

《浩劫重生》

作者：老螃蟹


内容简介：

　　无常的命运总在不经意间发生转变，世界从不以人类的意志为转移。当人类统治地球的时代终结，幸存者们唯有遵循物竞天择，适者生存的法则才能设法活下去。奋斗吧！也许只为活着！


楔子 终末之章

　　北美防空司令部洛矶山指挥中心地下防核掩体。

　　这座全球首屈一指的庞大地下军事设施，深藏于北美洲洛矶山脉的厚重岩层之下。掏空了整个山腹才营建起来的指挥中心大厅，环境布置和装饰风格，不免使人联想起上个世纪出品的硬科幻老电影。那些与周围略显过时的装潢背景不大协调的个人电脑，以及各式寻常人绝对叫不准名字的精密仪器设备，更是让人看得眼花缭乱，顿生几分敬畏。

　　在位于这座大厅正中的位置是一座所有来访者都必须仰视，方可窥见其全貌的全息投影地球仪。这部充斥着地球霸主气息的地球仪，依旧保持着惯常的悠闲步调，以一种极其缓慢而又有条不紊的速度维持着自转。

　　突然之间，不知是发生了什么状况，平素井井有条的大厅一角，此刻骤然掀起一阵骚动。一名模样像是刚毕业大学生的中尉军官，犹如触电般大叫着从自己的座椅上猛地跳了起来，他的举动即刻引来周围同事们的侧目相对。随即，这名年轻军官意识到自己的失态行为，忙不迭地摘下了耳麦，朝着不远处投来疑惑和审视目光的指挥官敬了一个军礼，而后这个年轻中尉操着因紧张而显得怪异地语调说道：

　　“长官，阿拉斯加基地的雷达数据出现异常。数据显示北极熊在五分钟前，向北美发射了总数超过一千枚的洲际导弹，正朝着本土飞来。格陵兰基地的雷达显示，欧洲盟友担当大西洋战略值班的核潜艇，向东方发射了潜基弹道导弹。长官，或许是核反击开始了。”

　　这位一头银发的年迈指挥官，苍老而遍布皱纹的脸颊，仍不失军人应有的威严刚毅气质。在他的脸颊上隐约可见的条形疤痕，标志着指挥官多年从军的丰厚资历。当听清楚下属汇报的紧急情况，哪怕指挥官一生历经无数大事件，此刻他也禁不住神色大变，马上喝令说道：

　　“中尉，不要管格陵兰，立即向阿拉斯加基地要求核实情报的真实性，立刻。”

　　“是，长官。”

　　这位年轻的中尉重新坐回到自己的电脑前，手指急促地敲击着键盘。大约过了两分钟，他的紧张情绪似乎有所缓和，勉强挤出一丝笑容，起身说道：

　　“长官，阿拉斯加基地报告说，电脑系统出现了不明原因故障，目前雷达所显示的导弹目标，极有可能是系统故障引起的假警报。”

　　闻声，面部皮肤已然处于极度绷紧的指挥官，听到了这则最新回复，近乎于僵直的身躯骤然放松下来，只是经过如此折腾，他似乎又显得老了几岁。指挥官气愤难平地握拳狠狠敲击着金属指挥台，怒气冲天地大声说道：

　　“该死的，已经是这个星期的第三次了。究竟是那些得了疯牛病的骇客捣鬼，还是电脑病毒引起的技术问题，技术部的那些狗屎专家是在把纳税人的钱往大西洋里扔吗？一周之内的第三次，再这样下去，我就要发疯了。”

　　正当大厅里的人们放松下心情，开始众口一词地问候那些吃白饭的技术人员的女性直系亲属之极。刚刚谎报了一回军情的年轻中尉，此时视线在不经意地扫过面前的电脑屏幕。突然，他的表情变得极其古怪，好似是一条渴水的鱼，中尉的嘴唇连续开阖却又发不出半点声音，恰如陷入了梦魇之中。喘息片刻之后，年轻军官缓缓站起身，双眼无神，语无伦次地说道：

　　“不，长官，阿拉斯加基地传来了讯息，他们遭到攻击……最后传来的一段消息是，这不是演习，重复，这不是演戏……第三次世界大战开始了吗？”

　　当说到了这里时，中尉的面色霎时间变得比停尸间里的死人更加苍白。石破天惊的消息一出，大厅里立时出现了死一般的寂静，在沉默了数秒钟以后，中尉望着指挥官，几近绝望地呢喃着说道：

　　“长官，阿拉斯加基地的所有讯号全部中断……我们该怎么办，长官？”

　　指挥官的一生中经历过不计其数的大小危机，在伊拉克险些被路边炸弹炸死，在阿富汗被火箭弹碎片击伤住院，前往东南亚执行秘密任务，遭到敌方枪手狙击，每一次都几乎丧命。他的一生可谓是在跟死神这个老冤家跳伦巴，然而，到了此时，他的额头也止不住冒出冷汗。极力平复一下呼吸节奏，指挥官勉强镇定住自己的情绪，他颤抖着转过身对旁边的副手说道：

　　“汤米，接通红色专线，我要向总统阁下报告……立即进入红色警戒状态。愿仁慈而万能的主保佑美利坚，愿主宽恕我们的罪孽，阿门！”

　　在大厅的一片嘈杂纷乱之中，指挥中心的巨型投影显示器上出现了不计其数的红色小点。在场的知情人都明白，这些貌似无害的红点就是一枚枚正在喷射着尾焰的洲际导弹推进器，此刻它们正在象征着世界不同国家和海域的颜色条块上方妖异地闪烁，快速移动位置。不时有红点在地图上标示着大中城市、军事基地、交通枢纽和水坝等战略目标的位置上悄然消失，随后是更多的红点腾空而起，朝着四面八方，朝着整个世界蔓延开来。

　　这是全球战略预警卫星发回的最新探测结果，不过现在已经完全没人在意了，每个人都陷入歇斯底里的状态之中，少数清醒者则神情痛苦地捂住自己的脸。

　　在防空司令部指挥中心的这些工作人员，作为被精心训练出来的专业人士，他们完全不同于那些对核战争一知半解的平民百姓，非常清楚现在发生的变故意味着什么。所有人都明白，就在此时此刻，那扇通向地狱的大门已经被打开，没人能全身而退。正如一句军事家的格言所说的那样，真正核战争不存在赢家，所有的人都会输。


第一卷  末日


第一章 丧钟为谁而鸣（1）

　　碧空如洗，万里无云。一轮略带金红色的冬日暖阳，照射的灿烂阳光落在由岳桦、红松、水曲柳和柞树等寒温带特色林木组成针阔叶混交林当中。随着光线被林地间的冰雪反射开来，进而幻化出七彩光辉，一时间将周围一切映照得绚烂夺目，整个森林恍若人间仙境一般。

　　在这个江南早已是草长莺飞的时节里，位于东北黑、吉两省交界地带的高海拔山地，依是一派千里冰封，万里雪飘的北国隆冬景致。

　　在广袤无垠的苍茫冰原上，积雪覆盖的群山之间，一条蜿蜒在群山之间的绿色细带，割裂了这片洁白无暇的冰雪世界。纵然春意尚未来到，在陡峭悬崖之下缓缓流淌着的清澈溪水，犹自冒着热腾腾的白色水蒸气，丝毫没有冻结的意思。沿着溪水两岸分布的树木，在水汽的影响下形成了连绵数十里的壮观冰挂，其景色之绝美，丝毫不逊于松花湖著名的雾凇景观。在这道潺潺溪流的源头处，白色冰雪覆盖的群山间兀然出现一大片开阔地。在山谷中错落布局的各式建筑，彷如向大自然宣告着人类在这片净土之上的强势存在。

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　这间面积超过四百平米的健身房中，摆放着堪称琳琅满目的健身器材，配置完全可以与顶级健身俱乐部相聘美。

　　聚集在房间里的二十多个只穿着短裤和背心的青年男子，正在挥汗如雨地锻炼着自己的体魄，健身房里弥漫着汗水的味道。不同于那些脑满肠肥之后，必须开始痛苦减肥过程的都市一族，他们这些人可是纯粹靠肌肉混饭吃的，每天坚持锻炼也只是题中应有之意罢了。一具具肌肉坟起魁梧的健壮躯体，无疑使人联想起西方古典主义美学，那种对于充满了健与美的人体所抱有的无限崇拜精神。

　　双手握住七十五公斤的杠铃，吴晗连续做了二十下深蹲挺举之后，额头隐见青筋暴起，他喘着粗气放下了手中的锻炼器械，拿起毛巾擦拭着身上的汗液。

　　见过吴晗的人，通常都很难想起他的样子，因为吴晗是一张天生大众脸，这副毫无特色的长相很是符合从事特工的需要，为此他甚至动过报名参加情报机构的念头。严格来说，吴晗只有经过系统锻炼，肌肉棱角分明的身材还算不错，或许在别人看来这是他唯一的优点吧！

　　在一旁穿蓝色蓝色耐克运动背心的下属兼死党姚远，随手丢给了吴晗一瓶纯净水，然后笑着打趣说道：

　　“嗨，我说头，你也歇会吧！眼看着快过年了，我们哥几个都要回家，这边就剩你自己值班。好大的一摊子事情，一天山上山下的转悠，可不是什么轻省活。呵呵呵呵，当兄弟的劝你一句，趁着现在赶紧省点力气吧！”

　　听到姚远的调侃，吴晗冲着他笑了笑没吭声，在擦拭汗水略微休息之后，吴晗又开始继续锻炼起来。

　　在吴晗年纪还很小的时候，父母就在一起交通意外中过世了。那个该死的肇事司机酗酒驾车，结果不但撞死了吴晗的父母，连他自己也跟着一命呜呼了。幼年时发生了这样的剧变，吴晗已经记不起当时作何感想，他只知道家里本就不多的一点遗产和父母亡故的交通事故赔偿金，被几个热情亲属瓜分后，小小年纪的吴晗便如皮球一样被这些亲戚们来回踢了一阵子，最后不得不流落街头靠乞讨和捡垃圾维生。

　　那段凄风苦雨的悲惨日子，至今仍令吴晗不堪回首，若非后来机缘巧合之下进了孤儿院，也许他一早就悄无声息地死在某条阴暗的巷子里。

　　童年的不幸遭遇，使得吴晗性格多少显得有些内向沉闷，同时也不乏极端暴力成分。姚远的打趣调侃没有得到正面回应，实在算不上什么意外。

　　为生计所迫，吴晗十几岁离开孤儿院走上社会，先后干过建筑工地的力工、泥瓦匠，在闲暇时也报名学过修理电器和一般的机械维修，在一家小汽车维修厂也混过几天，在厨艺方面倒是经过了酒店学徒的数年磨砺，也算是登堂入室。只是从总体来说，吴晗混得并不如意。时至今日，他之所以出现在这些保安中间，仅仅是一次偶然机遇眷顾的缘故。试想，一个完全没有任何背景的毛头小子，如何靠着努力拼搏和上司的有限赏识，一路从最底层的保安员，坐到如今这个景区保安部主管的位置。

　　不问可知，吴晗经历了多少的人事波折和阴谋算计，因此他分外珍惜辛苦打拼出来的一点点成绩。日常的身体锻炼，也被他当作是一项重要的工作来完成。长长地呼出一口气，出了一身透汗，吴晗抓起搭在旁边架子上的毛巾，从上到下擦拭着身上淋漓的汗水。

　　完成固定的身体锻炼项目之后，吴晗拍了拍姚远的肩膀，淡然一笑，说道：

　　“没事，反正习惯了，要是天天不练一下，我倒觉得挺难受。你小子不要老是溜奸耍滑，真到了要用到的时候，就你这小胳膊小腿，实在不够瞧的。”

　　正当吴晗和姚远两人低声交谈之际，健身房的门口出现了一个西装革履的瘦削身影，房间里的人们看到来人之后都立刻停下了动作。最先发现来人身份还是眼尖的姚远，他立马蹿到这位来访者跟前，堆起一脸坏笑地拱手抱拳躬身，嬉笑着说道：

　　“哟！孙总，您老可来了，我这代表哥几个给您拜个早年。嘿嘿嘿嘿，不过这红包嘛！”

　　进门的这位四十多岁的中年男子，单从外表看来显得文质彬彬，他的身材是那种高而不壮的类型。主要的缺点就是面色过分白皙了一些，总显得不够健康，叫人一望即知，他是那种经年累月坐在办公室的职业白领。

　　耳中听到姚远故意卖弄搞笑的言辞，这位被唤作孙总的中年人当即抬起了左脚，作势要踹姚远，口中不住笑骂着说道：

　　“哟！看我不踢死你个小兔崽子。想要红包？没有！一脚钱你要不要！行了，大伙都过来一下，我说两句。你们这些家伙大半年窝在山里数星星，肯定都憋得够呛是吧！这回放假给我记好了，出去放羊的时候务必注意身体，一夜七次郎不是那么好当的，别等到回来上班的时候全变成软脚虾，你们都听明白没有？”

　　新春佳节在即，分管桃花源景区这个总公司重点发展项目的孙清，此时有意放低了身架，跟这些忙碌了大半年的下属们打成一片，融洽气氛。闻听顶头上司的戏谑调侃，心领神会的保安们自是哄堂大笑起来，平日里关系比较好的几个人趁机互相揶揄调侃起来。


第二章 丧钟为谁而鸣（2）

　　桃花源景区的众保安们嬉笑哄闹了一阵子之后，姚远带头起身到更衣室里换好了便装，预备回家过年的众人也陆续换好衣服，在临走前跟孙清打招呼说道：

　　“孙总，那我们几个先走了，转过年见。”

　　“嗯！你们几个在路上的时候一定要多注意安全，车别飙得太快，前天刚下了大雪，山路是很滑的。”

　　随着众人相继离开健身房，偌大的房间里转眼便只剩下神色寂寥的吴晗落在了最后头。今天已经是农历的腊月二十九了，谁都急着赶回家过年和亲人团聚，不过类似吴晗这种一个人吃饱了全家不饿的天煞孤星，其实在哪过年都是一样的。当然，他也就没有旁人全家团圆的热切期望，以及那份发自心底难以抑制的喜悦之情。

　　曲终人散哪！吴晗苦笑一下，站起身换好了衣服，正准备离开之际，站在门口没有离开的孙清，正低头看过一条新短信，然后开口说道：

　　“哎！吴晗，你先别走，我有话跟你讲。”

　　虽然已经花掉了大把钞票，进行了长达两年的基础建设，规模宏大的桃花源景区也仅仅完成设计蓝图中的一期规划项目，迄今仍未投入正式运营。目前的景区里既然没有客人需要招待，保安们所承担的主要任务，其实就比较接近于仓库保管员了，全都是些杂务。譬如说防止那些手脚不大干净的建筑工人，顺手牵羊挟带贵重建材什么的，而吴晗则是管理这群保安的小工头。孙清作为桃花源景区的总负责人，之所以格外看重吴晗，原因不外乎是他孑然一身了无牵挂。

　　考虑到吴晗这个年轻人对待工作的责任心很强，凡事只要交给他去处理，孙清就不用再费心了。如此得力的下属，当领导的也是要高看一眼。

　　好比这次新年值班，即便是公司方面愿意给出三倍的加班费，也没人愿意蹲在深山老林里跟那些傻狍子、黑瞎子一块过新年。这种棘手活计，交给吴晗就完全不必孙清多费口舌，实在是省心得很哪！深谙御下之道，孙清知道像眼下这种大家都开心的时候，触景伤情的吴晗一定高兴不起来。

　　在未曾切入正题之前，孙清先是朗声一笑，不着痕迹地显露出一股长辈关心年轻人的亲热劲头，而后才拉着吴晗的手，甚为语重心长地说道：

　　“小吴啊！总公司这次临时决定趁着新年，招待公司内部旅游团过来考察，估计是打算检验一下咱们的接待能力。第一批的客人今天上午在吉林市下了飞机，已经转乘旅游大巴，这会正在路上，大概下午会到景区。呵呵呵呵，顺带说一句，我女儿孙萌也跟着搭顺风车一起过来。可是真不巧啊！这不，大中午的还要跑一趟蛟河机场接我太太，这边接待的事情就得靠你来张罗了，要多费心啊！”

　　见顶头上司话讲得这么客气，吴晗报以憨厚地一笑，不过态度却十分慎重，说道：

　　“孙总，这次到底来多少客人？要是人数太多，现在大家都放假了，就剩我一个人，怕是招呼不周怠慢了贵客，那就不太好了吧！”

　　时下已然临近到农历春节，由今天下午开始，路程较近的工作人员就都陆续放假回家去了，那些路途远的提前几天就已经上路了。当下桃花源景区里诸如什么机械检修、电脑系统维护的一大堆乱七八糟的事情，统统都得吴晗搞定。当真是胡子眉毛一把抓，光是一大摊子事情就够他忙活了，若是再要客串侍应生招呼客人，说不得，纵然吴晗浑身是铁，也打不了几根钉啊！

　　听到吴晗的疑问，孙清表现得很是轻松，他微微一笑，用力拍了拍吴晗的肩膀，说道：

　　“哦！放心，第一批的客人不多，加上我女儿孙萌才十来个人呢！哎！我告诉你小子，这次过来的都是总公司公关部的美女，要不是大boss非得叫她们提前来体验一下咱们景区的接待能力和特色，方便跟客户沟通，你小子混不到我这个位置，怕是没什么机会见到这些靓妹。行了，好好准备一下，时间也差不多，我该去接机了。”

　　总公司公关部？面对着孙清的调侃言语，吴晗苦笑着掂量了一下自家每个月连工资带补助，满打满算也不到三千块的瘪荷包。在如今这个物欲横流的拜金时代，衡量一个男人有无能力的惟一标准，就是看他的赚钱能力如何。起码在大多数女人们看来选老公，必须有房有车有存款，这些绝对是比男人两腿中间那器官，生理功能健全更为要紧的先决条件。不管怎么说，吴晗也不会对这些眼高于顶的女人生出什么期待。娇艳美女固然是很可爱，奈何他这种无根无底的蓝领高攀不上人家，与其痴心妄想，不如趁早掐断了这个念头。

　　孙清话语中的些许调侃取笑之意，吴晗也没放在心上，语气平淡地说道：

　　“那好，孙总您放心，这事包在我身上。”

　　望着吴晗远去的背影，孙清略显无奈地叹息了一声。上周去首都开会时，总公司那边的老关系就已经提前透出风声，等到这个春节过后桃花源景区预备正式投入运营，那些专门下山摘桃子的空降派也要来了。好比吴晗这种在公司里没有任何背景的小职员，如何坐得稳这个保安主管的宝座？靠边站已经是法外开恩了，被扫地出门也不值得惊讶，漫说是吴晗这个新丁，即便是身为项目总负责人的孙清，要不了多久，估计也该给别人腾地方了，没什么不公平的，这就是现实啊！

　　那些辛辛苦苦打江山的，通常来说都没什么机会坐江山。一想到这些烦心事，孙清顿觉一阵头疼，他无可奈何地摇了摇头，迈步走向车库，这种事情想也无益，需要做的事情还多着呢！

　　……

　　“哎呀！媛姐、小雅，你们俩快来看哪！这边的大山，山势像不像孙猴子？这边的山头也很像那只肥头大耳的猪八戒，真有意思！”

　　在一辆沿着崎岖的盘山公路行驶的豪华旅游大巴车里，一群平均年龄不超过二十五岁的年轻女孩唧唧喳喳叫嚷着。瞧她们一个个手舞足蹈，一张张充满青春气息的脸蛋由于兴奋而泛起红润的光泽。女孩们此刻不停地摆弄着手中的DV和数码相机，对着车窗外掠过的雪山景致不断拍摄着，唯恐不经意间遗漏下点什么。


第三章 丧钟为谁而鸣（3）

　　在旅游大巴的车窗外，是一片呈现隆冬时节景象的起伏山峦，不久前降下的大雪覆盖着地面，仿如银妆素裹一般美丽。

　　那种雄浑北国山河所特有的壮丽博大气魄，若非是亲眼所见，任何的言语文字都无法淋漓尽致地描绘其中的美妙之处。对于终日生活在都市钢筋混凝土丛林中，每天早九晚五上班下班，节假日加班有若家常便饭的都市白领们来说，得到一个近距离接触到原始质朴的大自然的大好机会着实不易。更不必说，此刻在山路一侧的缓坡上，放眼望去尽是挂着累累红色果实的野果树。那种星星点点的鲜红色，映衬在洁白无暇的林海雪原背景里，不由令人骤然生出惊艳之感。

　　耳边听着后面车厢里的一片莺声燕语，就连前面开车的那位头发花白，胡子拉碴的司机大叔也受到气氛的感染，跟着一块笑了起来。冬季山道事故多发，万万大意不得，走了一下神的司机大叔很快把注意力重新转回到驾驶上面，他也不禁摇了摇头，年轻就是好啊！

　　公关无丑女。早年某位著名小品演员曾讽刺说，你们公司里那些搞公关的，就是把公的都关起来，把母的放出来瞎忙活。要说这话听着是糙了点，但是理不糙啊！无论是什么类型的公司，只要设立了公关部门，肯定里面击中了全公司比例最高的俊男美女。其实这也是没办法的事，谁叫这年头最讲究一个注意力经济呢！哪怕不打算靠着色相牟取好处，帅哥美女无论是在哪里，都更容易得到高人一等的优待。

　　话虽如此，上天其实也是挺公平的。吃这碗青春饭的时间通常都时分短暂，一般也就区区那么几年的好时光，待得人老珠黄之时，往昔种种的风光自然是一切休提了。

　　大自然的壮丽景致固然很迷人，此刻的大巴上却并非所有人都为车窗外的美丽雪景而沉醉痴迷。在旅游大巴车厢中部的座位上，一名装扮怪异的少女就无心流连窗外的景色，看着她那一副苦大仇深的表情，简直是写明了“我不高兴”这几个大字。这位典型的青春期叛逆少女，留着一头染着酒红色的短发，纯黑色的皮衣从上到下缀满了各种稀奇古怪的金属饰物。不肖说，凭着她这副打扮足以轻松使维护传统的卫道士们爆掉脑血管。

　　正当同行的众人都在赞美着难得一见的雪景时，这个装束火爆的叛逆少女，却一门心思跟与坐在她身旁的那位洋溢着知性美感的气质美女诉苦。

　　年纪略为大上几岁的知性美女，属于中上等的容貌或许称不上惊艳，不过仔细看起来才觉得气质高雅脱俗，一颦一笑之间皆有令人如沐春风之感。这位知性美女的名字叫做周晨，是总公司现任的公关部部长，她也是毕业于某名牌大学国际金融专业的才女。曾有不止一位导师赞许周晨的过人才华，认为她在金融领域具有非同寻常的悟性和敏锐洞察力，完全具备成长为一名优秀经济学家的潜质。只可惜，天才也怕生不逢时呀！

　　谁曾料想，周晨刚一毕业，偏偏赶上华尔街金融风暴骤起的风潮。随着五大投行纷纷坠地，流传业界的百年神话偶像顷刻破灭。身处如此风雨飘摇的时局之中，即便是那些金融业资深人士都得琢磨一下另寻生路的计划了，何况周晨这样一个初出茅庐的毕业生。就这样，被寄予厚望的周晨沦落到依靠天赋本钱混饭吃，所以要说人世间世事的变迁无常，兴衰变故，还真叫人啼笑皆非。

　　“晨姐，我老爸窝在这破山沟里一待就是一年多，国内的风景区多得是，你们公司干吗非得跟这种穷乡僻壤较劲？”

　　闻听前卫少女的抱怨，周晨不禁哑然失笑，跟着她半是调侃，半是认真地回答说道：

　　“我说萌萌，别皱眉了，当心长出抬头纹来。老总喜欢在哪投资，我们这些劳碌命的小卒子就得一路吆喝着冲。唉！打工的人不就是这样嘛！说起来，这次你老爸要是能把这个大项目做下来，明年升迁总公司，至少能坐上部门经理一级的位子，这个机会的确是非常难得。”

　　孙清这个正处在的叛逆期女儿孙萌，哪里听得进这些话，当即摆出一副不耐烦的刺猬姿态。

　　见状，周晨也只能是笑了笑，继续埋头玩着手机游戏。在学校里读书与走上社会，独个辛苦讨生活是截然不同的两种生活状态。上要应付领导指使，下要应承客户刁难，中间还要跟善妒的同事搞好关系，绝不是在象牙塔里能培养出来的能力。虽说孙萌和旁边的周晨实际年龄差不了几岁，但是双方心态上的差距，远非这一点表象的年龄差距所能涵盖。

　　孙萌依然固执地歪过头望着窗外飞掠而过的景物，又过了一会，她干脆站起身穿过车厢过道，来到了驾驶座后面，说道：

　　“喂，司机大叔，到底还有多远才到啊？”

　　闻声，这位已然接近了退休年龄的老司机，透过后视镜里打量后面跟自己女儿年纪相仿，衣着品味却叫他不敢恭维的前卫少女，充满慈祥地一笑，说道：

　　“呵呵，不远了，不远了。只要转过前面这座山，马上就到。小姑娘，你别着急呀！冬天跑山路，安全第一。”

　　得到一个不甚满意的答复以后，孙萌垂头丧气地回到座位上，呆呆地看着前方，也不知她在想些什么。

　　大约十分钟后，旅游大巴终于驶出了连绵曲折，似乎永无止境的盘山公路，停在一片山间开阔地的边缘。一早就等在这里接待客人的吴晗，笑着朝着司机位置招了招手，然后他主动上前打开了大巴的行李箱，卸下随车运来的年货和其他一应物资。

　　笑着点着了一支烟，年迈的老司机降下车窗，由驾驶室里探出头来，大声说道：

　　“小吴，你来招呼她们几个小姑娘吧！我今天还得赶着回去交车，再不快点走，怕是天黑也到不了家，你老嫂子又该唠叨了！”

　　当吴晗和老司机攀谈的时候，公关部的一众美女们也陆续下了大巴，她们正在以好奇地目光打量着周遭新奇的一切事物。吴晗瞥了一眼这群打扮得花枝招展的莺莺燕燕们，转回头冲着大巴高声叫道：

　　“没事，这边交给我好了。徐师傅，一路顺风，替我问你们全家过年好。”

　　“滴滴！”

　　老司机咧嘴笑了起来，他伸手按了两下喇叭算作是对吴晗问候的回应。旋即，这辆豪华大巴在原地调头，一溜烟地消失在白雪皑皑的冬季山景之中。


第四章 丧钟为谁而鸣（4）

　　稍微花了一点时间将卸下的年货搬上停在一旁的电动拖车，吴晗这才抽空起身跟被冷落的客人们打招呼，说道：

　　“欢迎总公司的各位同事到我们桃花源来体验生活，可惜不巧，景区现在就只剩下我一个人值班，孙总也出去办事了。呵呵呵呵，人手不足，若是待会有什么招待不周的地方，请诸位同事多多包涵。哦！差点忘了介绍一下，我的名字叫吴晗，口天吴，日字旁加含义的含，是桃花源景区的保安队长，请几位帮个忙把带来的行李都放在车上吧！”

　　时下已然临近农历新年，在东北仍然感受不到丝毫春天的气息，反而是正处在一年中最寒冷的时段里，因此东北民谚素有腊七腊八冻掉下巴的说法。当强劲的西北风呼啸着从人们身旁刮过，再加上酷寒的天气助威，当真是叫人感到如钢刀刮脸的痛苦感觉。幸好从停车场到室内这段几百米的路不算长，这些平日里被人捧在手心里的美女，才没觉得太辛苦。

　　整体形象装扮属于只要风度，不要温度的叛逆少女孙萌，早已是忍不住抱起了胳膊，显然她是耐不住这种严寒天气的洗礼，随即开口抱怨说道：

　　“晨姐，这么偏僻的鬼地方，到底有什么好玩的，早知道这样我还不如留在首都跟同学一起过年呢！”

　　桃花源旅游区是吴晗从头开始全程参与建设的，这里的一砖一瓦，一草一木都是他亲眼见证成长起来的，若是论及对景区的感情，只怕也没有几个人比得上他。听到他人这种无端贬低桃花源景区的言论，即使面上分毫不动声色，吴晗心里的不满情绪也绝对一下冲到了峰值。

　　决心要给这些客人们来一个下马威，吴晗略为沉吟了，旋即放声大笑起来，摆出一副若无其事的样子，说道：

　　“呵呵呵呵，看来各位同事不太熟悉我们这里的情况，不如由我来为诸位简单介绍一下。桃花源景区的一期工程总投资是二十三亿五千万，占地总面积是640平方公里，咱们现在所看到的这一片建筑属于核心区，用于接待游客住宿和餐饮服务。”

　　显而易见，仅仅罗列出一串枯燥乏味的数字并不能给人带来直观感受。吴晗略微停顿之后，观察着众人的表情变化，随后他打着手势继续说道：

　　“请大家看我的右手边，在那片白桦林后面的一排白色平房是员工宿舍和医务室，后面再转过去的空地是刚才来时的停车场。在左边一点红色顶棚的地方是加油站，再向前的那栋四层小楼是按照五星级标准设计建造的宾馆，在今后的几天里大家都会住在这座宾馆。景区目前建成的项目包括了滑雪场、温泉洗浴中心、温室生态农业区和动物散养狩猎场。如果一切顺利的话，最迟在今年五一黄金周就可以正式开放接待游客了。”

　　说起来，吴晗的脾气也实在算不得圆滑，这么多年的社会历练也没有把他身上的棱角磨平，尤其是在吴晗没有刻意掩藏不满情绪的前提之下，他的这段话叫孙萌听得满不是滋味，插言说道：

　　“不好意思，打断你一下，我老爸什么时候回来？”

　　上下瞧了几眼这位装束打扮贴近西方上个世纪重金属摇滚风格的前卫少女，吴晗好似恍然大悟一般，笑着说道：

　　“原来你是孙总的女儿啊！不好意思，因为申请直升机场的计划暂时没批下来，所以交通还不是很便利，从这边开车到蛟河机场来回一趟，至少要三个多钟头，估计孙总这会才刚到蛟河机场。”

　　“哦！”这位孙萌大小姐横了吴晗两眼，然后胡乱点了点头，算作是回应。见状，吴晗不为己甚，转而热情地招呼着其他人，说道：

　　“好了，我给大家安排住宿的房间，诸位可以好好熟悉环境。顺便提醒一下诸位，客房里的浴室都接通了温泉水，如果谁想提前享受一下洗温泉的效果，在自己的房间里就能实现这个愿望。嗯，现在离晚饭时间还有几个小时，要是哪位觉得饿了，请跟我打招呼，景区有茶点供应。大家还有什么疑问吗？没有了？ok，那就先这样吧！”

　　虽说桃花源景区尚未正式投入运营，不过要招待区区十几位客人，那绝对是小菜一碟。要知道平常光是这里的保安部人员，就已经是这个数字的三倍多。来访的公关部美女们被吴晗领着在宾馆里转悠了一圈，而后安排妥当每个人的房间之后。随后，吴晗借口维修什么地方，眨眼之间就不见了踪影。知道父亲孙清去机场接母亲，准备一家团聚过大年，孙萌不断地朝着山路方向张望。

　　可是孙萌后来等得实在不耐烦了，她也没回到自己的房间，而是赖在公关部主管周晨的床上，摆出了一副百无聊赖的慵懒模样，好似一只撒娇的小猫。不仅外形像，孙萌的嘴里也在发出像是小猫撒娇一样的呼噜声，懒洋洋地说道：

　　“唉呀！累死人了，晨姐，今天晚上我跟你一起睡好不好？”

　　同样经历过青春年华和那段叛逆岁月，周晨倒没觉得类似孙萌这种程度的叛逆倾向惹人厌烦，年少轻狂总是人生必经的阶段。当下，她伸手温柔地抚摸着孙萌的头发，微笑说道：

　　“好啊！反正我自己住也挺孤单的……”

　　“嗡……轰！”

　　正当孙萌和周晨两个人并肩坐在床边窃窃私语之际，她们的耳畔忽地传来一阵怪异的嗡嗡响声，而且这种令人心绪烦乱的噪音仍在持续增大当中。周晨惊恐地环顾四周，试图在房间里找到噪音源，孙萌则紧张地一把抱住了她。起初周晨还以为是房间里的某件电器发生故障引起了怪声，不过随后发生的一切，立即改变了她先前的看法。随着一阵低沉如闷雷的轰鸣骤然响起，整个宾馆如山摇地动般剧烈摇晃起来。

　　在这一刻，仿佛整个世界都在呻吟着颤抖起来。这回周晨终于能肯定一点，除非是发电厂爆炸之类的大灾难，否则任何电器都不可能制造出如此恐怖骇人的音响效果。

　　“啊！救命啊！地震啦！”

　　伴随着宾馆中不断响起易碎物品坠地破碎的声响，走廊和房间里所有窗户上的玻璃，无一例外地发出了隆隆声，恰如一双无形的大手正在奋力拍击敲打着玻璃。没等惊慌失措的周晨和孙萌反应过来，房间中向一侧倾倒下来的家具陈设，已经在瞬间将她们两个砸在了底下。


第五章 丧钟为谁而鸣（5）

　　没有人能猜到这场意外骚动的真正起因，倘若此刻还有人保持着神智清醒，那么他只需将头探出窗外，必然会目睹一幕永生难忘的绝世奇景。

　　就在桃花源景区西南方的遥远天际，一朵洁白如雪，却又顶天立地的蘑菇云，此刻正在无声无息地由群山阻隔的地平线下冉冉升起，此情此景堪称蔚为壮观。差不多在同一时间，与之相类似的场景，正随着一道道滑过大气层的明亮火柱，在所有的人类聚居地上空依次出现。整个东北亚，整个亚洲，乃至于整个地球，没人能幸免……这就是被称为末日浩劫的全面核战争。

　　核武器。这柄悬在这个世界头上半个多世纪的达摩克利斯之剑，尽管一度吓阻了野心家们挑起第三次世界大战的企图，从某些方面来说也称得上功不可没。然而，这柄大杀器终究还是落在了它的铸造者们头上。

　　要问是谁按动了恐怖的核按钮，又是谁一手策划发起了这场丧心病狂，注定不会出现赢家的核子战争，任何人都无从知晓内情。惟一可以确知的事情是，人类主宰这颗蔚蓝色星球的时代，也许至此便要宣告终结了。

　　……

　　传说总公司为了不破坏桃花源景区那份自然之美，在设计规划之初，便预先将所有的工业设备，包括取暖锅炉、发电机和污水处理等等附属设施，全都安置在山体内部开凿出的洞库中，以便最大限度保持原始自然的景观风貌。

　　除去必不可少的接待服务设施，保证外来者看不到任何属于工业时代的痕迹。这个说法貌似很环保，很绿色，非常可惜的是，总公司这套充满自我标榜意味的广告词，吴晗等广大工作人员私底下一概嗤之以鼻，甚至戏谑地宣称谁信了这套宣传，谁就是大白痴。这些洞库的修建时间，明显是要比桃花源景区存在的年代悠久得多。

　　在那些没有得到开发利用的空旷山洞中，假如仔细去辨认的话，持怀疑论者仍能轻松地找到墙上粉刷着“时刻警惕苏修，准备保卫祖国！深挖洞，广积粮。”诸如此类带有鲜明时代特色的词句。更不用说，某些洞子里存放着的那些堪称古董级别的老旧仪器设备了。吴晗虽说不是机械专业出身，他也能看得出这些存货很有些年头。

　　既然亲眼见识过物证，再要说相信总公司宣称景区内的山洞是新开凿出来，恐怕除了生活不能自理的智障残疾，余下的极品人士就不多了吧！

　　正当桃花源景区五星级豪华宾馆房间里的周晨和孙萌等人，察觉到异样状况发生的同时，正在幽深的山洞里例行检查管道系统的吴晗，同样也感到脚下大地传来阵阵不规律的晃动。难道是地震？立足不稳的吴晗，在一阵惊慌过后，这个念头在头脑中一闪而过。那场巴蜀大地震所造成的惨烈伤亡，留给人们的印象可谓刻骨铭心，因此吴晗能想到的原因也不外如是。

　　“咚！”

　　某些时候，分神是很要命的，吴晗一愣神的功夫，恰好立足未稳，背后突然传来一股沛然巨力。没等他明白是怎么回事，就觉得像是有人从后面狠狠捣了一拳，吴晗的整个身躯不由自主地前倾。猝不及防之下，吴晗的脑袋跟面前的铸铁管道，来了一次近距离的亲密接触。这次撞击来得太突然，在那之前的短暂瞬间，吴晗什么都没来得及想，他只是单纯地眼前一黑，便彻底丧失知觉，不省人事了。

　　时间在一分一秒地过去，山洞里的灯光已不知何时悄然熄灭，唯有那盏兀然亮起的深红色应急灯，仍在幽幽地散发出暗淡光芒，将周遭的物体悉数浸染成如鲜血般的殷红色。

　　“嘶！哎哟，该死的，我的脑袋。”

　　不知过了多久，横七竖八倒在地上的管材堆，此刻突然挪动了一下。随后，一只手从冰冷的铁管下面伸出，满脸痛苦表情的吴晗从铁管底下费力地爬了出来。奋力挣脱了压在身上的杂物，吴晗手扶着墙壁晃晃悠悠地挣扎站起身，他的目光有些迷离。强忍住如电击般一波波袭来的剧烈头疼，吴晗环顾左右幽深的走廊，吸了一口凉气，试图让自己那昏昏沉沉的头脑稍微清醒一些。

　　逗留在原地休息了片刻，吴晗还是想不明白究竟发生了什么事，最后他手捂住被撞得不轻的额头，另一只手扶着旁边的石壁，脚步踉跄地朝着外面走去。

　　“呜呜呜……”

　　在黑暗中摸索着找到了出路，当吴晗站在山洞的出口时，不禁眯起眼睛，努力适应着室外的光线变化。他昏迷的这段时间似乎不短，此时外面已是暮色昏黄了，临近傍晚时分的西北风愈发透出几分寒意。随着阵阵寒风吹过山谷，穿过映照在夕阳余辉下的白桦林，在树梢枝条间发出阵阵尖利刺耳的呼啸声，宛若万千地狱冤鬼嘶号般凄厉骇人。

　　走出隧道，吴晗立即发觉到周围出现了的变化。原本在这片山谷的北面和南面是两列连绵耸立的山峰。

　　这些坚硬的花岗岩山体恰如刀削斧凿般陡峭，此时堆积起了厚度至少有百多米的冰雪，在山脚下形成了一道缓坡。这个现象显然表明了山上的积雪受到某种强大外力扰动后，向下滑落所致。

　　刚才到底发生了什么事情？真的是地震了吗？一边揉着头上的青肿，吴晗一边喘着粗气，努力开动脑筋，想要找到一个合理的解释。奈何苦思许久，仍不得要领，最后他不得不承认自己的智慧有限，实在搞不清出了什么事，干脆就不再考虑这个问题了。

　　在洞口外的空地上也同样散落着为数不少的冰块，大的个头如冰箱、小汽车，小的似篮球、棒球。吴晗谨慎地抬头仰望了一下头顶上方的这片崖壁，计算着高空坠物的重力加速度。不肖说，这要是谁的脑袋上捱了一下，估计抢救的医药费都省了，不如直接改领抚恤金和寿险赔偿金比较划算。仔细思量了一番，虽然心里仍然没底，吴晗觉得继续耗下去不是办法，于是他壮起胆子，视线始终留意提防着头顶再掉下什么东西，随后一路小步快跑穿过隧道口外的空地前往一片寂静中的宾馆。


第六章 丧钟为谁而鸣（6）

　　当吴晗刚一迈入到宾馆的一楼大厅，便发觉目光所及之处尽是一片狼藉，场面凄惨得好似刚被登陆的台风横扫了一遍。乍一见此情景，吴晗的心陡然往下一沉。若是今天不走运，真的伤到了公关部那几位娇滴滴的美女同事，只怕这口大黑锅只能毫无悬念地由他吴晗来背了。

　　心中五味杂陈，吴晗深呼吸数次，开始思考下一步行动。或许是受到突发事件的影响，宾馆内的供电业已停止，此时室内的空气中仍然散发着塑料烧焦后那种特殊的焦臭味道。既然电力中断，电梯当然也跟着一块罢工了，吴晗此时借着朦胧的夕阳余晖，摸索着尝试重启电源失败，他只得绕过翻倒的家具和摆设来到了东侧的楼梯开始向上攀爬。

　　上到了二层之后，吴晗停下脚步，借助于西向窗户透入的那点微弱阳光，现在勉强可以视物，他观察着这里的情况。宾馆的一楼是餐厅、厨房和酒吧，此外保龄球馆、健身房和篮球场也都在一楼，而从二层开始全部是客房。

　　尽力回忆着为自己为客人们安排的房间号码，吴晗缓步来到2014号房的门口，迟疑了一下，然后他抬手敲了敲方面，说道：

　　“喂，有人吗？我是吴晗，你们怎么样，没事吧？”

　　吴晗在门口扯着嗓子叫喊了几声，紧闭客房的房门猛然间被推开，不待他看清楚状况，两个人影一前一后从房间里跑出来，冲力之大差点把吴晗扑倒在地。定下神来一瞧，吴晗发现了这两个冒失鬼的身份。头一个冲出来的是那位性情娇纵叛逆，装扮前卫的孙萌孙大小姐，此刻她已然是花容失色，由于过度紧张，孙萌的嘴唇抖个不停，只剩下哆嗦的份了，根本说不出话来。在社会上厮混有年，周晨虽然同样情绪焦虑不安，倒也还保持着一丝沉稳，见到吴晗微微点了一下头。

　　从上到下仔细打量了两位女士一番，确定她们的身体状况无恙，吴晗悬着的一颗心这才算放了下来，说道：

　　“你们俩都没事吧！其他的人呢？”

　　吴晗的提问没有立即得到答复，只见周晨皱起眉头，似是心有余悸地说道：

　　“我们刚才都晕过去了，听到你敲门才苏醒过来。要是情况差不多，她们也该醒了。”

　　果不其然，就在吴晗和周晨交谈的时候，已经能隐隐能听到楼上传来脚步走动和挪动家具的嘈杂声响。冲着周晨和孙萌点了点头，吴晗解释说道：

　　“好，你们两个最好跟我一起上去，从现在开始不要分开行动。宾馆里已经断电，我不知道出了什么事，反正大家待在一起比较安全。”

　　如此这般，吴晗楼上楼下地折腾了好多趟，总算是把公关部的一众美女们一个不拉地找齐了。

　　在清点过人头之后，由吴晗带领着女士们来到一楼的餐厅。轻车熟路地翻出几根蜡烛点亮，吴晗随即支起了厨房里的野炊柴油炉具烧了些热水泡茶，让客人们先安定一下心神。女士们安静地围坐在桌边，在烛光映照下喝着热茶，一直都惊魂未定的她们此时才感觉到身边的一切，似乎又回到了正常轨道之中。目下情况大体还算乐观，除了那个命叫陈思思，脸蛋显得有些婴儿肥的大眼睛女孩，很不巧地在淋浴时遭遇了与吴晗类似的外力撞击，弄破了额头，经过紧急处置包扎好伤口，已经没有大碍，其他的人都没有受伤，顶多是昏迷了一阵子。

　　仔细盘点过损失情况，吴晗的内心逐渐安定下来。现在孙清这位大领导不在，他是惟一需要对今天发生的事情负责的人。公关部的这些娇娇女若是真有个三长两短，恐怕吴某人就得吃不了兜着走了，幸好没有出现他预料中最坏的那种状况。

　　当人们聚在了一起，受到惊吓的女士们彼此问候，相互倾诉着刚才那一刻的无助和惶恐。

　　吴晗就没这么好命了，他不得不孤身一人提着应急灯开始检查供电系统的故障。大约过了半个小时之后，脸色阴晴不定的吴晗在此出现在餐厅门口。在众人投来的疑惑目光注视之下，吴晗放下了应急灯，坐在椅子上的他显得神情疲惫而疑惑。

　　休息了一会之后，刚刚一言不发的吴晗阴沉着脸开了口，说道：

　　“各位同事，我有一个好消息和一个坏消息要告诉大家，你们想先听哪一个？”

　　同样是萍水相逢，周晨和孙萌与吴晗的接触机会在这些人当中是比较多的。闻声，她们两个下意识地对视一眼，毫无意外地从对方的眼眸中发现了一丝不安和惊恐。关于吴晗这个人的脾气禀性如何，在场的多数人是一无所知。于是，女人们七嘴八舌地说道：

　　“当然是先听好的。”

　　“对呀！我们又不是厦大毕业的，说嘛！卖什么关子”

　　听着这些多少有些无厘头的搞笑答复，吴晗默然点头，起身说道：

　　“那好，先说好消息。断电的原因我查清楚了，整个大楼里的保险丝和曝露在外面的电子元件全部烧毁。室外输电线的绝缘层也被击穿了，所以整个景区的供电都中断。要修复这些故障问题不大，损坏的元件仓库里都有备件，最迟在明天中午之前，我能保证恢复供电……接下来就要说到坏消息了，这个希望大家要有心理准备。”

　　众人皆醉而我独醒。当吴晗的话讲到这里，面色变得愈发阴沉晦暗，因为在座的人当中，他或许是惟一能猜到究竟发生了什么事情的清醒者，所以吴晗是最痛苦的。常言说得好，无知者无畏。正因为不了解前方存在的危险，所以才不会觉得害怕。正如那些智商不高的傻子，往往比那些绝顶聪明的人活得更快乐是一样的道理。在这个残酷的世界上，一个人知道得越多，通常也就意味着他越难觉得自己幸福。

　　吴晗是一个准军事迷，当然他还称不上是那种钻研很透的类型，顶多算是业余爱好者水准的。即使如此，透过从前积累的知识，吴晗也从目下种种迹象中嗅到了一丝不祥的气息。


第七章 丧钟为谁而鸣（7）

　　男耕女织是儒家理想社会的标准结构，不过千万别忘记，在进入文明曙光初现的农业社会之前，人类已经靠狩猎和采集过活了几百万年。假使由最早的农业耕种算起，前后一万年的农业社会生活模式，很难在人类的本性中留下多少印记。

　　物竞天择，适者生存，这是大自然的基本法则。史前时代的男人外出狩猎，女人们则在家照看孩子，承担着采集野菜、野果的工作，这是人类社会存在的基石。

　　在本质上讲，每个男人的身体里都潜藏着一份属于猎手的狂热冲动。正是由于天生猎手的本性指引，吴晗很早就加入了军事发烧友的行列，宿舍里堆满了军事期刊和相关书籍，办一个军事扫盲班是绰绰有余的。反之，公关部的都市美女们宁愿耗费一整天的时光逛街，与商家进行无休止地侃价大战，也不愿为无关资讯浪费掉一秒钟时间，这同样是由进化所决定的特性。男性和女性的天生差别，不妨套用一句老话来解释，只有革命分工不同，没有高低贵贱之分。

　　在军事方面广泛的知识储备，使得吴晗参照着已然出现的那些异样状况，隐约感觉到了当前面临问题的严重性，正因如此，他无法像这些女人们一样保持着轻松幽默的超然姿态，调侃身处困境的局面。

　　一想到那些诡异莫名的场景，吴晗就眉头紧锁，随后，他嘴角微微上翘，像是开玩笑般说道：

　　“这次断电肯定不是地震引起的，要我来猜嘛！恐怕是一次核武器试验。你们要是常看新闻就该知道，咱们东边半岛上的那个穷邻居，为了吓唬世界第一强国，曾经突然进行地下核试验。如果我没猜错的话，他们这次又干了一把大的。瞧这电磁脉冲的杀伤范围，核武器的当量绝对小不了，也许是试验了一枚氢弹吧！”

　　尽管吴晗嘴上说得十分笃定，但是这不等于他心里当真是这么想的。在东边高丽半岛上那个一穷二白，同时与号称宇宙第一大国，伟大的智慧光芒启迪了四大文明古国的神奇国度相毗邻的国家，一直宣称要进行核试验。虽然他们搞成热核武器试验的机会不能说一点都没有，但是实际情况如何，这个就得好好研究了。试问核试验倘若对距离边境数百公里之遥的桃花源景区都产生了实际破坏效果，那么请问试验场周边的情况又该如何？无论北高丽搞什么试验，总没有把自家房顶先轰上天的道理吧！

　　一个领土不大的小国，真会发疯到在自家狭窄的土地上试验如此威力的武器？更何况在这个堪称恐怖的杀伤半径范围内，临近两大国的众多城市乡村，由此引发严重外交纠纷更不是付诸一纸道歉声明便能轻易了事的。

　　联想起这些令人心悸的重重疑点，吴晗心头犹如压上了一块沉甸甸的石头，甚至连呼吸都会觉得艰难。既然把实情说出来也于事无补，为了避免惊吓这些乱了方寸的女人，在权衡一番以后，吴晗最终选择了一个善意的谎言。

　　别人得到了这个答案也许可以安心了，孙萌此时却如梦方醒般跳了起来，惊骇地瞪大了她那双杏核眼，惊叫道：

　　“啊！我爸爸去接妈妈的飞机，他们会不会……”

　　吴晗早就想到了这个棘手问题，起身来到孙萌身侧，伸手扶住她的肩膀与孙萌对视，语气坚定地说道：

　　“别急，等一下我就开车出去找，一定不会有事的。”

　　事不关心，关心则乱。恰逢父母生死未卜之际，一时间孙萌也乱了方寸。当她努力将情绪镇定下来，闭上眼睛深吸了一口气，重新睁开眼睛，似是不容置疑地说道：

　　“那好，我和你一起去。”

　　东北地区在冬季降雪后，冰雪路面的路况异常复杂，尤其此刻临近黄昏时分，天色渐暗，夜间在冰雪路面上行车，不是经验老到的司机很难保证安全。吴晗很清楚这次出去寻人的危险性不低，要是带上孙萌一块去，等下出了问题谁来承担责任？略微犹豫了一下，左右为难的吴晗这时不免想起孙清一向对他的照顾，愈发觉得头疼。受人滴水之恩，当涌泉相报。处在两难之间，吴晗只能是无奈地叹息一声，现在不去尽力试一试，以后未免于心难安。

　　尝试着说服孙萌未果，吴晗摇了摇头，说道：

　　“……那好吧！不过我把丑话说在前面，出去之后你的一切行动都得听我指挥，要是答应了，就带你去，不然的话……”

　　“好，我答应你。”

　　“……那好，咱们走吧！”

　　桃花源景区核心部分的山谷地势开阔，尚且被高处崩塌下来的冰雪搞得一塌糊涂。丝毫不难想见，通向外面的盘山公路极有可能被滑落的积雪阻塞。吴晗换过外出时穿着的御寒衣服，在庞大的地下停车场里转悠了一圈，最后选定了一辆加拿大制造的重型清雪铲车。这辆清雪铲车是整个景区中马力最大的机动车，到了如今这般光景，也唯有这种配有巨大清雪铲和超大马力柴油发动机，自重十几吨的大块头才能走得通险阻重重的山路。

　　随着体积庞大的清雪铲车一路碾压着地面上的积雪和冰块，发出吱吱嘎嘎的刺耳怪响，缓缓停在了孙萌身边。吴晗起身打开了副驾驶一侧的车门，冲着下面的孙萌招手说道：

　　“上来吧！”

　　从未近距离见识过这种块头清雪铲车，孙萌仰望着这辆接近两层楼高的庞然大物，她惊讶地张大了嘴巴。敬畏地瞧了瞧气势逼人的铲车，孙萌小心地抓住阶梯扶手爬上了驾驶室。吴晗随手替她关好车门，再没有多说什么，直接一脚踩下了油门。“轰……”随着高达一千三百马力的大功率柴油发动机，发出如闷雷般的嘶吼，这辆庞大的铲车开始移动起来，轰鸣着朝公路方向驶去。

　　“喂，等一下，前面好像有东西！”

　　一路上不断强行打通雪阻路段，艰难地前行了将近一小时后，负责瞭望观察的孙萌发现了前方路面的异常状况，随即她拍了一下吴晗的肩膀，提醒他留意前面的情况。就在百多米外，一块体积如卡车般大小的硕大冰块，正面目狰狞地横卧在山路上，原本能容纳两辆重型卡车并行的公路，已然被大冰块堵了个严严实实。前方的路面上那个体量惊人的冰块拦住了去路，吴晗来回切换灯光，借助于车灯照明来回察看了一番，忽然他的面色突变。

　　在那块巨大冰块的一角，吴晗敏锐地发现了一块闪耀着金属光泽的残片。当即，一阵心悸袭来，吴晗已然有了预感，随即不动声色地对孙萌说道：

　　“老实呆在车上，我没叫你之前，不许下来。”


第八章 丧钟为谁而鸣（8）

　　三两下穿好了御寒的厚外套，吴晗开门走下铲车，他紧走了几步来到那块冰块跟前，俯身拾起了地上的金属残片仔细端详起来。在这块不明金属残片的表面，仍然能看到上面残留着一小块深海蓝色的亚光漆，这个意外发现在霎时间将吴晗心存的那份侥幸化为木然。毫无疑问，这块金属片上的油漆色泽与孙清那辆奥迪车的颜色相吻合，而不远处路面上那两道一直延伸到悬崖边缘的焦黑色刹车痕迹，以及地面上散落的细小金属片，已然再直白不过地介绍了这辆汽车余下部分的去处。

　　孙萌的性情娇纵不假，可她不是个傻瓜，瞧见吴晗这一副真魂出窍般的模样，若是她再猜不出问题答案，那就真是白痴得无可救药了。脚步蹒跚地来到吴晗身边，从他手上接过那块金属残片，孙萌的泪水止不住流下，声音哽咽地说道：

　　“这……是我爸的车，对吗？”

　　面对着孙萌的低声质问，吴晗保持着沉默，站在她身旁一语不发，静静地聆听着女孩的哭泣。就在前一刻，孙萌还满怀期望，全家人团聚庆祝新年，谁知转眼已是天人永诀。曾有过相似遭遇的吴晗，非常善解人意地没有开口打扰孙萌。到了这个时候，任何言语劝慰都是无力的，勉强说出些许宽慰的话更是徒劳，唯有时间流逝才能冲淡这份刻骨铭心的心灵伤痛吧！

　　在公路的外侧是一道宽约百米，向下则深不见底的悬崖，没有专业登山工具是不可能下去的。更不必说，在悬崖底下不知落下了多少冰雪，想要找到死者遗体的事情，假使没有重型工程机械和大量人力参与其中，根本是痴人说梦。

　　最初的一阵难以抑制的悲痛情绪过后，经过吴晗的劝说，孙萌终于点头同意和他一同上了车。清雪铲车随即费力地在并不宽敞的公路上调过头，两人驱车折返回到桃花源景区。

　　“嗯！这间就是孙总的办公室，里面是他的卧室，你进去整理一下孙总的遗物吧！”

　　返程途中，孙萌开始考虑处理父母的身后事，于是她提出要整理孙清的遗物。这个要求合情合理，吴晗没道理不答应，因此回到景区之后，没有跟众人交流信息之前，吴晗就直接带着孙萌来到孙清的办公室门口。在孙清的办公室里待了半个多钟头以后，孙萌提着一只旅行包走出来，手上还拿着一个黑色塑料外皮的本子。她面无表情地把这个本子递给了坐在门口沙发上等候的吴晗。

　　“哦！这是孙总的日记吗？”

　　你老爸的遗物干吗要给我？吴晗心中不免疑惑了一下，当即随口问了一句，不过等他接过这个本子，翻开几页看罢才发现，这个小本子真是很不简单呢！

　　准确的说，这是孙清个人的工作笔记，或者是称为工作日志更为恰当一些。孙清不厌其烦地在本子里记录了总公司历次高层会议决议的详细内容和桃花源景区远景规划，甚至记载着每一次建筑原料和机械设备，大致的运入数量和后续使用情况，简直就是一本关于桃花源景区营建状况的私人账簿。

　　长时间的哭泣使得孙萌的眼袋微微浮肿起来，泪水也冲掉了她脸上的化妆品和颜色怪异的眼影。那个叛逆少女的造型彻底消失了，取而代之的是一副楚楚可怜的孤女形象。孙萌尽力调节着呼吸节奏，让自己的声音听起来比较接近正常状态，开口说道：

　　“我翻了一下，里面大部分都是工作上的事情，你拿去给公司的负责人看一看，如果没有涉及到商业秘密，就请还给我。”

　　在遭遇丧亲的巨大伤痛打击之下，吴晗没想到孙萌还能保持如此清醒的逻辑思维，着实吃惊不小，他立即起身说道：

　　“好的，你放心，我一定会妥善处理这件事。”

　　稍后的一点时间里，公关部的女士们由吴晗的口中知悉了孙清夫妇二人发生交通意外的噩耗，原本一片喧闹的餐厅里立时变得鸦雀无声。对于这些生活在长久和平当中的人们而言，要大家平静地接受生活在自己身边的人突然辞世，委实不是一桩轻松的事情。

　　孙萌先前已哭过一气，如今的情绪倒是比较稳定，吴晗跟众人讲了几句之后，便进了厨房开始操持晚饭。人是铁，饭是钢，一顿不吃也不成啊！

　　“这样拖延下去不是办法，明天我开车出去清理道路，争取尽快打通和外面的联系。你们几个就安心住下来，供电、供水，这些生活必须的系统我都已经修理好了，吃喝什么的也不缺，仓库里的粮食就咱们这几个人吃，几年也吃不完，温室里随时能摘到新鲜蔬菜，你们自己动手吧！牛奶也只管敞开喝，我担保里面没掺化工原料。呵呵呵呵，卫星电视系统坏了，仓库又没有备件，所以暂时没电视看喽！”

　　尽管时间非常紧张，这一餐晚饭吴晗仍是尽了最大努力做得丰盛一些。趁着大家吃饱肚子之后情绪放松的时机，他将众人业已被困山中与外界彻底断绝联系的境况，尽量轻描淡写地陈述一遍，好歹总算是把场面糊弄过去了。

　　目光仍显呆滞的孙萌，如今像是一只被人遗弃的小猫，独自坐在餐厅的角落里不吭声。吴晗一直在留意着孙萌的一举一动，见状他忍不住暗自叹息一声，来到周晨的跟前，说道：

　　“周部长，最近这几天，孙萌要拜托你多费心了。”

　　周晨的年龄确实比孙萌大不了几岁，但心理层面却要老成得多。闻听吴晗的说法，周晨露出了和煦的笑容点了点头，稍后她又皱起了眉头，说道：

　　“照顾她是举手之劳，这个你用不着说，我也会做的，不过……你能确定外界的情况吗？为什么我总是觉得心神不宁，会不会出了什么不好的事情？”


第九章 人间地狱（1）

　　坦白地讲，岂止周晨一人觉得大事不妙，恐怕问过在场的所有人，除去那些实在没心没肺的主之外，众人都已隐隐感到一股无形的压力正在迫近当中。至于远比其他人能知晓更多讯息的吴晗，此刻感觉到的压力更是常人难以想像。只不过如今这当口，他的身边全都是娇滴滴的小姑娘。要说吴晗一个大老爷们，即便他害怕了想装熊，也得拉得下这张老脸来呀！

　　爷们不能哭！要死卵朝天，不死万万年。吴晗一边在心里暗暗给自己鼓舞打气，一边故作爽朗地大笑说道：

　　“哈哈哈哈，船到桥头自然直。想得太多也没啥用，你说对吧？”

　　下面的另外半句话，虽然吴晗未曾说出口，周晨也能从他的眼神中读出来。眼下已然事到临头，你伸头是一刀，缩头还是一刀，别以为怕了就有用。

　　一夜无话，翌日清晨时分，天光尚未完全放亮之极，东方的天际露出一抹鱼肚白，吴晗便提早地起床。胡乱吃了一口东西之后，独自一人来到了保安室。缓步来到保安室最里面的角落，出现在吴晗眼前的是一扇厚实的大门。这道仅是钢板厚度便要超过三十公分的保险柜式大门称得上坚固二字，因为它是通向武器库房的最后关卡，所以才搞得如此紧张。吴晗掏出钥匙插进锁孔，在门旁的数字键盘上输入了长达三十二位的密码，武器库的大门终于缓缓开启了。

　　随着扳动开关点亮照明，只在刹那之间，一排排闪烁着金属加工后，烤蓝和磷灰色寒光的枪枝，清晰地呈现在眼前。

　　八成新的56式半自动步枪，再到由国外进口的名厂出品单、双管猎枪，以及各色小口径步枪和汽枪，叫人目不暇接。这场面的华丽程度足以聘美黑客帝国中那个著名的万千枪枝一齐涌出的特效场景。

　　虽说华夏严厉管制枪枝，禁止任何个人持有武器弹药，不过桃花源景区附带建设有一处规模不小的狩猎场。凭着首都总公司的公关活动能力，在狩猎娱乐这个合法名义下，申请持枪牌照说起来也是小事一桩。当然，按照相关的管理规定，平常时候，包括吴晗这个小头头在内的保安人员都不能随意把武器取出私自使用。只是那句老话怎么说来着，只要上头有了政策，下面就一定会有对策。

　　借着射击训练和防暴反恐演习等等名义，吴晗他们这些年轻好动的保安们，没少找由头把这些枪弄出来过手瘾。于是乎，桃花源景区周围山上放养的那些兔子、野猪和黄羊、狍子之类的野物就都遭殃了，让吴晗逮到机会复习了一把野味特色烹饪的手艺。

　　今时不同往日，吴晗再想要做些什么出格的事情也不会有人站出来阻拦他。从枪架上取出一枝雄鹰12号五连发散弹枪和满满的两盒子弹，吴晗默不作声地检查过枪械的保养状况，而后他将子弹顶上膛，甚至连枪支的保险都没有关上。

　　遵照相关权力部门的严格规定，这些枪枝仅限于在桃花源景区的范围内使用，主要是预备应对一些譬如遭遇猛兽伤人的紧急状况，绝对不允许拿到外面炫耀。类似吴晗这种私自携带枪械的举动，如果被人举报上去，那绝对是一桩不大不小的麻烦。然而，经历过无数痛苦考验的直觉告诉吴晗，这次很有可能会需要这些冷冰冰的家伙撑腰。在理智和直觉之间，吴晗选择了相信后者。

　　倘若要一个人必须在触犯法律与丢掉性命，在这两种结果中必须任选其一的话，相信任何智力正常的人都会做出同样的决定。

　　驾驶着清雪铲车，吴晗花了整整一上午时间大致疏通了景区通向山外的道路。只是随着时间推移，他愈发感觉到目前的这种情况很不对头。随着道路大体清理完毕，时间已临近到正午，室外的光线依然显得昏暗，吴晗为了保证行车安全甚至不得不在大白天开启了车头大灯。当吴晗不无疑惑地仰望天空之时，任凭他穷尽目力也找不到不到一丝阳光投下的痕迹。

　　重叠浓密的云层占据了天空的每一个角落，那种厚重阴霾的感觉恰如一块湿透了的棉被，直压得人心情沉郁难明。

　　“呼！但愿一切顺利，不要再出什么乱子了。”

　　自我安慰地嘟囔了一句，观察了半晌天色，吴晗重新回到清雪铲车上，在正前方就是通向蛟河的干线公路。

　　昨天盘点过景区内令人触目惊心的损失状况，吴晗据此猜想，山外也一定是乱成了一锅粥。那是完全可以想见，在强烈电磁脉冲打击下，没有屏蔽脉冲功能的民用电器，以及曝露在露天环境中的输电、变电设施都给电磁脉冲一勺烩了。错非桃花源景区的风力发电站设备敷设在地下，恐怕桃花源景区现在也只能点蜡烛了。如今的蛟河市内只怕连红绿灯和电灯都没有，那还能不乱套吗？可惜吴晗低估了局势变化的无限可能，在扩展想像力方面未免保守了一些，但这也不能算是他的错，一早就能猜对这个非常答案的，绝对是非人类的变态。

　　驾车转过在距离蛟河市不到五公里外的一处高岗，下车察看前方路况的吴晗，被眼前出现的景象震撼得木然了。

　　那是无穷无尽的焦黑色。在高岗上驻足眺望，吴晗的表情凝滞在了这一瞬间，从他所处的角度望去，视线所及之处，除了烈焰肆虐后残留的那种焦黑色之外，再也看不到其他的颜色。

　　吴晗震惊得无以复加，机械式地扭动着脖子，迷离的目光似乎想要找到答案。然而，放眼四下里，在吴晗所能看到的地方，尽是一片死寂的焦土世界。往昔繁华喧闹的城市，中心城区几乎被夷为平地，而在距离城区稍远一些的地方，仍能见到在冒着浓烟的残垣断壁。就在离吴晗直线距离不到两百米之外，一座全钢铁结构的高压线塔，好似是被顽童故意弄坏的铁丝玩具，又像是蜡烛受热融化，整体弯折扭曲成了比麻花更离谱的复杂几何形状。在更近一点的地方，一辆倾覆在路边的卡车被炽热高温融毁成了一滩外形抽象，七扭八歪的金属垃圾。


第十章 人间地狱（2）

　　不知为什么，眼前这个诡异到了极致的场景，突然让吴晗联想起西方抽象派的油画，同样是那永远让人看不懂的绘画风格，但真实出现在现实中的这一幕，绝对有使人不寒而栗的雄厚资本。

　　整个蛟河似乎在一瞬间被高温化为灰烬和瓦砾，那些泛着焦黑色的废墟仍在持续散发炽热逼人的高温。随着一阵灼人的热浪顺风刮来，与之相伴的，则是类似于烧焦了头发的难闻味道。当鼻子嗅到这股气味，吴晗再一联想到气味产生的根源，纵然他见多识广，此刻也只觉肠胃一阵翻江倒海，再也忍不住伏地呕吐起来。双腿跪在积雪消融的地上呕吐着，吴晗的思维并没有停下来，他在本能地在寻找着问题的答案。

　　核武器。这个世界上大概除了核武器之外，不会再有任何一种力量能够制造出如此惨烈的杀戮景象。

　　尽管在先前途经的小村庄，吴晗注意到了诸如路边见不到半个行人，许多房屋的大门半敞着等等非比寻常的异状，可是这些灾难降临预兆，终究不及亲眼目睹城市化作一片残垣断壁来得震撼人心。就在这一刻，已然吐空了胃，只剩下干呕劲头的吴晗忽然意识到，那个他曾经熟悉的世界一去不复返了，未来将是全然不可预知的迷雾。

　　“天哪！这是什么……怎么可能……难道我在做梦吗？”

　　吴晗情绪激动得险些连眼珠突出眼眶之外，面对着凄惨到无法以人类已有的语言和文字，真切描述其惨状的城市废墟。纵然一贯自诩见多识广，号称泰山崩于前而色不动的他，也陷入了极度精神震撼后的失语状态。不停的歇斯底里般大叫着，吴晗全然不顾那些顺着风向由城市废墟上空飘来，继而缓缓落下的雪花样灰白色尘埃，轻轻地覆盖在他的身体上。

　　突然，似乎是听到吴晗的吼声，一个身形臃肿的胖大黑影，从距离不远的一座柴禾堆里，猛地一下跳了出来。卜一见到吴晗的面，这个黑影便大声叫嚷着说道：

　　“阿弥陀佛！佛祖慈悲呀！老和尚我终于看见一个活人了！”

　　骤然听到背后传来的说话声，吴晗受到刺激立马打了一个激灵，随即清醒了过来。无比惊诧地打量着这个全身严严实实裹在塑料薄膜里面的神秘人物，仔细辨认了一番，吴晗这才大惊失色地说道：

　　“了空大师，你怎么会在这？”

　　这位生得一副酷似武大郎的五短身材，而且很有横向发展趋势，一张满是皱纹的老脸上净是老人斑，嘴里连牙齿都没剩下几颗的老和尚了空，正是附近一座香火旺盛的大庙“雪缘寺”的住持和尚。吴晗从前多次陪同总公司到桃花源景区视察的领导前往雪缘寺进香，倒也见过这位德高望重的老和尚几回，他们两个人当然是谈不上熟悉，仅是点头之交而已。

　　了空老和尚此时听到吴晗的问话，双手合十施礼，语气急促地说道：

　　“唉！说来话长，一言难尽哪！施主，快点离开这里，辐射可是厉害得很。来，先把口罩戴上，放射尘吸进肺子里那可不得了啊！”

　　闻听此言，吴晗也恍然觉察到自己适才的失态行为是一件多么危险而可怕的失误，立时面色大变，跟着手忙脚乱地弹掉身上的尘土。随后，吴晗又从铲车上取出水桶，他将双手和头脸等暴露在外的部位狠狠洗刷了一遍，接下来是漱口洗鼻子。足足折腾了半天，吴晗把自己搞得脸色煞白，这才把老和尚递过来的口罩戴上。

　　号称灭世大杀器的核武器持续杀伤效力如何，吴晗当然是看到过一些资料。若非受到的精神刺激太强烈，造成失神，他早就该想起残余辐射的危害性，此刻自是止不住一阵后怕。

　　覆巢之下，焉有无完卵？既然连蛟河这种在全国地图上根本找不见位置的小城市都被核武器炸成一片废墟，换作任何一个智力正常的人也能想得到，诸如首都和魔都这样人口稠密的大中城市，下场绝对不会比蛟河更好。

　　吴晗强自镇定一下情绪，扭头冲着老和尚了空说道：

　　“大师，您要是没地方去，不如先到我们那边躲躲吧！”

　　人老精，马老滑，兔子老了鹰难拿。了空老和尚已然活了八十多岁的一把年纪，说起来他的大半生亦是久经世事沉浮跌宕，不但经历过上个世纪举国上下准备打核大战的时代，即便是号召打倒一切牛鬼蛇神的激烈斗争，也没能送他上西天见佛祖，足见了空老和尚是一个生命力如野草般顽强的人。对于眼前的恶劣形势，老和尚同样有着清晰判断。吴晗这边刚一竖起梯子，他立刻顺杆子爬上来了。

　　当即，老和尚了空无比热忱地一把拉住吴晗，说道：

　　“阿弥陀佛，老衲也正有此意，不如同去，同去。”

　　……

　　“……那是昨天傍晚的事，寺中的僧人都回家过年去了。什么？你问和尚怎么还回家？哎，这年头哪还有几个真和尚，全是佛学院的毕业生，结婚生孩子一样都不耽误，回头带上了假发谁知道他是干吗的？阿弥陀佛，老衲犯了口戒，罪过呀！罪过。寺中只剩下老和尚我一个人刚作过晚课，突然间就……佛祖慈悲，那惨状……唉，真乃劫数哇！”

　　在饿了一整天之后，饥肠辘辘的老和尚了空这当口也顾不得讲究什么餐桌礼仪，一边吃相不雅地旋风般横扫桌上的稀粥和咸菜，一边把蛟河市经历的最后时刻，跟围拢在周围脸色跟金纸无限接近的众人讲述一遍。听完这段人间惨事，在场的女士们一个个面无人色。不用问，自然是想起了家中亲友凶多吉少，更不用说自己也要面对不可预知的可怕未来，整个餐厅里一片哀鸿之声骤起。

　　如今桃花源景区这些人之中，除了已经提前一步体会到丧亲之痛的孙萌，再算上吴晗这个历史悠久的天煞孤星，人们的情绪一齐跌落到了前所未有的黑暗深渊。


第十一章 筚路蓝缕（1）

　　吴晗听见哭号声连成一片，搅得人心烦意乱，他不耐烦地皱起眉，说道：

　　“行了，现在外面的情况多糟糕，你们也该知道了，咱们还是好好商量一下对策吧！眼下山里好歹有口饭吃，要是贸然出去的话……不用说回首都的交通问题，光是这一路上的核辐射就够要命了。再说，那边恐怕也是……”

　　当把话讲到这里，吴晗刻意地停顿了下来，目光意味深长地在众人的脸上一扫而过，缓缓说道：

　　“人活着就得吃饭，虽然咱们山里有存粮，外面成了这种样子，今后就不用指望再有粮食运进来了，一切问题只能靠咱们自己。别的事还可以压后再说，唯独吃饭的这件大事一刻也耽误不得。北峰那边的一溜山洞里总共是六座生态农业温室，总面积有几万平方，靠温泉和沼气保持温度。如果管理的好，光是种菜、种粮什么的，要养活几百人也不成问题。你们伤心难过，我都能理解，不过从明天开始，大伙就得开始干活了，伤心不能当饭吃啊！”

　　造物是很奇妙的，在男人的身上那种与生俱来的理性成分就比女人高出不少，即便一时受到感性因素刺激，一旦激动情绪过去，男人就会立刻意识到严酷现实，将多愁善感抛在脑后。吴晗这边的话刚一出口，当即引起了强烈反弹，就连周晨这样老于世故的职场高手都对他投来了忿恨的犀利眼神。显然这一切都是因为吴晗在这个大家一心缅怀亲人的当口，挑头说了些不合时宜的话。

　　“吃饭？吃什么饭！你真是个冷血动物！”

　　周晨俏脸气得发白，手指哆嗦着指向吴晗，气愤难平地瞪着他。良久之后，才从牙缝中挤出这么一句话。当听到这个并不令人愉悦的评价之后，吴晗无奈地干笑了两声，挠头说道：

　　“冷血？也算是吧！可不管怎么说，你们还有一天的哀悼时间，从明天早上开始，在这里的每个人都要担负起自己的那份责任。你们得记住，不干活就没有饭吃，事情就这么简单，咱们也没有养闲人的条件。如果谁不愿意接受这个建议，很好，明天也不用干活，直接走人就行了。”

　　吴晗的一番话讲得异常冷酷无情，他的表情极为严肃，看起来丝毫半点开玩笑的意思。在如今这个当口，无论是谁敢跳出来反对，似乎也只有请君走路这一个选择。难道是吴晗这个人太过无情吗？不，是因为他太清楚接下来将要面对着什么情况了。

　　核战诚然是很恐怖，只要这扇末日之门打开，短短数小时内全球几十亿人的死亡都是在意料中事。更令人胆寒的却不是这种突发的短期伤害，而是漫长难熬的核冬天。

　　科学界很早就有一种推论认为，当大量的核武器一起发生爆炸，其所释放的能量，将会把大量的尘埃和水蒸气送入位于地球高空的同温层。随着厚重的尘埃云团阻碍阳光照射地表，马上就会引发地面气温急剧下降。其后，持续的降雪会在地表形成强烈的光反射作用，进一步促使气温降低。简而言之，这一连串错综复杂的反应，最终产物就是近似于地质历史上那些冰川期的核冬天效应。

　　根据理论值推算，核冬天的效果将极为猛烈，即使正值盛夏的南半球，也会在很短时间之内变成隆冬。虽然后来有新的理论分析认为，前面提到的那位乌鸦嘴专家算错了某些关键数据，从而夸大了核战爆发可能引发的后续效应，劝慰民众不必担心核冬天问题，但这个结论和核冬天理论一样，也是个推论，究竟谁对谁错，似乎只能用实践来检验了。

　　吴晗对于这个并不完美的世界，向来不抱太大期望。逢凶化吉，遇难呈祥，只是美好的愿望，而福无双至，祸不单行才是司空见惯的常事，吴晗据此认为要考虑到出现最坏结果的可能。

　　当一场巨大灾难降临时，那些盲目乐观者的下场，无非落得个跟寓言故事中那只寒号鸟一样凄惨。目前姑且先认定核冬天理论是完全成立的，那么即便是以最乐观的估算，核冬天带来的降温也要持续数年之久。反之情况不乐观的话，这一冷下去好几百年，也不能说是完全没可能的。在此期间，除了地球靠近赤道的热带地区以外，露天农业估计都不会有什么收成了。毫无疑问，持续性的灾害天气将会让那些逃过核战打劫的幸存者，长时间挣扎在痛苦漫长的核冬天里，最终仍不免死于饥寒交迫之下。

　　这个并不遥远的凄惨未来，着实令吴晗感到一阵毛骨悚然，所以他决心从现在开始就要为自己能活下去而努力。

　　天大地大，吃饭最大。那些生活在城市里的都市人，太过习惯依赖到超市采购每日所需食品的便利条件。当人们尽情享用着美味新鲜的各类食品，唾手可得的轻松余裕之时，他们似乎忘记了这些粮食不是从天上掉下来的。没人辛勤劳作，那就肯定没有东西吃。

　　曾经尝过挨饿的滋味，吴晗在渡过了核战惨烈现场的精神冲击之后，第一时间想到的不是其他难题，而是今后的粮食从哪来？形势严峻的未来，远比核辐射更令他感到恐惧。饿死！不管从什么角度看，也不是个会让人觉得舒服的死法啊！

　　桃花源景区地处未开发的原始森林深处，远离那些中心城市。尽管景区自有温室能提供大量蔬菜和水果，鸡蛋、牛奶，甚至是肉类的供应理论上也能做到自给自足，可是唯独对于最基本的粮食生产规模不大，需要依赖外界供给。假如要发展温室规模化种植粮食作物，在物质准备方面问题不大，只是需要投入更多数量的人力参与生产才行。始终在反复盘算着粮食问题，吴晗决定尽快把这个棘手问题抛出交由众人讨论，免得继续浪费宝贵时间。他已隐隐预感到，对于幸存者们来说，最困难的考验此刻尚未到来。


第十二章 筚路蓝缕（2）

　　虽说眼下桃花源景区内的粮食储备充裕，足够吴晗他们这十几个人连续吃上好几年，但坐吃山空终究不是长久之计。一时的安逸过后，到头来还是要挨饿的。深切体味过挨饿那种前心贴着后背的难受滋味，吴晗绝对不希望再经历一次这种人生磨难，因此他按照情况朝着最坏趋势发展的预期，开始动手敲打这些不知柴米油盐贵的娇娇女，也好叫她们被悲情充斥的头脑稍微冷静一些。

　　正值伤心欲绝之际，公关部的美女们被吴晗半点不留客气的话，顶得险些背过气去。没等她们反应过来，吴晗这边又继续说道：

　　“你们记好了，没有例外，我们所有的人，当然也包括了空大师，从明天起都要参加力所能及的劳动。我还是刚才的那句话，谁不干活，就没有饭吃。要是没有其他的问题，今天就先到这吧！”

　　说完，吴晗转过身自顾自地转身走了。在空荡荡的餐厅里，只剩下忙着祭五脏庙的了空老和尚和一群泪痕未去的女人彼此面面相觑。

　　前脚回到宿舍，后脚吴晗就从书架上翻出了手头所有关于核武器和核辐射的书刊资料，如饥似渴地啃了起来。

　　要说现如今外面的形势，的确是叫人心惊胆战，谁也说不好哪有核辐射。如果多了解一点相关知识，就能多出一分安全，即便学得不好也没什么关系，毕竟这个时候临阵磨一下枪，不快也光啊！

　　核战一旦开始，就没有人能让它停下来，首轮核打击、核反击、二次核打击……首先是那些人口稠密的大中城市在劫难逃，其次是具有军事价值的各类设施榜上有名。譬如某个现今全球规模最大的水坝，注定是要被核弹放水的，在大坝下游生活的那几亿人即便运气好，没被核弹炸死，肯定也会被一场规模史无前例的人工洪水送进太平洋里喂鱼。尽管城市是没指望了，但广大农村集镇仍然大有可为。在农村，家家户户都有存粮的习惯且不说，在核打击下幸存下来的那些乡镇，应该有不少物资留存。

　　趁着核冬天气候尚未到来之前，赶快设法获取这些资源，远比大家抱头痛哭哀悼亲人来得要紧，这就是吴晗最简单的想法。

　　“呼吸系统过滤装置……皮肤的必要防护……放射性尘埃的消洗流程。洞子里面好像有些东西是防化服啊！”

　　平时不烧香，临时抱佛脚。在匆忙间翻阅资料的时候，吴晗偶然触动了一丝灵机。杂志图示上面的全身防化服，他忽然感觉自己在哪里见过类似的东西，在绞尽脑汁回忆了半天之后，吴晗才终于记起来，似乎是在几个放置破烂仪器设备的山洞里。心动不如行动。实践证明了吴晗的记忆力不错的，当他专程跑到黑暗幽深的山洞中，借着应急灯的光亮翻了大半天。不仅成功从堆积如山的杂物里，发现了两件貌似完好的老旧橡胶防化服，而且在旁边的破烂堆里，意外地弄到了一个外观黑乎乎，模样和重量都跟老式收音机相差无几的古怪仪器。

　　“我靠！1962年，首都精密仪器厂制造，真是一件货真价实的老古董哇！”

　　小心翼翼地擦去覆盖在这件古董级电子仪器表面上那一层厚度惊人的灰尘和污垢，吴晗费了不少功夫才辨明它的正身。这是一台专业测量放射性强度的“盖革计数器”。只是等到看清了商品名下方的那一行小字时，他又忍不住抱怨起来。时隔半个世纪，这玩艺还能用吗？饶是如此，吴晗也没舍得把这件老爷仪器弃置不用。谁都晓得核辐射这玩意是看不见摸不着，但是它真的要命啊！

　　如今满世界的核弹头乱飞，天知道啥时候一不小心就给辐射了。听说辐射后遗症会转化成什么白血病之类的顽症慢慢要了你的小命，这种前景可是很不和谐呀！

　　核战后的世界里，“盖革计数器”完全算得是万金不易的无价之宝。别管它再怎么破旧，只要还能凑合着用，吴晗就已经要谢天谢地了，作人太挑剔是会被雷劈的。

　　全家死光光。通常这句话都是夸张的形容词，不过当核战爆发之后，想必今后把这句话当作一般陈述句式来使用会更合时宜一些。似乎在一不留神间，居然幸存者们都成了孤家寡人。面对着惨淡的人生和渺茫的前途，这一天的晚饭气氛显得格外凝重。人们吃得无比沉闷，在餐桌上听不到惯常的交谈说话，筷子和盘碗碰撞的些微声响，此刻好像也忽然一下变得响亮起来。

　　回忆着亲朋好友的音容笑貌，女人们几乎就着眼泪艰难地吃完了这顿晚餐。在极近的距离见识过核爆现场的惨烈状况，吴晗承受了巨大程度的精神冲击，这种心态不是亲历者很难想像得到。单从某种哲学角度来分析，他的精神也等同淬炼过一次，去除了许多杂质和渣滓，相比于其他人沉浸在丧亲的哀痛之中无法自拔，吴晗的心思一早就转移到了研究如何面对不可预知的未来。

　　吴晗这个人的性格，往好了说可以叫天性乐观，往不好里说就只能叫没心没肺了。不管怎么讲，在这个一切规则都不复存在的核战后时代，具有这种性格的人才比较有生存优势。

　　仔细地吃掉了碗里的每一粒米饭，吴晗轻轻放下筷子。沉默了一会之后，他转过头对旁边目光迷离，食不甘味的孙萌，说道：

　　“今天你记得早点休息，明早跟我一起到山外去转转。”

　　闻声，孙萌起先一愣，随即她神情古怪地反问说道：

　　“你说我吗？为什么是我？”

　　吴晗不动声色地扫视了一眼在座诸人，那一张张表情呆滞的面孔，语气平淡得跟白开水一般，说道：

　　“那你觉得，以她们现在的精神状态和老和尚那一把年纪，适合参加外出活动吗？不是你，还能是谁？”

　　环顾左右状若行尸走肉，形容憔悴的一众美女和正在饭后假寐中的老和尚了空，孙萌悲哀地发现，她好像又平白又当了一回被人教育的愚人，只得无可奈何地说道：

　　“呃！那好吧！”

　　虽然同样是全家死光光的结局，孙萌总归是要比别人早一天获悉这个残酷事实，在心理恢复时间上存在优势。再者，推己及人，她也不忍心让这些失魂落魄的女人们，亲眼证实一下外面世界的凄惨境况。


第十三章 筚路蓝缕（3）

　　山路在群山包围中的峡谷里曲折延伸，四周的山岗上覆盖着皑皑积雪。尽管这幅冬日美景一如往昔的美丽，然而那些目睹景色的人全无心情欣赏，这些瑰丽的景致也无法再使人感到哪怕一丝一毫地愉悦。

　　柴油发动机的轰鸣声打破了山路的静寂，孙萌神情木然地坐在卡车副驾驶位置上。昨夜梦中出现的恐怖核战影像，此刻反复出现在她的脑海中，最后孙萌终于忍不住开了口，说道：

　　“吴晗……你说人类会不会灭绝了？”

　　“哦！这是谁说的，太夸张了。”

　　相信诸如此类的怀疑和问题，幸存下来的人们都会有一点，差别只在于是否问出口。吴晗最近几天抓紧时间恶补了一下核武器的相关资料，态度显得不屑，在他看来这种问题实在欠缺水准。知者不惑，仁者不忧，勇者不俱。在这个世界上，许多东西之所以令人恐惧，并不是因为这些事物本身多么恐怖，仅仅是单纯由于不了解事情真相，经由每个人的臆想转化而来的恐惧感，甚至远比那些东西本身来得更厉害。不妨换句话说，人类的恐惧根源很大程度上来源于神秘未知。

　　相比于孙萌和山里那群终日以泪洗面的美女访客们，吴晗最起码啃了不少资料，在知识储备方面称得上是一位知者了，他的这份骄傲也不是没来由的。

　　无论是出于打发无聊时间的需要，抑或是安抚一下自己的心灵，孙萌都不会介意再多跟吴晗学一些知识，说道：

　　“为什么？核战争都开始了，人类灭绝不是一定的吗？”

　　这叫什么逻辑关系？吴晗被孙萌的话雷得不轻，他抬手揉了揉太阳穴，苦笑着说道：

　　“嗯！这样，我来帮你扫扫盲，首先更正一点，核战争全面开始完蛋的也只是人类文明。在本质上讲，类似人类这样生命力顽强，自然繁殖力高，环境适应性又很好的物种，有着完全不输给蟑螂和老鼠的活力，蛮难一下子被灭绝干净的。”

　　大约是很少被教育人类和蟑螂、老鼠之间具有什么共性特征，吴晗的一番理论让孙萌听得云山雾罩，她的一双杏核眼里满是大大的问号。趁着卡车换档期间，吴晗瞥了一眼满头雾水的孙萌，见她一副没听懂的模样，又跟着补充说道：

　　“怎么，不相信？呵呵呵呵，我记得资料上说，从基因多样性的角度分析，要维持作为一个生物物种的延续，只要留下一千人做种就足够了，不过要延续和继承现代科技文明，那就至少需要十万人，而且是聚集在一起生活的十万人。”

　　十万人是个什么概念？不要说那些动辄以千万人口计数的超级都市，即便是一座普通县城的常住居民，恐怕都会比这个数字稍微多上那么一点点吧！

　　“……不管是撒哈拉沙漠，西伯利亚平原，再不然青藏高原和大洋洲内陆之类的地方，甭管环境多荒芜，终归还是有人住的。光是靠这些地方的幸存者，已经足够让人类这个物种延续下去。至于说原来的那个世界，恐怕是要跟着壮观的蘑菇云一块灰飞烟灭了。”

　　倾听着吴晗这套似乎合乎清理的分析，孙萌陷入到思索当中，她的脸色略为好了一些。知道自己不是这个世界上惟一幸存者群体中的一员，对于这位涉世不深的女孩来说，应该算得上是个心灵慰籍。

　　虽说山路在前一天经过了吴晗清理，仍需要谨慎驾驶，注意避开那些新近滑落下来的冰雪。对于跑惯了这段山路的吴晗来说，眼下这点阻碍算不了什么，因此一路上是比较顺畅的。除了在到达孙清夫妇车祸坠崖丧生的那段山路时，孙萌特地要求吴晗停下车，亲手将早晨特地从温室种植园摘来的一束白菊花放在路边之外，中途没有再耽搁时间。大约在一小时以后，吴晗驾驶着这辆核定载重十五吨的重型卡车，缓缓停在一座瞧不见半个人影的空旷小镇的中心十字路口。

　　“喀啦！喀啦！”

　　谨慎地戴好防毒面具之后，吴晗降下车窗探出一只手到外面外面，使用“盖革计数器”检测外界的辐射剂量读数。确定外头的辐射强度远远低于正常人体耐受标准之后，他这才推开车门跳下了下来。下车之后，吴晗干净利落地将手中造型威猛的12号散弹枪子弹顶上枪膛，摆出了戒备森严的架势。沿着卡车周围巡视了一周，认为附近没有什么威胁之后，吴晗扭头朝着车上一招手，说道：

　　“行了，你也下来吧！开始干活了。”

　　小镇上的情形与吴晗前一天见到的那些空无一人地方没什么两样。尽管没有遭到直接核攻击的迹象，镇上的居民却却也不知去向。目下这里只余下一座座空荡荡的建筑和遍地凌乱的杂物，任由着寒风吹动，发出阵阵刷拉刷拉的细碎声响。

　　“闪开点。轰！哗啦……”

　　快步来到一间挂着超市字样的小店门口，吴晗一抬手开枪轰碎了卷帘门下方的锁头，紧接着俯身将门拉开。不得不承认，此时吴晗无论是造型和装备，抑或是从动作的专业熟练程度来看，全都似足了港产枪战片中的悍匪一族。在一旁已然看得傻了眼的孙萌，甚至开始怀疑某人除了当保安这个合法身份之外，另有一个流窜劫匪的隐藏职业。

　　这间规模不比小卖店大多少的小型超市，规模不算大，不过在临街的门面后头有个面积不小的院子，似乎是被主人家作为平常存货的仓库使用。对于吴晗和孙萌这对半路出家，初次涉水的菜鸟劫匪来说，这个目标很理想。本能地将首个洗劫目标选定为这里，足以证明某人身上具备着成为一名优秀劫匪的巨大潜质，起码实践业已验证他在挑选猎物时的眼力相当不错。

　　当进入超市巡视了一圈，未曾发现危险事物，吴晗转身迈步走进超市的后院。不多时，弄出了一辆主人家惯常使用的手推车出来。随即，吴晗示意孙萌动手把货架上的商品搬到手推车上，他则转身又回到了后面的院子，不知在忙活些什么。


第十四章 筚路蓝缕（4）

　　“来，让开点，嘿哟！”

　　刚过了几分钟，吴晗捧着三个大箱子气喘吁吁地一路小跑出来，等到他小心地把箱子放在手推车上。旁边忙得不亦乐乎的孙萌，满是好奇地凑近到箱子跟前，低头仔细一瞧箱子上印刷的商品名称，顿时瞪大了眼睛，大为惊诧地说道：

　　“盐？你弄这么多盐干吗？你不是说景区里不是有一眼高盐温泉吗？”

　　堆在手推车上的货物，赫然是整整三大箱精制加碘食盐。别看这些盐的体积不大，重量却相当可观，全部加起来的净重只怕不得有一百多斤。瞧着吴晗这副架势，大概是把这间超市所有库存的食盐都给一扫而光了。刚才孙萌一直在往车上装各种罐头和调味品，此刻乍见吴晗搬来的这些盐，不免吓了一跳，难道说他打算回去之后改行腌咸菜吗？

　　伸手弹了弹身上蹭到的尘土，吴晗不动声色地回答说道：

　　“对，山里的那眼盐泉确实产盐，可你不知道，那盐的滋味实在不怎么样。老实说吧！咸倒是够咸了，就是咸得都发苦，你想咱们谁能吃得惯哪？按照早先请来那些专家的说法，景区盐泉的盐太苦是因为杂质的含量太高，要加工成一般食盐，中间得下不少功夫。前头我跟你讲的都是景区的广告词，总公司统一安排学习的。唉，咱们先不说这个了，抓紧点时间搬东西。外面这天色……”

　　卜一提到天色，吴晗的脸色骤然阴沉下来。适才这一路上，孙萌跟着他恶补了一番常识科目，此刻亦是深有同感。虽说手表所显示的时间是上午九点四十分，按理说已经是天光大亮的时候了，可如今阴云密布的天空，根本见不到分毫阳光的踪迹。纵使少许日光能够透过厚重云层，天色也极为暗淡，彷如傍晚临近日暮时分的状况。照此迹象推断，吴晗敢打赌，核战卷起的尘埃和水汽，已经汇聚在高空，怕用不了几天就要下一场人类前所未见的大暴雪了。

　　想到这些叫人挠头的事情，吴晗努力摇了摇头，似乎是想把所有的烦恼都从脑海里驱逐出去，旋即他岔开了话题说道：

　　“别愣着，赶紧动手搬，下一站还得去卫生站和药店，一定要多弄些医疗器械和药品。山里边现在没大夫，这些东西可是能救命的宝贝啊！”

　　吴晗和孙萌两个人前后花了两个多小时，总算将超市和临近的数间店铺里认为可资利用的物品悉数扫荡一空，大有风卷残云之势。随后，吴晗关好了卡车车厢的大门，招呼着孙萌上车，重新发动了汽车向前缓缓驶去。

　　“眼下这状况真是诡异，就算城里的人都死光了，那些住在农村的人又跑到哪去了？这些地方可没被核弹炸过。”

　　当一个人静下来独处的时候，吴晗就不自觉低开始细细回想着一路上的所见所闻。这个深深的疑惑始终萦绕在他的脑海当中，如影随形挥之不去。然而，想归想，吴晗从未跟身边的任何一个人谈及这些疑惑。需知，当下的形势危如累卵，众人早就自顾不暇了，类似这种徒自增添烦恼的话题，暂时搁置起来比较合适。

　　一路开着重型卡车沿着镇上的主要道路转了两圈之后，吴晗终于如愿找到了目标。这次连破门而入的功夫都可以省了，因为就在不远处那间二层小楼的卫生所大门，已然是四敞大开。在卫生所门口积雪犹存的地面上，散落着为数不少硬币和各种面额的纸币。在吴晗他们到来之前，似乎已经有人捷足先登了。

　　“喀喇！谁？给我出来。”

　　当吴晗意识到在附近可能有抢劫者的存在，他便格外加了几分小心，当从车上下来时，不仅手握五连发散弹枪，目光也一刻不曾放松地警惕扫视周遭的景物，唯恐遭遇不测状况。正在这时，附近一扇虚掩着的门忽然晃动了一下，缺油干涩的门轴发出一声刺耳的吱呀声。吴晗当即条件反射式地将枪口对准了声音传来的那个方向，同时厉声喝问。

　　“呜……”

　　那扇门又动了一下，紧跟着，一个浑身黑乎乎的小东西从门里钻了出来，它用一种可怜巴巴地望着吴晗，似乎无法了解自己怎么会惹得他如此生气。孙萌留在车上正处于居高临下的位置，要比吴晗更早看清楚了下面的情况，她面带惊喜地降下车窗，喊道：

　　“别开枪，那是只小狗！”

　　说完，孙萌情绪异常兴奋地跳下车来，浑然不顾吴晗带有警告意味的眼神，一路直奔过去俯身抱起了这只正在寒风中瑟瑟发抖的黑白花土狗。

　　平端着散弹枪，吴晗由侧面凑近到这扇虚掩的门口，然后朝着房间里面张望了几眼，再度确定里面不存在现实威胁之后，他才轻轻把枪放下，转回头对孙萌说道：

　　“嗯！这个小东西大概是主人逃命的时候忘记把它带上了，既然你喜欢，那就抱回去养吧！”

　　不得不说，吴晗最近这两天老是板着一张死人脸，仿佛天底下的所有人都欠了他一屁股高利贷，实在很难给初次认识的人留下什么好印象。当孙萌乍一听说这个很有人情味的提议，她的第一反应不是开心，反而生出满腹狐疑。

　　认真盯着吴晗那张算不上英俊的脸仔细瞧了一会，确定他不是在故意说反话以后，孙萌方才小心翼翼地说道：

　　“我留下它，真的没关系吗？”

　　“咱们山里的条件确实不算宽裕，不过那是对人来说的，再多养一条狗也不至于成负担吧？”

　　依然把话讲到这种程度，吴晗忍不住摇起头来，后面的话都尽在不言中了。这次他算彻底服了孙萌，在桃花源景区住了好几天，客房里介绍景区的资料图文并茂，她居然还能摆出一无所知的无知少女架势，如此粗枝大叶的性格真是叫人无语。


第十五章 筚路蓝缕（5）

　　桃花源景区的整体投资规模之大，几乎是历年之冠，导致开支浩繁，宣传部门不得不在提升品质上狠下一番功夫，吸引那些具有更强消费能力的顾客群体。

　　配合宣传中作为主要卖点着力倡导的绿色、天然、环保的经营理念。总公司不惜工本，在天然温泉温室的集约化生态农业基础之上，增加了象征着自然生态循环的家畜养殖部分，预备以最佳的姿态为顾客们提供最优质的无公害食品。为了满足这些需求，由阿尔卑斯山区引进的良种西门达尔牛，数量就达到四十头，每天产出的牛奶足够提供给数百名游客放心享用，保证中间绝对不存在化学品污染问题。

　　与此同时，桃花源景区养殖的其他家畜，诸如九斤黄鸡、狮头鹅、两头乌猪和美利奴羊等，也全是叫得上名号的品种，孙萌多养一条狗能碍什么事？

　　看着孙萌那张仿佛写满了“很傻，很天真”字眼的脸，吴晗满是无奈地叹息一声。大约只有这种从来不知柴米贵的富家女，才会跟他聊天聊了这么久，连桃花源景区有多少家底都心里没数。

　　“朽木不可雕也。”

　　当孙萌知悉这条可怜的小狗可以带回去养的时候，已是禁不住满心欢喜，兴奋之色溢于言表，对吴晗的那番感叹言辞全当是放那种气了。当下连理都不理，一门心思摆弄着怀中这条可怜巴巴的小土狗。这条倒霉的小狗也不知已经饿了几天，此刻的它目光显得迷茫，不住呜咽着在孙萌温暖怀抱里寻找臆想中的食物和饮水，它那双偶然与人对视的水汪汪大眼睛，此刻看上去也是如此地天真无辜。

　　“啊！下雪了。”

　　正当孙萌专心致志地照看着新宠物，吴晗忽然感到一股微微的凉意由面颊传来时，当他下意识地伸出了手，果然在脸上摸到了一丝水迹。等到吴晗仰起头望向天空时，恰好是见证了漫天的雪花悠然落下的优美姿态。见此情景，吴晗的脸色瞬息剧变，这些天来最担心的事情终于来了。在连续深呼吸数次之后，吴晗一把拉起蹲在地上的孙萌，语气急促地说道：

　　“快，马上动手搬东西，这是咱们在积雪融化之前最后一次出来了。”

　　“最后一次？哎，真的下雪了。”

　　正所谓磨刀不误砍柴工。在刚才来时的路上，孙萌已然被吴晗灌输不止一遍核冬天是如何如何恐怖的危机意识，对于现在开始下雪究竟意味着什么，好歹算不得完全无知了。不用说别的，光是极有可能在短时间内产生比冰河时代更恐怖的降雪量，就足够让一切陆地交通系统彻底陷于瘫痪境地。不管是哪一种类型的机动车辆，假如是需要行驶在厚度超过十几米，甚至几十米的松软积雪上面，那也注定是一项不可能完成的任务。

　　“先把狗放进车里，跟我抓紧时间搬东西。”

　　吴晗心急如焚，招呼了一声，随即把散弹枪移到背后，迈步走进卫生所，开始了风卷残云一般的洗劫行动。孙萌与吴晗两个人用接力的方式，以最快速度把所能看到和搬动药品与医疗器械设备通通搬上卡车之后。

　　审慎地打量过正在逐渐增大的降雪，吴晗放弃了继续搜刮这个镇子的诱惑，转身叫上孙萌上车，随即他一脚把油门踩到底，以这辆重型卡车所能达到的最高时速，一路朝着桃花源景区飞驰。

　　过分谨慎时常会使人错失良机，而采取过分大胆的冒险行动，则往往会使人失去宝贵的生命。要在二者之间作出一个正确的抉择，似乎是一道永远解不开的迷题。就在今天这个特殊的日子里，吴晗素来的那份谨慎得到了回报。当他将卡车驶出蜿蜒曲折的山路时，前方山谷中开阔地上的积雪，已经接近了一尺厚。手忙脚乱地把卡车停在宾馆门口，吴晗火速跳下车，他感觉到脚下没膝深的积雪，当即一阵心悸袭来。这场降雪来得如此是迅速猛烈，假如路上再耽搁一点时间话，恐怕他和孙萌就永远也回不来了。

　　核战争带来的不仅仅是瞬时毁灭，由此而来的次生灾害仍在持续延续，此时桃花源景区北面的天空，闪耀着诡异的红色光芒，好似晚霞般炫烂。

　　吴晗知道这是天空中的云层反射着北方亚布力滑雪场附近的森林大火而形成的瑰丽奇观，在无限壮丽中透出同样无尽的残酷。凝视着天空中泛着红色的云层，吴晗顿觉心中一股寒意油然而生。作为一个地道的东北人，他当然晓得这美丽景致的背后是什么，瞳孔止不住急剧收缩。吴晗拦住刚下车的孙萌，吩咐说道：

　　“告诉其他人，立刻开始收拾东西，不能在宾馆里继续住了。”

　　孙萌正抱着那只刚刚收养的小土狗，闻声她露出惊诧的神情，反问说道：

　　“不住宾馆，那我们该到哪去住？”

　　吴晗没有正面作出回答，遥望着映射冲天火光的北方天空，他的情绪显得愈发焦躁。当下不耐烦地一挥手，说道：

　　“不管住哪里，总比死好吧？你看现在下雪的速度，用不了两天功夫，积雪就能把整个宾馆都埋起来，你觉得咱们还能安心在继续住下去吗？”

　　虽然是在对孙萌发火，实际上吴晗是在生他自己的气，即便是他不免也低估了核冬天降临的凶猛势头，但业已造成的错误无法弥补。现在除了紧急发动起清雪铲车，奋力在宾馆和南北两侧的山洞之间清理出一条通道，吴晗实在也想不出什么更好的补救措施。聚集在宾馆里尚未来得及吃晚饭的幸存者们，悉数被吴晗召集到一楼餐厅。当幸存者们获悉这场大雪将要达到的空前规模，每个人的脸色说不得都有些发青。唯有一生历经无数磨难波澜的老和尚了空，仍是一副老神在在的架势，起码在他的脸上看不出丝毫慌乱。

　　吴晗尽力在自己的脸上挤出一丝微笑，不过从他嘴里说出来的话，跟这难看的笑容一点都不搭界，说道：

　　“开始动手，把一切能拿走的东西全带上，今晚就算是不睡觉不吃饭，也得抢时间把有用的东西全都搬过去，咱们要跟大雪抢时间。”


第十六章 筚路蓝缕（6）

　　时间不等人。在幸存者们交谈这点有限的时间内，外面的风力开始显著增强了，借由呼啸而来的狂风，漫天雪花随之加速飘落，打在人的脸上隐隐生痛，相距五十米开外完全看不清景物。见状，吴晗一刻也不敢耽搁，轮换着启动清雪铲车和重型卡车，在宾馆主楼和北峰山洞温室电梯之间穿梭往复运输物资，其他的人则负责在两头装卸物资，以及用货运电梯把已经卸下的货物运输到山洞里保存。

　　临近到午夜时分，幸存者们终于抢在平地深度两米的积雪前头，将大部日常生活所需的家什和生活必需品运到了安全地点保存。

　　何曾干过如此粗笨的力气活，公关部的几位女士累得花容憔悴，直恨不能就此瘫软在地上睡死过去。任凭着雪花消融浸湿了平素保养甚佳的秀发，此时她们浑身沾满泥水，形象狼狈之极，丝毫看不出往日灯红酒绿之下的妖娆风情。当劳累和精神极度紧张过后，那份强烈倦怠感让不少人随手抓过条毯子便草草包裹住湿漉漉的身体，再也无暇顾及形象问题，就此躺在冰冷的石头地面睡熟了，活脱是一副劫后余生的难民相。饶是吴晗的体力远胜这些平常连家务活不干的白领美女，可是他也承担了所有的重体力劳动。

　　目下，吴晗累得跟孙萌那只新宠物一样，恨不得连舌头都吐出来，可是他又挣扎着站起身，似乎还要继续干活的样子。相处的时间比较久了，孙萌对吴晗比别人还要多出一份关心，起身拉住吴晗冲着他摇了摇头。

　　心知孙萌是出于好意，奈何吴晗无从消受，叹息一声，解释说道：

　　“我也想休息，现在不行，不能停下，那边好多东西只有我知道放在哪里。得趁着积雪没有变得更厚之前运过来，这是大事，万万耽误不得。”

　　孙萌见吴晗的态度异常坚决，明白没法再劝下去了，只得点了点头，返身坐回到临时搭起的野营帐篷里，继续掰着饼干喂着那条饥肠辘辘的小土狗。驻足在原地喘息了片刻恢复体力，吴晗低头看了一眼手腕上水货劳力士所显示的时间，旋即振作起精神，将防寒服穿戴整齐俯身抓起了地上的应急灯，加快脚步走向货运电梯。

　　……

　　翌日正午。

　　依照常理来说，在临近中午的时候，天色无论如何也该大亮了，然而核战几乎摧毁了一切与人类常理相关的事物。外面的寒风依旧呼啸肆虐着，被风卷起横飞的雪花形成了好似雾气般的景象，阴沉的天空好似是黎明前的极度黑暗，天色黯淡得叫人感到心情抑郁。

　　“喂，外面的雪停了吗？”

　　通向地面的货运电梯入口，业已被持续降下的大雪彻底封死。昨夜稍微打了个瞌睡之后，吴晗守在惟一能直接观察外面情况的观景台，监测着外面的天气变化，随时准备应对不测状况。当听到背后传来细碎的脚步声，起初吴晗以为是孙萌来了，等听到讲话的声音，转回头才发现不是。这位意外的来访者是休息一夜之后，早起梳洗完毕，恢复原本那份知性优雅气质的公关部负责人周晨。对于这位陌生美女的造访，吴晗觉得有些突兀，不过他还是露出了礼貌性的笑容表示欢迎。

　　点头示意之后，吴晗看了一眼洞外的冰雪世界，说道：

　　“怎么可能停，瞧这个样子，下上一、两个星期都是小事。周部长，这边温度太低，你先进去休息吧！现在的这种状况，生了病可不是小事，真是会要命的。”

　　闻声，周晨短暂地沉默了下来，似乎是在思考着什么。又过了一会，略显迟疑地说道：

　　“那……外面究竟有多冷？”

　　吴晗已经向全体幸存者们介绍了他对于核战争的所有了解，以及对核冬天迫近的猜测。假如是在正常情况下，大家肯定是不会相信的，只是今时不同往日，旁证非常充足，这套核冬天理论基本上已经被众人广泛接受了，即便如此，周晨心中始终留存着一线冀望。或许首都仍然是如往昔那般车水马龙的繁华都会，眼下的种种慌乱和惊惧，仅仅是由于一场误会引起的。当吴晗听到这个使人大感意外的问题，不禁转而以一种审视的目光与周晨对视了起来。

　　沉默了一下，吴晗已经猜到了周晨如此问话的潜台词，于是他的语气转而趋于平淡，平铺直述地说道：

　　“凌晨三点，测得的室外温度是零下37度。十五分钟之前我又测过一次，温度已经是零下40度了，我想作为一个受过高等教育的人，你该明白很少有什么力量能在如此短的时间离，使天气发生极具变化，除非是……”

　　黎明日出前本该是一天中最低温度的时候，假若在一天中接近中午的时候，户外测得的温度居然比凌晨更低一些，那么惟一的合理解释，就是近期的气温，正在以一种非同寻常的速度急速下降中。吴晗这番话话中隐含的意思周晨无疑是听懂了，不过她仍想最后争取一下，结果就是一个不合时宜的问题脱口而出。

　　“如果……我是说真的核冬天来了，到底会有多冷？”

　　咦！你是在怀疑我的判断吗？早知道就该让你们这些娇生惯养的小丫头，亲眼去瞧瞧核爆现场，就怕你们几天都吃不下饭。吴晗在心中忍不住抱怨了几句，重新打量着周晨，并没有嘲笑她的那点小心思。大凡是人，终归都是有弱点的，举棋不定更是人性中的一种通病，实在犯不着干那些五十步笑百步的蠢事。如此想来，吴晗倒也比较看得开，当下发笑说道：

　　“那谁又知道呢？大概不会比原来的南极和北极暖和多少吧！咱们说这些也没什么意思，不如趁着大家都聚在一块，好好学习一下那些园艺手册。咱们从今往后，不管是吃饭穿衣全都得靠自己来了。自己动手，才能丰衣足食啊！”


第十七章 筚路蓝缕（7）

　　唏嘘感叹了一番，吴晗收敛起了笑容，郑重其事地对周晨说道：

　　“对了，麻烦你进去之后，找大家把自己的特长都登记一下。特别要留意医学和护理保健什么的，我嘛！算是稍微懂一点外伤处置和骨折复位，顶天是能割个阑尾，内科一窍不通，你最好问清楚有没有人懂医科，要是没有的话……这事还真挺麻烦的。”

　　被吴晗当面戳破了那点不可告人的心思，周晨此刻有些六神无主的样子，她胡乱点了点头，说道：

　　“嗯，那我先进去了，待会吃饭再来叫你。”

　　“好吧！”

　　周晨心事重重地向前走了几步，忽然不自觉地转回头向洞口望去。在两个人的谈话结束后，吴晗重新把全部注意力放在了监测外界变化上面，他那因寒冷而微微颤抖的手指，不断在纸上记录着仪表显示的气候变化讯息。

　　不知为什么，周晨猝然间感到鼻子一阵发酸，不敢再停留下去。紧走几步绕过山洞拐角，她的背影消失在了暗红色的照明灯光下。

　　这座临近观景台的大厅，原本是用来囤积建材的场地，已经空闲了半年时间，如今被幸存者们改换了新用途。几顶颜色鲜亮的野营帐篷呈半圆形围拢在一团篝火旁，在前一天搬家行动中，女士们累得几近脱力，此刻围坐在篝火边窃窃私语，仍不时露出腰酸背痛的痛苦表情。

　　度日如年。这句话的真正含义，桃花源的幸存者们此刻才算有了一份切身体会。假如有得选择，人们一定希望永远不要有这种机会吧！

　　这种惊弓之鸟的滋味不好过。残酷的核战争留给了人们的精神创痛是短时间内无法抹平的。每逢幸存者们孤身独处，很自然地就会联想起想到天人永诀的亲朋好友，免不了要伤心落泪。

　　只是正如那句老话所说，死一个人绝对是悲剧，死了几十亿人就只能说是统计数字了。当遭遇这种几乎是所有人一块死光光的事件所带来的精神冲击，的确是可以让幸存者迅速意识到生命的可贵之处。无论如何，既然自己还活着，那就应该好好活下去，难道不是吗？

　　周晨的脚步声响起，引起了谈兴正浓的众人注意，孙萌起身打招呼说道：

　　“晨姐，我们刚煮好了牛奶巧克力，你要不要来一杯？”

　　噼啪作响的熊熊篝火，映红了周晨的脸颊，她微笑着点了点头坐在孙萌身边，安心享受着篝火带来的这份温暖。若是相比于洞外那个狂风呼号的冰雪世界，在厚重岩层的阻隔保护下，得到温泉水增温作用的山洞温室当真是如春日般美好。

　　在最初的规划中，雄心勃勃的桃花源景区一期工程，预期完工后接待能力为一千五百人。从理论上讲，扣除掉必须从山外输入的生活日用品，大部分的水果、蔬菜和肉、蛋、奶，桃花源景区差不多都能做到自给自足。虽说核战开始时，桃花源尚未投入正式运营，不过温室系统业已达到设计要求，养活眼下的这十来个人自是绰绰有余，所以幸存者们未来被饿死的可能性倒是不高。

　　牛奶是刚从牛栏里挤出来的，巧克力则是女生们来时随身携带的零食。端起杯子感受到阵阵浓郁的芳香扑鼻而来，周晨忽然又有些想哭了，她将情绪镇定下来，伸手捏着孙萌的脸蛋说道：

　　“萌萌乖，姐姐最疼你了。”

　　在谈笑之间，周晨眉宇间闪过的那一抹忧色被敏感的孙萌察觉到，随即她附耳上前，轻声说道：

　　“晨姐，谁惹你生气了？”

　　“没有，我只是觉得有些累。”

　　孙萌的性情是大家所公认的精灵古怪，岂会轻易被周晨蒙混过关，当即她狡黠地一笑，说道：

　　“这句是假话吧！该不是外面那个死脑筋的大笨牛又欺负你了？”

　　闻声，周晨故作凶悍地瞪了孙萌一眼，白皙的手指轻戳着她的额角，说道：

　　“死丫头，又在瞎说什么。”

　　几个女人在一起嘻嘻哈哈的当口，周晨这时想起了吴晗吩咐的事情，拍了拍手，说道：

　　“哦！大家都过来一下，有一件重要的事情要跟你们讲。”

　　每当人类社会陷入一次剧烈动荡之中，无可避免地会出现重新洗牌的状况，这一次的核冬天也不能例外。侥幸活下来的幸存者们环顾遍布残垣断壁的土地，犹自惊魂未定之际，没人意识到这个世界被海量的降雪和高残留辐射地带分割成了无数的零星碎块。人类个体的微薄力量在残酷的大自然面前是微不足道的，唯有依靠群体才能争取到存活下来的一线生机。既然是群体，就得有人指挥，有人服从。从某种角度而言，群体中的领导者，是否真正具备敏锐洞察力和作出选择的决断能力，将是决定生死存亡的大事。

　　在桃花源景区的幸存者当中，出现了两位具备成为领导者潜质的人选。吴晗作为惟一的壮年男性，理所当然地占据着一席之地，而继承了原来社会关系的周晨则排在了次席。在不自觉间，两个人就被推上了这个究竟由谁来掌握主导地位的竞技场。纵然两位当事人处于彷徨迷惑当中，也不会想到争权夺利的问题，但这不妨碍竞争的发令枪响起。

　　这次来到桃花源景区考察的客人，除了属于蹭车性质的孙萌之外，全部是公关部副部长周晨的直接下属，因此在心理层面上，她们对服从周晨指挥有着很大惯性。当听到周晨的呼唤，本来分散在篝火周围闲聊的众人一起围拢过来，等候着她说出下文。

　　“干吗搞得这么严肃，到底出了什么事？”

　　孙萌直觉感到气氛古怪，在一旁忍不住插了句嘴，被她一打岔，周晨也觉得先前气氛太严肃了些，她笑了笑，随即把飘荡在腮边的长发整理到耳后，说道：

　　“小吴……不，吴晗说，希望大家登记各自的特长。那好，你们有谁是学医科的吗？”

　　在起初称呼吴晗时，周晨受到过去身份地位差异的影响，不自觉地用了一个居高临下的口吻。旋即，她意识到这个口误可能带来麻烦加以纠正。原本的社会关系已经随着核战而土崩瓦解，大家是平等的个体，而吴晗作为群体中的惟一壮年男性，又是最了解景区情况的人，对幸存者们今后的生存状况起着至关重要的作用，于情于理他都该得到格外的尊重。仅仅在转瞬之间，周晨的种种微妙心理变化，自然是外人所无法洞悉其中奥妙的，况且所有人的注意力都集中在她随后提出的这个问题上面。


第十八章 筚路蓝缕（8）

　　故乡远在岭南百越之地，身材娇巧丰腴，偏偏又生着一张稚气娃娃脸的许芸芸，此刻率先举起了手，说道：

　　“我读得是南京医科大，主修公共卫生和传染病学。”

　　闻声，周晨稍显惊诧地冲着许芸芸笑了笑，不忘调侃地说道：

　　“难怪，你原来是医科毕业的，我说你整天在公司里洗手洗得那么勤快，害得大家都以为你这个人有洁癖呢！”

　　假如讲得难听一些，公关部的美女们是陆续从总公司各个分支机构聚集到这个部门的专业花瓶，所学非所用的情况极为普遍，完全不值得大惊小怪。紧随其后，旁边那位个子和许芸芸相差无几，胸围尺码也同样可观的谭笑颜神情羞怯地站起身，她吞吞吐吐地说道：

　　“嗯……我是首都中医药大学专升本毕业，不过我学的是临床护理，而且没参加过实习……”

　　在校就读期间，谭笑颜的读书成绩实在跟优秀二字联系不到一块，故此她讲到后来时，愈发显得底气不足，直至连头也低了下去。对此，周晨倒是不以为意，反而宽慰她说道：

　　“没关系的，临床护理也很重要嘛！昨天吴晗和萌萌弄到了不少医疗器械和药品，你们两个既然都是学医科的，好歹知道生了什么病该用什么药来治，好过咱们一起干瞪眼吧！再说，碰到蹩脚的大夫也好过生了病却找不到大夫，你说对不对？不过你们两个今后也要加油，现在学习是为自己，千万不能再敷衍了事。”

　　相比于公关部那位由总公司的副总挂名，没事就盯着美女下属们色迷迷看的光头佬正职部长，一贯精明强干的周晨才是公关部的领导核心。在她的积威之下，许芸芸和谭笑颜连大气都不敢出，当即连连点头。

　　一出手就发现了目下最紧缺的医科人才，周晨的郁闷心情不免纾解了许多，手指把玩着圆珠笔，她保持着优雅笑容，说道：

　　“其他的人呢？来吧！大家把自己擅长的技能报一下，不管是什么样的特长都可以。今后咱们什么事情都要靠自己动手，大家就不要再藏着掖着了。萌萌，来把纸和笔发下去，每个人自己填写吧！”

　　大约过了十分钟之后，刚才分发下去的一叠a4纸被重新收了上来。周晨仔细地逐一核对内容，不时向当事人提出问题，了解她们的详细情况。忽然，周晨的双眼骤然闪过寒光，跟着她的柳叶眉倒竖起来，白皙如雪面颊此刻也涌起一抹红晕。

　　碰到这种乌龙事，周晨已经被气得快要炸掉了，一抖手中的纸张，她气哼哼地说道：

　　“速记、厨艺、插花、养鸟、围棋、茶艺、珠算、缝纫、打毛衣、剪纸、古琴，作假帐？到底是谁这么能恶搞？自己站出来，不要浪费我的时间。”

　　在原来的那个社会里，作假账的确算得上是一门专业性很强的技能，绝非随随便便拉来什么人都能上手的。可惜世易时移，到了如今这个经济活动倒退回原始社会的非常时期，根本不存在假账生存的土壤，拿出这门本事说事，很有拿着周晨这位临时领导开涮的嫌疑。周围的女士们瞧着周晨此刻勃然大怒的样子，纷纷向后闪避，唯恐boss的怒火殃及池鱼。那位肇事者主动站了出来承认错误，她嘴里嘟嘟囔囔地说道：

　　“可……我真的比较擅长这个嘛！”

　　此言一出，周晨真是被她气得笑了起来。对上这种无知少女类型的天才谁也没辙，最后周晨只得伸手抚摸着额头，表情极是无奈地说道：

　　“那好，就算这样，你总该会点别的吧？”

　　“嗯！素描算不算？”

　　闻声，周晨强压住怒火，提起笔勾掉了这个倒霉孩子填写上去的专长项目，随后注明了她的特长是素描。重新填写完毕之后，周晨板起了脸一丝不苟地呵斥说道：

　　“哼，听好，这次算你过关了。等一下每个人都把纸条拿回去，在下面写上自己的名字，我来负责存档。萌萌，你给吴晗送点热牛奶巧克力，他那边太冷了。”

　　古人说：天作孽，尤可违。自作孽，不可活。当地球被人类多年来制造出的亿万吨当量核弹肆虐过后，酷烈到了极致的核冬天开始大发淫威。

　　最近数十年来逐渐习惯了全球变暖趋势的东北地区，目下比起故老相传的那种撒泡尿都得当心冻掉JJ的极端严寒天气，亦是有过之而无不及。伴随着阵阵呼啸而过的寒风，形单影只的吴晗独自守在通向观景台的洞口，承受着肉体与精神的双重折磨。没人要求吴晗这么做，但他依然故我坚持守在这里，与一堆气候观测仪器为伍，绝非是领悟了自虐的精要。吴晗之所以如此固执己见，完全因为他有一种对不可预知未来的恐惧。

　　数十个小时以来，吴晗不是在瞧着天上飘落的雪花发呆，一点一滴的天气变化轨迹被记录下来，以便日后从中分析找出气候变化的某种内在规律。

　　截至到目前，仅仅不到二十四小时内的降雪量，换算成正常降水就超过了一千毫米大关。毫无疑问，除了全球范围的核战蒸发了如天文数字般庞大的水蒸气这个原因，地球上不会有第二种已知的力量能在短时间内制造出如此急剧的气候变化现象。与此同时，吴晗更担心的是山洞温室的通风系统和风力发电站出现什么状况。永远不能忘记一点，不管这些重金打造出来的系统号称多么优秀和坚固耐用，它们的设计初衷都不是为了承受核冬天带来的极端天气考验。

　　假如说电力系统瘫痪的灾难，注定会让幸存者们返回到点油灯的石器时代，那么通风系统的故障就只会带来一个结果，送所有的幸存者去跟亲人们团聚。其他人不了解这些生死攸关的威胁距离有多近，吴晗心知肚明，目下他还能时不时地打个盹，已算得是精神极度强韧了。

　　在许多时候，一个人知道的秘密得越多，他的精神负担也就越重。吴晗偶尔也会觉得自己心中苦闷，若不是对山洞温室存在的隐患了如指掌，他完全可以和那些女士们异样，到山洞里享受着温暖如春的惬意生活，而不必待在这个鬼地方忍耐寒风肆虐。叫人更为恼火的是，即便吴晗清楚潜在的威胁从何而来，他也无法与别人公开谈论这个问题，散布恐慌气氛绝不是解决身陷困境的好方法。


第十九章 筚路蓝缕（9）

　　吴晗蹲守在这条通往观景台的隧道里，目的不仅仅是为了监测雪情变化，防止积雪威胁到通风系统和提供电力的风力发电站，才是最要紧的事情。眼下他更担心的，则是随着降雪而来的放射性尘埃。幸好事态的发展没有预计的那样糟糕，初期落下的雪花中辐射剂量严重超标，对于没有采取防护措施的人体会造成慢性损伤，不过随着时间逐渐推移，在降雪中测得的辐射剂量已经出现了抛物线递减趋势。基本可以肯定未来不会出现那种人类不穿防护服，就连门都出不了的恶劣状况。

　　吴晗心中隐藏着种种说不出的苦衷，被不了解内情的人看在眼里，只怕是除了他发疯没什么更好的解释。

　　周晨非常不理解，也不可能赞同吴晗这种自虐的坚持，但她也无法对这个男人的所作所为视而不见，因此提到吴晗时，周晨的语气里难免带着几分难以捉摸的复杂情绪。

　　孙萌与吴晗的接触最为频繁，类似要求她送点热饮给吴晗之类的小事，自然是没什么好推辞的。在周晨吩咐过后，她应了一声，动手把热巧克力注入到不锈钢保温杯里，而后提着保温杯朝洞口走去。刚一来到距离观景台洞口几十米外，孙萌便感觉到扑面而来的寒风之凛厉。真是无法想像，吴晗二十四小时都守在这里，熬得会有多辛苦。

　　在正常状态下，进出山洞温室是通过下面的两部货运电梯。至于这边洞口外那片面积数百平米的平台，则是半山腰的一块天然台地。这地方当初被勘察选址的设计师一眼相中，预备改造成一座俯瞰整个核心区的观景平台，仍处在待开发状态。如今货运电梯被埋在了厚重的积雪之下，位于半山腰上的观景台就成了惟一能直接通往外界的出路。

　　意外也有意外的好处。早先谁也不曾料想到，呼啸而过的山风被观景台两侧的陡峭山崖挡住去路之后，受阻形成了一股强劲上升气流，也就是俗称的旋风。昼夜不息的旋风将大部分落下的雪花吹走，以至于积雪无法在观景台上站住脚。

　　凡事有利就有弊，旋风帮忙免费清理了观景台洞口的积雪，同时也产生出了尖锐刺耳的呼啸声，对于待在这附近的人来说，简直是一种永无休止的精神折磨。

　　坚持归坚持，吴晗毕竟没有领悟到自虐狂那种先进嗜好，不仅将自家全身上下捂得严严实实，只露出了两颗眼珠，在他身前的一盆炭火，身后不远处靠着岩壁支起的防寒帐篷也在充当着有备无患的注解。按说这样的配置不能算不好，奈何核冬天的温度变化，委实超出了人类常识能解释的范畴，即便吴晗在身上套了两层从滑雪俱乐部搜刮来的高档防寒服，照样抵挡不住逼人的寒气侵袭。若非有着那盆彻夜不熄的炭火和吴晗始终搂在怀中的土制暖手炉，加之不时躲到帐篷里暖和一下身体，待在如此严苛的环境之中，铁人只怕也坚持不了多久。

　　纵然环境是如此地恶劣难耐，孙萌竟然发现吴晗仍然在埋头苦读，此刻他专心致志地盯着手里的一本书，好一副孜孜不倦的求学架势。如此反常而不同寻常的举动，不免撩起了孙萌的好奇心。

　　“喂，你在看什么东西？”

　　突然听到了孙萌的声音在耳边响起，吴晗从专注状态中摆脱出来，他抬起头透过呼出的白气努力辨认出来人的身份。看清楚了来的是孙萌，吴晗嘿嘿一笑，说道：

　　“呵呵，我当是谁，原来是你。我在看孙总留下的这本工作日记，确实挺有意思的。别客气，坐到火堆这边来吧！”

　　孙萌毫不客套地自行找了一个背风的角落坐下，她念念不忘地提出了刚才的问题，孙萌很想知道吴晗为什么对父亲孙清留下的这本工作日记如此感兴趣。吴晗稍稍犹豫了一会，然后释然地一笑，说道：

　　“其实也没什么大不了的，这本日记里面的内幕消息我从前没听过，的确是挺唬人的。谁会知道景区有什么特殊背景，一级保密单位，你听说过没？反正我是一点都不知道，居然连我们这些内部人员也被蒙在鼓里，幸亏孙总都记在工作日记里面，要不然的话……”

　　在观测气象变化间歇的空闲时间，无聊得发慌，于是吴晗把孙清留下的这本工作日志翻来覆去地研读了几遍。果然是不看不知道，一看吓一跳。

　　吴晗作为桃花源景区保安队的头目，当然是不够资格了解总公司的整体战略布局和相关的内幕消息。然而，孙清这个项目具体经办人就不同了。大约排除掉总公司boss级别人物之外，他也称得上是少数了解局内文章的知情者。由此可以想见，孙清在百忙中专门抽出时间记录下来的事情，绝不会是尽人皆知的大路货。

　　子欲养，而亲不在，确然是人生的一大悲哀。孙萌听吴晗提到不久前过世的父亲，神色显出了几分黯然，旋即她强打精神振作起来，说道：

　　“哦！秘密？到底是什么秘密？你讲给我听听。”

　　隔着双层的防寒面罩，吴晗的笑声听上去甚为古怪，就连他的笑容也变成了一阵令人费解的颤抖。在大笑过之后，吴晗继续说道：

　　“呵呵呵呵，咱们先不着急说这个，待会再讲。来，让我先尝尝你带来的好东西，我的鼻子可是很灵的。”

　　经过吴晗的提醒，孙萌这才记起自己为何而来，不好意思地扮了个鬼脸，她双手将抱着的保温杯递到吴晗手里。趁着吴晗低头摆弄保温杯的当口，孙萌环顾着四周的景物，她惊奇地发现，在不远处的石壁上赫然出现一层毛茸茸的霜花冰晶，难以想象这种环境是多么的寒冷。

　　见状，孙萌禁不住蓦然间打了一个寒颤，下意识地抱紧了胳膊，牙齿也微微打颤，说道：

　　“这两天好像更冷了呀！”

　　安然坐在旁边的吴晗这时刚喝下一口牛奶巧克力，感受着一股热流由喉咙向下延伸到胃中，几近冻僵的身躯迅速涌动起浓浓的暖意，吴晗舒服得快要叫出声来。听到孙萌的话，吴晗满不在乎地接口说道：

　　“是啊！你瞧瞧，现在是中午的十二点半，我刚测到温度是零下47.5度，唉！再照这样下去，怕是要不了太长时间，外面会降到零下80度，甚至是零下100度也说不准哪！”


第二十章 国家机密（1）

　　“你在说什么呀？零下100度……这也……这也太夸张了。”

　　语不惊人死不休。吴晗公开作出了如此过份大胆的恐怖假设，不由得使孙萌感到一股刺骨的寒意由自己的身体内部扩散开来，忍不住小声抱怨起来。

　　当前的气温降幅大大地超过了正常天气变化的范围，不过吴晗手上的酒精温度计的工作温度范围同样很大，仍能较为准确地测量出细微的气温变化。如果是那种最为常见的家用水银温度计，现在肯定已经罢工歇菜了。相对而言，适宜寒冷地区使用的酒精温度计情况好一些，起码酒精的凝点是在零下114度，核冬天再怎么厉害，温度的下限也不大可能超过这个数值吧！

　　当听到了孙萌的抱怨声，吴晗很是难得地点了一下头，表示赞同她的观点，然后说道：

　　“呵呵，但愿是我猜错了……”

　　“对了，你刚才说到的那个秘密，到底是什么意思？爸爸他……写了些什么在本子里？”

　　某大文豪曾说，真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。然而，在这个并不完美的真实世界中，绝非所有的人都具备着如此坦然的勇气和大彻大悟的精神面对残酷现实，即便是孙萌明知吴晗的猜测最终成为现实的可能性极高，她也不想再就这个叫人头疼的问题继续深谈下去，宁可将两人的交谈话题岔开。

　　“呃！这个就说来话长了。”

　　这时，吴晗大约也意识到做了一件算不上聪明的事情。于是，他伸出戴着厚厚手套的右手，费力地挠了两下戴着厚帽子的脑袋，说道：

　　“那咱们就长话短说……桃花源这边人工开挖的山洞不稀奇，当年三线建设的时候，西南那几个省修起来的山洞比这多得多，但是景区里的温泉也算是很有特色了。你想啊！从低温到高温，从盐泉到饮用矿泉，再到高硫磺药泉一应俱全，怎么说起来也是个世界级的自然奇观了，过去为什么一直没人知道这个好地方呢？呵呵呵呵，要不是孙总把这些内幕记在这个小本子里，我估计永远也不会有人知道答案了。”

　　吴晗埋头讲得兴致勃勃，却忽略了听众的兴趣所在。对于孙萌这样的新新人类来说，近现代历史根本是一团乱麻，哪怕近在眼前都懒得低头瞧上一眼。听到吴晗东拉西扯卖着关子，孙萌不禁恼怒起来，出言打断了他，说道：

　　“喂，能不能跳过前面那些东西，直接从重点开始？”

　　原本吴晗是准备长篇大论一番的，岂料生生被孙萌噎了回去，他翻了一下白眼之后，甚是无趣地说道：

　　“明白，不喜欢前戏铺垫是吧？那好，咱们直奔主题。”

　　乐天知命。这是从来不知道好运两个字如何写的吴晗，得以坚持在这个冷酷世界的最大源动力。纵使此刻耳畔传来一阵阵彷如地狱厉鬼咆哮嘶号的凛冽风声，照样挡不住他苦中作乐的阿Q精神。

　　非常不厚道地小小地阴了孙萌一回，趁着小丫头没寻思过味来，吴晗将保温杯中的巧克力一饮而尽。畅快地长出了一口气，他放下面罩继续说道：

　　“最早是咱们东边那个一衣带水的友好邻邦发现了这块风水宝地，他们不是来享受温泉的。在这大山底下是一座储量不小的高品位金矿，鬼子碍于当时张老帅他还健在，所以不方便公开动手，一直等到张老帅在皇姑屯被他们炸死才开始动工开采。九一八再往后，整个东三省都被鬼子占了，他们也就用不着再遮掩了，大批劳工被从关内抓来。一句话，只有活着进来的，绝对没有活着出去的。在山里开采的黄金全都运回了他们本土，直到45年空架子关东军被老毛子打得落花流水之前，中间这十几年采矿一刻都没停过，把大山整得到处是窟窿。”

　　话题讲到了此处，吴晗嘿嘿地冷笑了两声，搓了搓手取暖，随后继续说道：

　　“呵呵，小鬼子临投降之前，生怕老毛子占了金矿。关东军委派的矿长下令炸了矿洞入口，顺手把几千劳工全都闷在里头，这个金矿也跟着废弃了。49年内战结束以后，当年被鬼子抓来当劳工的人，有一个侥幸没死透的，他带着国内的地质队重新找到了金矿。再后来就是六十年代初，金矿资源枯竭，这里就改派上了其他用场。”

　　吴晗似乎是对讲古这桩事情有着浓厚的兴趣，一说起这个话题就滔滔不绝，让孙萌听得云山雾罩痛苦万分。女人们通常对历史没什么特别爱好，假若吴晗愿意跟孙萌探讨米兰时装和巴黎购物，乃至于lv的包包和香奈尔的香水，或许孙大小姐会更有兴趣一些。

　　伸出双手抱着头，孙萌神情极度痛苦地告饶说道：

　　“哎呀！我拜托你了，快点说重点，别再东拉西扯了。”

　　“呵呵呵呵，马上到重点了。”

　　将孙萌的抱怨付诸一笑，吴晗扭过头凝视着洞外雪花飞舞的景象，此时在他的目光中透出几分苍凉意味，说道：

　　“老毛子的援建工程全面下马之后，国内有人提出万一他们的机械化部队从外蒙杀到内蒙，然后直扑山海关把东北和关内隔开是很危险的。为了在敌后坚持长期抗战，急需在东北这边建立一些类似老抗联秘营式的物资补给站，准备为留在东北坚持抵抗的部队提供弹药和物资给养。这些补给站具体数目和地点的资料都是不详，现在唯一知道的是，其中的一处就在咱们脚底下。”

　　“拜托，我求你还不行吗？说得再简单点。”

　　虽说孙萌已经竭力试图要跟上吴晗这种叫人大脑抽筋的快速跃动思维方式，可惜到头来仍是归于徒劳，她只得无比郁闷地打断了吴晗的长篇大论。

　　最近这两天受到环境急剧变化的刺激，吴晗始终思考着如何解决眼下的艰难处境和应付未来的惨淡前景，多少是有些走火入魔的倾向。适才神神道道地念叨了半天独角戏，孙萌开口他才晓得对方压根没听明白。瞧着孙萌那张被冻得发红的脸蛋，吴晗尴尬地苦笑起来，随后他先是把手炉送给孙萌取暖，才接着说道：

　　“我尽量说得简单点，咱们住的这些山洞是补给站的外围设施。孙总在笔记里提到，补给站是以金矿原有巷道扩建的，深入到花岗岩山体近千米，百万吨级氢弹砸下来也动不了筋骨。很明显，这些用来改造温室和仓库的山洞，不符合标准。”


第二十一章 国家机密（2）

　　过于沉重的话题难免使人感到情绪压抑，当讲到了此处，吴晗突然停住不说，探手捏起火钳，将身前火盆中的炭火拨旺了一些，片刻之后他重新坐回原位，说道：

　　“绝密国防设施改造成旅游区，真是很有创意，够噱头，不过用膝盖想也知道不是一般人能操作的，总公司果然是有背景，有来头。这些事本来是不能随便说的，涉及国家机密，现在无所谓了，国家没了也谈不上泄露国家机密，咱们当作是闲聊好了。”

　　紧紧搂着土制手炉，孙萌低头凑近到噼啪作响的炭火跟前，闭上了眼睛享受着热气扑面而来的感觉，待得缓和了身体的寒冷，她喃喃地说道：

　　“国防工程，那又怎么了？”

　　一人计短，众人计长。在权衡许久之后，吴晗也想不出什么高招，应付眼前的危局。现在他之所以跟孙萌东拉西扯，只是再做铺垫而已。两人交谈时，吴晗脑子里来回转悠的不是别的事情，而是该不该和孙萌讨论那些要命的东西。此刻当他抬起头望着孙萌，尽管隔着防寒面罩看不到吴晗的表情变化，仅仅是一刹那的对视，他那隐含森然的目光忽然叫孙萌一阵心悸。

　　吴晗笑着一拍大腿，似乎是终于下定了决心，说道：

　　“孙萌，外面风雪越来越大了，我担心……风力发电站那边吃不消。万一断电，光靠柴油发电机不是个长远办法，我更不放心通风系统，要是通风口被积雪埋得太深……”

　　当这一段话讲到了最后，吴晗的声音听上去已然愈发低沉沙哑，直至近在咫尺的孙萌都听不到一丝声息。

　　电力和通风系统，虽然二者貌似风马牛不相及，实则内在关联极为紧密。哪怕是外行人都晓得东北的冬季降雪很多，积雪难免会有堵塞通风系统的问题，因此在桃花源设计之初便已有所考量。安置在通风口附近的小型鼓风机可以在电脑系统的设定下定时清除积雪，而电力中断就意味着通风系统的自动清雪作业停顿下来。故此，保障电力和通风系统，说白了不过是一件一而二，二而一的事情。

　　桃花源景区地处深山，远离繁华都市和人群，托早些年国防建设需要的福气，这里的风景仍然保持着极佳的原始风貌，至少在明面上仅有一条与外界联通的盘山公路。

　　按照孙清工作日记中的记述，这条公路是改造自当年补给站的一级战备公路，除此之外，整个桃花源景区简直称得上是一座与世隔绝的孤岛。为了解决桃花源景区运营后的电力供应，同时保留原汁原味的原始景观，以便满足标榜绿色环保概念的宣传要求。当时的设计者舍弃了最简便的输电办法，否决了由山外引入电力的高压输电线路的计划，转而在景区北部动工兴建了一座设计装机总容量可达24万千瓦时的风力发电站。

　　发电站所在的那片谷地终年都刮着强劲的山风，藉由风力所产生的丰沛电能，源源不断通过穿越山体的管线输送到桃花源景区，理论上完全能满足接待大量游客和工作人员的能源需求。

　　当年孙清卜一来到这个位于深山老林之中的荒僻之地，万事都要从头开始，因此一手扶植了吴晗这个没有半点资历的新人上位。随后孙清又加以着力培养吴晗，可算作是他的嫡系人马，因此吴晗虽说是桃花源的保安部主管，但早在风力发电站施工时，孙清就特别指派他跟那些专职维修工人一起接受了为期三周的发电机维修培训。

　　今时不同往日，正是由于吴晗了解风力发电站的情况，才会愈加忧心电力供应的隐患。

　　在核冬天的极端气候环境下，超越常识的极度低温将会导致常用材料的物理性质改变。这一点无庸置疑，即便是常人印象中坚硬的钢铁，在低温条件下也会丧失韧性变得和玻璃一样脆弱，只需外力稍加碰触便会轻易破碎。东北的冬季气温虽低，但绝对温度肯定达不到这种极限数值，东北毕竟不是西伯利亚和南极。这一次核冬天造成的极端天气变化，业已彻底打消了吴晗心存的一丝侥幸，目下的所有情况都要从最坏的角度加以考量。

　　风力发电站的设备大多曝露在凛冽寒风之中，本来按计划安全运行二十年以上都不需要维修更换的风车叶片，究竟能在超低温之下坚持到几时？老实说，吴晗心里边是十五个桶打水七上八下，连一点底都没有。

　　前日大搬家的时候，吴晗特意吩咐大伙弄到山洞里的三台柴油发电机和几十大桶柴油，已经算是未雨绸缪了。假如是在正常情况下，这些油料足够维持到风力发电站的故障排除，重新恢复正常供电。只是出现了如吴晗预计的那种恶劣情况，那就不好说了。长则三个月，短则四十天，储备的有限燃油便会耗尽，然后就……

　　尽管山洞温室的升温主要是依靠温泉提供热能，然而植物生长所需的光照环境，除去百叶窗式的天窗提供的那一点有限的自然光源，大部分是由超大容量沼气池供气的沼气灯和高光通钠灯提供室内照明，其中沼气灯所占的份额要稍微大一些。假使老天开眼，没有让积雪把通风系统堵死，光是电力中断也足够幸存者们好生喝上一壶的。

　　吴晗完全能预见到不乐观的未来，燃油耗尽，电力中断，负责调控温室自动化喷灌，控制温湿度调节系统的电脑陷入瘫痪状态。

　　假设必须以人工手动操作这些彼此紧密关联，又纷繁复杂的精密系统，那注定是一项无法承担的艰巨任务。反正吴晗是绝对不想尝试这种挑战人类精神耐受力的极限运动。究竟该怎样处置，才能力挽狂澜呢？作为目前惟一明了将要面临何种困境的知情者，吴晗实在不知道自己究竟能做些什么，但是什么都不做，又有坐以待毙的嫌疑，实在叫人进退两难。

　　自从意识到这些棘手难题的存在以来，吴晗始终在思考着如何解决这个问题，结果他的头发都快愁掉了，思来想去也没什么结果。


第二十二章 开解心结（1）

　　人类之所以特别爱听假话，哪怕是面对着至亲至爱之人也不能一味只说真话，就是因为真话不但难听，而且很有可能会带来使人无法接受的噩耗。不必说，若是吴晗此时将面临危机考验的真相和盘托出，其最终结果也只会是惑乱人心，解决不了任何实际问题。考虑到了这一点，吴晗无法跟其他幸存者谈论这些事情，只能自己一个人憋在心里反复琢磨。直到此刻与最为熟谙的孙萌交谈之际，才谨慎地泄露了一点内情。

　　完全不同于吴晗那种的闷葫芦性子，孙萌不仅性格叛逆前卫，在某些时候，她天性中那份乐观甚至到了有点发白的程度。当听到吴晗口中很是耸人听闻的消息，孙萌十分不以为然地接口说道：

　　“哎呀，事情不会那么糟的，你别发愁了，总是守在这个鬼地方不行的，把自己的身体都搞垮了，到时候还得要别人来伺候你呢！”

　　越是聪明人思考问题，就越容易钻牛角尖不能自拔，孙萌的话语恰似当头一盆冷水浇下，吴晗突如大梦方醒般点了点头，他似乎有所觉悟。

　　要说吴晗当然不是个笨蛋，可是聪明人也更容易陷入某种思维定式的怪圈中无法自拔。譬如像是诸葛亮那么精明的人物，竟然因为太谨慎，凡事都事无巨细一律亲自过问，结果工作量太大而把自己活活累死，究其根本也无非是想不开的缘故。一朝顿悟，吴晗醒觉到自己继续这种守在洞口忍受风寒折磨的行为，究竟是二到什么地步。一番良苦用心白费倒也罢了，若是他生病倒下，那就加倍得不偿失，难道谁还敢指望这群美女能修理那些机械设备吗？

　　孙萌猜不透吴晗的心思到底如何变化，继续自顾自地说道：

　　“记录天气变化，隔两个小时测一次也就够了，不要再待在这里，多冷啊！啊嚏！你看啦！”

　　“嗯……你说的未尝没有道理，现在是紧要关头，我不能倒下。”

　　正当孙萌揉着鼻子抱怨着肆虐的寒风，吴晗在一边默不作声地进行深刻反省。低着头嘟囔了几句之后，他起身活动了一下，脸上忽然露出笑容，说道：

　　“好，等我收拾一下东西，我马上跟你进去。”

　　……

　　“对不住大家，这两天让你们替我费心了。”

　　扛着一干家什的吴晗与孙萌一前一后来到了大厅。聚在篝火旁幸存者们的目光，随即被吸引到他们两人身上。轻轻放下手上的东西，吴晗冲着几位不太熟悉的女同事，以及在一旁旁落盘膝打坐的老和尚了空，露出了一个歉意的微笑。

　　毫无先兆的核战爆发，直至核冬天的骤然降临，前后也不过是几十个小时。不得不说，这一切发生实在得太快，太突然了，虚幻得就像是一场叫人大汗淋漓的噩梦。这段短暂而艰难的时光在幸存者们的感觉中，不啻于渡过了一生时光那样漫长。非但是活了一大把年纪的老和尚了空看得开生死离别，平日里受人娇惯的公关部美女，此刻回首前尘，追忆首都那灯红酒绿的奢华生活，难免要生出几分恍如隔世之感。当她们忆起亡故的亲友们时，心中的哀恸似乎也随之淡漠了下来。

　　正如那句至理名言，死一个人是悲剧，死一百万人就是数字。或者应该说，当一场灾祸的危害大到超越了人们日常认知的范畴，很多如条件反射般的情绪变化，便由于过度的刺激而麻木了。

　　自从大搬家以来，吴晗始终游离在幸存者群体之外，此时他的意外现身，自然是令人们感到欣喜的事情。幸存者们纷纷起身围拢过来一番嘘寒问暖，顺便帮吴晗整理他的物品。

　　直到目前为止，这个长相平凡得在都市大街上，随时会消失无踪的男人，一手主导了整个群体的命运，尤其是力主从生活安逸的宾馆里集体搬家的那个决定。当时由于吴晗一味固执己见，态度强硬得使人难以接受，甚至引发了强烈的反对声浪，不过当幸存者们见识了嗣后大雪纷飞落下的惊人速度和骇人的降雪量之后，这种反对声音即刻平息下来。相信至少在未来相当长的一段时间里，不会再有人敢于轻易质疑吴晗的论断。

　　周晨此刻背对着吴晗坐在篝火旁搅拌着咖啡壶，她也是最后一个起身的，周晨望着吴晗微微一笑，说道：

　　“不管怎么样，你能想通就好，别对自己太苛刻了……来，喝杯咖啡吧！”

　　前些时候幸存者们顶着大雪搬家时行动太过急促，大家事先又没经过细致的装箱准备过程，差不多所有的东西都是胡子眉毛一把抓，塞进箱子里就算数。在当时慌乱状态之中，也不管手里是什么，只要填满了一箱就立刻打包准备装车，因此各类物品乱得一塌糊涂，根本谈不上分类的问题。大概只有天晓得如今山洞角落那些堆得跟小山一样的箱子里面，究竟装得都是些什么玩意，将这些物品重新整理分类无疑也是一项浩大的工程。

　　吴晗惊讶于女人们如此快地找出了咖啡，他不免迟疑一下，说道：

　　“这咖啡是……”

　　见到吴晗的犹豫神色，周晨立时笑了起来，她拉过身边那位英气勃勃，身材高挑的短发女孩，充满自豪地介绍说道：

　　“全靠小雅在药用植物温室发现了一大片蒲公英，我们几个动手挖出蒲公英根，经过烘焙之后，再研磨成粉末，就成了无咖啡因的咖啡了。顺便说一句，我们小雅可是野外生存的资深人士，骨灰级的驴客哟！”

　　吴晗打量了几眼这位弄出代用咖啡，名叫陆小雅的年轻女孩，赞许地点了点头，然后冲着她露出笑容。

　　这位名叫陆小雅的年轻女孩，留着一头利落的短发，外表乍看上去像是个没毕业的高中生。若是以貌取人的话，大概很难想像她竟然会有驴客这种很man的爱好。陆小雅的个子在女生中算是很高了，她的身体却不是似外表一般娇弱，看来是长期坚持锻炼的缘故。得到周晨大力称赞，又见吴晗投来好奇的审视目光，陆小雅此时腼腆地笑了笑，露出了两颗蛮可爱的小虎牙。

　　“呵呵呵呵，我低估了这群女人的本事哪，也许没有我，她们最后也能挣扎着活下去吧！”

　　随手接过了一杯蒲公英根焙烧的咖啡代用品，吴晗喝了一口，慢慢品尝着那份饱含苦涩的滋味。随着脑海中瞬间的一闪念，他的脸上浮现出了一抹意味深长的笑容。果然，这个世界不管离开了谁，地球也照样转哪！


第二十三章 开解心结（2）

　　说老实话，吴晗是瞧不起战前时代里某些女人的所作所为，一面高呼着男女平等的高调口号，一面又要求极力维护男尊女卑时代延续下来的，那些女人被男性优待的特权。好的东西没学会，坏的东西学一堆。前面叫嚣着跟三十年前的国际潮流接轨搞性开放，恬不知耻地玩乱交，未婚同居，打胎都打到不孕，等到该嫁人的时候，立刻变了一副嘴脸，要求男方有车有房有高收入。

　　那些已经付出了惨痛代价的男人提出要娶个处女，立即就被这些浪女们骂得狗血淋头，似乎对方封建得像是刚出土的秦始皇兵马俑一样。

　　她们为什么不反省一下自己，既然强烈要求取消男人必须养家这种地道无比的封建余孽呢？抑或是说不把天底下的好处占尽，就绝不会甘心罢手。倘若这些女人真心争取男女平等，干吗死乞白赖地眷恋那些封建余孽？既然男女平等，男人又为什么要优待女人？凡此种种，她们着实有着几分神似那些一边要与国际收费惯例接轨，从中牟取大把好处，一边又要放不下哪怕一丝既得利益，片面强调维持华夏特色的无耻之徒的风采。即是所谓的房价物价跟第一世界看齐，工资福利跟第三世界拉平，世间的无耻之人为何如此相似？

　　当然，排除掉那些被娇惯得不成样子的娇娇女。吴晗平心而论，公关部的女士们或多或少总有一技之长傍身。

　　时代终究是不同了，若是女人没有任何足以称道的优点，单纯依靠女性的天赋本钱作为花瓶的角色步入到商业社会。那么未来等待着她们的命运，必然是被男人肆意玩弄之后，弃如敝履的下场，总之是不会有什么好结果的。

　　在适才沉思的一刹那，吴晗那副阴晴不定的神色着实叫人难以捉摸。思考没能延续下去，未曾等到杯中的蒲公英咖啡凉下来，周晨便已来到他跟前，手里挥舞着一叠写满字迹的a4纸在吴晗的眼前摇晃，略带调侃地说道：

　　“喏，这是我统计出来的特长表格，所有人都登记过了，只差你一个人了哟！”

　　吴晗放下了杯子，安静地抬起头露出一丝微笑，直视着周晨说道：

　　“呵呵呵呵，有笔吗？先借用一下，放心，我做事向来是很有效率的。”

　　不到两分钟，一份新鲜出炉的特长登记出现在了周晨面前。草草扫过几眼，周晨忍不住发出赞叹，随即她投向吴晗的眼神也变得热切起来，说道：

　　“真的是挺快嘛！来让我看看……汽车维修、家用电器维修、水暖工、板金工、建筑工……竟然连兽医也会，真看不出你这个人这么多才多艺呀！喂，既然懂这么多东西，干吗要窝在这大山里当保安，难道是因为在外面找不到一份待遇更好的工作吗？”

　　千万别误会，如今周晨这份炽热的眼神逼视，绝非是大街上的女人看到帅哥，那种如猫抓心似的热切和如饥似渴。准确一点讲，这是一位素质基本合格的资本家，意外发现手下的某个工人身上潜藏着巨大的可供剥削剩余价值时，发自内心深处不可遏制的由衷喜悦之情。

　　始终保持着淡然姿态，吴晗端起了杯子，继续喝快要冷掉的咖啡，语调平淡得犹如一杯白开水，说道：

　　“无所谓，我挺喜欢这份工作的。一个人吃饱了全家不饿，非要赚那么多钱干吗？再说，又不是你肯努力就一定能成功，是不是啊？”

　　在家千日好，出门事事难。举凡是孤身闯荡社会的人，差不多每个人的身上都会背负着一段段悲喜交加的故事。在吴晗身上背负的这些故事内容精彩与否姑且不论，至少凭周晨的眼光阅历不难看出，肯定是不属于喜剧类别。

　　于是，周晨明智地保持了缄默，故意歪过头去借着篝火的亮光继续看手中的资料，权作没听到吴晗的反问。见状，吴晗报以不在意地一笑，跟着他起身来到篝火旁，为自己满上了一杯咖啡。老半天不见踪影的孙萌，此时一路小跑，怀中抱着那条刚捡回来的杂种土狗出现在篝火旁，一时间小狗和它的主人都成为了幸存者们瞩目的焦点。

　　桃花源景区的幸存者们如今困居在山洞之中，虽说吃喝不愁，但没了电视、广播和互联网，甚至连随身携带的MP3和手机之类的小玩意也被核爆炸的强大电磁脉彻底毁了，娱乐生活可谓枯燥到了极致。大家差不多只剩聊天这一个选项了，小狗的出现着实吸引了不少眼球。万千宠爱集于一身的小土狗从开始脚就没沾过地，一直是在女人们的怀中被倒来倒去，享受的隆重礼遇丝毫不下于国宝大熊猫。

　　被摆弄了好一阵子，小土狗才又重新回到孙萌怀中，吴晗扭头冲着孙萌一笑，说道：

　　“咦！小狗好像精神了不少，你给它取名了没？”

　　孙萌搂着这条其貌不扬的杂种土狗，闻声，露出了灿烂笑容，说道：

　　“起了，叫旺才！”

　　“不是吧？养狗竟然叫旺财，真够老土的。”

　　没等吴晗说什么，旁边替小狗打抱不平的各位观众便已争先恐后地跳了出来，轮番上阵批判孙萌的审美能力。面对着众口一词的指摘和批评，孙萌倒是坦然得很，她不无狡黠地笑了笑，然后说道：

　　“不好意思了诸位，更正一点，我们家旺才呢！其实是才干的才，不是发财的财，拜托你们这些大小财迷，就不要再惦记玩我们家狗狗了，哼！”

　　幸存者们谈笑风生，假如不考虑此时所处的幽闭环境，真可以称之为轻松惬意。如今距离发生那场改变人类命运的重大变故，前后也只有短暂的数日时光，甚至那些核爆废墟都仍未冷却下来，幸存者们自然不可能健忘到这种地步。只是到了眼下这种糟糕透顶的凄惨处境，人们心里都很清楚，即使是抱头痛哭也于事无补，所以大伙便不约而同地避开了那些容易会触动彼此心中滴血伤口的敏感话题。彻底想明白了前因后果，桃花源景区的这群幸存者们，宁愿用最无聊的谈话来打发时间，也不愿再回忆天人永诀的挚爱亲友们。

　　吴晗感受着周围这种强颜欢笑的环境氛围，暗自叹息一声，随后他拍了拍手吸引众人的注意力，开口说道：

　　“呵呵呵呵，既然你们都这么清闲，不如我来说点正经事吧！大家应该知道景区的供电是靠南峰后面的风力发电站，现在外面的天气情况很不乐观，万一电站出了问题，后果不堪设想，我认为最要紧的事情是做好应对不测状况的准备。咱们得行动起来，大家来看……”


第二十四章 开解心结（3）

　　面对着幸存者们，吴晗得以将憋在心中多时不能讲出的秘密一吐为快。当话音落地，只觉得自己的心情仿佛一下子轻松起来。随即，他从怀里掏出那本孙清的工作日记，翻到其中特意折起的一页，举起展示给众人观看，解释说道：

　　“大家来看一下，这是孙总工作日记里附带的一章草图，我一直在琢磨图上标注的意思。如果按照上面这条虚线，在咱们的脚下应该有一条直达南峰山洞的隧道，不过具体的入口在哪里，上面讲得也不是很清楚。往后几天大家得辛苦一下，务必要把每一个角落都认真仔细低检查一遍，一定得找出这个入口才行。”

　　闻听吴晗如此说法，幸存者们面面相觑，良久都没人吭声，显然大家都在为了前途而担忧。这个建议是生死攸关的大问题，周晨环顾左右见没人提出明确观点，只得第一个站出来开了口，质疑说道：

　　“吴晗，这么大的雪，就算找到隧道去南边，我们也不可能到室外活动。出不去的话，又怎么能照看风力发电站？”

　　间隔一段时间进行天气变化数据的测量和记录工作，自然不可能花去吴晗一天中的所有精力和时间，这些余暇他全部用来研究对策。吴晗仔细通读了孙清留下的这本工作日记，对于里面的资料数据绝对称得是烂熟于心。在这个建议提出之后，吴晗毫不意外会有人质疑他的说法，这些反应早已在意料之中，吴晗胸有成竹地回答说道：

　　“碰到这种鬼天气谁也没辙，风力发电站那边咱们只能听天由命，不过你们忘了一件很重要的事，加油站的油库也是在南峰。油库里的燃油用来发电的话，足够用上几年时间。”

　　如何保全风力发电站，无疑是一道堪比宇宙终极奥秘的无解难题。漫说是目下一群老弱病残组成的幸存者群体难以完成这项壮举，即便是搁在战前拉来一支训练有素的专业施工队，再带上他们吃饭的家伙，面对着核冬天的残酷环境考验，现如今说不得也只有听天由命的份。想来人定胜天这种不怎么好笑的俏皮话，或许留着刻在墓碑上会更合适一些。

　　吴晗反复权衡手头的资料之后，决定把希望放在这个虚无缥缈的传说之上，也是无奈之举。

　　桃花源景区北峰一侧的山洞，由于设计方针对自然采光条件和水源的双重考量，被选定为种植和养殖的温室所在地，而包括了风力发电站的备件库房，加油站的油库，以及杂物仓库在内的一些其他附属设施，全都放在了地势更高的南峰山洞里。如今室外的积雪厚度足可以埋掉两层楼房，不要说类似人类这种体重的生物，哪怕是丢只兔子出去，也非得一家伙陷到雪底不能自拔。

　　积雪固然是个问题，刺骨的寒风就更是要人老命了。风力最低的时候也徘徊在七级上下，吴晗亲眼看到桃花源四周山上那些历经霜雪的合抱巨木纷纷被强风摧折。在核战中不知有否受到损害的风力发电站，究竟能坚持到几时，只能考验幸存者们的人品了。

　　吴晗明白从地面肯定无法穿越数千米的距离到达南峰，因此才确定寻找到隧道入口，这个当下惟一可行的方案。他不是不明白这个计划的立论基础多不靠谱，但这是最后的一根救命稻草了，只能是死马当成活马医。

　　“……我赞成。”

　　思虑良久之后，当周晨确信目下没有更好的选择，她慎重地点头表示出赞同态度。眼见得群体中最具影响力的两个人取得了一致观点，其他人这个时候当然也没什么好反对的。随即，吴晗貌似天方夜谭式的建议，竟然轻松地得到了幸存者们全票通过。

　　“我知道搬家很辛苦，恐怕大家的身体到现在都没有完全恢复过来，今天晚上请好好休息，从明天开始就要搜索山洞，谁还有问题吗？”

　　本来吴晗只是随口一问，他没觉得会有人提出不同意见，不想却真的有人开了口。一直在墙角打坐的老和尚了空，此刻颤颤巍巍地站起身，念了一声佛号，说道：

　　“阿弥陀佛，老衲也想出一份力。”

　　哭笑不得地瞧着满脸如梯田般凹陷皱纹的老和尚了空，吴晗颇为无奈地劝解说道：

　　“了空大师，您也这么大一把年纪了，这种力气活就免了吧！”

　　“阿弥陀佛，覆巢之下岂有完卵，这样的大事老衲我又怎么能袖手旁观。”

　　仔细琢磨了一下老和尚提出的这个参与理由，吴晗摇着头苦笑起来，而后说道：

　　“……那好吧！您老就负责咱们现在这个山洞。等一下大伙吃过晚饭，早点回去休息，明天的活大概会很累的。”

　　……

　　“叮叮……当当……”

　　一声声金属撞击岩石的清脆响声，在山洞中此起彼伏地回荡着。兹事体大，幸存者们无论是男女老幼一齐上阵。人手一把锤子或扳手之类的金属家什，然后沿着墙壁和地面一路认真敲击过去，一寸地方都不敢疏忽遗漏掉。犹如大海捞针一般，漫无目的地寻觅着那个传说中的地下隧道入口。必须承认，这项工作不仅枯燥乏味，而且根本看不到成功希望。当计划开始不久，许多人便感觉到了疲劳，这种来自精神层面的怠惫也不是轻易能够抗拒的。

　　公关部美女们身为职业白领，何尝从事过这样的体力工作，与前日那位英气美女陆小雅分在同组的陈思思，干了一个多小时就已经累得直不起腰了。望着不远处的孙萌，她忍不住抱怨说道：

　　“唉呀！怎么也找不到，萌萌，是不是你爸爸搞错了？”

　　那本孙清留下的工作日记大多数时间是在吴晗手里保存，孙萌当初替整理父亲遗物时瞄了一眼而已，她又能比别人多知道几许内情？在沉默了片刻之后，孙萌神情黯然地说道：

　　“我……不知道。”

　　陈思思似乎还想说点什么，突然她惊叫一声，原来是腰间的软肉被一旁的陆小雅动作隐蔽地拧了一把。随后，陈思思听到了陆小雅压低声音的严厉教训，说道：

　　“别乱讲话，昨天你不是也赞成那个家伙的看法吗？再说，没事提萌萌的爸爸干吗？要死啊！”

　　“……知道了啦！”


第二十五章 冷战遗产（1）

　　热核武器战争。这扇号称会灭绝人类的地狱之门一经开启，便再也不会以人类的意志为转移。

　　区别于屈敌从我，夺取资源和战略空间的常规战争，核战争一旦开始就不存在有限和停战的概念，唯有所有的国家相互毁灭，蘑菇云将世间的一切秩序尽数化为齑粉，繁华的城市和宁静乡村全都变成了一片鬼蜮，这场浩劫才能最终平息下来。

　　有一个算一个，除却吴晗这种积年的孤家寡人实在没什么好损失的，家家戴孝，户户守丧，每个人都很介意再听到别人提及逝去不久的亲人。一贯心直口快的陈思思，并没有故意为难孙萌的想法，因此当她发觉自己在无意间破坏了那份本应心照不宣的默契，她也自觉理亏，答话的语调立马低沉下去。见状，孙萌也不为己甚，她擦拭一下额头淌下的汗珠，笑了笑便将不愉快的一幕轻轻揭过。揭开心灵伤疤这种事情，任是谁也不会觉得有趣。

　　郝敏的故乡是被某位狂妄自大的辫子皇帝，斥骂为“穷山恶水，泼妇刁民”的淮北古城。在公关部这群女孩当中，她不但是个子最高的一个，而且她的体能储备也仅次于吴晗这个大男人。郝敏的优势完全是拜平素爱好搏击锻炼和瑜伽等运动所赐，当其他人已经感到极度劳累的时候，她依然在努力尝试着，没有停下来休息一会的意思。

　　机会总是青睐那些早就做好充分准备，并且愿意付出最大限度努力和耐心的人。

　　随着郝敏觉察到手中的锤子落下，由下方的石板传来一声发空的敲击声，她立时兴奋地高呼起来，说道：

　　“你们快来，在这里，找到了。”

　　“哎，敏敏那边好像有发现，咱们过去看看吧！”

　　当幸存者们相互招呼聚拢过来，先期判定郝敏不是谎报军情，随即人们合力搬来了千斤顶、撬棍和绳索等一应所需的工具，移开了地面上那块厚度惊人的花岗岩石板。

　　原本平整如镜面的地面上，当揭开石板后，现出了一个面积两米乘两米的正方形洞口。从洞口外面向里面张望时，人们只能看到下面一片黑暗幽深的空间，倒是脚下一条水泥抹成的台阶倒是隐约可见。站在入口处，丝丝寒风从隧道中吹出来，叫人觉得分外阴森可怖。吴晗不巧刚好到观景台抄录气象数据，待得他姗姗来迟，发现者郝敏已经是一脸兴奋神情，在向四周的听众们讲述着取得取得重大发现的过程。

　　趁着幸存者们都没注意的当口，周晨默不作声地拉起吴晗来到僻静处，察看左右无人之后，她开口问道：

　　“吴晗，你觉得是这吗？”

　　估算着日记上那幅太过简略的草图与眼前隧道阴森洞口的位置关系是否匹配，吴晗眯缝起眼睛，缓缓说道：

　　“嗯，八九不离十吧！等一下我把应急灯拿过来，下去看看，应该全清楚了。”

　　周晨一直在留意着吴晗的神情变化，闻声，她沉默了片刻，接口说道：

　　“那就最好，不要让大家空欢喜一场。”

　　听到了周晨的这个泄气说法，吴晗忍不住翻了个白眼，这是他能作主的事情吗？随后吴晗正色，点头说道：

　　“这个……我会尽力的。”

　　两个人草草结束了短暂谈话，当他们一前一后返回到哪个疑似洞口的窟窿跟前时，吴晗拍了拍手，说道：

　　“喂，你们几个，别再围着看了。这条隧道很长时间没经过通风，里面可能积蓄了有毒、有害气体，没事的人都离着远一点。”

　　说完，吴晗也不管这些人听没听进去，即刻返身快步朝外面存放器材的山洞走去。正所谓听人劝，吃饱饭。吴晗这边话音刚一落地，幸存者们纷纷退避，全都是避之唯恐不及的架势。有毒、有害之类的敏感词汇，显然刺激到了她们的某根神经。倒是周晨没有盲从群众，作为掌管公关部的领导，她手底下平日里也管着几十号人，算得是久居人上，吴晗那一点虚张声势的恫吓可是唬吓不住她。

　　不多时，吴晗提着零零碎碎的一大包东西回到了洞口。整理好所需物品，他穿戴整齐了防化服，准备动身下去一探究竟。守候在旁边的周晨业已从容地看过了洞口，此时转头和吴晗说道：

　　“你一个人下去行吗？”

　　“没问题，我也是全副武装了。要是前面的路走不通，大不了从原路退回来，放心，不会有事的。”

　　好生安抚了一番在旁边提心吊胆的观众们，吴晗一只手举起应急灯，另外一只手则握住了一根六十多公分长的铁棍。负荷着厚重笨拙的老式防化服，他深一脚浅一脚地踩着水泥台阶向下移动，步履艰难地朝着隧道深处走去。

　　“呼……呼……呼……”

　　当独自行走在完全密闭的隧道之中，耳边听不到半点声息，委实安静得可怕，吴晗只能听到自己那急促的呼吸和心跳声。地下隧道狭窄局促的四壁，反射着他手中应急灯的惨白色光芒，愈发让人觉得心情沉重压抑。在前方灯光无法照亮的幽深黑暗当中，似乎也隐藏着未知的猛兽欲择人而噬。

　　开弓没有回头箭。既然已经下来了，即便心里打鼓，吴晗仍然坚持着向前迈进。多亏这条狭长的隧道一直没有出现岔路，否则他真得怀疑自己能否顺利找到返回的路径。

　　忍耐着疲劳和恐惧情绪，以及防化服产生的闷热不适感觉，呼吸着带有橡皮味道的空气。吴晗咬着牙坚持往前不知走了多久，突然发觉在前面出现了一扇黑乎乎的大门。提高警觉停下脚步，吴晗借着应急灯的光亮确定前面只是一扇门，没有其他东西存在，这才上前察看起来。这扇大门是以整块的钢板切割焊接而成，至少看上去颇为结实厚实，在门中间的把手上缠着好几圈铁链，在锁链的下面则是一把块头惊人的铁将军横在那里。

　　吴晗凑近仔细端详着这扇铁门，随即将大门四周摸索了一遍，没能找到什么捷径，看来只剩下惟一的选择了。

　　“嘎吱！嘎吱！嘣！”

　　大约是在阴暗潮湿的隧道中放置得太久，在这块锁头的表面已然生出暗红色的斑斑锈迹，此刻锁头则被吴晗插入的撬棍硬生生别断了。随着一阵稀里哗啦的细碎金属撞击声，那根如成人手腕般粗细的铁索快速滑落到地上。着实费了一番气力才弄断这把铁将军，吴晗停下来喘息片刻，而后试探着伸手推了一下面前的这扇铁门。


第二十六章 冷战遗产（2）

　　“吱嘎……吱嘎……咣当！”

　　随着多年未经维护的门轴发出一阵尖锐刺耳的摩擦声，这扇足有一人多高的大铁门朝着两旁敞开了。这时出现在吴晗眼前的，照旧是一眼望不到边际的漆黑隧道，好似一直通往九幽黄泉。

　　隧道空间中的幽暗局促会给置身其中的人带来负面心理效应。长时间待在这种环境里，若非是心志坚毅的人，肯定要失去冷静陷入到焦躁迷惑情绪当中。在来时这一路上，吴晗不停地估算着路程和时间，尽力压抑住那种想要大吼大叫宣泄烦闷的不理智冲动。隔着笨重且闷热的老式防化服，他虽然无法看到手腕上的手表指针，单凭感觉推断时间，估算着应该是到了南峰的附近。

　　老话说得好，前途虽然是光明的，但道路是曲折的。

　　吴晗手上的应急灯在隧道里虽能照亮十几米远，可是这条幽深难测的隧道一点都没有到尽头的意思。迟迟见不到期望中的东西，吴晗也不免开始怀疑起自己作出的判断是否正确。到底是孙清的那张地图画错了位置？抑或是他自作聪明地搞错了草图的意思？前途未卜的迷茫与逐渐累积下来的不安情绪，渐渐让吴晗步履维艰，此时每向前一步，似乎都要付出比先前更大的努力。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。世间的事情仿佛是故意在跟人们开玩笑，困局总是在感觉不会出现奇迹的时候，意外地出现转机。不知道在冥冥之中，究竟是一种什么样的力量在发挥着作用。

　　正当吴晗满腹狐疑之际，他的神情忽然一滞，随即将头贴在身旁的岩壁上，全神贯注地倾听着。

　　当静下来心来细细分辨，吴晗慢慢露出了一丝喜色，他确定自己听到的是细微流水声。乍一听到水声，吴晗的精神为之一振，情不自禁地大叫起来，说道：

　　“是温泉。”

　　总公司为桃花源景区重金聘请的设计团队，的确是有几分真本事的，起码他们不是那种纯靠嘴巴吹嘘出来的蹩脚货色。

　　综合参考了东北地区冬季种植温室的各方面需求，政体规划出了桃花源景区的布局结构。考虑到靠近北峰的那几眼温泉是属于适宜人类直接饮用，因此被用于栽培植物，而南峰周围的数眼高硫温泉则是通过另外一套专门铺设的引水系统，为宾馆的浴室和温泉浴场提供水源。既然是身处在地下隧道之中，吴晗此刻听到的流水声，不可能是来自冰天雪地的地表，或者是不该出现在这个深度的地下河，唯一的解释就是某条输水管，足以证明他穿过了核心区山谷的开阔地带，到达了南峰。

　　“国防重地，军事禁区。擅闯者，格杀勿论！”

　　眼见得胜利前景在望，吴晗本已疲惫的身躯，彷如是打了一针兴奋剂，立时充满了干劲，他加快了前进的速度。只是当转过隧道的一处拐角，在前方的水泥墙壁上，赫然出现了这样一条杀气腾腾的红油漆标语。墙上的这些犹如银钩铁画般的飞扬字迹，依稀透出几许肃杀威武的意境。折戟沉沙铁未消，自将磨洗认前朝。尽管墙壁上书写的标语因岁月剥蚀而显得斑驳褪色，但细细体味字里行间透出的凛冽杀气，依然会使人不禁动容。

　　吴晗停下脚步静静地看着这行标语，微微摇了摇头，叹息一声，又继续迈步往前走。真是颇具讽刺意味的黑色幽默呀！皮之不存，毛将焉附。现如今整个人类都挣扎在灭绝边缘，既然连人都没了，所谓的国家当然也就一块没了，遑论什么军事禁区。

　　经过这个短暂的小插曲，在十几分钟后，这条似乎永无止境的冗长隧道终于到达了尽头。

　　发觉到四下里豁然开朗之时，吴晗蓦然间仰起头，在眼前呈现的一幕壮观场景，着实令人叹为观止。由坚硬的花岗岩山体中开凿出的这座大厅，顶棚高度在十米以上。吴晗目测左右两边的宽度，少说也有几百米。若非看不到半点华丽的修饰，这里根本是一座不折不扣的地下宫殿。吴晗驻足在隧道的尽头，遥想着当初营造这个补给站的宏大场面，不禁陷入到某种语言难以表述的心境之中。

　　不需要高深的经济学眼光，不难想见，开凿出这座地下建筑耗费掉的人力和物力之庞大，绝非寻常可比。

　　漫说是在那个国困民穷的深挖洞时代，即便搁在GDP真正实现赶美超英的二十一世纪，计划要修建如此规模的庞大地下工程，开销照样是个叫人目眩的天文数字。世人瞩目的那些新生代富豪们，诸如陈盛大、史白金、李百度、王十元等一代风骚人物的全部身家，悉数拿来填这个无底洞，也注定了是杯水车薪的结局。无论是在什么时代背景下，企图完成如此浩大的地下工程都非得罄尽举国之力不可。

　　怀着无比复杂的心情，吴晗缓步在这座开阔的地下大厅里转了一圈，对于这里的布局大致有了些认识。

　　这座气势逼人的大厅是类似货物装卸场的地方，分处于大厅的东西两端，是可以容纳卡车双向行驶的隧道入口，靠近南侧那扇至少有三层楼高的钢铁大门说明这个地方只是进入防核掩体的外围入口之一。

　　“难道不是在这？”

　　意外取得了新发现自然值得高兴，但这个成果不能使吴晗满意。要知道，他这次不是来搞探索与发现的，关键问题是，通向南峰山洞的入口究竟在哪？

　　煞费思量而又无所得的当口，猛然之间，吴晗忽然发现自己的思维走入误区。当意识到犯下了一个低级错误时，他忍不住直拍自己的脑门。既然军事基地肯定是在南峰山洞的下面，那么从这里找寻通往高处的路径，理所当然得抬头往上看了！没错，等到吴晗醒悟过来这一点时抬起头，将应急灯的光朝着上方照去，他如愿以偿地在大厅墙壁高处，发现了类似楼房室外消防梯的简易设施。姑且可以称之为消防梯的玩意，其实是一排固定在墙壁上的U字形铁条，只不过即使最下面的一根，距离地面也有三米多高。


第二十七章 冷战遗产（3）

　　为了避免长期密封状态下，隧道内积存有毒气体可能带来的伤害，吴晗穿着笨重的老式防化服，妨碍行动是一点都不稀奇。更何况他又没有传说中的那些大侠们，自己左脚踩右脚背，右脚再踩左脚背，一路飞出地球大气层的逆天本领。在望洋兴叹之余，吴晗也只好放弃了一鼓作气的想法，转而打道回府。与其临渊羡鱼，不如退而结网。别的暂且不说，这次回去还是先弄架梯子来，别的回头再说吧！

　　……

　　“吴晗，里面怎么样，你找到了没有？”

　　没等到吴晗把重得要死的防化服脱下来，在一旁急性子的孙萌便已忍不住抢着发问。不置可否地瞧了孙萌一眼，吴晗没有立即作答，现在他快要累得虚脱了，哪有力气废话。这件防化服是在那个厂家不追求经济效益和利润最大化的年代制造的产品，虽然肯定不会出现在奶粉里喝出化工原料的黑色幽默笑话，质量确实过硬得很，但是重量实在很惊人。尽管已是超期服役，不过防化服的密封性能依然能令人放心。美中不足的是，穿着这件东西，分量太重，感觉也太热。

　　在其他人的帮忙协助下，吴晗龇牙咧嘴地脱下了防化服。在隧道里步行了几公里，此刻他全身上下的衣衫都已经湿透了。等到脱下防化服，整个人似足了是刚从水里捞出来的落汤鸡，模样别提多狼狈了。

　　接过身边人递过来的一条毛巾擦拭着汗水，吴晗喘息了好一会，这才开口说道：

　　“里面的事情说来话长，反正靠我一个人是不成啊！得找几个人配合我才行，别的等我先喝口水再跟你们细说。”

　　仰坐在一张野营充气沙发上喝着水，吴晗一五一十地把此行所见所闻跟众人转述一遍，当然期间那些自家内心忐忑的心理变化，就被春秋笔法轻轻一带而过了。

　　自幼丧亲，流离失所，吴晗确然算得是命运不济的典范，虽说他上学的时候不常，不过在社会大学积攒的阅历和历练出来的口才却不是混假的。操着一副悬河之口，吴晗愣是把枯燥乏味到了极致的寻觅过程，描述得跌宕起伏。原本类似涉及这种极端机密的国防工程，就不是普通人在生活中能够接触不到的事物，任是谁都不免有些猎奇心理。可目下的当务之急不在于此，吴晗讲了一阵子，也就点到及至了。

　　当幸存者们听到听吴晗讲到需要搬运梯子和更多的人手配合时，周晨环顾着四周，在人丛中寻觅到了郝敏的身影，说道：

　　“敏敏，咱们有现成的梯子吧？”

　　在前些时候，吴晗一门心思地跟气象工作较劲，对于整理搬家之后的凌乱物件全无兴趣。郝敏在女人当中算是体能最好的一个，所以临时被众人推举出来担任仓库保管员，这种问题当然是问她最合适了。果然，周晨的问题一出，郝敏仔细回忆了起来，说道：

　　“仓库里有一架铝合金的人字梯，高度是够了，不过听吴晗说隧道里有需要转弯的地方，梯子能不能过得去？”

　　听到了这里，吴晗放下水杯，接口说道：

　　“差不多，为了以防万一，咱们再带上螺丝刀和扳子，实在不行的话，就把梯子拆散再运过去，这样总该没问题了。”

　　知难行易。万事开头难，后面只需理顺了头绪，无非是一些按部就班执行的琐碎事情。既然拟定出了完整的行动方案，幸存者们随即开始各司其职忙活起来，很快就达到了预期目的。

　　从地下油库里转运柴油的过程是比较繁琐的，前后折腾了吴晗和轮班参加这项生死攸关大事的美女们半个多月时间。虽说幸存者们个个累得要死，恨不得每天身子一沾床铺就立马睡着，不过这一番辛苦也算物有所值，山洞里空闲的油桶全部灌满了。与此同时，好消息不断传来，外间降雪势头似乎趋于减缓减弱，风势也小了不少，貌似核冬天初期这段最为艰难危险的时期即将过去。天气好转，预计中最致命的风力发电站故障也未曾出现，这段日子以来，一直在提心吊胆的幸存者们，这时候终于能松一口气了。

　　核冬天直接对桃花源景区的幸存者们所造成的生命威胁消失后，改善民生的问题就取代了先前的生存危机被提升到首要位置。

　　啥叫自然经济呢？刨除掉一切人为附加的不相干花哨概念，简而言之，一句曾经极为流行的顺口溜就说得足够清楚了。交通基本靠走，治安基本靠狗，通讯基本靠吼，娱乐基本靠手……咳，或者说是可爱滴小雷姑娘。

　　相信任何一个习惯了现代都市灯红酒绿生活的现代人都难以想像，当有朝一日，自己身处于这种原始生活状态下，究竟该如何活下去。

　　桃花源景区的前保安主管吴晗，以及多名公关部美女和孙萌这个公司家属作为骨干，外带从外面捡回来的老和尚了空。上述的十三人组成的幸存者团体，如今被人类有文字记载以来最大的一场雪，困在了桃花源景区的山洞里动弹不得。

　　于是，无论自愿与否，桃花源的人们都不得不开始体验伟大而纯朴的自然经济。或许惟一值得庆幸是，他们没有如大多数人一样，在那些壮丽炫目绽放的蘑菇云下，化作一团放射性尘埃，也不至于被核冬天冻死在荒郊野外。尽管以二十一世纪的眼光来看，这个时代的幸存者们日子普遍过得不怎么舒心，然而能喘气就已是不幸中的万幸了，若是再要挑三拣四，未免太不知足。

　　“谢天谢地，正好赶上总公司派人来体验生活，要不然……”

　　在幸存者们集体开会讨论着改善民生问题的时候，欠缺自觉的吴晗开始走神了，他在自己的脑海中勾勒出下面这样一幅可怖的画面。

　　某个倒霉到家的家伙孤身一人住在寒冷的山洞里，身边连个说话的人都没有。当数十年后，留着一大把杂乱肮脏的胡子，他的两眼目光呆滞无神，腰间胡乱滴围着块破布，讲话语无伦次的嘴巴只能发出些咿咿呀呀的声音。当想到了这里，即使神经粗壮如吴晗也不禁打了一个寒颤。这天底下的事情绝对不存在所谓最糟糕，但一定有更糟情况出现的可能，知足者方能常乐啊！


第二十八章 冷战遗产（4）

　　“每个温室都要指定专人负责，就算是有电脑管理，可程序终归是程序，出了错还得要人来纠正。”

　　吴晗那炯然的目光一动不动，呆滞地凝视着一点，此刻他是瞪大了双眼在会场里明目张胆地走神，不过吴晗的这种行为并未影响到开会的正常程序，本次会议主持人周晨那甜美圆润的声音依然回荡在幸存者们耳边。由于向来是以音色动人享誉全公司，周晨曾一度被同事们戏称为ktv包房歌后，可惜这门技艺如今已是英雄无用武之地，只能用在长篇累牍的大会发言上面，实在暴殄天物。

　　周晨讲话声音的变化幅度不大，在持续走神当中的吴晗听来直如上好地催眠曲一般。随着某人的上下眼皮不停地打着架，周晨的视线开始注意到他，目光似是在无意之间扫过了吴晗，随即突然一下提高了音量，说道：

　　“……小雅负责药用植物温室和药材采收，思思负责水稻和湿地温室……行了，别苦着脸，等到收割稻子的时候，我们是不会忍心让你一个人去割的。许芸芸和谭笑颜负责保健室，你们俩要尽快把那些医疗器械分类，检查设备也要调试到位，库存西药的有效期有限，你们要跟小雅多沟通，尽量用有同样疗效的草药代替那些过期西药，采收和炮制药材的工作也要参加。郝敏你继续管杂物仓库，不过仓库里的东西要记得清点造册。至于了空大师，您要辛苦一点了，负责在山洞里巡逻。”

　　关于分配众人工作的事情，周晨和吴晗事先互通声气，眼下公布出来的结果只是走个过场而已。只是随着周晨骤然提高讲话音量的外来因素刺激，揉着耳朵的吴晗不快地睁开了朦胧睡眼，似乎也意识到这个暗示的含义，毕竟开会时约会周公的这种行为的确不大妥当。

　　神色略显尴尬，吴晗咳嗽一声，挺直了腰杆，摆出一副洗耳恭听的架势。没好气地瞥了他一眼，周晨继续不动声色地说道：

　　“……唐琳你来负责看管桑基鱼塘，赵媛到牛羊牧场，李珏负责养猪场，果木温室就交给由绾青丝了。ok，谁还有问题？”

　　“晨姐，我……不想去养猪场。”

　　刚刚被分配到养猪场的女孩，名字叫李珏，在美女如云的公关部里她的外貌算不得出众，大约比较能给人留下深刻印象的事情，就是她戴着的那副度数不算低的近视镜了。当李珏听到自己分到养猪场，不知为何，忽然间她的脸色大变，跟着胀红了面孔，起身表示不愿接受这项工作安排。意外地被中途打断发言，周晨眼神隐含几分寒意，脸色也似是不快。人手本来就不充裕，还得尽量考虑到关照那些有一技之长的人负责对口项目，若是大家都跟李珏这样突然跳出来闹事的，还不得乱成一锅粥啊！

　　见周晨将要脾气发作的雷阵雨面色，由始至终一言不发的吴晗此时笑了起来，插言说道：

　　“呵呵呵呵，女生是比较爱干净，这个也情有可原嘛！不如养猪场交给我来打理，让她去家禽那边好了。”

　　我唱白脸，你扮红脸？周晨稍显疑惑地看了一眼吴晗，沉吟考虑了一下，她决定先压下火气，于是说道：

　　“嗯！李珏，你听见了，二选一哟！”

　　“我……宁愿去养鸡。”

　　李珏好像对猪这种胖乎乎的可爱动物严重欠缺好感，当即义无反顾地表示要与这些肥头大耳的腐败分子划清界线。冷淡地瞥了李珏一眼，周晨的眉梢轻挑，说道：

　　“那好，你和吴晗对换工作。今后所有腌制蛋类的事情就都交给你来负责。”

　　已然得到了周晨的首肯，李珏心中悬着的一块大石落地，在她坐下之前朝着吴晗投去了感激的眼神，显是在为不必与跟猪圈里的那些圆滚滚的住户打交道而满心欢喜。

　　见状，吴晗也笑着冲李珏点了一下头，算作是善意地回应。事实上，目前仍处在电脑系统全面控制下的养猪场，工作环境远非李珏所想像的那般肮脏恐怖，她这次贸然出头实在有欠妥当。

　　自动化的养猪场里每天定时定量投喂饲料、饮水，以及冲刷猪圈和为猪提供洗浴之类比较脏累的工作，统统由电脑自动控制完成。养猪场里真正需要人工才能完成的工作，无非是要留意电脑系统的提示，定时给那些饲料调制原料槽，添加上缺少的配料，防止出现空置情况，其后将原料混合配制成标准饲料的整个过程，尽数由电脑依照程序自动化完成。

　　经营主业是旅游休闲的桃花源景区，不可能按照传统的人工方式管理温室。在这个远离居民点的地方，大量使用雇工并不划算，总公司是宁愿眼前多花钱，也要减少后续的麻烦。

　　大量采取自动化养殖，首先是节约了人力成本，饲养员只需间隔一段时间观察猪的健康状况，确定是否达到出栏标准即可。

　　不仅是养猪场，其他温室也都有类似的高度自动化系统。在桃花源的温室系统中，人的作用实际被削弱到一个很低的水平。单纯从理论层面来说，只要这些娇气的电脑系统不罢工，种植、养殖类温室对养殖者本身专业素养方面的要求，低到近乎于没有，甚至是负责人完全不懂种植、养殖技术一点也没关系。只要识字，肯对照着电脑系统的提示，老老实实地一步一步按图索骥操作下去，任何一个智力正常的人都能完成相关工作，毕竟这种模式已经足够傻瓜了。

　　吴晗虽说是正式员工，应该比远道而来的诸位美女同事更了解整个景区运作程序，可惜情况并非如此简单。

　　术业有专攻。吴晗这位保安主管，从没实际参与过温室方面的生产管理。他对温室的具体情况也是两眼一抹黑，谁让吴晗从来没沾手这一摊子事情，平白地当了一回挺身而出的英雄人物且不说，更要遭周晨的冷眼相对。

　　分配工作的事情大体商量完毕，这次会议也告一段落了。吴晗没有回到自己的岗位上，瞧了瞧在座诸人，他起身说道：

　　“大家的工作安排完了，伙食问题该怎么解决？这几天大伙都在吃罐头和野餐食品，这些东西的味道好不好咱们不说，肯定是越吃越少了。我觉得既然生活和工作都要走上正轨，吃饭这个问题也算是一件大事，总得提前安排妥当吧？大伙觉得怎么样？”


第二十九章 漫漫严冬（1）

　　民以食为天。只要是人，无论是贫贱富贵，大家都得吃饭，因此吃饭是一个非常引人注目的话题。吴晗的新议题一出，幸存者们立刻七嘴八舌地议论了起来，由于意见分歧很大，且一时间难以统一观点，热烈的讨论久久不见结果出来。

　　周晨狠狠地瞪了一眼在旁边作无辜状的吴晗，她颇为无奈地拍了拍手，如愿吸引到在场人们的注意之后，说道：

　　“嗯，在座的各位之中会做饭的，请举手。一、二……五、六。好了，再加上我，一共有七个人会做饭，不如这样。咱们每个人轮换一天，然后投票选出手艺最好的人兼职担任厨师。吴晗，你觉得这个主意如何？”

　　一开始听到周晨征询大家谁会做饭的时候，结果“呼啦”一下，不少人都把手举起来，貌似是对自己的手艺蛮有自信的。点数过一遍人数以后，周晨再次提出了新的解决方案，随后她将话锋轻轻一转，找到了吴晗头上。

　　摸着下巴琢磨了一会，吴晗大大咧咧地笑了起来，说道。

　　“这样筛选的速度太慢，不如今天晚上让会做饭的人一块下厨，一人做上两道拿手菜，比较一下就知道谁高谁低了。”

　　似笑非笑地瞧了瞧吴晗的表现，周晨随即打了个响指，说道：

　　“ok，那就按吴晗说的办吧！”

　　……

　　“喂，小玉呀！刚才不知道谁的眼睛蛮不老实哟，盯着那个肌肉男看了好半天，你老实点告诉姐姐，是不是春心动了？”

　　结束讨论会后，负责禽类养殖场的李珏和管理近邻温室的赵媛，两人闲来无事凑在一起喝茶。略为年长几岁的赵媛，此时暧昧地捏着李珏的脸蛋，嘴里说着些带有调侃意味的言语。李珏本就是比较腼腆的类型，哪里经得起赵媛撩拨，当即她不依不饶地说道：

　　“还说是姐姐呢！再敢胡说看，我跟你没完……”

　　适才开会分配过工作之后，幸存者们散去各自上岗。在电脑系统指示下熟悉过了工作的基本流程，人们才发觉早先未免高估了工作强度。绝大部分需要体力的劳动都由电脑控制完成了，扣除兼职担任检修工作的吴晗不论，其他人别说维持一天八小时工作时间，哪怕是隔两天来照看一眼都算不得脱岗，这份工作委实太清闲了些。

　　当人们普遍处于精神高度紧张状态下时，当然不会有什么余暇功夫去胡思乱想，不过等到一闲下来，乱七八糟的想法自然就变多了。如今赵媛一边喝茶，一边打趣着李珏，未尝不是在籍此排遣寂寞。

　　见李珏的面色泛红，大有害羞得发烫趋势，赵媛仍是不肯罢休，笑吟吟地拉着她的手，似是语重心长地说道：

　　“啧啧，现在谁都知道僧多粥少，你心急也是人之常情，别不好意思嘛！”

　　饱暖思淫欲，饥寒起盗心。当幸存者们自觉生活日趋稳定，大家心态也逐渐从惶惶不可的终日危机感，以及失去亲人朋友的伤痛阴影下摆脱出来，终于有点心思考虑别的问题了。

　　正如男人们聊天的主题永远离不开女人一样，情况反之亦然。当女人们穷极无聊地凑在一块聊天，也总不免要聊到男人。二比十一。这个相差数倍的男女比例，假如是在核战发生前，那个男多女少的世界，任何人都无法想像这种事情，除非是上网看YY小说。除了那些太过久远的蛮荒年代，即使是在二战后的特殊时期里，如此悬殊性别比例也是不可能出现的。更何况，那位八十多岁的了空老和尚，怕是老得连心中之贼都该挂掉了，不能算作是男人。于是，吴晗毫无悬念地成为了这架比例为1：11的天平上，高高翘起的那一端。

　　不单赵媛和李珏想到了这个问题，吴晗躺在床上睡不着的时候，并非没幻想过左拥右抱的放荡场景。

　　只是同人不同命，吴晗的命运甚为坎坷，饱经生活磨砺，早已不像那些十来岁的年纪，在青春期荷尔蒙驱动下的毛头小子，瞧见个长相比芙蓉姐姐稍好的女人，就恨不得立刻扑上去推倒她。由于觉得不是眼下还不是考虑这个问题的恰当时机，他就干脆没浪费时间去琢磨这种事情，至少在表面上丝毫不曾表露半点异样。为了免于惹出不必要的麻烦，吴晗一直是跟所有的女人都保持着相当距离，不存在与某个人特别亲近。正因如此，女人们才会分外觉得郁闷。

　　如果说吴晗已经是小草有主，在这个低头不见抬头见的小群体里，旁人也未必就好意思硬插一杠子进去。眼下的问题是既然没有明确归属，大家处在同一起跑线上，暗中竞争才会在不知不觉间展开。

　　刚刚开会的时候，李珏仅是感激吴晗帮她解围而已，压根没考虑到这一层，此时见说不过赵媛，她只得悻悻地哀叹说道：

　　“天哪！老和尚就不用考虑了，难道让我们这么多个女人为了抢一个男人大打出手？为什么就不能是我和一群帅哥被困在这里呢？真不公平。”

　　赵媛的年纪比李珏大几岁，却是快速结婚又闪电离异的闪婚一族。大概是这段短暂的婚姻生活给了她不少启示，赵媛行事显得要比李珏老成干练许多，她和李珏不但是同事，而且是毕业于同一间大学的校友，论及关系比其他人要密切几分，所以两人在私下里时，赵媛讲话也不太忌讳什么，毫不客气地指摘说道：

　　“拜托，你就别再发花痴了，又没人硬逼你参加。哎哟，老话说得好，三十如狼，四十如虎，就算你现在忍得住，难保将来有忍不住的一天，到时候还不是一码事？”

　　闻听此言，李珏的面颊红得像是虾蟹被下锅煮了一般，她伸手捂着脸说道：

　　“哎呀，媛媛姐，你这张嘴……真是什么话都敢说。”


第三十章 漫漫严冬（2）

　　“嗯哼！”

　　在不久前，赵媛才刚经历了一场令人心情沮丧的短促婚姻，目下她没打算跟其他人一起去搅和吴晗这潭浑水。排除了自身利益的扰动，单纯站在旁观者的立场上，赵媛更容易看清当下的局势发展。正准备好好开导一下李珏，免得这个涉世不深的小丫头在紧要关头吃了暗亏。岂料就在此时，由不远处的拐角忽地传来一声咳嗽。闻声，赵媛和李珏两人闻声一齐转头过去，骇然发觉板着脸的周晨现身出来。

　　周晨那含蓄而清澈的目光与两人对视之间，丝毫看不出情绪变化，她语气平和地说道：

　　“你们俩是不是嫌工作太轻闲，现在是工作时间，别玩得太过火。”

　　虽说幸存者们原本的社会关系业已土崩瓦解，也不存在谁替谁打工的问题，不过作为曾经的直属领导，周晨对于这些下属们的积威犹在。自觉被抓到把柄的赵媛和李珏与周晨对视之后，不自觉地垂下了头。见两人已然服软，周晨不为己甚，轻轻地一摆手，说道：

　　“每个人各负其责，没有谁可以指使别人，但咱们工作也不能疏忽啊！今后的吃穿住用全都靠这些温室出产，轻松一点没关系，放松就要不得了。”

　　论及为人处事，赵媛更老练一些，此时她暗中拉了一下李珏的衣袖，随后朝着周晨露出歉意地笑容，说道：

　　“我们知道了，今后一定注意。”

　　闻听此言，周晨微微点头，没有再多说什么，保持着一贯的良好风度从赵媛和李珏身旁走开。只是等到周晨来到一个无人的角落时，她停下脚步，却又忍不住开始思索着刚才听到的那段悄悄话。

　　“真是没道理呀！那个浑身上下连一点优点都找不到的家伙，竟然也成了抢手货……难道那个忍得太久，真的会让人饥不择食？”

　　当周晨不乏恶意地联想到，或许在未来的某一天，自己会因为人类本能中的那份欲求长期压抑得不到满足，致使内分泌失调，然后死皮赖脸地围着吴晗大发花痴的恐怖场面。当一想到这种不妙的可能，周晨的脸色立时有些发白，她不由自主地摸了摸自己手背上凸起一层的鸡皮疙瘩。泛白的俏脸上浮现出古怪的表情，活像是生吞下了一只活蹦乱跳的大个绿头苍蝇。

　　几家欢喜，几家愁。当不再为生计发愁的女人们，转而为了吴晗这个目前稀缺的男人而伤脑筋之时，被当成猎取目标的某人，则正浑然不觉地忙于例行的天气变化分析记录工作。

　　“……气温约零下60度，西北风六级左右，天气阴，室外能见度极差，大雪还在继续下，虽然弱了不少，还是没有停下来。在空气中仍然能闻到像是那种烧焦了头发的臭味，天上只有乌云，见不到一点阳光。我在室外试验测得中午十二点的光线强度，在没有辅助光源帮助的前提下，不足以支持阅读报纸……”

　　驻足在硕果仅存的几台气象观测仪器旁边，此时吴晗为了图方便，摘下了围脖露出了冻得发红的脸颊，尽量稳住手腕草草写下天气记录。凡是暴露于空气中的皮肤，事先吴晗都仔细地涂了厚厚一层凡士林防冻，在他的身上更是套着两件厂家宣称在北极都能保证温暖如春的高级滑雪防寒服。饶是如此，吴晗依然感觉顶不住室外刺骨寒风的凛厉侵袭。戴着两层手套的手指勉强握住铅笔，借助应急灯的微弱光亮，吴晗动作笨拙地一笔一画抄录下当日的物候和气象讯息，这是他每天固定需要完成的任务之一。

　　观景台本来是悬在崖壁半山腰，距离谷底足有三十多米高，来往于温室的人员进出和货物运输都需要经由悬崖下面的两部货运电梯。

　　经过连日暴雪肆虐以后，地面上的积雪厚度飞速增加，看上去很快就要达到与观景台平齐的程度。被深埋在厚厚积雪之下的电梯算是彻底报废，不过好处倒也不是没有。最起码现在从山洞里面出来，不必费什么劲就能很快下到雪原上，省去了爬上爬下的功夫。

　　在桃花源景区原有的建筑当中，如今只余下宾馆楼顶的通讯基站塔尖端，可怜巴巴地在白茫茫的雪原上面露出一点黑色。竖立旁边的那面被强风撕裂的国旗，在风中发出阵阵异响，恰如屈死的冤魂诉说着自己的不幸遭遇。

　　先前大搬家的时候，吴晗从滑雪俱乐部那边弄到了不少滑雪板之类的专业器材，照理说在雪地上活动应该是游刃有余。可是问题并非出在器材上头，而是吴晗对自己那介乎于一满瓶水到空瓶子之间的滑雪技术，实在谈不上有多少信心。为了保证到外面活动的安全性，他索性亲自动手做了一双简易雪鞋。即使有了雪鞋的帮助，要学习行走在极厚而且结构尚不稳定的雪层之上，同时学会控制身体平衡，仍然是一件异常艰难的事情。

　　不谋天下者，不足谋一隅。不谋万世者，不足谋一时。吴晗自认为很了解保存下这些气象记录的重要性，所以他觉得眼下付出的这份辛苦也算值得。

　　一边摆弄着不听话的铅笔，仅仅写下这不长的几行字也花去了吴晗不少时间。确定记录完毕以后，他轻轻合上本子，仰起头望着晦暗阴沉的天空和飘散的雪花，忍不住叹息了一声。这些简单到不能再简单的气象数据，对于专业人士显然是过于粗糙和肤浅，不过吴晗已经是竭尽所能了。谁也不能苛求一个连高中都没毕业就不得不想办法养活自己的穷人，对气象学这门冷僻的专业掌握得不够准确全面吧！

　　“喂，你快点进来吧！外面太冷了。”

　　透过身边狂风不住嘶号的背景杂音，吴晗隐隐听到了洞口方向传来孙萌微弱的呼喊。一面收拾家什，他一面朝着洞口那边挥了挥手，大声喊道：

　　“好，我马上就来。”


第三十一章 漫漫严冬（3）

　　尽管在强劲风力的作用之下，厚重雪层的表层积雪已经冻结硬化，可是一旦用力不均踩塌了这层较硬的表面，一下子陷到大腿根也不是说来这么轻松的事情。于是，吴晗迈着如企鹅般笨拙可笑的四方步，一路摇晃着身躯走进洞口。当来到了避风处，他俯身解开简易雪鞋的鞋带，用力跺着脚，然后接过了孙萌递过来的扫帚，仔细拂去裤子和鞋面上沾到的积雪颗粒。直到确认清理工作业已完美无缺，吴晗这才放心地走进搭建在避风处的帐篷，换掉外出穿着的全副行头。

　　小心驶得万年船哪！随着降雪不断落下的放射性尘埃，虽说到了后期测得的辐射剂量基本降低到安全限度以内，不过为稳妥起见，最好不要冒险把含有放射性的物质带入到生活区。

　　守候在帐篷外，等着吴晗出来的孙萌，正在无聊地翻看着气象记录本，吴晗刚一走出来，她就抱怨地说道：

　　“外面好像更冷了，你说到底这次核冬天会冷到什么时候？”

　　来自现实生活的需求，永远是促使人类这种生物产生出强烈学习欲望的首要动力。自从那场无缘无故的核战爆发以来，吴晗一刻不敢懈怠，以一种平生所未有的热忱态度，啃了一边手头关于核冬天和核武器的书本，算是将一切相关理论数据背得烂熟于心。这种临阵磨枪式的速成，肯定不能跟科班出身的核物理专家比拟，不过要答复孙萌这种小儿科的初级问题，凭着吴晗突飞猛进的核物理知识水准，的确是小菜一碟。

　　思索了一下，吴晗尽量使得自己的语气听起来比较婉转，说道：

　　“嗯，简单点来说，阳光所携带的热量，大部分在上层大气就被核战掀起的那层尘埃云反射到外层空间去了。地面上得不到阳光提供的热量补充，至少目前阶段，气温还会继续往下降。我估计用不了多长时间，除了像咱们这种靠近火山和温泉的地热源，或者是赤道附近和深海大洋中的部分岛屿，地球上其他的地方都要被冻成冰棍了，就像历史上的那些冰川期一样，寒带变极地，温带变寒带，热带变温带。”

　　冰冻三尺，非一日之寒。水，这种奇异的液态物质所具备的物理特性决定了广阔海洋的热容量，要远比陆地世界大得多。或许诸如渤海、黄海这样靠近大陆架，整体深度也较浅的海域，将会在烈烈寒风中缓慢冻结。然而，与之相对的是，位于温暖水域的中部太平洋，或者是西半球的加勒比海岛屿，仍非核冬天的威势所能撼动。尽管核冬天带来的暴风雪天气，足以将地球上大部分的陆地变成如南极大陆那样冰天雪地的世界，但是想要在短时间内彻底冻结大洋，引用一句港漫惯用的强者语来形容，那还未够班呀！

　　眼下，吴晗用膝盖来想也知道，外面的环境会有多么恶劣。那些侥幸逃过核打击的幸存者们，除非是和桃花源的这一票人有着同样好的运气。不仅恰好守着温泉，而且又明智地作出及时迁入山洞躲避降雪的正确决定。否则的话，几乎不需要考虑其他潜在因素，光是零下六、七十度的酷寒气候，就足够送那些躲过核打击的幸存者进入牺牲者名单。

　　顺便提到一点，在稍早一些时候，吴晗发现的那场将北方天际映成殷红色的森林大火，终于熬不过降雪量堪称恐怖的大雪，不知何时悄然熄灭了。如今，那片曾经闪耀着跃动红光的北方天空，看上去与其他方向一样沉寂了下来。

　　假如说吴晗最初对北方数百公里外，与桃花源景区处境相似的亚布力滑雪场滞留游客的生存还抱着一丝期待，那么现在就完全不必考虑他们能否存活下来的可能了。堪与极地相聘美极度的酷寒天气，厚度可以埋掉一栋层数不低大楼的惊人降雪量，即使亚布力那边的游客能逃过核打击，面对着剧烈的气候变化，生存下来的机会也极其渺茫。

　　不忍看着孙萌露出情绪低落的可怜模样，吴晗转过身，视线久久注视着观景台上被旋风卷起积雪，形成了漫天雪花飞舞的奇异场面，自言自语地说道：

　　“……一片白茫茫，真干净。”

　　……

　　被打磨得平整光洁的水泥地面，亮闪闪的不锈钢栏杆，悬在头顶上方的数盏高光通钠灯，模拟着太阳的自然光照，将这座建立在桃花源景区山洞温室中的养猪场，照耀得犹如正午时分。假若有人留意观察的话，必定会发现在这些钠灯的附近，存在着许多盏未曾点亮的沼气灯，那是预备临时断电而留下的备用照明系统。虽说山洞里的沼气池收集了来自养殖场和生活区的原料，不过想要靠这一点原料供应所有的沼气灯使用，那注定是一件杯水车薪的事情。

　　原料匮乏的沼气系统为温室提供数周时间的临时照明没问题，可是要完全替代电能提供的照明嘛！今天的天气，哈哈哈哈……

　　吴晗熟练地驾驶着一辆小型电瓶车，这辆车的后面挂着一节拖车车厢，他来回在投料口和青贮窖之间穿梭忙碌着，为饲料罐补充原料。由于在桃花源的幸存者中年龄最小的缘故，得到特别优待的孙萌则被周晨好心地分配给工作最多的吴晗充当助手，不过很显然，她对干活的热情不高，好奇心倒是蛮大的。

　　当观察了一会那些在猪圈里撒欢奔跑，模样长相多少有些怪异的天蓬元帅之后，孙萌转头冲着正在忙于工作的吴晗挥手，说道：

　　“喂，这些猪的样子长得好奇怪，它们不是畸形吧？”

　　桃花源景区温室里饲养这些猪，外观看上去确实跟通常人们见到的那种全身白色的西方引进品种大不相同，它们的头脸部位和臀部黑得炭一样，而身体的中段却是雪白的，这种黑白的强烈对比效果，在外行人看来的确是非常奇怪。吴晗不管怎么说也是桃花源的内部人士，再说当初这些猪运来的时候，他就已经摸清了底细来路，早已是见怪不怪了，此刻闻声，便头也不回地说道：

　　“这种猪叫金华猪，因为脑袋和屁股都是黑色，只有身子是白的，所以也叫两头乌猪。据说要做出正宗金华火腿，非得用到两头乌不可，用别的品种都不行。呵呵呵呵，不过最近几十年，除非是农户腌火腿给自己吃，很少有人舍得这么下本钱了。唉，那些见利忘义的家伙连敌敌畏都敢往火腿里放……反正金华火腿的这块招牌又不是他自家的东西，说砸了就砸了，崽卖爷田不心疼啊！”

　　正当两人交谈之际，吴晗跳下了车，抬手一拉控制杆，随即由投料口的后方传来电动机启动的细微声响，一根塑料管由上方横向移过猪圈里的食槽。旋即，无数根被切成标准五公分长度的绿色植物由管子的末端均匀洒落，准确地散布在围栏的食槽当中。早已习惯了这种全自动投喂方式的肥猪们当即一拥而上，集体哼哼唧唧地围着食槽大快朵颐起来。


第三十二章 漫漫严冬（4）

　　这座实现了自动化的养猪场，间隔一段时间，电脑就会启动喷淋装置冲洗地面以清除排泄物，因此基本是闻不到什么异味的。当孙萌小心翼翼地试探着凑近到猪栏跟前，发觉没什么臭味之后，愈发好奇地探头朝猪头攒动的食槽方向张望，说道：

　　“咦，它们是在吃草吗？”

　　当听到孙萌这句的话，吴晗一时间有些哭笑不得，强忍着笑意说道：

　　“这是草？哈哈哈哈，也不能说错了，这是青贮发酵过的紫花苜蓿和燕麦，哦，这里面还有胡萝卜和甜菜。苜蓿是高营养牧草，如果再稍微嫩上一点的话，做菜人也照样吃。胡萝卜和燕麦更好说，早餐的速食燕麦片你该不会从来没吃过吧？”

　　从小就生活在钢铁丛林的大都市，孙萌最多也就只养过几只宠物，关于养殖的事情，她的那点可怜经验全部来自于电视节目。当下，孙萌甚是不服气地反驳说道：

　　“电视上喂猪，不是都用那种精饲料，哪有这样喂草的？”

　　闻听此言，吴晗沉默了，在养猪场自动化控制的操作台按了几下，他背靠着栏杆说道：

　　“对，那些工业化养猪场喂现成的复合饲料，问题也就出在这些饲料里边。那些生产饲料的厂家为了让自家的饲料见效快，降低养殖成本，饲料里添加了好些个防腐剂、类固醇、生长激素、抗生素和瘦肉精什么的。猪吃了这种加了料的复合饲料那是长得挺快，不过听完我说这些添加剂之后，你对这种五毒俱全的猪肉还有食欲吗？食品安全？哼，天大的笑话。”

　　某大思想家说，为了百分之三百的利润，资本家就敢冒上绞刑架的风险，何况在战前那种环境下，根本谈不上有多少风险。在攫取最大利润的驱动下，绝不能低估黑心商人造假谋财害命的源动力，除了人事，他们什么事都干得出来。早年间四处漂泊谋生，吴晗在各行各业都混过一段日子，尽管是蜻蜓点水似的一瞥，但那些外人很难了解清楚的行业黑幕，他虽说不上了如指掌，要说出个大概齐也是没问题的。

　　反正现在闲着挺无聊的，吴晗又随意列举了战前时代里一些食品加工行业的潜规则。那种骇人听闻的惊悚程度，堪比恐怖小说，着实让孙萌目光发直，外加头皮发麻，不禁喃喃地说道：

　　“呃……好恐怖，吃这些东西长大的猪，那猪肉……那些水果罐头居然……香肠……你别再说了，没见人家都快吐出来了。”

　　“哈哈哈哈，谁说不是，只要听过这些乱七八糟的事情，是个人都觉得恶心。要是富人的话，还能花高价买个放心，穷人就彻底没辙了，忍吧！谁让你们生在那个倒霉世道呢？”

　　想到过往经历的一幕幕场景已然成了永恒的回忆片段，而那些唯利是图的黑心商人，如今全都集体搭乘氘氚航空公司的U235和PU239两架次免费航班，一起上了西天极乐世界，或者是直接奔着十九层地狱去了。吴晗在心生悲痛之余，倒也未必没有几分小人得志式的惬意和快慰之情。自我反省了一下不够健康的心态，吴晗按下了手动冲水键。

　　随着自动喷水装置冲刷着被肥猪们吃得一片狼藉的食槽，吴晗略带感伤地说道：

　　“要是有得选，谁会愿意吃垃圾食物？当初总公司号称要用最绿色天然的饲料养出符合健康营养标准的绿色猪肉。瞧瞧，喂猪的饲料都是咱们温室里种出来的新鲜牧草，机械化收割之后放进青贮窖里发酵加工成青贮饲料，够绿色了吧？可惜这些品质上等的猪肉，那些游客是肯定吃不到了，只能便宜咱们来吃个现成的。”

　　孙萌听出吴晗话语中的落寞和伤感，联想起再也无法团聚的父母，无意继续这个沉重话题，说道：

　　“今天晚饭你也要参加厨艺比试吗？”

　　闻声，吴晗大笑起来，说道：

　　“当然了，你觉得有问题？”

　　“没有，我只是觉得你不该参加……”

　　孙萌的态度很是坦然，似乎这个问题在她看来，完全不能称之为问题。当吴晗转过身正视着孙萌，确定她不是在开玩笑之后，不免皱起了眉头，挠头说道：

　　“不该？为什么？不会因为我是男人吧？”

　　低声叹息过后，孙萌眼神无辜地摊开双手，说道：

　　“难道这个理由不够充分吗？不算老和尚，咱们这些人当中，只有你一个男人……物以稀为贵呀！”

　　当吴晗的面部表情多少有些呆滞地听到孙萌这个在情理之中，却又在意料之外的答复时，本就不豫的脸色骤然阴沉下来。数次深呼吸后，吴晗好像是刚听到这世界上最搞笑的笑话，笑得上气不接下气，一边擦拭着笑出来的眼泪，他一边摇着头说道：

　　“哈哈哈哈，真是物以稀为贵。对，现在是男人稀缺，靓妹美女倒是大有富余，这么说，我也是跟大熊猫一样的重点保护动物了。回头要不要弄个铁笼子让我钻进去，随时给大伙参观一下？”

　　老实说，在习惯了用最坏预期来估计未来变化趋势的吴晗眼中，如今的生活虽然稍稍安定了一些，远没到可以高枕无忧的时候。

　　桃花源景区这一小撮龟缩在山洞里苟延残喘的幸存者，随时可能被残酷的大自然环境吞噬掉。假若外面的风力加大一些，就会使得不堪重负风力发电站彻底瘫痪，光这个状况就够幸存者们好好喝上一壶。纵然是这种恶劣灾变不曾发生，假如核冬天持续时间超过温室系统的使用期限，各种部件老化等层出不穷的问题也足够让人愁白了头。深悉命运多舛前途未卜，吴晗忧心忡忡，只不过为了不让别人跟着上火，一直没有表现出来。吴晗心中藏着如此沉重的包袱令他无法想象，这些女人们怎么能在生活刚一安定下来时，就在男女问题上兜圈子。

　　或许只有自觉年纪还小的孙萌，没把吴晗视为禁脔，但这不代表她不清楚周围徘徊着多少虎视眈眈的竞争者。见到吴晗真的恼怒起来，孙萌没有罢手，半是开玩笑，半是认真地说道：

　　“行了，你也别装傻了。瞧着那些火辣的眼神，你的神经再迟钝也不至于一点感觉都没有吧？骗谁呀！”


第三十三章 漫漫严冬（5）

　　常言道：泥人也有三分土性，何况吴晗还不是那种脾气温吞到可以逆来顺受的烂好人。当听到孙萌的揶揄言语，他起初先是一愣，随即就冷笑起来，接口说道：

　　“你说感觉？我当然有感觉了，窝火。那又能怎么样，你认为我是该来者不拒，还是左拥右抱大被同眠，一个都不放过？现在之所以瞧着我还不错，无非因为我是她们的惟一选择，这种事情很光彩吗？跟一个八十多岁，一脸老人斑的老和尚比起来，我吴晗再怎么猥琐也成宝贝了。可这算什么怎么档子事？王牌小白脸，再不然是终极软饭王？”

　　桃花源景区的这些幸存者，侥幸逃过核战的死劫，却也不得不忍受长期生活在不见天日的幽闭洞穴当中。人们在白天的事后固然能以交谈和工作排遣内心的孤寂、恐惧和哀伤，而到了夜晚孤单单地躺在床上，几乎一例外地辗转反侧难以入眠。那种死亡随时可能迫近的巨大精神压力，以及封闭环境带来的沉闷压抑感，已经快要把人逼疯了。其实不仅是桃花源，目前这个时代的幸存者们，差不多都处在精神崩溃边缘，所以说作为一名世界末日后的幸存者，并不见得就比那些稀里糊涂的死者更幸福一些。

　　面对不可预知的未来和深深的恐惧感，诸如心态失衡这种小问题，只能算是癣疥之患。不过在此时，无论孙萌还是吴晗都不曾觉察到自身行为出现失常的苗头。

　　孙萌瞪大了眼睛与吴晗对视许久，她的态度不出意外地率先软化下来，放低声音说道：

　　“……那你说得太难听了。”

　　吴晗一种近似于歇斯底里地咆哮，大肆发泄了一阵子，此时他的情绪也平复下来，语气转而由盛怒变得冷淡，说道：

　　“没错，我是个正常男人，不是BL，更不是性无能。美女愿意倒贴，我是开心，可是我的自尊呢？吴某人一向靠自己的双手挣饭吃，难道要混在女人堆里过下半辈子？抱歉得很，老子没堕落到那种需要废物利用的程度。”

　　说罢，吴晗深吸一口气，闭上了眼睛。过了好一会，他的铁青脸色才重新恢复平和，那副惯常的淡淡微笑重回到了嘴角。重新睁开眼睛，吴晗略显歉疚地看着孙萌，安抚说道：

　　“嗯，我最近火气是大了点，你别太在意……接着说刚才的事吧！这些基本操作流程你得学会，要不然，等我有事不在，你一个人摆弄不明白，那就糟糕了。”

　　孙萌刚刚被吴晗的暴走姿态给吓住了，此时只是条件反射式的连连点头，摆出了一副乖宝宝虚心受教的乖巧模样，平素那副刁钻狡黠的小脾气早就不知哪里去了。

　　……

　　一阵凄厉的狂风呼啸着由苍茫雪原上掠过，风中夹带着无数的冰雪颗粒，乍看上去好似大海涌起的片片浪花。

　　受到核冬天造成的，堪比两极酷寒的恶劣气候影响，这片冰天雪地之中看不到一丝一毫生命存在的迹象，似乎天地之间的一切生机都被冰雪封冻了。然而，就在只余下白色的冰雪世界里，忽然冒出了数个快速移动的黑点。仔细看过去，这是几个与狼狗身量相近的黑色影子，它们在雪地上快速移动的矫健身姿，丝毫未受积雪的影响，行动纵跃如飞，不见分毫阻滞，恰如鱼儿戏水般自由自在。

　　“吱吱……吱！”

　　突然间，这几头动物中为首的那一只停下了脚步，随即它挺起了如紫貂般细长的身躯，向前探出那颗神似狐狸的三角脑袋，迎着自远方吹来的阵阵寒风，不住抽动着挂满细细冰颗粒的鼻子。过了一会，它似乎发现了什么，不住帝发出兴奋吱吱叫声，迅即调头朝着风吹来的方向奔去。在后面的几只同类动物紧随着头领的脚步，几个小黑点在一望无际的雪地上高速飞奔，正在朝着桃花源景区所在的方向移动。

　　在这个核战后的残破世界里，人类文明残存的点点星火，在白天与黑夜几乎无法区分开的大地上稀稀落落地分布。位于东北亚的桃花源景区，恰似一枝风中残烛，摇曳不定。

　　一头扎进厨房里忙活了几个钟头之后，吴晗早已忘却了与孙萌之间的争吵和不快，此时他那张算不上英俊的面庞绽开着灿烂笑容。腰间缠着一条花布围裙，吴晗双手端着一盆颜色雪白，仍在冒着热气的东西来到餐桌旁。一路小跑，念叨着说道：

　　“来了，新鲜出锅的豆腐脑，加上独门秘制的盖浇汁。大伙别客气，来尝尝吧！”

　　前一段时间，幸存者们的生活尚未安定下来，大家连着吃了好几天吴晗和孙萌搜罗来的廉价罐头和保鲜食品，如今有机会尝到豆腐脑这种日常小吃，自是别有一番滋味在心头。

　　老和尚了空一向是吃惯了寺院的精致斋菜，这些天来一直用色素、甜蜜素和防腐剂调制出来的“三精”水果罐头充饥，日子过得可谓是苦不堪言。如今乍一听到豆腐脑三个字，老和尚即刻两眼放光，仿佛就连额头上那梯田般皱纹也悉数抻平了，当下了空顾不得保持自己高僧大德的稳重风范，二话不说端着饭碗冲上去，一伸勺子直接从盆里挖走一碗豆腐脑，然后便操起汤匙开始品尝。

　　见此情景，坐在老和尚身侧的陆小雅忍俊不禁，取笑说道：

　　“了空大师，浇头还没加呢！”

　　闻听此言，老和尚苦着一张老脸，故意戏谑帝作出心有余悸的样子，动作幅度夸张地摇着头，说道：

　　“不加，不加。阿弥陀佛，老衲这些天连着吃了那么多瓶水果罐头，嘴巴里硕果仅存的几颗牙齿也要甜掉了。诸位行行好，千万别再为难老衲了。”

　　周晨仍是一如既往地淡定，用餐仪态堪称优雅，她动作舒缓地将一勺豆腐脑放进口中，尚未来得及仔细尝尝滋味，便听到陆小雅打趣老和尚。见状，周晨笑了起来，放下勺子说道：

　　“小雅，别跟大师开玩笑了，大家喜欢怎么吃都没关系，各人随意吧！”

　　在上个世纪的九十年代后期，立国在太平洋彼岸的世界超霸不惜耗费巨资，开启了一项著名的模拟生物圈研究计划。貌似这个计划的初衷是为了对将来进行星际移民，而提前进行关联技术储备和可行性研究。尽管这个雄心勃勃的庞大计划最终以惨痛失败的结尾告终，不过事后总结失败的经验教训方面，确实是称得上硕果累累，起码给了后来者们以极大的启迪和帮助。


第三十四章 漫漫严冬（6）

　　简单来说，米国投资的这个生物圈计划是以模拟全封闭状态下运转的自然环境为基础，希望藉此研究出一种完全做到自给自足的生态平衡模式，无论这个计划成败如何，堪称远大的立意足以令后来者们钦佩。不知桃花源景区的设计者们，是否也曾受到这些技术先驱的启示，他们似乎是把桃花源的温室系统当成了草根版本的生物圈计划加以研究，根本是在朝着最大限度模拟自然环境的方向而努力。

　　单个使用面积平均在四千平米以上的温室中，需要昆虫传粉才能结果的蔬菜、果木为数不少。为确保这些植物的正常生长，不得不养了十来箱勤劳的蜜蜂，让这些辛勤的小家伙们整天在温室里嗡嗡地飞来飞去给虫媒植物授粉。

　　既然有了蜜蜂，蜂蜜当然就不是问题了，而战前的时代里白糖由于太过廉价和普遍，所以尽管在技术层面上不存在门槛，温室里同样没有安排种植甘蔗这种农作物。温室里的甜菜种得不少，不过那是用作牲畜饲料而栽培的。要知道，甜菜制糖尽管是小作坊级别的技术，奈何要把甜菜加工成日常食用的白糖，工艺流程也不是沸煮、榨汁加烘干那么简单。仅仅为了做一道菜，吴晗犯不上费那么大劲制糖，比起家庭常用的白糖来说，目前以蜂蜜作为甜味来源才是更恰当的选择。可惜的是，没人能明鉴万里，吴晗将来难免要为此时的奢侈懊恼不已。

　　吴晗返身回到厨房，在里面忙活了一阵子，他端着一个托盘从厨房里走出来。待得快步来到餐桌近前，吴晗提高调门说道：

　　“来，小葱拌豆腐，别急着动筷子，后面还有好吃的，尝尝本人独家秘方的鲜乳酪。”

　　在目前阶段，温室种植的大豆还不到收获季节，要吃毛豆还凑合，仓库里作为饲料添加剂的豆饼倒是现成的。至于做豆腐所需的卤水，稍微熬一下盐泉里味道发苦的泉水就搞定了，没什么难度。

　　养牛场的牛奶不是只有区区十几个人的幸存者能消费得了的，每天都浪费不少去喂猪。这种行为自是叫苦孩子出身的吴晗觉得心疼，趁着这两天有空，他索性翻出乳酸菌把牛奶制成鲜乳酪，顺便改善一下伙食。等到其他参赛者也陆陆续续上了几道头菜，吴晗已经搞定了自己的菜色。他解开了围裙擦擦手，似是胸有成竹地笑着站在一旁，等候几位只管吃东西的评委给出最终评价。

　　今晚的菜式，大多是事先备好料，只有这道小葱拌豆腐花了些时间调味，所以当吴晗完成所有菜品时，其他参与竞争的候选人仍在厨房里忙得不可开交，跟菜刀、案板、炒勺和油烟一同努力奋战着。

　　滑嫩细腻的豆腐脑入口即化，再配上蜂蜜和鲜榨果汁配成的浇头回味绵长，尤其是那种近似于冰激凌的造型和口感广受女士们好评。小葱拌豆腐清香宜人，由于数量不多迅速被哄抢一空。搭配鲜乳酪上桌的面包片，以炭火烤成金黄色，吃起来有一股淡淡的焦香味，虽不及大城市里的西餐厅来得专业，口味也算得不错了。

　　面对着餐桌上美味菜肴，周晨坚持每一样浅尝即止，同时她弯起食指敲了敲桌面，十分尽职尽责地提醒其他评委。吴晗当然是动作最麻利的一个，后面还有不少人等着参加选拔，如果评委们都吃饱了，完全没了胃口，恐怕对她们来说是很不公平的。

　　“嗯，确实不错，吴晗你真厉害，不过一个人揽下这么多工作，太辛苦了点吧？”

　　不吝惜溢美之词，周晨此刻笑眯眯地望着吴晗，关切的言语背后另有所指。吴晗稍微留意了一下在座诸人的表情变化，笑着接口说道：

　　“能者多劳，既然我能胜任这些工作，多干点也没什么。”

　　闻声，周晨手指轻抚着过肩的长发，轻声细语地说道：

　　“话不是这么说的，你负责的工作是其他人代替不了的，好比维修机械，我们都不懂，万一你累倒了，出了故障该交给谁去修？”

　　能者多劳不错，但能者倒下就意味着出现更大的缺口需要填补，因此这种状况往往是非常致命的。这一下无疑是击中了吴晗的软肋，使得他先前的立论彻底站不住脚了，正当吴晗默默地思索企图寻找回击的思路。恰逢此时，一直乖乖趴在桌下待在孙萌腿边的小土狗旺才，似是受到什么刺激，它猛地一下跳了起来，泛着洗发液清香的狗毛竖起，嘴里不住地发出呜呜地低吼声，跟着旺财便不顾孙萌的呼唤，拔腿向外跑去。

　　“旺才，旺才，你快点回来。”

　　自从父母车祸过世后，这条偶然收养的小土狗就变成了孙萌最重要的精神寄托。旺才突然跑开的怪异举动，吓得她惊叫起来。吴晗在一旁目睹了这一幕，也不免觉得这条脾气一直十分温驯的小狗行为反常，于是安慰孙萌说道：

　　“没事的，我跟过去看一下。”

　　说着，吴晗一把抛下了攥在手里的围裙，迈开大步朝着小狗奔去的方向一路追了过去。

　　“汪汪……汪汪！”

　　这只才断奶不久的小土狗旺才，一路狂奔着来到山洞一侧临近观景台的拐角处，两眼直视洞外幽暗不可测的冰雪世界，声嘶力竭地狂吠着，像是看到了什么危险正在步步逼近一般。

　　在后面远远地看到了这个场面，吴晗不由得心中一动。谁都明白人类这种所谓的高等生物对危险的预感能力，业已衰退到麻木不仁的地步。不见棺材不落泪，说得就是这种状况。相形之下，即便是被驯养成家犬的狗，在预知危险这方面的能力还在它们的人类主人之上，不免叫人感慨所谓的万物之灵就麻木成这样。难道是这条小狗发觉外面有危险正在逼近吗？当这个念头在脑海中一闪而过，吴晗随即想到某种未知威胁正朝着幸存者们最后的安乐窝袭来，他的心仿佛瞬间被一只冰冷的大手攥住，在一瞬间几乎停止了跳动。

　　“卡啦！”

　　当意识到状况不妙，吴晗立即作出决断，返身跑到了帐篷里以最快速度翻出了五连发散弹枪。随后，吴晗深吸一口气抑制住紧张情绪，尽可能使微微抖动的手指稳定下来，而后以不逊于平时训练的速度将子弹装填进弹仓。当他的双手牢牢握住散弹枪，清晰感受着那种沉甸甸的分量与冰寒刺骨的金属质感，不住翻腾的心绪才暂且安定下来。


第三十五章 不速之客（1）

　　“嘘！乖狗，别叫了，让我来瞧瞧，到底是哪路的神仙。”

　　吴晗一脸沉静地蹲伏在距离洞口不远的一只木箱后面，他伸出手拍了拍土狗旺才那圆溜溜，毛茸茸的小脑瓜。或许是祖先遗传下来的那份野性直觉告诉旺才，此刻吴晗已经做好了应对不测状况的准备。这条乖巧机灵的小狗用它那湿漉漉的鼻子轻轻顶了一下吴晗的手掌心，随后疲惫地摇晃着尾巴停止了吠叫，慢慢趴在吴晗的脚边，但由始至终它的视线都没离开过洞口方向。

　　这时，漆黑一片的洞口外，呼啸着的狂风快速吹过崖壁，风穿过岩壁的缝隙发出阵阵渗人的怪响，而被旋风卷起的积雪阻碍了本来就不好的视野，洞口的能见度极差。

　　“吱吱！”

　　当吴晗耐着性子地守候了几分钟，由远处的黑暗之中传来一声异响。闻听有了动静，吴晗的瞳孔猛地收缩了一下，随即他动作舒缓地贴着岩壁直起了身。借由洞外雪地反射的那一点微弱光线作背景，吴晗隐约能看到今夜不速之客的行踪。正在迫近的不明动物，个头不大，体量与德国牧羊犬相仿，不过当这只不明动物用两条强壮的后腿像人一样站起来时，那种视觉冲击力实在称得上极其诡异。

　　随后跟进的几只同类生物，相对位置比带头的这只要稍稍拖后了一些，它们摆出稀疏的队形，谨慎地向前移动着。

　　要说这些怪异生物留给吴晗印象最深的东西，莫过于它们双眼开合之间闪动的那一抹幽幽绿光，实在只能叫人联想起古老传说中，如豺狼之类的嗜血野兽。没等吴晗仔细端详清楚这些家伙的长相，在前面打头的那只动物，忽地探出鼻子在空气中连续抽动了几下。突然间，它发出凄厉地一声怪叫，随即双眼露出一抹凶光，粗壮的后腿用力一蹬，作势向前跃起。怪兽的这一跳足有十来米远，竟然是直冲着隐藏在箱子后的吴晗扑了过来。

　　“我操，你去死吧！”

　　尽管吴晗没有当兵服役的人生经历，可是与保安部门的十几个退伍兵同事相比，他的枪法也算得上出类拔萃。这个专长当然是吴晗平时假公济私，用景区猎场放养的那些野兔、山鸡练手练出来的，不过也不得不说，他对掌握武器有一种与生俱来的优异天赋。漫说是正规厂家出品的制式散弹枪，即便使用比较常见的老式双管猎枪发射铅弹，在一百米距离内，吴晗也有八成把握将兔子大小的目标打成筛子。只是他万万没有料到，这只看不出路数的动物，居然毫无发力征兆就能一下跳到这么远来。在猝不及防之下，压根没得到开枪射击的机会。

　　常言道：狗急了跳墙，其实人急了的时候，情况也是差不多的。在这一刹那，吴晗来不及做出其他反应，恨恨地骂了一句什么，跟着直接抡起了手中的五连发，照准这头迎面扑来的野兽那狐狸样的丑陋面孔，结结实实地一枪托当头砸了过去。

　　“嘭！”

　　当厚重坚实的核桃木枪托砸在这只分辨不出品种的怪兽身上，吴晗说不太好究竟那是一种什么样的感觉。那种滞涩的手感很像是砸到厚实的橡胶轮胎，非常用不上力气。根据吴晗多年的街头斗殴经验判断，不论这动物究竟是什么来路，它都属于皮糙肉厚很扛揍的主。可是无论如何，吴晗使出浑身气力砸下去的这一下都不是容易消受的。这头挨了打的野兽痛苦地嘶叫了一声，当即被吴晗抡飞出去足有四、五米远，这回终于给了吴晗一段瞄准开枪的缓冲距离。

　　“轰！卡啦！轰！卡啦！轰！卡啦！”

　　机不可失，时不再来。吴晗这当口顾不上多想什么，他的右手食指扣住扳机，左手不断快速拉动散弹枪下方的护木，随即，狂风暴雨般倾泻而出的散弹，覆盖了在他身前的大片区域。随着散弹枪射击的节奏变化，一明一暗的枪口焰照亮了隧道里阴暗幽深的空间。

　　只是短短数秒之内，已经进入到洞内的三只动物被吴晗先后放倒，余下距离较远的几只此刻见势不妙，丝毫也没有救援自己同类的打算，它们立刻便调头逃逸。仅是眨眼功夫之后，这些家伙便已消失在茫茫的黑夜雪原之中。由于山洞内的特殊结构原因，开枪射击的轰鸣声经久不息，震得吴晗两耳嗡嗡不止。吴晗一面倒吸着凉气，一面忍住鼓膜传递来刺痛感，脚底下不敢怠慢，连续往后退出了几十步远，这才停了下来。伸出手擦拭着额头上冒出的一层冷汗，细细回想适才的变化，不免又是一阵后怕。

　　正当吴晗精神略为放松之际，中弹倒地的动物尸体，骤然出现异动。那具距离他最近的怪兽尸体，突然从地上弹射而起，它那伸长的锐利爪尖与坚硬的岩壁摩擦生出一溜火花。这鬼东西的动作灵活得，犹如貂鼠一般迅捷，轻轻在岩壁上一借力，它便张牙舞爪地向吴晗扑来。这一切一切的变故，仅是发生在前后不到一秒钟的时间里。

　　面临着生死关头，吴晗的神情忽地一滞，在他的视野中，时间仿佛突然一下变慢了，整个世界似乎都停顿在这一刹那。那只行动快如闪电，在电光石火之间正面朝着他扑来的野兽也悬停在空中，一副狰狞丑恶的嘴脸也凝固在了一瞬间，这个场景酷似电影中的子弹时间特效。

　　要说这种感觉吴晗其实并非全然陌生，类似时间减速甚至是完全停顿的现象，在他的记忆里也有过一次先例。

　　那是在一个凄冷的冬季雪夜，双亲过世后流落街头的吴晗，偷偷溜到一家饭馆后院打算弄点残羹剩饭先填饱肚子，结果却被主人家饲养的一头凶猛的德国牧羊犬发现了。吴晗记得无比清晰，就在那条猛犬朝他扑来的时候，时间也像此刻一般迟缓停滞下来。彼时，在求生欲望下，年仅十二岁的吴晗激发出不可思议的潜能，他居然用拳头击中了那条大狗的鼻子，受伤的狼狗哀嚎着逃走，他才得以安全脱险。

　　时间停顿期间，恍如一切尽在掌握之中的感觉，实在让人心醉沉迷。吴晗无声地呻吟着，然后他迅速冷静下来，集中精神准备应对眼前的危机。


第三十六章 不速之客（2）

　　前些年网吧取代电脑房初流行时，当时年纪还小的吴晗着实痴迷了一阵子联网cs，这款射击游戏他到底没白玩，多少从里面学到了些东西。如今，貌似不务正业的业余爱好也算是派上了点正经用场，有助于吴晗迅速进入角色。对于他这种技术水平一般，实战经验尚可，半菜不菜的老菜鸟来说，在一局游戏中取得混战胜负的关键因素，取决于谁的枪膛里留下了最后一发子弹。出于长期养成的良好游戏习惯，此时吴晗的散弹枪仍留有一发子弹未曾发射。

　　“来吧！看看谁死谁活……”

　　吴晗在心中默默地念了一句，尽管处在这种特异状态下，他感觉自己的身躯好似陷入泥沼般滞重，不过当吴晗使出浑身气力挪动了犹如坠着铅块的胳膊，他将枪口压低瞄准了正前方那张叫人恶心的丑恶狐狸脸。

　　“吱吱！轰……”

　　伴随着一声沉闷的枪声回响在山洞中，无数烧得滚烫的钢珠在极近距离轰在了这只死而不僵的未知动物身上。“噗通”地一声，如此毫无花巧地被18.4毫米散弹枪正面轰击，哪怕是只大狗熊也要吃不消的。这只不明来历的动物，立时如浸满了水的麻袋般重重地落在坚硬石质地面上。随后，吴晗注意到在它的嘴角边，泛着暗色的液体挟带着黑色的碎块缓缓流出。见状，他终于长舒了一口气，无论这玩意到底是什么，这回总算是死透了。

　　前事不忘，后事之师。谁能料到天底下会有咸鱼翻身这回事？在心惊肉跳之余，吴晗不敢再犯刚才那种轻敌的低级错误，重新拉开一段安全距离以后，他抓紧时间为打光了子弹的散弹枪重新装填，吴晗再不敢存有一丝一毫的懈怠之心。

　　“哎呀，这到底是怎么了？吴晗，你没事吧？我们大伙来帮你……哇，这是什么，唔，长得……好难看。”

　　山洞聚拢声音的效果极佳，刚才幸存者们听到从洞口方向传来一阵爆豆般的枪声，正在里面聚餐的众人随即呼啦啦一下，倾巢出动跑来支援吴晗。只是当吴晗看着这群支援部队乱哄哄挤作一团的场面，他委实有些哭笑不得。要是指望这些人来救自己的性命，那吴晗真不如求神拜佛来得管用一些。幸存者们多少还算有些觉悟，起码还没人空着两只手冲出来。譬如正在炮制菜肴的几位女士，她们或是手握菜刀，或是拎着擀面杖，好歹不算手无寸铁呀！

　　老和尚了空的手上也提着根拖布杆冲了出来，不过瞧他瞪大了昏花老眼，似乎是打算效法先贤武松前辈，好生体会一把三拳两脚打死白额金睛猛虎的凛凛威风，可惜他作势要打的是死老虎……

　　见状，吴晗当即上前一把拉住了老和尚宽大的袍袖，叹息一声，说道：

　　“别动，那些动物身上可能有残留辐射……”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。果然，吴晗刚一提到辐射这个敏感词汇，在场的幸存者们无不闻声色变。没辙，自从核战爆发之后，凡是跟核字沾点边的东西，大家都是心有戚戚，经由吴晗这么一吓唬，更是没人敢凑过去看热闹了。

　　“嘎嘎！嘎啦！嘎啦！”

　　出于安全性的考虑，吴晗照规矩先是套上了那件穿着费力的老旧防化服，而后他手提重量达到近十公斤的老式“盖革计数器”，绕着这几具不明种类动物的尸体来来回回地扫了几遍。这台年龄比吴晗大出好几轮的“盖革计数器”，大约是真材实料很有品质保证，尽管超期服役，仍然保持着稳重敦厚的老黄牛本色，没有要罢工要求加薪的意思。尽管指针什么的反应得慢了些，不过该测出来的数据倒是一样没少。

　　注视着指针显示出的数值，吴晗那根绷紧的神经重新放松下来。随后，他揭开防化服的面罩，扭头冲着闪出老远一段距离的观众们摆手说道：

　　“安全，不过大家别靠得太近，这些家伙很会装死的。”

　　手里握着一根铁管，吴晗耐心地来回翻弄着动物尸体，确保上面任何一点细节都不会遗漏掉，他的这副认真刻苦的钻研劲头，当真是比从前在小黑屋里看东瀛特产的人体健康教育片还来得聚精会神些。

　　这种危险动物的个头跟狼狗差不多，长相方面就差得远了。两条严重卷曲的后腿比起两条前腿要粗了一倍都不止，难怪跳跃能力那么变态，不过它们拖着的一条又黑又粗的尾巴难免让人感觉十分奇怪。这种动物的脑袋轮廓粗看起来倒是蛮像狐狸的，嘴边长着许多一尺多长，如筷子般粗细的刚硬胡须。不知为什么，吴晗总觉得它们身体各部位组合得不大协调。看过了这些怪兽尸体，女人们自是心中忐忑，她们对这些不速之客既好奇又恐惧，不时躲在吴晗背后时偷瞄上两眼，然后聚在一块在私下里窃窃私语，也不知到底在讲些什么。

　　摆弄着顺手拿来防身的镀银餐刀，周晨打量了一下地上的几具尸体，皱起眉头说道：

　　“这些家伙是从哪来的？外面那么冷，它们怎么能出来活动？”

　　业已检查完毕怪兽尸体的情况，此时吴晗放下了铁管正拿着消毒水清洗双手，当听到了周晨的问题，他接口说道：

　　“瞧见没，它们的鼻子特别大，我估计这些家伙的嗅觉一定很灵敏，也许是顺着气味找来咱们这的。另外你们注意看它们身上的这层皮毛，非常的密实，表面带有一层油光，好像跟貂皮差不多，应该是防水的。这脚掌也特别宽，在松软的雪地上也很难陷下去，真是绝配呀！现在外面的温度，人是肯定受不了，不过换成动物那就未必了，咱们能跟北极熊和企鹅比比谁更扛冻吗？”

　　虽然吴晗的话是这么讲，但是在宽慰过别人之后，他自己悬着的那颗心却不曾安定下来，反而愈发沉重起来。

　　没错，东北的确是出了名地广人稀的北大荒，但那是相对于人口高度稠密的关内而言，事实上情况绝非如此简单。东北有一亿多人口生活在这片肥沃的黑土地上，绝大部分的平原地带都已被开发殆尽，即使是东北的东北部，那些往昔连绵千里的沼泽湿地也开垦变成了粮田，就连深山老林里的原始森林，在建国后的数十年间也被整整砍了一茬。如此恶劣的生存环境，实在不太可能给性情凶暴的食肉生物留下藏身之地。

　　试想，连国家立法重点保护的野生东北虎，战前都混得只剩下小猫三两只，哪还有给未知食肉动物留下生存空间的可能？

　　假如说是类似昆虫，或者老鼠那样大小的生物，抑或是生活在水中的鱼类，确实存在着新物种从未被人类发现的可能性，然而这些死掉的未知生物，体貌特征明显是属于某种哺乳动物，显然也不可能像体型较小的老鼠那么便于隐蔽和觅食。既然如此，这两年吴晗被林业部门收费之后强行拉去听了好几次保护动物课程，居然会连一点印象都没有？吴晗不得不承认，这些高度适应高寒环境的凶猛动物，它们的来历非常值得忧虑呀！


第三十七章 不速之客（3）

　　当桃花源的幸存者们以猎奇式的目光围拢过来察看猎物时，大家注意到了动物尸体上那近五公分长的锐利脚爪，以及满口的尖牙利齿，不由得一阵后怕。幸亏这些家伙是赶在晚饭时间冲进来，又刚好被旺才给发觉了，这才给了吴晗准备时间。如果等到大家都睡着以后，它们再悄悄溜进来，那情景……真是叫人一想像就觉得不寒而栗。孙萌开心地抱着立了大功的土狗旺才一通猛亲，弄得小狗很是不耐烦，奶声奶气地叫起来抗议，在场的其他人就没有这么好的心情了。

　　幸存者们在面面相觑之余，吴晗主动开了口，说道：

　　“事情明摆着，咱们也没得选了。豁出今晚不睡，一起动手，先把洞口封住再说。要不这样……夜里你们真能睡踏实吗？”

　　封门工程需要用到的电焊机、钢板、螺纹钢、铁丝网之类的设备材料，目前山洞里是一点现成存货也没有。这事说来并不奇怪，要是没有今晚的这一档子事，谁会晓得已经住得十分安稳的地方，竟然还要大兴土木呢？所需的这些材料设备，说不得全得从南峰那边的仓库里费时费力地弄过来。要在狭窄局促的隧道里拖动这些死沉的东西也是一项重体力劳动。

　　连着几趟搬运下来，吴晗累得气喘吁吁，豆粒大的汗珠连价落下。饶是他仗着自己体格不错能撑得住，换成那些手上连茧子都没有的女人们来做，怕是没个十天半月功夫也甭想见什么成果。

　　鉴于安全形势紧迫，桃花源的幸存者们只好放弃了休息的权力，众人连夜准备好了材料设备。

　　当前期准备工作就绪之后，吴晗自告奋勇站出来担当了建筑工的角色。沿着岩壁用钻机打出一圈小孔，固定安装好螺栓之后，众人再合力将一张张铁丝网依次竖起，而后再把铁丝网的边缘焊接固定到一块。这些工作说起来简单，其实工程量颇为浩大。前后费了十几个钟头的功夫，才在距离洞口平台十五米处焊接完成了第一道铁丝网。

　　万事开头难，摸索出了技术要领，后面的工作就可以照葫芦画瓢了。在第一道铁丝网再向内移动八十公分，开始架设起第二道铁丝网。只是这两层中空的铁丝网在寒风中看起来甚是单薄，估计一把老虎钳子就能轻松搞定这道简陋防线，没人知道吴晗现在唱得是哪一出。

　　很快，吴晗自行揭开了谜底，他招呼众人说道：

　　“小雅、赵媛和芸芸，你们三个负责用水管往这两层铁丝网上浇水。了空大师，您就先一边歇着，其他的人三个人一组，大家每十分钟换班一次。一定要注意把水喷得均匀，等到前面的水冻结实了，再继续往上面喷水，千万要注意别留下气泡，大伙都听明白了吧？”

　　在此刻的洞外面，核冬天的严寒天气仍在持续加剧当中。在这种堪比两极的低温之下，许多平日里看起来不可思议的事情都会变成现实。

　　冰，这种平日里给人留下质地脆弱印象的固态水，在低温下的硬度达到了超乎想象的程度。据说在二战时期，北极熊以冰作为筑路材料临时构筑了一条公路，为被重兵围困的列宁格勒输送物资给养。围城的汉斯们当然是很不甘心了，结果连着用大口径火炮炸了几个星期，也不过是在这条冰路的路面上轰出一些小坑洼。北极熊的维修人员只需晚上偷偷地浇点水上去，然后再这么一冻，第二天路面就修复如初了。这场竞赛的结果是汉斯们白白耗费了不计其数的弹药，愣是没能摧毁这条简易的冰公路，足见大自然的造化神奇。

　　封闭观景台洞口的这堵冰墙，完工后大约有接近一百三十公分厚。倘若冰层冻得足够结实，漫说凭人力无法撼动它，即便是狗熊那样的力气也休想损毁分毫。因此，在核冬天时期以冰为建材构筑防线，着实算得上是一桩物美价廉的好买卖。

　　时间在一天天地过去，在幸存者们的注视和怀疑中，一面晶莹剔透的冰墙已然屹立在通往观景台的隧道口附近。

　　修筑冰墙的工期耗时约五天，纯粹以人工浇水建成。冰面的透明度倒是很高，即使人站在里面隔着一米多厚的墙体向外张望时，视线也不会感到受拘束。在冰墙的下方，安置着一扇厚实的铁门，大门朝向外侧的一面则焊着许多一尺来长的螺纹钢。这些截断的钢筋前端，一律被切割打磨成边缘锐利的四十五度角。不必怀疑，无论任何人或者动物，只要扑到了这扇犹如刺猬的大门上，下场也只有立刻变成马蜂窝这一种可能。

　　虽然吴晗承认这堵墙的卖相不错，透光度甚至让人联想起著名的北国冰灯，但谁也不敢就此拍板说肯定没问题了。光是外形美观没用，冰墙归根结底是一项防御设施，坚固与否才是最为紧要的问题。

　　“咣！咣！咣！”

　　为了验收工程质量，吴晗当仁不让地抡圆了早已预备下的八磅石工锤，跟着他使足了浑身力气将大铁锤结结实实地砸在了冰墙上面。

　　当铁锤重重地落下，随之而来是一声巨响。山洞里满是隆隆的回音，在场众人无不露出痛苦表情，忍不住伸手去捂住耳朵。只有吴晗早早尝过了山洞回音之苦，事先用大团的脱脂棉堵住了耳孔，此时他悄悄地掏出耳塞揣进了兜里。凑近到冰墙跟前定神一瞧，吴晗的脸上立时展露出久违的笑容。冰墙上刚用大铁锤砸过的位置，仅仅留下了如乒乓球般大小的一个白点。类似这种程度的轻微损伤，对这堵厚度一米多的冰墙来说，自然是可以忽略不计的小毛病。

　　吴晗神情严肃地摸了摸冰墙上的这个白点，在确定冰墙的墙体没有留下暗伤，开心地点头说道：

　　“嗯，不错，不错，质量过硬，这回晚上大伙可以放心睡踏实了。”

　　说完，吴晗转过身时，却发现几位观众都消失不见了。正在他纳闷的当口，几个女人神神秘秘地拿来一个大纸袋交到吴晗的手上。满腹狐疑地掂量了一下手里的纸袋，吴晗望着她们说道：

　　“这是什么？”

　　“……我们姐妹几个想要表扬一下你的英勇表现，试验了好多次才做好了这件衣服，试一下看合身不？”


第三十八章 不速之客（4）

　　性情开朗的赵媛趁着此时在背后用力推了一把李珏，将她顶到前面与吴晗来了个直接面对。如此之近的距离，李珏已经隐隐感受到吴晗的呼吸节奏和体温，她窘迫地笑了笑，而后结结巴巴地解释着整个事情的来龙去脉。

　　当听过这些曲折内情，吴晗摸了摸自己的脑袋露出笑容，他三两下打开纸袋。探手一摸，从中取出了一件泛着黑色油光的翻毛马甲。脱下了身上的外套，吴晗把这件马甲穿在身上，原地转了两圈。

　　试过了这件新衣服以后，吴晗搓了搓手，脸色略显为难地说道：

　　“呵呵呵呵，这个……倒是挺暖和的，就是形象方面稍微矬了点，我这要是再戴上一顶黑皮帽子，不用化妆就能演山里边的熊瞎子。”

　　女人无论才智高低，出身背景如何，她们生平最痛恨的，莫过于被人指摘自己的审美观不佳，哪怕是亲爹亲儿子都不行，何况是吴晗这种编外人员。闻听此言，在场的这几位女士当即变了脸色，她们唧唧喳喳地说道。

　　“喂，你少来了，做人不要太陈k歌。就是哦，明明自己长得像狗熊，偏偏还要怪衣服不好，德行。吃饱了打厨子，好大的出息。”

　　见状，吴晗苦笑着听任自己被反攻倒算，忽然他想到了这件马甲的材料来源，随即手脚隐蔽地搓了两下衣角。果然，由手指传来怪异的那种触感验证了吴晗先前的猜测。这件衣服的原料正是来自于前些时候，那几头猎食不成，反被人猎的倒霉野兽。

　　这种未知动物的皮毛不仅重量轻，而且质地强韧，其坚韧程度远超人们的想像。直到打扫战场时，桃花源的幸存者们才惊骇地发觉，这些被吴晗击毙的怪异动物身上竟然没有弹孔。如此出人意表的验尸结果，理所当然地勾起了吴晗的研究兴趣。经过一番仔细研究之后，他多少弄明白了一些其中的奥妙所在。三只死掉的野兽中，有一只因为运气太背，被一颗散弹枪射出的钢珠从眼眶穿入直接命中大脑，导致当场死亡。余下的那两只更倒霉一些，一个因为单薄的身体无法承受大口径散弹枪的冲击力，引起了内脏大面积内出血挂掉。另外一只则是遭到重击之后，几根肋骨折断，骨头的锋利断口扎破了它肺动脉大血管。说不得，这种两种死法的确算得是憋屈到家。

　　弄清楚这件马甲的来历，吴晗不由得大喜过望。这些古怪动物的皮毛非常坚韧连散弹枪都不易打穿，想必穿在身上，防御效果不逊色高强度纤维的防弹衣吧！

　　尽管吴晗不敢恭维赵媛、李珏等人的审美观，不过联想到这件马甲的实用价值，吴晗也不免要喜上眉梢，不过他的疑惑也随之产生了。这种皮毛如此坚韧，女人们又是怎样将剥下的皮子做成了衣服？心中的疑问，吴晗也没客气，开口问道：

　　“这皮子是那天打死的几只野兽吧？”

　　“对呀！要不然整天憋在山洞里，我们上哪去弄这么好的毛皮？真是便宜你了，某人得了好处还要倒打一耙……”

　　当谈到自己的得意之作，女人们显得格外自豪，自然也免不了要抨击一下吴晗的行为。为了完成这项创造性极强的工作，她们付出了很大努力，这不是轻描淡写的一番辛苦就能概括过去的。当听到七嘴八舌的回答，吴晗干笑了两声，其实他要问的重点不是材料来源，而是如何搞定了这种坚韧的皮子。在重新提问之后，他的疑惑得到了解答。

　　解决这个难题吃过不少苦头，美女们也没藏着掖着，她们相互谦让了一下以后，最后还是决定由李珏来介绍这件衣服的制作过程。

　　修理电器常用的电烙铁烧到高温灼热状态，在皮子背面就能烫出焦痕，而烧焦后的皮子强度就会下降。第一步先解决了皮子的强度问题，也就越过了最大的技术难关。余下的工作步骤只需按照业已画好的设计图，将需要裁剪和连缀下针的地方全部烫过一遍，整个加工过程也就迎刃而解了。知易行难，知难行易。世界上的很多难题，答案说穿了都很简单，但要找到这个答案的过程却一点都不简单，不知要耗费了当事者几多心血光阴。

　　吴晗听到女人们的回答，视线转向她们一向注重保养的双手。果不其然，在这些往日白皙细嫩的玉手之上，如今满是胶布和创可贴，便是说伤痕累累也不为过。

　　这些在家受到父母宠溺，在学校得到老师照顾，走上社会也要被特殊优待的美女们，大概长这么大也没摸过几回针线。如今居然不声不响搞出这么大动静，看来从前是太小看她们的能力了。随着脑海中的一闪念过后，吴晗正色说道：

　　“辛苦了，这件礼物我很喜欢，谢谢。”

　　……

　　原始社会好，原始社会妙，原始社会男女光屁股跑。桃花源景区里的这十三名幸存者，虽说不必混到原始社会部落成员们赤身裸体那么悲惨的境地，目下过得也算一种近似于原始社会的纯朴生活。

　　无论是男是女，是老是少，所有的人共同劳动，共同消费。日常生活中所需一切全部是免费的，当然工作也没有一分钱报酬的。在过去那个世界里作为一般等价交换物的孔方兄，而今彻底沦为记忆深处的陈年往事。虽然桃花源有着规模不小的温室系统，但景区毕竟不是专门开农场的，平常没那么多人力打理这些温室，故此，设计者们在规划中尽最大可能采用计算机自动化控制模式，即便某些时候需要用到人手。相对而言，耗费的人力也是微不足道的。

　　于是乎，幸存者们突然之间觉悟到，从前那种城市人习惯了的早九晚五工作制，已经是一去不复返了。一天下来无所事事，才是目前阶段生活中的主旋律。

　　早先工作忙碌到累得跟狗一样，恨不得吐着舌头在钢铁森林里东奔西走，每日只为五斗米折腰。说起来当然是一件辛苦事，可是猛然间又轻闲下来也未见得就是什么好事。无聊和空虚的生活，也许是比一切毒药都致命的玩意。其实人生就是这样复杂，不管你是成功失败，贫贱富贵，总是有着排遣不开的困扰和烦恼，这就是所谓的众生皆苦啊！


第三十九章 自然经济（1）

　　要知道，幸存者现如今面对的是一个没有互联网，没有了电视剧，更没有街可逛，孤寂清冷的后核战世界。

　　在桃花源的山洞外咫尺之遥，就是极度严寒的冰天雪地，要说滴水成冰非但不是夸张，甚至有些不足以形容态势之恶劣。可供桃花源这些幸存者们活动的地方，除了山洞还是山洞。从某种意义上讲，包括吴晗在内的幸存者们又重新回到了史前原始人的穴居时代。在外面不仅有危险的残余辐射，而且实在太冷了，不必说未知的凶猛野兽在暗中窥视，随便出去溜达一圈的话，难说到时候还能不能活着回来。

　　公关部诸位美女们虽然随身携带了包括MP3、PSP和手机在内的诸多电子产品，可惜这些东西全被核弹强烈的电磁脉冲烧毁了电路和芯片。

　　譬如以人手一部的手机为例，如今基本是只剩下一个金属外壳是完整的，机体内的零件和线路烧得一塌糊涂。现在这些冷冰冰的小玩意只能当成了摆设，供幸存者们缅怀一下从前的美好时光。出于同样的理由，景区宾馆的高档家电也都悉数报销，在大搬家的时候人们干脆就没理会这些散发着难闻焦臭味道的电子垃圾。纵使吴晗有维修技术的底子，找不到合适的备件更换损坏部件，巧妇难为无米之炊呀！

　　幸存者们最初由于日子太无聊，干脆聚在一块K歌，当然也只能是没了音乐伴奏的清唱。

　　诸如下棋、打扑克、讲故事等等不太依赖客观条件的娱乐活动，对于口味刁钻的现代人来说实在太枯燥无聊。当大家开始时的那一点热情日渐枯竭之后，到后面似乎变得越来越索然无味了。

　　年迈的老和尚了空，或许才是十三个幸存者当中惟一不会觉得日子太无聊的牛人。他每天干完了组织分配下的例行巡视工作，就独自跑到墙角的自制蒲团上打坐参禅，顺便把那些业已念诵了几十年，纵然闭着眼睛也不会背错的《金刚经》、《华严经》、《大藏经》、《药师经》、《观音经》、《六祖坛经》、《金光明经》、《阿弥陀经》之类的佛经，再翻来覆去地念诵上几遍，差不多这一天时间也就打发过去了。

　　或许老和尚是真的达到了佛法所追求的那种大彻大悟的觉悟者境界。看破了人生无常，此生只求长伴青灯古佛，人世间的寂寥繁华皆与他无干。

　　老和尚了空凭着七十余年的禅定功夫，独善其身地达到心如止水，不为外物所动的超然境界，可是其他的人就没有这么玄幻的心性修为了。于是乎，幸存者们无论是自愿的，抑或是被迫的，全都得面对着一个严峻的现实问题，到底该如何打发大把的空余时间？

　　社会学研究认为，根据人类的不同需求层次，大致可以分成生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求，以及高段的自我实现需求，所有需求的顺序由低到高依次排列。

　　如今生活在桃花源景区山洞里，幸存者们算是吃喝不愁，安全方面虽有隐忧，至少隐患尚未化作现实层面的威胁。假如不苛求社交人数的话，大家之间也没什么矛盾冲突，彼此相处尚算融洽，最后剩下的就只有被人尊重和自我实现这两种高端需求了。生活无聊，那么要排遣寂寞的最好方式，莫过于找一些比较有意义的事情来做。假如能附带产生一点满足感，那当然更好。

　　当吴晗知悉了手中这件马甲的艰难制作过程，自是深受感动，当场便郑重其事地向几位参与者道谢。为制作这件马甲付出了艰巨的努力，女士们自然是喜笑颜开。稍后，她们带着旁人难以理解的那份自豪感离开了。对于桃花源的这群幸存者们而言，来自精神层面的满足感是任何物质所无法取代的享受。

　　目送着几位美女满意地离开，吴晗转而开始重新关注面前的这道隔离墙。思考了一阵子，他似乎打定了主意，从角落里拖出一只大口袋里翻出了一堆乱七八糟的电子元器件，低头忙活起来。

　　“嗨，这面墙不是已经修好了吗，你怎么还待在这？”

　　起初时，吴晗本以为所有人都离开了洞口，这才准备放手大干一场。岂料，突然从背后冒出一个声音，这可着实把他吓了一跳，回头一瞧，却望见了孙萌那张挂着狡黠微笑的熟悉面孔。吴晗长出了一口气，放松绷紧的肌肉，一面继续埋头工作，一面没好气地说道：

　　“狡兔三窟，得免一死。咱们修成冰墙勉强算是挖了一个洞，说不上万事大吉，再说，你没觉得这种想法乐观过头吗？”

　　继续摆弄着手里的各种电子元件，吴晗自顾自地说道：

　　“你看，这个是红外线报警器、声控灯，这边的是广角摄像头和配套的麦克风，全是仓库里翻出来的压箱底货色。这些设备安装在洞口，再跟洞里面的电脑连上，实现二十四小时监控也不成问题，我包管是一只苍蝇也休想溜过去。”

　　不知从何处突然冒出来的孙萌，此时她身上穿着一件从周晨那里剥削来粉红色羽绒服。由于年轻女孩过份爱美的缘故，为了风度不要温度，孙萌在来桃花源时根本就没准备羽绒服这样外形臃肿的衣物，只能是借用别人的衣服御寒。周晨和她在身高上有些差距，这件周晨按照自己身材购置的羽绒服，如今穿在孙萌身上显得不甚合身。说不得，她的造型粗看上去活像是商店橱窗里那些招人喜爱的胖嘟嘟的Q版玩偶。要说很萌倒是一点不假，奈何距离都市女性追求的那种成熟性感之美，可就足足差了十万八千里远。

　　孙萌恶狠狠瞪了一眼心不在焉的吴晗，而后她蹲下身，拾起了一个摄像头在手中摆弄着，似乎是被这个曾经非常熟悉的物件再度勾起对往昔生活的记忆。过了好一会，孙萌不知为什么，忽然笑了起来，开口说道：

　　“喂，你搞得这么夸张，纯属是因为精神太紧张，现在不是没险恶到要死要活的那种程度嘛！”

　　闻声，吴晗没好气地回赠了孙萌老大一个白眼。真正的危机降临之前是不会先跟你打声招呼的，没有准备就等于将自己的性命交托给未知。吴晗觉得单就这一点来说，他永远也不可能跟温室花朵般的孙萌得出一致观点。于是，吴晗不置可否地一笑，说道：

　　“呵呵呵呵，算我紧张过头好了，反正成天闲着也是闲着，多干点活权当消遣了。对了，你的手没事了吧？”


第四十章 自然经济（2）

　　“不要紧的，过几天就好了。”

　　孙萌面带微笑，看了一眼仍然缠着胶布和绷带的纤弱手指，语气十分淡然从容，丁点也没有诉苦撒娇的意思。历来无论任何事情都是不患寡，而患不均。为了帮经常到外面活动的吴晗做好这件马甲，有份参与这项工作的女人们全都吃足了苦头。可说是有一个算一个，无一例外地把平日里悉心保养的纤纤玉手弄得伤痕累累。正因如此，孙萌才不在意，一个人吃苦那叫受罪，相对来说，一群人吃同样的苦就不算什么大事了。

　　敏锐地感受到孙萌的这种成长变化，吴晗不无赞赏地一笑，他心里也很清楚孙萌不会是专程留下为了跟自己搭讪，肯定是有别的事情要讲。当下也就不再客套，开门见山地说道：

　　“行了，别兜圈子了，你到底想知道些什么？”

　　闻声，孙萌笑得花枝乱颤，仿如一只刚刚偷袭鸡窝得手的小狐狸，说道：

　　“关于贡献出优质皮草的那些怪兽，你真的没有什么话好对我讲吗？”

　　在那些与孙萌接触不多的人眼中，她是一个喜好名牌和逛街，脾气异常娇纵的大小姐。无可置疑地属于那种被家长宠坏了的新新人类，但孙萌不是胸大无脑的白痴花瓶。加工马甲的艰难过程，只要是稍微有点头脑的人也不难猜到拥有着如此古怪毛皮的野兽，在战前的世界里居然从未流传出相关讯息，必然隐藏着某种非同寻常的秘密。

　　试问，在如今这个酷寒且空旷世界里，一群刀枪不入的野兽如何凑巧地找到了桃花源这一干人的藏身之所？仅仅是单纯的巧合吗？在看似偶然的事件中，往往包含着某种必然因素，即使单纯考虑概率问题，这种事件发生的可能性也堪比彗星撞地球了，简直离谱的不得了。

　　倘若在联系到这段日子以来，吴晗时常心不在焉的反常举动，以及他布置防御措施那种一丝不苟的审慎态度，诸多证据都能从侧面验证，孙萌的这些揣测并非是杞人忧天。

　　当听完孙萌的提问，吴晗脸上的微笑凝固了，尴尬地抬手摸了摸额角处的杂乱头发，叹息着说道：

　　“唉，这件事本来我是怕你们知道以后担心，所以才没说，想不到……你竟然猜到了。”

　　“拜托！别瞧不起人好不好？好歹我在大学里读的也是金融投资，整天都在分析那些并购重组个案。商场如战场，商人输得倾家荡产去跳楼的不算新鲜事，天底下能有什么样阴谋诡计本姑娘会没见识过？你真当我是蛋白质女孩啊！”

　　诸如吴晗这种哄小孩的保姆论调，理所当然地被孙萌报以一阵冷嘲热讽。一片好心被驳斥得体无完肤，吴晗无奈地摇了摇头。事到如今，必须承认一点，那就是他对孙萌的情况认知程度，远不及孙萌对他的了解详尽。说到在桃花源的这个幸存者小群体中，吴晗和孙萌之间的交流最为频繁，不过多数时间里都是由吴晗充当陈述的一方，而孙萌则是充当默默倾听的听众角色。这种交流模式的最终结果就是吴晗的情况被孙萌摸得一清二楚，反过来他对孙萌的底细则知之甚少，吴晗似乎已经犯下了一些不可挽回的错误。

　　为了分析这些棘手问题，吴晗最近愁得直掉头发，此刻也没心思研究自己到底吃了多大亏，哀叹一声，他切入正题说道：

　　“是这样的，我怀疑那些野兽不是普通生物。萌萌，你怎么看？”

　　关于这个问题孙萌也早有主见，此时她点了点头，接口说道：

　　“嗯，哪会突然冒出这种用枪都打不死的怪物，核辐射污染会让生物变异，也没有这么断时间就形成新品种的道理吧！其实我一直挺奇怪的，你竟然不着急，万一那些怪物再来，我们该怎么办才好？”

　　闻声，吴晗下意识地瞥了一眼近段时间从不远离身侧的五连发散弹枪，然后摆弄着手里的摄像头，若有所思地说道：

　　“这种事要是光着急上火就顶用，那我也不发愁了。如果下次那些怪物再来的话……靠这堵墙大概能顶上一阵子，再往后就要看咱们这些人的运气如何了。”

　　吴晗如此缺乏底气和斗志的答复，多少让孙萌觉得错愕。她上下打量了吴晗几眼，戏谑地说道：

　　“运气？你可不象是那种因为相信命运，就甘心束手待毙的愚人哪！”

　　的确，吴晗从小父母双亡，随后又摊上一帮白眼狼亲戚，吴晗的人生际遇岂是一个惨字便足以形容的。当他长大成人在社会上辛苦打拼，更是从未碰到过天上掉馅饼的好事，即便是爬到了这个桃花源景区保安部主管的位置也依然坐得不甚安稳。吴晗是自家的事情自家知，估计桃花源景区开始正式运营之日，好像他这种没什么根基的过河小卒也就到了利用价值耗尽之时，该趁早靠边凉快去了。说起来，吴晗的运气真是够糟糕的。他若是相信命运这种虚无缥缈的事情，既然这辈子已然衰成了这种德行，那真不如一早自杀重新投胎好了。

　　“呵呵呵呵，你研究我下了不少功夫。没错，我不喜欢碰运气，除了看咱们的运气之外，的确还有另外一条退路可走。”

　　这时，吴晗展露出灿烂的笑容，他似乎一点都不意外孙萌能猜到自己的心思。前段时间安慰这小丫头的时候，吴晗把废话说得太多，大概现下连穿什么内裤的颜色都让孙萌摸清楚了。奈何这个弊端到了现在，吴晗再想后悔未免有点迟了，他只能安慰自己一切顺其自然最好。

　　见状，孙萌的眼珠一转，她的眼睛里似乎闪过一道精光，旋即兴奋地拍着手，大声说道：

　　“哟，我知道，一定是躲进下面的补给站，猜得没错吧？”

　　貌似无动于衷地吴晗拍了拍收，说道：

　　“恭喜你猜中了，可惜没有奖励。唉，这回总该没疑问了吧？”


第四十一章 自然经济（3）

　　急于把在观景台洞口安装监控设备的事情彻底了结，吴晗打算尽快结束这次对话。眼下他和孙萌处于信息不对称状态，这种从未有过的情况使吴晗感到不知所措。老实说，他不习惯跟人熟谙到这种程度，单方面的透明不是叫人很舒服的感觉。尽管大家是同在一条船上，彼此间也谈不到什么利害冲突，但是多年社会磨砺养成的自保习惯还是让吴晗觉得不妥。

　　掌握着谈话主动权的孙萌，似乎完全没有体谅到吴晗内心复杂的感受，她略为思索了一会，又继续追问说道：

　　“如果……我是说如果啦！那些怪物真是从什么地方冒出来的，你说会不会还有其他什么东西也被放出来？”

　　生物武器、化学武器和核武器，历来被并称为人类发明的三大杀器。尽管无数的国际公约为了束缚它们而制定出来，但是人们的种种努力终究归于徒劳的，一纸条约没能挡住末日之门的开启。

　　化学武器就不用说了，历来是号称穷人的原子弹，而生物武器由于其本身的特性，以及投资低廉，技术门槛低，杀伤效能极高，持续时间又足够久等等一系列难得的优点，在世界范围内得到了广大军方人士和恐怖分子们的一致重视。狭义层面上的生物武器，主要是指那些能够使人致病的病毒、细菌等人类肉眼不可见的危险微生物。由广义层面而论，实际上生物武器之中也囊括了基因改造和变异类生物兵器。

　　譬如在那些好莱坞大片中，导演和编剧们最乐于大肆渲染的，在实验室中由疯狂科学家研究制造出的那些面目狰狞可怖的变异生物，其实也只是人类秘密开发出的无数生物兵器中的冰山一角而已。

　　在二十世纪中后期，二战后持续了数十年时间的冷战气氛愈演愈烈，各个敏感地区擦枪走火的冲突屡见不鲜。如此一触即发的紧迫形势，促使分属铁幕两边的两大阵营为迎接即将到来的第三次世界大战，在上述的大杀器范畴内进行了大量试验研究和武器储备。根据新世纪各国军事期刊杂志登载的解密情报来看，在冷战时代研发的新式武器，绝对称得上是不折不扣的杀戮利器，在屠戮人命效率方面的效能毋庸置疑。可是更多的，更恐怖的生化武器研究成果则始终隐藏在名为国家机密和国家利益的重重黑幕之下，永远不见天日。

　　无论从什么角度分析，那些刀枪不入，行动敏捷，性情极为凶残嗜血的来访者，全都符合对于生物武器的要求。

　　要让吴晗猜测这些怪物的出身之地，无非是出自于某个业已过气的超级大国，位于远东滨海区某地的秘密实验室。起码作为一名曾与这些慷慨贡献出了上好皮毛的客人有过近距离亲密接触的人士，吴晗敢拍着胸脯担保。任何普通步兵掌握的武器都无法应付这样身体娇小灵活的目标攻击，若非是在山洞环境中，光是一招前后夹击，吴晗就已经歇菜了。即使是一名业余到家的军迷，吴晗也不难想像出这种未知动物在军事方面的广泛用途。别的姑且不论，单是用作作鼠疫、炭疽和狂犬病等接触性致病的病原体载体，足以使人不寒而栗。

　　无需深邃如海的过人智慧也能轻易看出这种非常规战术的杀伤力之大，果然配得上“毛骨悚然”这四个字的评语。

　　试想一下，二十世纪下半叶果真发生了如预想中的那场全面战争，位于华夏北面的某超级大国入侵，遭到退守山地丘陵地带的游击队强烈抵抗。在这种情况下，只需将少量生物兵器空投到游击队出没无常，大规模机械化部队又难以迅速展开机动的丘陵山林地带。只要游击队中有少量的人员受伤感染，等他们回到营地治疗修整时，便会无可避免地将这种极其危险的瘟疫传染给其他同伴，紧接着一场致命的瘟疫将会以惊人的速度扩散开来……

　　如此一来，遭受游击战困扰的一方，再也无需为了费力清剿跳蚤一样的对手而烦心，甚至他们只需老老实实待在军营里等上个把月，然后直接派人进山给游击队收尸就成了。

　　或许会有人会觉得这种无差别杀戮的战术实在过于残酷和非人道，但战争本身就是一件极其残酷的事情，即便再多增加一点也是无所谓的。正如那位发动了二战的第三帝国元首所说，永远不会有人责问战争的胜利者们究竟曾经做过些什么。相信这一点后世的人们也是深有体会的，不妨比较一下发生在二战前后的卡廷森林—白海惨案与奥斯维辛的集中营毒气室，在整个世界范围内的知名程度，无疑是这个观点的有力注脚。

　　毫无疑问，当一片土地上的所有反抗者都死得精光，号称淹没一切入侵者的人民战争的汪洋大海也就跟着干了。

　　吴晗绝不会忘记，恍若人间仙境的桃花源景区，在地理位置上是临近三国边境的敏感区域。在近代历史上围绕着这片地区发生的明争暗斗不在少数，否则也不会有如此大规模的地下军事工程出现在这一带。假如说上述三国中的任意一方，在边境地区储备致命的生物武器，那当真是再寻常不过的一件事，至少不值得惊讶。

　　目下孙萌提出的疑问，吴晗心里跟明镜一样，但他不能把猜到的东西都说出来。既然于事无补，何苦在多拉上几个人跟着一块提心吊胆呢？

　　叹息一声，吴晗盯着一脸严肃认真神情，等待着答案的孙萌，少不得使出顾左右而言其他的法门，说道：

　　“唉，这些山洞既是咱们的救命稻草，可也是牢房啊！想离开这是很容易的，不过出去以后要活下去，那希望就渺茫得很了……”

　　这段话吴晗说得是前言不搭后语，孙萌差点被他绕糊涂了，好端端地谈论那些野兽的事情，怎么说着说着就转到别的话题上了。尚未等到孙萌琢磨出个中缘由来，吴晗便故作亲昵地伸出双手扶着她瘦削的双肩，貌似真诚地说道：

　　“萌萌，算了，咱们不说这些烦心事。来，谈点别的吧！我昨天去找摄像头的时候，在破烂堆里翻出一样好东西，你一定有兴趣看看。”


第四十二章 星星之火（1）

　　孙萌是个聪明人吗？至少她不是个笨蛋，可惜孙萌的社会阅历和心思比起吴晗这种在风雨泥水里打拼有年，已然成了精的老油条，差了好几条街远。当被吴晗牵着鼻子胡乱兜了两圈以后，孙萌便已失去了预定方向，只能是下意识地顺着吴晗的话头，说道：

　　“好东西？破烂堆里能有什么好东西？”

　　要说吴晗提到的这个破烂堆，其实是指南峰那边未开发山洞里堆积如山的老旧剩余物资。反正谁也不晓得那些乱七八糟的玩意都是从哪来的，又是谁丢在这里不管，就连孙清的工作笔记中也说得十分含糊，似乎是不得要领。在这些小山般的破烂堆里什么东西都有，当初被吴晗发现后视若珍宝的“盖革计数器”，以及那两件虽然老旧，但尚可使用的防化服，全是从这些垃圾堆里不辞辛苦掏弄出来的宝贝。

　　除了跟其他女人一样，对那些亮闪闪和可爱的东西天生缺乏抵抗力，孙萌在本质上来说是一个精力超级旺盛，而且酷爱猎奇的好奇宝宝。自从听过吴晗讲述的淘宝故事，便一直吵着闹着跟他一起去寻宝。只是那些稍微一动弹，立刻就会弄得人满身尘土，味道又很呛人的破烂堆，实在是没给她留下什么好印象。对于那些不懂行的人来说，中古电子元件和随处可见的电子垃圾根本没什么区别。诸如孙萌这种不识货的大外行，注定是永远也无法体会到这种又脏又累的翻弄垃圾活动中，究竟会有什么探索与发现的乐趣。

　　略施小计引开了孙萌的思路，吴晗不无得意地偷笑了一下，然后他故作神秘地压低了声音，说道：

　　“好东西哟，一部老式无线电台。我查资料稍微修理好了，昨天换了两个坏掉的电子管和别的零件，估摸着应该是能用了。”

　　托核爆产生的强烈电磁脉冲的福，桃花源的幸存者们从手机、电脑等现代化电子设备的辐射毒害下完全彻底地解脱出来，大踏步地返回到了人类在近代工业革命之前的那种生活状态。当孙萌听到无线电这个词汇，当即联想到广播电台，顿时她的眼前一亮，兴奋地拉住吴晗的胳膊，催促说道：

　　“那还等什么，赶快试试啊！”

　　吴晗被孙萌抓住像筛糠一般晃了半天，这才慢吞吞地继续说道：

　　“呵呵呵呵，来得及，来得及。机器修理完之后，我接通电源了，不过得等电台里面的电子管先热起来再说，通电差不多有半个钟头，大概是热机完毕了，咱们过去吧！”

　　听说有新奇的玩意出来，孙萌又是个急性子，岂肯慢慢来，随即在她的不断催促之下，吴晗带路来到充作仓库的一座空旷山洞中。在幽暗山洞内的一角，一座支起的海蓝色帐篷里孙萌如愿以偿地看到了她期待的东西。只是惊喜不成，失望又来。等到眼睛适应了帐篷中的昏暗光线之后，孙萌乍一刚看清这部无线电台的模样，便已情不自禁地张大了嘴巴。

　　面对着眼前的这一幕场景，孙萌的一双杏眼瞪得老大，薄薄涂了一层唇膏的嘴唇连续动了几下，好不容易挤出一句话，她既是惊讶，又带着几分抱怨地说道：

　　“天哪！竟然有这样落伍的老古董，你从哪淘换出来的？”

　　没错，不管是谁在满怀期望的时候，蓦然瞧见一只纯实木外壳，外形四四方方且有棱有角，乍看很像个骨灰盒的丑陋玩意，居然如此堂而皇之地出现在桌子上。其后，又被人告知这个东西就是传说中的无线电台，想必心情也绝对愉悦不起来吧！

　　吴晗倒是很有几分唾面自干的无赖精神，此刻面对着冷嘲热讽，他仍是一副老神在在的模样。点燃了兜里硕果仅存的最后一根香烟，吴晗分外珍惜地吸了一口，说道：

　　“唉，谁让那该死的电磁脉冲把所有电子设备都给毁了，现在能有得用就已经不错了，再要挑三拣四太不知足了。告诉你，就是这样的老古董，我也是照着书弄了好几天才弄明白该怎么用。真弄来一台超级先进的无线电台，咱们谁会用？你吗？”

　　孙萌被吴晗一顿抢白得无语，只得一个人闷闷不乐地坐在一边，目光呆呆地望着吴晗在那里手忙脚乱地旋转着无线电台繁多的按钮调频，试图在无数满是空白杂音的频率间，寻觅到或许存在着的无线电波。

　　“滋啦！滋……”

　　“呼叫！呼叫！有喘气的没，听见的请吱一声，谢谢合作。呼叫！呼叫！有会喘气的活人吗？操，真TM无聊……”

　　当枯燥无味的搜索进行了二十多分钟后，由音箱里传出的仍旧是一片沙沙的背景杂音和无规律的怪异声响。拖延的时间久了，孙萌早已是意趣全消，窝在一旁不停地打着哈欠，即使是吴晗也没抱太大期望。突然，在这个不断发出吱啦杂音的破音箱里出现了一个年轻男人的声音。尽管他那带着几分痞子气和西南方言味道的说话声，谈不上好听，却也顿时让吴晗和孙萌精神一振。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　始作俑者吴晗也没料到用无线电初次进行尝试，就能成功与其他地区的幸存者取得联系。当下，他眯缝起了眼睛，转头瞧了一眼万分激动的孙萌，随即旋转调频按钮将音箱的清晰度提高，接通了麦克风的电源，说道：

　　“你好，我想自己应该算在会喘气的那一波里头。完毕！”

　　“哎呀！我说兄弟，这么多天下来，好歹碰见一个活人了。老大，老大，你赶快来，前两天没消息不是我未够班，终于有带喘气的出来了。”

　　好小子，算你强。我瀑布汗！吴晗面对着这位语汇使用风格，堪称彪悍生猛的仁兄，也不禁出了一脑门子汗。随后，他无奈地干咳了两声，不无尴尬地瞧着孙萌忍俊不禁的模样。幸好在另一边，并非人人都有这位仁兄如此威猛，大概过了几分钟后，一个嗓音沙哑充满了磁性的中年男人的声音从音箱中传了出来，他急切地说道：

　　“呼叫，呼叫，我是石林QSL599，请问你的呼号是什么？完毕。”


第四十三章 星星之火（2）

　　这一回轮到吴晗傻眼了，对方似乎是对无线电通讯很专业很内行的样子，到底该如何回答呢？沉默了好一会，吴晗左思右想之余，审慎地说道：

　　“呃，你好，咱们别弄得那么专业好吧？玩无线电我是个外行，平时正常说话那样就行了。完毕。”

　　尚不知身在何方，被那位猛男称为老大的中年男人貌似脾气甚是好爽，闻声便大笑着说道：

　　“哈哈哈哈，这个没问题。我这是桂林，请问你在哪里？”

　　听到这个回答，吴晗的手指微微颤动了一下，随后语调不紧不慢地说道：

　　“……东北。”

　　这时没等对面的老大作答，在音箱里又传来最早接通联络的那位猛男大呼小叫的声音，他一点都不客气地叫嚣说道：

　　“我靠，TM能扯了，咱们这边都下了一个多月的大雨，漓江也结冰了，东北能有活人？他以为自己是谁，也敢逆天？口古月，老大，这小子一定是晃点咱们的。”

　　不想一开始就把老底都泄露出去，吴晗过于笼统的说辞确实难以取信于人，不过但凡能出来当头的人总归是有点城府的，马上听到音箱里传来了那位老大的呵斥声音，说道：

　　“臭小子，别瞎说。哦！实在不好意思，底下人不懂规矩，请问您那边的天气怎么样？”

　　戏肉来了。关于这些非核心类型的情报，吴晗倒也没有打算隐瞒下去，当下一板一眼地说道：

　　“嗯，外面的降雪前两天刚停了，气温下降到零下70度。如果没有特殊防寒装备，普通人出去十分钟就冻成冰雕了。你那边大概会好一点，残余辐射很厉害吗？”

　　在这个核战后的残破世界里，人类要维持基本生存条件才是头等重要的大事，但威胁幸存者们生命安全的因素，绝非仅限于外界极度严酷的自然环境。从某种角度而言，幸存者之间争夺有限资源的斗争，要远比无情的大自然来得可怕和危险。自小饱尝了世态炎凉人情冷暖，吴晗对于人心难测深怀戒惧，很早他就领会到谨言慎行的必要性。故此，在交谈之中吴晗不仅对己方的具体状况只字不提，凡是可能引起对方不安揣测的敏感话题也都避免涉及。

　　电台的音箱静寂了一小会，稍后那个中年男子的爽朗笑声再度响起，说道：

　　“呵呵呵呵，咱们之间不太熟悉，没关系，以后慢慢就熟了。我先来自我介绍一下，免贵赵，赵客缦胡缨的缦，英雄的雄，我叫赵缦雄。呵呵，我们这边肯定没有东北冷，大雨下了很长时间都没停，平原基本都给洪水淹没了，最近这个星期漓江也开始封冻，现在外面气温是零下16度，日子算是也比你那里好过一些。”

　　其实赵缦雄抱着的想法与吴晗如出一辙，谁都不愿意在与陌生人的谈话中，贸然将涉及到己方具体情况的讯息泄露出来。双方谈及的话题全是些泛泛的情报资讯，不过即便是这些非保密讯息，对正确分析未来天气变化走势也有很大助益，这就是取得信息交流的价值所在。

　　提笔在本子上详尽记录下对方提供的天气讯息，吴晗脸上现出一丝笑意，说道：

　　“赵老兄是吧？敝姓吴，日字旁加含义的含，我叫吴晗。请问你们那边有多少人？我们这里才十几个人，是比较冷清了。”

　　人多力量大。这句话用在农耕时代那绝对是毋庸置疑的真理中，正确到不能再正确了，不过当人类社会进入工业化时代之后，事情就未必这么简单了。依靠化石能源驱动的机械设备，即便只用数量极少的熟练工人操作，同样能完成原本需要动员大量人力才可能实现的项目。由此可见，即便是真理，那也是需要预设前提条件的。吴晗刻意回避了己方一干人等，扣掉自己之外全是老弱妇孺的基本事实，他也没泄露桃花源拥有大量枪械弹药。虽然吴晗是一句假话都没说，但其中误导的用意亦是不问可知。

　　赵缦雄又不是三两岁的孩子，哪会别人说什么他就信什么，更不会轻信初次见面的陌生人的话。干笑了两声之后，赵缦雄操着略显沙哑的嗓音说道：

　　“唉，我们这边的人手也不多，本来很多人已经从废墟里爬出来捡了一条命，可惜受到的辐射剂量太大了，一时又找不到治疗辐射的药，所以……唉！”

　　“人……总归是要死的，无非是个时间早晚的问题。先不说这个，咱们约定个时间固定开机联系，赵老兄你觉得如何？”

　　正所谓，物伤其类，兔死狐悲。曾在近距离目睹了蛟河市核爆后的惨烈场景，吴晗对赵缦雄表现出的黯然情绪，亦是感同身受。在劝慰了他几句之后，吴晗提出了一个新建议。在这个核战后的荒凉世界里，要率领着一群幸存者成功求生，甚至能拥有无线电台和电力供应，毫无疑问是个不大不小的奇迹。外在的客观条件固然是很重要，但是也不能因此而抹杀赵缦雄这个人本身具有过人之处，否则他一早就被取代了。

　　短暂地沉浸在哀痛之中，当赵缦雄听到吴晗的提议，随即意识到意义重大，头脑即刻回复清明，态度不失审慎地回答说道：

　　“哦，这个当然没问题，不如就定在每天晚上的七点半，吴老弟你觉得怎么样？”

　　桃花源景区拥有着得天独厚的物质条件，吴晗等人分担的工作并不繁忙，已经能做到衣食无忧。填饱肚皮这个生死攸关的大问题，对于其他地方幸存者或许是每天一睁开眼睛就必须面对的严酷生存考验，而桃花源的幸存者们则完全不需要考虑这些问题，实在是优越到了令人嫉妒的程度。既然每日里三餐无忧，整天待在洞里也没什么娱乐活动，吴晗自然有大把时间可供支配，不假思索地说道：

　　“一言为定。那咱们就这样定下，我先下了，再见。”

　　“好，再见。”


第四十四章 星星之火（3）

　　孙萌在一旁出神地看着吴晗关闭了无线电台继而陷入到沉思之中，她揉着娇巧的下巴，诧异地说道：

　　“你们两个闲扯了一大堆没用的废话，这就算完了？”

　　闻声，吴晗莫可奈何地摊开双手，然后耸了耸肩，说道：

　　“这也是没法子的事。大家的心里都不托底，也不敢把底细交待给陌生人。谁不害怕晚上睡觉的时候，突然一波人冲进来打劫？你当如今还是原来的那个世界吗？唉！不是了，永远都不是了。现在的世界是谁的拳头够大够硬，谁就说了算数，所以害人之心有没有，咱们可以姑且不谈，防人之心是万万不能没有。萌萌，记住我的话，你要是想活下去，就得记住这一条铁律，如果你什么时候忘了，死期也就到了。”

　　……

　　当桃花源这边的吴晗主动切断联系后，那位肥头大耳，名副其实长得像头熊的赵缦雄，却在无线电台跟前踌躇沉思良久，迟迟没有挪动地方。他一边揉着鹰钩鼻子，另一只手的手指轻轻叩击着桌面，摆出了一副思想者的架势。

　　与前妻离异多年，赵缦雄前年刚娶了个比自己那个非主流的独生女大三岁的小媳妇，他的小日子过得有滋有味。在广州经营的那家废品收购站，平常生意也不错。哪知前些时候，赵缦雄不知怎地就被牵扯进一起收买贼赃的祸事，平白无故地惹上了一场官非。常言道：生不入官门，死不下地狱。赵缦雄自然不想品尝一下拘留所里数十年一贯制的窝头风味到底是如何有特色，连夜匆忙地跑路，抛下了年轻的妻子回到远在崇山峻岭之中的乡下老家，打算暂时躲一躲风头再说。

　　正是应了那句塞翁失马，焉知非福的古语。在事先赵缦雄无论如何也不曾料到，正是这次星夜逃亡的劫数，让他避开和核战争的锋芒，歪打正着救了他一命，种种变故只能叫人感叹命运变化无常。

　　“老大，刚才那小子是不是在糊弄人？东北那地本来就冷，咱们这边都冻得要死要活，那边还能有活口吗？”

　　莫看赵缦雄平素里总是不慌不忙的敦厚模样，旁边有人替他着急。刚刚那位让吴晗冒出一脑门子冷汗的猛男兄，此刻再次开了口，仍旧是操着一口标准的流氓腔调。

　　这位语不惊人死不休的猛男，大名叫作宋嵘，屈指算来他也是赵缦雄八竿子打得着的远房亲戚。

　　真论辈分的话，宋嵘本该叫赵缦雄一声表舅才对。只是赵缦雄在珠三角混了这么多年，嫌这种充满乡土气息的称谓太老土，怕让外人听见笑话自己，干脆让宋嵘改了口叫老板。天晓得宋嵘这小子脑袋里搭错了哪根神经，死活都不肯。据说，当年高中毕业后蹲在家里两年多，期间宋嵘看了太多的港漫和从香港流过来的粤语黑帮片光碟，由此他便一心一意地严格要求自己，随时准备投身于伟光正的社团拓展事业，加入到古惑仔这个非常有前途的职业当中去。为了实现这个伟大目标，宋嵘死活非要拉着赵缦雄叫他老大不可。

　　赵缦雄连续纠正了数次无果之后，他见拗不过这头犟牛，最后也只得由着宋嵘的性子去了。

　　闻声，赵缦雄冲着满脸匪气的宋嵘微微一笑，点着了一根刚卷好的土烟，狠狠抽了两口之后，缓缓说道：

　　“对，东北是很难活下去的，不过我总觉得他说的是真话。”

　　“真话？老大，咱可不能让人晃点哪！我看这小子内藏奸诈，铁定是个反骨仔……”

　　宋嵘这家伙几乎是四肢发达，头脑简单这个形容词的三维立体投影版本。当跟在脑力尚算不错的赵缦雄身边，他就愈发懒得自己动脑筋了，差不多凡事是赵缦雄说什么，他就做什么，自己完全没有主见。说起来赵缦雄倒是很喜欢宋嵘的这种个性，毕竟手底下用一个头脑简单的莽汉，不管怎么看也比养着那些喂不熟的家伙强些吧！

　　弹掉了烟灰，赵缦雄保持着那种颇具神秘感的微笑，说道：

　　“呵呵呵呵，就是听起来太离谱了，所以才像是真话。要你编个瞎话去骗人，你会编出让人一听就怀疑的谎话吗？不会，稍微有点脑子的人都不会这么干，我有九成把握断定，姓吴的这小子说的是真话。”

　　为了图方便留着个光头的宋嵘此刻似乎也开了窍，他点了点头，只是不知道是真的明白了，还是随便应承一下赵缦雄。又过了一会，宋嵘似乎终于把僵化的脑筋转了过来，他猛地一拍巴掌，说道：

　　“老大，好像还剩了一成呢？”

　　闻听此言，双方在智力方面的巨大落差，终于叫赵缦雄再也忍不住皱起眉头，他恶狠狠地瞪着宋嵘半天，最终只能是报以无奈地叹息，说道：

　　“嗯，对方的心机太深，故意卖个明显的破绽出来，那就不能用常理去推断了，不过这种概率不高。行了，你继续呼叫吧！记得把对方的通讯频率添加到联系列表里，千万别偷懒，今后这些人会派上大用场的。”

　　说完，赵缦雄起身离开座位，再继续跟宋嵘说下去，他担心怕自己的智商也降到跟一样低的水准，那就真的太囧了。

　　在放置电台的帐篷外是一片闪烁的营火，穿梭往来的人流，伴随着吵杂的讲话声，俨然是一座小型的村子，只是四周的光线有些晦暗。这座规模不小的营地，似乎是建立在某个不见天日的场所中。

　　在刚才通讯中，赵缦雄也没跟吴晗说实话，包括他本人在内，这座位于天然溶洞内的居民点总共有一百人出头，其中青壮年男子约占了六成。事实上，吴晗深为忌惮的那种最坏状况，同样也是赵缦雄所害怕的。好比这座近乎于恒温的天然溶洞，为这些侥幸逃过核打击的幸存者提供了栖身之地，来自地下河的水源和数量可观的渔获，更是无价之宝。无论是出于何种理由，赵缦雄都不会冒险将自身情况泄露给不明根脚的外人知晓。

　　正如吴晗对孙萌所说的那样，如今是一个生存资源极度匮乏的世界，谁也不知道人类为了自己生存而不择手段时，究竟会出现何等丑恶的事情。相形之下，吴晗和赵缦雄至少还能算是个好人吧！


第四十五章 星星之火（4）

　　正如在那些老套到让人看见了开头第一页，就立刻能猜到结尾的武侠小说中，时常提到山中无甲子这句俗语。

　　当长时间身处幽闭环境之中，时间概念也会变得模糊不清。如今，桃花源的幸存者们困居在山洞之内，终日过着不见天日的鼹鼠生活，人们每天的作息安排全靠钟表提示，否则真是要过得昼夜颠倒了。随着一阵电子乐曲悠然响起，分散各处的幸存者们聚集到与厨房毗邻的那座充作食堂的山洞里，晚饭时间到了。今夜只有孙萌和吴晗因为摆弄无线电台耽误了时间姗姗来迟，其他人已经先一步坐在了餐桌旁自己的固定位置。

　　缺乏消遣的娱乐活动，大家只好把吃饭当成一种休闲方式，而非仅仅满足饱腹的生理需求，随便一顿晚饭吃上两个多钟头也是平常事。

　　上网聊天、逛街购物、穿衣打扮、看电影和K歌，统统变成了褪色回忆。女人们的爱好被残酷现实挤压得几近泯灭边缘，如今惟一能称之为消遣的事情，恐怕只有吃饭了。

　　当吴晗快步来到餐桌旁，随即他用力拍了两下手，提高音量说道：

　　“安静一下，我要宣布一个好消息。刚才通过无线电跟其他地方的幸存者取得联系，虽然咱们暂时不可能出去，但知道这个世界没有彻底毁灭，总是一件好事吧！这么好的消息，难道你们都不肯赏脸给点掌声鼓励？”

　　幸存者们不是没听吴晗分析过，在这次突如其来的核战过后，各地的幸存者必然为数众多的事情。单纯从理性层面来说，没人怀疑吴晗的论点。可是茫茫的大雪阻断了桃花源与外界的一切交通往来，极度严寒天气下，看一眼天空都成了高危活动。分析得纵然再怎么精彩入理，想要让人们彻底信服，难度仍然实在不小。

　　当这一刻吴晗兴冲冲的发言过后，原本一片嘈杂声响的食堂，异常安静下来。幸存者们面面相觑，所有人都被这个突如其来的消息惊呆了，不知道该作出什么反应。又过了一会，食堂里骤然爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　太过叫人意外的好消息，对于慰籍这些战后幸存者的效果不亚于一剂强心针。当得知与外面的世界重新联系，一片欢声雷动，尖叫声刺痛了人们的耳膜。心情极度兴奋的女孩们，纵然是拍痛了双手，挂着泪痕的脸上也只见得到灿烂笑容，不见丝毫痛苦表情。一向心性最为恬淡的老和尚了空，此刻亦是双手合十，在一旁默默地念起了经文，不过由他微微抖动的袍袖看来，老和尚的心境也并非他表现出来的那般无动于衷。

　　在这一瞬间迸发出来的欢愉，是炽烈而又短暂的，很快少数聪明人迅速意识到这次的消息虽然振奋人心，实则依旧是镜花水月一般的幻象，即便是眼睛看得见，嘴里也吃不着。

　　外面厚达几十米的积雪消融之前，谁也甭想出去，即使是跟其他地方联系上了又能如何？充其量是聊以自慰罢了，目下这种严寒气候需要多久才能转暖？融化掉那些堪比冰河时代的积雪，又需要花上多长时间？

　　“咱们是不是该庆祝一下？”

　　与众人同时获悉这则好消息，惯于比别人多想一步的周晨率先从本能低激动情绪中平复下来。想清楚了其中的利害关系，她苦笑着摇了摇头。望着周围开心的同伴们，周晨倒也不忍心破坏这难得的喜悦，随即微笑着提出了新建议。

　　闻声，吴晗冲着周晨点了一下头，说道：

　　“嗯，既然大家这么开心，庆祝一下也是应该的，那么杀一头猪改善伙食，好不好？”

　　随着朵朵蘑菇云在大地上冉冉升起，彻底变成前尘往事的人类文明史，暂时被画上了一个句号。可是不要忘记，猪是人类最早驯养的家畜之一，据说这些样子懒洋洋，脏兮兮的猪猡具有着非同一般的意义。譬如汉字中的家字，即是在象征着一栋房子的宝字盖底下，再放上一头猪。足见在古时候，猪这种动物所代表的含义，绝非是单纯的食物来源这么简单，其中有着深厚的文化背景。

　　桃花源景区的养猪场里，总共饲养着六十多头金华两头乌猪。在不久之前，一头母猪刚下了一窝猪崽，而且另外的两头母猪也快要生了。

　　吴晗接替死活不愿意养猪的李珏照看猪舍，目下的状况在他看来，猪家添丁进口的趋势已经很明显了。考虑到养殖密度太大带来的负面影响，杀掉一头非种公猪，应该不会对猪的种群产生负面效应。况且还能让幸存者们改善一下伙食，有利于调剂枯燥无味的生活。于是，这个杀猪庆祝的提议毫无悬念地被通过了，谁也不会在这个皆大欢喜的当口计较一头猪的去留。

　　尽管幸存者们差不多都赞成吴晗的这个提议，唯有周晨微微皱起眉头，插言说道：

　　“杀猪？好像没人会呀！”

　　君子远庖厨。虽说谈不上君子，但二十一世纪的半边天们同样娇惯得很。碰到一个肯放下身架下厨给老公烧饭吃的，已经要让那些社会地位一落千丈的男人们感动得热泪盈眶，遑论其他。女人们吃肉大概比较在行，要她们杀猪可就太过勉为其难了，更何况屠宰好歹也算是一门专业技术，不是随便抓个人过来就能搞定的活。吴晗从来也没期待过自己身边的一众美女当中，居然会奇迹般地涌现出一位女版张飞。

　　这边周晨的疑问刚一提出，吴晗便自信地一笑，拍着胸脯说道：

　　“呵呵呵呵，实话实说，除了生孩子这活，限于生理条件咱干不了，其他的活都不在话下。嗯，那就这么说定了，我来杀猪，请大伙尝尝地道的东北特色杀猪菜。”

　　磨刀霍霍向猪羊。在这场起因叫人莫名其妙的核战突然降临之前，基础设施趋于完备的桃花源景区还没来得及进入商业运营阶段。号称纯绿色养殖的金华两头乌猪，是为那些准备大掏腰包的大款客人们备下的有机食品，即使比不上传说中的奥运猪，也同样身价不菲，反正普通人是绝对消费不起的。如今只能叫人生出几分感慨，不禁想起古诗中，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家的典故。人世间的兴衰变迁，当真是人力无法左右的大潮啊！


第四十六章 星星之火（5）

　　为了追求最佳品质，舍弃了高效催肥的工厂式集约化养殖模式，这些桃花源景区养出的天然绿色金华猪，仅是成本价就要比市售的普通猪肉高出五、六倍以上。在没有多金的贵客登门之前，谁会舍得杀掉它们吃肉？

　　平常，桃花源景区工作人员的伙食也都是从外面采购回来的原料，所以杀猪刀这种专用工具是理所当然地没有现成家伙。已然在人前夸下海口，吴晗便不得不亲自拎着一把三零式刺刀，用心地在油石上来回磨砺着锋刃，争取临了给那头他辛苦伺候了不少日子，即将踏上黄泉路的肥猪来个痛快。

　　工欲善其事，必先利其器。吴晗无比认真地研磨着手中的刺刀，这柄外形老旧的刺刀并非是来自于保安部门的标准配置，而是某人前两年从长春的旧货市场里偶然淘来的正宗古董。

　　据当时的卖家所说，这把三零式刺刀是上世纪三十年代关东军装备的三八大盖步枪上面的附属品，绝对正宗的军品，而且不是二战开始后加工赶制的那种劣货。经历了半个多世纪的风雨洗礼，刺刀仍然保留着一份森冷的杀气，如今稍加磨砺之后，便能感觉到锋刃散发出来的丝丝寒意。反复磨砺了大半天之后，吴晗伸出右手拇指在刺刀的刃口上试了试锋口，感到略为沾手，他满意地点了点头。这回想必一刀下去，肯定能顺利摆平那头一百多斤的肥猪，不会让它多受活罪。

　　早年漂泊江湖的经历，让吴晗见多了人类的丑陋本性，至少他觉得对牲畜也是要讲慈悲心的。反而那些故意虐杀小动物获取变态快感的家伙，真是连畜生都不如，用不着享受这种高层次的待遇，直接拖出去千刀万剐了丝毫不为过。

　　在工作间里磨好了刺刀，吴晗赤膊着上身，围上了一条黑色胶皮围裙，紧走了几步来到临时设在隔壁的屠宰间里。

　　出现在吴晗的眼前是一头膘肥体壮的金华两头乌猪，它已在长条凳子上被捆得跟粽子相仿。见到吴晗此刻面露杀气，眼冒凶光的标准屠夫造型，这个肥头大耳的家伙似乎也预感到了时日无多，随即声音尖利地嗥叫着垂死挣扎起来。

　　吴晗在养猪场伺候了这些天蓬元帅个把月，多少有点感情了。来到了肥猪的近前，吴晗安慰说道：

　　“来吧！人生百年终有一死，猪活一回难免挨刀，今天我来送你上路。”

　　“噗……”说着，吴晗抬手一刀捅了下去，只见寒光一闪，滚烫的鲜血随即喷溅而出迅速溢满了下面的盆子。

　　随着殷红色的鲜血泉涌而出，回荡在耳边的凄厉嗥叫声也渐渐停息下来。吴晗的这一手杀猪刀法确然称得是干净利落，深得稳、准、狠的三字要诀。这一刀下去直插心脏，这头大肥猪只来得及蹬了两下腿便已断气了。

　　十六岁那年离开了孤儿院，吴晗开始了一段四处流浪打工的生活。最初是在长春一家星级酒店的厨房里当学徒工，前后总共干了两年多时间，最后是吴晗因为跟一个仗势欺人的混蛋发生矛盾，某天晚上被对方带着几个人一通围殴，结果让他住院半个多月。等到出院后，吴晗趁夜带上家伙，堵在酒店后面的小胡同里一连捅了这家伙数刀，然后他远走他乡避祸，隐姓埋名改行学了机械维修。

　　孑然一身，飘零江湖，四海为家，浪迹天涯。

　　这些词汇单是听上去，绝对挺唯美，仿佛字里行间都充满了武侠小说的煽情氛围，甚是飘逸洒脱。实际上设身处地的人才晓得，如此生活状态是何等落魄。相信任何一个尝过这种无根浮萍般日子的人，这辈子都不会再喜欢四处漂泊。

　　所谓的学徒工，基本是等同于廉价劳动力的代名词。在大酒店当学徒工的那段时间里，吴晗所得到报酬是包食宿，外加每个月二百块的低廉工资。不管是什么样的脏活、累活都得学徒工先上。自恃手艺人的大师傅们是肯定不屑于插手那些没有技术含量的活计，那些地位稍低的后厨帮工也乐得自己轻省，这些工作全都要压在地位最低的学徒工身上。可想而知，偌大的一间星级酒店，后厨类似杀鸡宰羊之类的活计绝少不了，全是在吴晗的工作范围之内。

　　说来也巧，吴晗当学徒工时，恰好赶上了一个大开杀戒的好年景。或许是之前那些年受了穷，人们积郁了太多怨恨，打从九十年代经济腾飞开始，正应验了穷人乍富这句老话，出现许多后来叫人回想起来，感觉甚是无品的怪事。

　　越是有钱人，越要使劲祸害钱。在那些刚脱贫的大款看来，似乎不如此，就不足以证明自己真的富裕了，这种思维逻辑实在是叫人无语。为了显摆，为了张扬，为了自我证明，单纯的胡吃海塞行为，已经无法满足这批先富起来的人内心里那份不可抑制的炫耀欲望，好像一定要吃尽穿绝，才能彰显与众不同。老子有钱了嘛！既然要吃东西，那就一定要吃最绝的。类似什么清蒸丹顶鹤、干炸东北虎、红烧大天鹅、蜜汁熊掌，凡是能弄来，全都要吃，而且一是不怕吃出病，二是绝对不怕价钱高。

　　世界上的事情就是这么简单，既然存在现实需求，那就必然有供给链条。在这批消费者的强烈呼声下，举凡是能咽下肚的东西，悉数被端上餐桌解馋。

　　在这种时代氛围下，吴晗说不得天天都要动手屠宰活物，受法律保护的国家级野生动物，没少在他手下被超度。细数起来，下到鱼鳖虾蟹，上到金丝猴、丹顶鹤都算不得稀奇，杀猪宰羊之类更是家常便饭。如今，吴晗虽久已不作冯妇，不过多年练就的扎实基本功和经验犹在，类似杀猪这种鸡毛蒜皮的小事自是不在话下。

　　随着那头濒死的肥猪停止呼吸，吴晗抓起了身旁一块软布仔细擦拭着刺刀上的血迹，头也不抬地说道：

　　“行了，我杀也杀完了，你们几个别躲着了，帮忙搭把手吧！”

　　这边话音未落，只见洞口外面的阴影处几个人影晃动。不久前还自告奋勇要为吴晗打下手的女士们，此时一个个面色惨白地手捂着嘴巴走出来，瞧她们的那副架势，似乎十分熟谙的吴晗，在眨眼间就变成了某种吃人不吐骨头的史前怪兽。


第四十七章 星星之火（6）

　　一直以来，无论吴晗搞出点什么新鲜事来，孙萌这个好奇宝宝都是不会错过开眼界的机会，这次一起跟来看热闹的还有几位公关部的女士。当此刻见识了吴屠夫的利落手段，美女们用一种略带畏惧的惊异目光在他和那头被放干血的肥猪之间来回游走，一副惊魂未定的模样。见状，吴晗冲着她们满不在乎地咧嘴一笑。既然吃肉的时候一点都不怕，瞧见杀猪却害怕得不得了，这种善心还真是标准的伪善哪！

　　用不着猜，吴晗也知道她们在想什么，也懒得解释，说道：

　　“喏，猪由我来处理，既然来了你们就帮忙弄点热水来吧！哦，记清楚要那口盐泉的水，一定别搞错了。”

　　桃花源景区号称是九大温泉，别具特色，其中的高盐泉却只有一眼，只要稍微用点心也不至于搞错。过了半晌，一辆电瓶车来到吴晗身旁，几位美女累得气喘吁吁地看着他，车上装载的塑料大桶里满是冒着袅袅白色热气的滚烫盐水。

　　别管吹嘘得多么技术先进和卫生整洁，诸如屠宰场这种血淋淋的地方，从来就不是能叫人赏心悦目的休闲场所。认真擦拭了一遍刺刀，吴晗把刀插入刀鞘中收好，而后戴上厚重的胶皮手套，在旁边的案子上操起了一把尖刀给猪刮毛。剔完猪毛，反手一刀拉开肥猪肚皮。锐利地刀锋过处，五颜六色的猪下水顺势稀里哗啦淌了出来。吴晗也不忌讳旁边有人，当场就起热盐水清洗起来。

　　升腾的热气一熏，猪内脏堆散发出的异味，立刻把包括孙萌在内的观众全都给熏跑了。这个场面早在预料之中，吴晗微微一笑。快速搞定清洗工序，起身清理地面，用高压水管将地上的秽物冲入排水系统。

　　收拾完卫生工作，吴晗朝着已然跑出老远，花容憔悴的美女们一招手，说道：

　　“喂，别光看热闹，过来个人给我帮把手啊！”

　　不是吴晗太矫情，干这些肮脏活非得拉上别人陪绑，实在是接下来的工序复杂，不是一人之力能搞定的。无论吴晗本事多厉害，到底不是三头六臂。打量着身边几位的窘迫神色，再瞧着吴晗那充满揶揄味道的目光，孙萌无奈地叹了口气，然后很不情愿地站了出来。

　　见此情景，吴晗坏笑了两声，说道：

　　“呵呵呵呵，你放心，很简单的，我担保一学就会。”

　　灌装香肠的程序不复杂，那些有技术含量环节被吴晗一手包办了，饶是如此，让一个外行接手也绝非易事。孙萌脸色发绿地接过一根洗净的猪肠，当手指接触到那种温热滑腻的异样感觉，她不由得生出了恶心的反应。可是吴晗正在旁边看着，孙萌怎么能甘心出这个丑，宁可捏着鼻子也要坚持下来。在一旁兼作技术指导的吴晗，似乎半点也没有怜香惜玉之心，自顾自地说道：

　　“对，手握住出料口，不能松开，也不能攥得太死。注意让馅料全部灌进去，中间不能留下空腔……”

　　强忍不适，孙萌尽量使自己的注意力集中到学习技术要领上面，果然感觉稍微好了一些。大致讲了一遍灌肠的技术要领，吴晗随即接通电源，将业已调配好的馅料和辅料，以及最重要配料的猪血一起投进去到灌装机中。

　　随着电动机启动的一阵细微颤抖，孙萌握在手中的干瘪猪肠逐渐被馅料充满，犹如变魔术般急速膨胀起来。吴晗重操旧业显得格外开心，顺口介绍说道：

　　“瞧见没有，现在做的这种香肠叫作欧式血肠，跟咱们东北常见的那种纯血肠作法不太一样。主料要用到猪血、去壳燕麦、洋葱、荤油和辛香料，另外还得注意多加一些调味料。考虑到你们的口味都比较偏好清淡，我改动了一下原来的配方，又多加些牛奶、瘦肉和蔬菜，免得你们不适应这种口味。”

　　其实吴晗早已觉察到异样，他才会如此捉弄孙萌，分明是杀鸡给猴看。女人们反感血腥场面，又坚持来到现场，自是醉翁之意不在酒。这个悬殊性别比例的问题由来已久，大雪和严寒阻隔交通，如此现实境况之下，促使这些身处封闭环境之中的女人产生了浓厚的危机感。僧多粥少，没有选择余地，女人们除了搞gl之外，可选目标也只剩下吴晗了。大环境如此，即使吴晗对所有人都抱着一视同仁的态度，平素也没有与某个女人表现出特别亲昵的倾向，堪比被后辈小人污蔑为男科病患者的柳下惠同志，这也挡不住女人们生出先下手为强的念头。

　　唉，这就是暗战哪！吴晗貌似不经意地一瞥，在几个女人目光中窥见了一丝针锋相对的凌厉寒芒。无声地叹息一声，他将视线从女人堆里移开。

　　怨不得某些古人说，女人是头发长见识短。别的姑且不说，若是吴晗真起了色心的话，随便晚上摸到哪个女人床上去，相信也不会被打了回票。他既然没这么干，那就表示现在没这份闲心干这种窃玉偷香的勾当。饮食男女诚然是人之大欲，不过事情总有轻重缓急之分，即使要争风吃醋好歹也等到生存危机缓解以后再说吧！

　　“呃……真的好恶心！”

　　努力配合着吴晗，孙萌生生隐忍了半天，终于等到把血肠全部灌好，这边刚一松开手，她立刻起身冲到一边的通风口，大口大口地深呼吸起来，不住抱怨着吴晗。

　　说实话，吴晗挺赞赏孙萌这份不屈不挠的坚忍精神，一面清洗着灌装机，一面劝慰孙萌说道：

　　“没辙，谁来干都一样，你们以前吃的那些美食也是这样做出来的。我拜托各位别这么矫情了，你们现在不是都市白领也不是谁家的大小姐，咱们是一群劫后余生的倒霉蛋，没这个资格矫情。”

　　调侃孙萌了几句，吴晗重新把灌装机清洗打好包装，操起了砍刀直奔那头猪。全神贯注地运刀之下，刀锋沿着骨缝，三两下便卸下了两条猪后腿。随后，吴晗换了一把剃刀将猪后腿上的毛、血污悉数剔掉，而后用砍刀把突出的骨头和肉皮仔细修整一遍，去掉了多余的脂肪和油膜。放下手里的刀子，吴晗把修整成橄榄形的猪腿放在案子上，双手一齐用力按压起来，直到确信猪腿中残余的血水全部放干为止，他才停下了挤压的动作。


第四十八章 星星之火（7）

　　等到做完这些先期准备工作，吴晗出了一身大汗，不太讲究地直接用袖子擦了擦额头上的汗水，在旁边的案子上抓起一个塑料袋。袋子里装的是一些可疑的白色粉末状物质，估计多数人都听过，但都认不出真身来。这些石灰色的粉末就是硝石，过年放的鞭炮里面都有这种成分。根据猪腿重量估算好了用量，吴晗小心地把硝石粉撒在猪腿上面。要知道，硝石这东西是属于硝酸盐类，不是随便可以吃的，如果放得太多了，吃了以后可是要出事的。撒完硝石粉，再撒上盐和糖，就算完成了腌制火腿最重要的一道工序。

　　常言道：内行看门道，外行看热闹。纵然吴晗把炮制猪腿的过程弄得花样百出，奈何旁边的观众们全都是外行中的外行，根本不晓得他在搞什么飞机。女士们交头接耳研究半天，始终没弄明白吴晗是在玩什么把戏。

　　撒好了配料，吴晗双手各自提着一条猪腿来到通风口下方的平台，将两条猪腿码放在上面，这是火腿自然风干必需的过程。这道工艺跟酿酒中，把新酒放在酒窖里陈酿的程序很相似，也是需要微生物参与发酵将鲜肉中一些成分转化为成分复杂的氨基酸类物质，火腿的鲜味很大程度上就要靠那些肉眼不可见的微生物来创造。

　　见吴晗一副大功告成的得意神情，孙萌忍不住率先提问说道：

　　“喂，你这是要做什么？好麻烦哪！”

　　“金华火腿嘛！你们不是一直抱怨守着金华猪，吃不到金华火腿嘛！这回就让你们见识一下什么叫正宗金华火腿，不过现在不能吃，再耐心等几个月就腌透了。”

　　面对着一群外行，吴晗也没心思炫耀自家的手艺如何精湛，当下含糊其辞地应付了几句，转身去忙活别的事情了。需知，想要做好金华火腿，若是照了足传统的加工手艺，过程绝对没说的这么简单，吴晗不过是懒得对牛弹琴罢了。

　　人生在世，宛若挂在晨间野草尖上的一滴露珠，往往等不到朝阳升起，便已消失得无影无踪了。一个人在有生之年能碰见核战这种千年难逢的末日浩劫，自然是极大不幸。然而，桃花源景区的幸存者们，如今却不好说自己究竟是幸运，抑或是不幸。

　　外面不知道多少地方已沦落到人吃人的凄惨境地。相对于有限的人口和拥有的资源总量，桃花源的幸存者享有惊人的优越条件。假如按照人均占有的资源计算，非但与其他的幸存者群体相比必然拔得头筹，即便是搁在核战开始前的那个旧世界，排除了世界超霸和西欧等极少数富裕地区，其他地方的人们未见得能维持如此高水准的生活必需品供给。

　　只是话又说回来，世间的事情绝非是一加一等于二这样容易算得清楚。在理论估算数据与现实情况这二者之间，永远隔着一道深不见底的鸿沟。

　　常言道：人无远虑，必有近忧。在桃花源这种全封闭的人工模拟自然环境中，维系系统的脆弱平衡是一项难以用言语表述的艰巨任务。随便一个细微环节出现的小问题，随着时间不断累积，终将引发整体的大崩溃，所以即使拥有如此优越的物质条件，吴晗也不赞成敞开食品供应。为了有朝一日被免除饿死的潜在威胁，依照吴晗的保守观点，必须首先建立一套良好的食品储备系统确保渡过未知的系统性危机。类似那种寅吃卯粮的脑残行为，在没有外来补给的前提之下，无异于慢性自杀。

　　无论如何，吴晗也不希望有朝一日后来人，抑或是别的什么来访者，发现饿死在山洞里的骨骸。这种憋屈到家的死法对于他来说，是绝对不能接受的。

　　屠宰了一头肥猪，吴晗此时跟女人们有一搭，没一搭地聊着天，手上的动作丝毫不曾耽搁下来。大块精肉被快速分割出来，洗净之后即刻腌制成腊肉，剔除的肥膘则丢在一边，准备用来熬油。

　　火腿、腊肉、干肉、奶酪、咸菜、干菜和松花蛋、咸蛋等等，这些食品无论口味好坏都是利于长期保存，又不易变质的品种。哪怕是为了应对不测，多储备一些此类食物也是非常有必要的。为此，眼前缩减一些享受也是值得付出的代价。至少吴晗是这样认为的，至于其他人是否认同这个观点，惯于自作主张的吴晗一点也不关心。这次杀猪得到的大部分鲜肉，他都准备做成火腿和腊肉，剩余的下脚料部分才是给幸存者们改善伙食的主要原料。

　　……

　　“呵呵呵呵，瞧见没，皮冻这玩意作法虽然简单，弄好了可不易。不是非得用海参、鲍鱼、天九翅，才能作出美味佳肴来，那些玩意都是大饭店里厨子们糊弄人的噱头。不管是鱼翅也好，燕窝也罢，其实全仗着精心熬制出来的高汤提鲜味，那些贵得要死的食材本身都是没什么味道的。只要厨师高汤吊得好了，就算淋在大白菜上也一样是美食。说白了，好厨子不是靠好材料才能做出好菜，真正的厨艺是一门需要潜心研究学习的手艺，而不是如何摆阔的学问。”

　　处理完猪肉，吴晗离开了临时屠宰场转而杀入厨房，开始跟菜刀、大勺、灶台一起鏖战。手头忙着操办饭食的当口，吴晗嘴上也没闲着，随即跟几位帮厨的美女一通神侃。

　　吴晗嘴上不停的同时，旁边一尺见方的圆盘中，已经不知觉间码起了各色食材，整齐地码成一座六角形的高塔。甭管这道菜的味道究竟如何，单华丽到爆的外观，已然让人生出几分食欲。

　　这一道是出自川菜的一品高桩冷盘，倘若是依照正统的操办程序，烹饪过程中本该用到卤、蒸、炸、拌等多种手法。首先是将卤猪舌、猪肝、牛肉趁热压平，冬笋切片码入盘中，而后佐以葱、姜等佐料入笼蒸至熟透入味，随后再以火腿粉肠裹蛋白泡炸熟起锅晾凉。后续如将蒸熟的皮蛋去壳切成芽瓣嵌入等多道手法，亦是考究得很，这道菜想要做好，那是颇为费时费力的。在以菜色繁多著称的川菜之中，这道菜式也是极少有人做得好，除非是摆宴席，抑或是参加厨艺大赛这等场合，厨师们才肯下足琐碎的功夫来准备这样的看家菜。


第四十九章 星星之火（8）

　　杀猪已经够累人了，吴晗懒得费心筹措配料，干脆以缺乏原料为借口，将因陋就简的山寨精神发挥到了极致，生生将这道华丽到爆的冷盘菜色改得面目全非。如今，只怕除了宝塔状的基本外形，眼前的这道菜肴跟原版菜式之间，大概就没什么完全一样的地方了。若是正宗川菜厨子得见吴某人的伟大创举，想必会当场爆了脑血管吧！把老祖宗的正宗手艺折腾成这德行，竟然还沾沾自喜，吹嘘自家手艺高超，想来某人的脸皮厚度，足以聘美那些从不知羞耻二字如何写法的砖家叫兽了。

　　“哪来的那么条条框框，咱们又不是参加职业厨师考核，这种时候能有得吃就不错了。”

　　吴晗使劲宽慰自己，转弯抹角找了个偷懒的借口，至少在表面上显得坦然。虽说吴晗从未取得过官方认可的厨师等级证书，他到底没白在星级酒店混了一回，厨艺不是吹出来的。

　　当初吴晗仗着自己年纪小，嘴甜手脚又挺勤快的优势，趁着替大厨们打下手的机会，将大师傅们秘不示人的手艺偷学了个八、九分。余下的那一、两分，就是大师傅们凭着多年经验自己琢磨出来，向不轻易示人的独家秘方了。可惜自从背上了那桩蓄意伤人的案子，吴晗没来得及全摸透这些秘方就不得不跑路了，对此他是一直深以为憾。

　　在嘈杂的厨房里，一时间只听得见吴晗夸夸其谈的声音。纵然某人讲得天花乱坠，也难免会有人不服气。譬如说跟着来看热闹的孙萌，就非常不给面子地插言说道：

　　“切，说得倒是天花乱坠，不知道手底下真功夫如何。”

　　“哈哈哈哈，我是不是在吹牛，等会你们尝一下不就都知道了？”

　　放声大笑之余，吴晗显得自信心爆满，他下多年苦功练就的一身厨艺，如果连这些分不清八大菜系的业余级食客都摆不平，真不如赶紧找一碗新鲜出锅的豆腐脑撞死在上面算了。由于这份强烈自信的缘故，吴晗听到孙萌的挖苦言语不仅不以为忤，反而笑得愈发大声。

　　一品高桩、宫保大虾、绿豆冻肘、桂花猪头冻、鱼香豌豆、椒油蘑菇、五香豆筋、鸡豆花、酸菜鱼、回锅肉、白汁菜头、冬瓜盅、杏仁豆腐、蜜汁八宝饭。倘若是单独来看这份菜单的话，必定会使人觉得自己食指大动口中生津，吃上这样一餐饭委实称得丰盛。只可惜正如打头的一品高桩乃是吴氏独家秘传的简装版一样，余下的这些菜肴也无一例外地沦为了山寨货，统统是偷工减料大法之下的受害者。

　　在如今这个短缺时期再说什么残次，不残次的，其实已经不太重要了，起码这些摆上桌面香气四溢的新鲜肉食，对早已吃厌了罐头食品的幸存者们诱惑力极大。

　　被勾起食欲的幸存者们甚至等不及席面上的菜都上齐了再开始动筷子，前脚吴晗从厨房端上来的菜式刚一上桌，眨眼之间就被无数筷子的残影席卷而过，大有秋风扫落叶之势。多亏吴晗一向是速度型选手，那些加工耗时较长的菜色也是提前下了锅，这才不至于让众人尴尬地面对一大桌空盘子。待得菜单上的全部菜肴悉数上齐之后，吴晗解开了围裙施施然地走出厨房。

　　缓步来到桌旁，吴晗随手拉过一张椅子，与往常一样地坐在了孙萌的旁边，说道：

　　“呵呵呵呵，如何，这菜味道还过得去吧？我这张牛皮到底吹破了没？”

　　“嗯！好吃，谁能嫁给你，真是口福不浅……”

　　孙萌正在埋头和清甜可口的汆丸子努力奋战，只是她支吾着说出的这个评价，立时让席面上的气氛变得尴尬起来。

　　一时间，连筷子和碗碟碰触的声音也停止了，人们都在目瞪口呆地看着孙萌这个始作俑者。虽说年纪比在座的众人都要小一些，又尚未走出校门，孙萌难免得到一个阅历不足的评价。当下的现实情况便如那秃子头上的虱子一般，根本是明摆着的，大家心里也跟明镜一样，谁都晓得男女比例问题迟早要出问题，却从来没人去主动碰触这个雷区。偏偏今天孙萌一时得意忘形，失言捅破了这层窗户纸。或许她的确很傻很天真，勉强算是说者无心，奈何旁边的一票听者都是有意的，此时的气氛之尴尬，简直是快到了划根火柴就能炸开的极限浓度。

　　人老精，鬼老灵。正当幸存者们被孙萌搞出这桩乌龙事件弄得手足无措之际，在一旁默默不语的了空老和尚此刻放下了筷子。此时只见他双手合十，先是高声念了一句佛号，然后说打岔道：

　　“阿弥陀佛！红尘俗世，诸多虚妄。因果循环，报应不爽。夙缘流转非人力所能左右，唯有一切随缘才是解脱苦厄之道，各位施主又何必太过强求呢！善哉！善哉！”

　　类似命运和气数之类虚无缥缈的玩意，吴晗是从来都不相信的，要不然以他的苦命程度，一早就自杀投胎去了，不过现在既然能抓住一根救命稻草，吴晗这时也顾不得信仰问题，立马接口过来打圆场说道：

　　“呵呵，大师果然是真知灼见，不愧是佛法精深的高僧，改天我得跟您好好请教一下。现在……继续吃饭，先吃饭……哈哈哈哈……”

　　吴晗腆着脸皮插科打诨了一番，好歹算是把这个场面给圆了过去。长舒了一口气，随即他转过头恶狠狠地瞪着孙萌。这个死小妮子说什么不好，非得往最要命的地方扯，而且还是个有本事点火，没本事灭火的主，坐蜡的事情全都扣在了吴晗头上。

　　纵然是孙萌比较缺乏犯错的觉悟，在如此气氛之下，也觉出自己理亏。面对怒目而视的吴晗，孙萌乖巧地垂下了头，摆出一副受气小媳妇可怜巴巴的模样力图博取旁人的同情。

　　愤怒是短暂的，吴晗的情绪波动迅速平复下去，大家熟悉的憨厚笑容又重新挂在了他的脸上，就像刚才任何事情都不曾发生一般，实在是叫人不能不佩服他自我控制能力。这种能力用到正面形容词的话，或者可以叫作涵养深厚，若是用到反面词汇形容就只能说吴晗这个家伙是城府深沉了。不管怎么说，这次的危机算是有惊无险地过关了。


第五十章 思虑深远（1）

　　当人类遭遇重大变故之时，通常来说会有两种截然不同的应激反应，虽然外在的表象差异甚大，内里的本质却没什么两样。

　　要么是采取自暴自弃的鸵鸟策略，自此放浪形骸醉生梦死，抱着那种活一天就开心一天的人生态度，彻底把未来抛在脑后连想都不去想一下，虽然过于消极，但也总比面对残酷的现实强些吧！所谓今朝有酒今朝醉，这是弱者的普遍选择。要不然就是从此奋发，求生之路愈是崎岖艰难，就越要好好活下去，这种人拥有着成长一名强者的潜质，只是千万别忘记，顶天也不过是有潜质而已。

　　许多人一辈子历经无数惊涛骇浪，遭遇过不计其数的挫折，永远是败而不倒，总能设法爬起来。另一些人一辈子顺风顺水，最后碰到一场小风浪就彻底倾覆，由此一蹶不振。

　　所谓的强者与弱者之间的显著分野，其实就在于此，而不在于力量的大小，财富的多寡，强弱之别取决于内在的精神。没有这股子坚韧不拔的顽固劲头，纵然给一个懦夫天下间最犀利的武器，可以横行无忌一时，但他也绝成不了直面死亡，仍能付诸淡然一笑的勇者。

　　吴晗的年龄不大，二十余年的人生中，却经历了普通人一生都难以企及的风浪和波折。此间的种种艰难困苦，哪怕写成一部百万字的小说都绰绰有余。对于个人而言，核战来得再恐怖，恐怕也不会比父母双亡后，一个不到十岁的孩子成为弃儿流落街头来得更令人胆寒。在那段不堪回首的日子里，吴晗见识了这个世界最深沉的黑暗面。

　　同时期在街头流浪的小同伴当中，甚至有人在深夜被来历不明的人实施麻醉之后割走了器官，至于无声无息失踪掉的人就更多了。根本没人知晓他们的下落，也没人在乎这些游走在社会边缘的人是死是活。

　　试想一下，那些前一天有说有笑的小伙伴，第二天清晨醒来时，却已神秘地人间蒸发。当这种仿如宿命不可抗拒般的恐怖悄然袭来之际，压力绝非常人所能承受。更为可怕的是周围人们那种视若无睹的淡漠态度，如同看到一滴露水在阳光下蒸发般自然，没人过问一声，就像这些孩子本不该出生在这个冷酷无情的世界上。同为街头流浪儿，谁也不知道这样的状况，究竟何时会降临在自己的身上。

　　彼时，吴晗那张不脱稚气的小脸上，生平第一次出现了茫然与哀伤，曾经天真懵懂的他深刻体会到了无以言表的恐惧，同时也懂得了一个道理，这个世界不相信眼泪，人只能靠自己。

　　心安之处，即是我家。那么据此反向推论，如果一个人终日生活在危险边缘，随时可能被危机吞噬，那一定是一种无以言表的精神折磨了。白天的时候，流浪在陌生城市街头，或者好过一些，每逢到了寂静的夜晚，那种如影随形叫人夜不能寐的恐怖感便会不期然地袭来。在茫茫夜色之中，仿如潜藏着无限恐怖。身处如此险恶的处境，不是没有经历过这种生活的人能凭空想像出来的。

　　这段街头流浪的艰难日子，每一天吴晗都过得胆战心惊，唯恐不测的未来会将他和那些不幸的孩子一样无声无息地被命运吞噬。

　　天无绝人之路。就在这一年，吴晗栖身的冰城里爆出一则天大的新闻，随即将公众的注意力引向流浪儿群体。当新闻媒体将一个被不明来历者麻醉后切掉生殖器的小男孩推到闪光灯下。麻木不仁的社会舆论似乎是在一夜之间，猛然发觉了在自己身边的角落里生活着如此之多的可怜人，于是吴晗的命运轨迹就此发生了改变。冰城的一间孤儿院收留了包括吴晗在内的大部分街头流浪儿，他也终于结束了这段朝不保夕的流浪生活，但从未有人知晓吴晗到底承受了些什么。

　　那段如绝境般的残酷考验都没能将吴晗的精神压垮，他的强韧由此可见一斑。在某种程度上讲，吴晗也算得是一位敢于直面黑暗和恐惧的勇者。

　　勇者不俱。话虽如此，即便是再坚强的人同样难免有弱点，吴晗也不例外。早年的坎坷生活使得他在感情生活方面几乎是一片空白，如何协调与一群女人之间错综复杂关系的难题，哪怕是换作那些臭名昭著的花花公子来处置，也难保不会在这根头重脚轻，左宽右窄的平衡木上一头栽下来。在这个方面，吴晗的经验尤为欠缺，他自是不免生出几分如坐针毡的感触。在气氛融洽的餐桌上，孙萌挑起了火头，当女人们或好奇，或幽怨，或含义暧昧不明的目光一起聚焦在吴晗身上。

　　纵然满桌丰盛佳肴，吴晗吃到嘴里也是味同嚼蜡了。他头都不敢抬一下，好不容易熬到手表指针缓慢地移向约定通讯时间。吴晗以十分做作的夸张动作，瞧了一眼手表，随即起身说道：

　　“嗯！联络时间到了，不好意思，我得先出去一下，大家吃饭就不用等我了。”

　　话音落下，不等别人反应过来，吴晗如逃难般拔腿就跑，一溜烟地消失不见了。

　　……

　　“嗯……好的，明天见。”

　　当再一次结束了通讯，吴晗关闭设备电源，胳膊支在桌面上，手指轻轻揉着太阳穴，神情甚是郁闷。女人们算计来算计去，到底为了什么？吴晗真想大喊一声，俺不是种马。奈何这种话在心里想可以，公开讲出来就是绝对找抽了，作人难哪！这间存放无线电台的帐篷，尽管没有明文规定闲人免进，不过大多数人会自觉止步，只有吴晗和从不顾忌什么的孙萌才会进来。桃花源的幸存者们都很清楚这部无线电台的珍贵，才留给了吴晗一个可以不受干扰的空间躲一下清静。


第五十一章 思虑深远（2）

　　一直享受着格外优待的孙萌大概是惟一不把这种心照不宣的默契当回事的人。这边吴晗刚一结束通讯，她就来到了电台旁边，颇为难得地放低了声音，说道：

　　“对不起……给你添麻烦了。”

　　听着孙萌的声音中不无悔意，一肚子怨气的吴晗闻声心一软，闷气也消散不少，他那张始终板着的脸孔逐渐和缓下来。叹息一声，吴晗摇着头说道：

　　“唉，其实也不关你的事，真是疖子，早晚是要出头的。怪只怪我没有当机立断早点跟某人确定下关系，现在把自个搞得跟唐僧肉似的，好像谁见了都想咬一口。算了，不说这个，你来还有什么事吗？该不会是专程为了跟我说一声对不起吧？”

　　虽说孙萌的父母能确定死于发生在核战爆发之日的那场车祸，但是她的祖父母和外祖父母都在首都颐养天年。这几位年迈老人在这场恐怖核战争中生存下来的可能性，完全是不问可知。明知希望渺茫得很，孙萌仍然固执地想要寻找一丝希望。

　　“这个……我是想问问，首都那边是不是有联系到……”

　　直视着孙萌水盈盈的闪亮眸子中透出些许冀望，吴晗也不想给她留下不切实际的幻想空间，当即压下了心中的少许不忍，说道：

　　“所有的大中小城市统统都完了，你来看，这些是已经记录联系的电台，不是在偏远山区，再不然就是搞内河运输和搞远程教育的，顶天是个奔小康的农村火腿族。这些日子我也没闲着，这张地图上画圈的位置是确定遭到核打击的。排除那些一点消息都没有的，已知的是所有人口二十万以上的城镇都能分到一颗，有多没少啊！”

　　平铺直述地讲出自己所知的事实，为了加以佐证论断，吴晗由桌上操起一张简略全国地图给孙萌看。在这张满是涂改痕迹的华夏全国地图上面，已然画满了大大小小的圆圈，每一个红色的圆圈标志着一次核打击。在城市化最高的环渤海地区和长江、珠江三角洲等繁华地区，根本看不到什么小圈，一个硕大无比的圆圈就已经将之彻底概括了。虽然这个结论并不会使人感到意外，其实孙萌也清楚首都这样的大城市逃过一劫的概率何等渺茫，她神情平静地接受了这个残酷现实，只是眼圈止不住微微泛红。

　　调整了一下呼吸频率，孙萌注意到这张地图的某些细节，发问说道：

　　“这些数字和字母是无线电频率和呼号吗？”

　　闻声，吴晗点了点头，回答说道：

　　“对，这些是已知无线电台的频率，不过……”

　　“不过什么？”

　　讲到这个问题，吴晗忽然迟疑了一下，孙萌觉得奇怪，是什么事会让他感到为难呢？大概吴晗自己想到没什么好保密的，自嘲地一笑，继续接着说道：

　　“简单来说，这些是民用电台。截至到现在，我连一个隶属于政府和军队的电台都没发现过。”

　　“……那又怎么了？”

　　在与生俱来的强烈好奇心驱使下，孙萌暂时忘却了丧亲的痛楚，吴晗见状忍俊不禁，稍后收敛起笑容，严肃地说道：

　　“呵呵呵呵，驻守在边远地区的哨所和军营，肯定要装备军用无线电。类似那种几百、几十号人的军事目标也不够资格被列入核打击范围。咱们北方天气严寒，估计求生不易，可以忽略掉不计，那么南方呢？为什么没有一点音讯呢？你没觉得这件事挺奇怪吗？”

　　当说到这里，吴晗忽然停顿了下来望着完全没听懂的孙萌，而后自顾自地冷笑了一声，说道：

　　“哼，这里面当然是大有问题了。”

　　我不知道第三次世界大战使用什么样的武器，但我知道第四次世界大战会使用什么武器，木棍和石头。——阿尔伯特·爱因斯坦。

　　当这场莫名其妙的核子大战，最终拉开了末日之门降临的序幕，为人类带来了无尽的死亡和恐怖。当第一波核打击遍及全球时，生灵涂炭是不可避免的结局，其后的核冬天更不是吃素的角色，数以亿万计的生命被核聚变和核裂变产生的原子能无情吞噬。然而，那些国土面积辽阔，地形复杂的大国。拥有着数以百万计的军队，分散在各地的军事基地、哨所多如牛毛，即便是深山老林里的秘密基地也不在少数，如何会在极短时间内，全部被连根拔起呢？按照常理来说，这种事情显然是不太可能发生的。

　　随着二战末期核裂变武器的初次亮相，再到后来杀伤力更强的核聚变武器实用化。地球这颗渺小的蓝色行星，诞生了能够释放出如恒星发光发热般恐怖自然力的大杀器，整个世界的秩序因此而改变。

　　氢弹，即便是大名鼎鼎的原子弹，跟这位本家的后起之秀相比，也只能算是跑龙套的小角色。

　　核聚变武器具有与宇宙中所有恒星燃烧发光相同的物理学原理，称得上是首屈一指的大杀器。自从诞生之日起，热核武器就成了一把悬在铸造者头顶的达摩克利斯之剑，人类也因畏惧自己锻造出的杀戮利器而变得极度神经质。几乎与核武器同时应运而生的核掩蔽所，以及应对战时疏散计划，数十年来，一直是各类军事杂志经久不衰的探讨话题。

　　绝对不必怀疑这一点，随便世界上的哪一个国家都有一套应对末日降临的逃生计划。那些最为珍惜自己生命的领导人们，再无能也不会忘记为自己营造起安全的藏身之地。当蘑菇云在大地上腾起，玉石俱焚之时，不考虑退路的人才是真正的傻瓜。

　　在这方面走得最远，态度也最激进的世界超霸，制定了在经历漫长核冬天之后的整体复兴计划。关于冷战时期是否真的如传言所称，米国在西部洛矶山深处修建了足以容纳数十万人居住数年时间的核战掩蔽所。这个听上去像足了小报噱头的搞笑问题，没人说得清楚，因为这是超级大国的最高机密。无论采取何种政治制度，凡是窥视国家机密的人，通常也只有两种下场。第一当然是干脆利落地人间蒸发，从此神秘消失，其次就是在精神病院里凄惨地渡过余生，或许这个处置已经算是法外开恩了。

　　或许世界上的其他国家限于自身国力，无法学习两个超级大国大刀阔斧式的核战争应对方案，但同类型的避难计划肯定都存在，这一点根本用不着怀疑。


第五十二章 思虑深远（3）

　　显而易见，随着核战的末日之门开启，生活在这颗蓝色星球上的人类都将无法幸免于难。可是，这并不意味着一直控制最大份额资源的上位者们会死于第一波核打击之下。吴晗确信那些拥有着更多生存机会的人们，必然还存在于这个世界中某个未知的角落。心存定见，加之目前异乎寻常的无线电缄默实在诡异得紧，吴晗素来又不惮以最大恶意来揣摩别人。于是，他直觉认为如此微妙的局势，似乎是在暗示着什么，也许这是某些事情即将到来的征兆吧！

　　原本说着无线电联络的事情，吴晗就没来由地扯开话题。着实叫孙萌无法理解，要跟上这种思维跳跃度，简直是比开启超频的电脑更离谱，太考验脑神经了。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　尚未等到孙萌完全理清思路，吴晗成天挂在腰间的一件小电子装置，此刻骤然发出一阵低鸣。这细碎的声响听在吴晗耳中恰如炸响的晴天霹雳一般，他的脸“唰”地一下彻底白了。这个电子装置没有其他功能，仅仅是由于吴晗把一些纤细的导线放置在冰墙外侧表面，当这些线路中断时，在洞口那边的传输装置就会发送讯号，由此产生出这种单调而令人畏惧的蜂鸣声。

　　愣了一下，随即吴晗气急败坏低推了孙萌一把，大声呵斥说道：

　　“快，监测洞口的警报器响了，通知大伙有情况，马上准备人员疏散。”

　　说完，吴晗顾不得理会其他事情，扭身直奔武器库。耽搁不到一分钟，他身披着防弹衣，双手各提着一只鼓鼓囊囊的旅行背包从武器库里冲了出来。

　　当幸存者们得到孙萌报警，此刻众人已经闻讯来到了武器库外，等待着吴晗给出一个解释。由于事发太过突然，大家都没什么准备，在不安彷徨之中幸存者们只得将目光投向了吴晗，希望他能告诉自己究竟发生了什么事情。吴晗此时正蹲下身检查着散弹枪和半自动步枪的状况，当发觉其他人正一动不动地看着他，吴晗立时勃然大怒，厉声喝道：

　　“哎呀！你们都傻了吗？赶紧进去穿上防弹衣，能拿动什么家伙，就拿起来。周晨、孙萌……还有郝敏，你们三个穿好防弹衣之后，过来帮忙拿我弹药。”

　　呵斥了一番恰如梦游似的幸存者们，直到众人如梦方醒地冲进武器库，吴晗忽然想起曾经在自己手下做事的那些得力干将们，他无奈地叹息一声。讲到战斗这种需要热血迸发的事情，用女人就是不靠谱啊！谨慎地检查了所有的武器，确定枪械使用状况良好，吴晗把五六式半自动反手背在了身后，随即他攥住了散弹枪，拔腿朝着洞口方向一路狂奔而去。

　　“嗷……咚！咚！咚……”

　　未曾得见今夜这位造访者的真容面貌，隔着大老远便已先闻其声。当吴晗来到距离洞口百米开外，就能清晰地听到这位访客堪与人类男高音歌唱家聘美的低沉浑厚嗓音，随之而来是如雷鸣般的一阵咆哮，以及使得地面都为之颤抖的强烈震波。总结了上一次的经验教训，吴晗总算学会了认真对待这些非人类的访客，这次再不敢贸然上前接触，而是从隧道拐角探出头张望。

　　定神仔细一瞧，吴晗立时发觉了状况非常不妙。如今堵在观景台洞口外，那个满身长毛，长相看不太清楚的庞然大物，因为被冰墙挡住去路而恼怒，此刻它正对妨碍自己前进的冰墙发动攻击。

　　只看那比脸盆还要大上几圈的肥厚巴掌，一次又一次拍击在一米多厚的冰墙上，经由石质地面传导的剧烈颤音，甚至保持着相当距离的吴晗都止不住感到一阵眩晕恶心。

　　驻足在安全距离之外，欣赏着它这位客人的破坏欲表演，再目测估算它的惊人体量，吴晗本来就因为紧张而显得发白的面孔，转而有趋向发青的趋势。说不得，从吴晗现在所处的角度看过去，这个大块头的家伙好似一堵会走路的肉墙。虽然它的外形与东北黑熊近似，从鼻尖到屁股，目测大致是六米左右。假如这家伙肯老老实实四条腿走路的话，或许不会显得这么惊人，但它却人立而起，一只肥厚的巴掌按住冰墙，另外一只巴掌则在拼命敲打抓挠着冰墙，看样子是打算进来亲切拜访一下桃花源的幸存者们。

　　不用查黄历，吴晗也晓得今天绝对是个倒霉的日子，他已经意识到了自己这些人的运气有多糟糕。

　　透过那堵正逐渐变得越来越薄的冰墙，吴晗看到了外面那个大家伙满嘴比人类手指更长的白色獠牙，单从它脚掌丰厚肉垫间隐约可见的锐利巨爪来看，足以证明意外到访的这位客人对新鲜肉食的喜好程度，远比品尝水果蔬菜来得浓厚。

　　“该死的，这东西难不成……是被厨房油烟吸引过来的？”

　　上次怪兽袭击事件引起的诸多思考，至今仍令吴晗记忆犹新，关于那几头小型怪兽的来历，当时他就曾怀疑这些野兽是凭着嗅觉找到山洞的，不过饭菜是每天都在做的，而怪兽却不是天天都来拜访，一时吴晗也无法确定这个推测是否正确。这一次的时间点恰好是在长时间使用了厨房之后，顺带着印证了前次的思路正确。这些怪兽的频频造访肯定与厨房排出的废气有关，也许是因为平常做饭用时比较短，从烟道排出的气味迅速被风吹散，不足以让在附近徘徊的这些家伙发觉吧！

　　使劲摇了摇头，吴晗将这些无关的念头驱逐出脑海。事有轻重缓急，正如一个人中了毒箭，首先应该考虑如何把箭拔出来，而非追究是谁射了这一箭。

　　经过刀枪不入的怪兽热情拜访，吴晗学会了把碰到所有无法进行合理解释的棘手难题，一概归咎于北边邻国的生化实验室。他神情专注地打量着这头身材恐怖的巨兽，吴晗愈发痛恨起那些无良的科学家。难道说科学进步创造出这些东西，纯粹就是为了给人类制造出无穷无尽的麻烦吗？狠狠地咬了咬牙，吴晗转而开始思考如何应付这位客人。不管这个大家伙是什么出身，当务之急是让它躺下，其他的都不重要。

　　“唉呀！那是什么东西？”

　　闻听着背后突然传来的一声尖叫，精神已经高度紧张的吴晗马上掉转枪口，等他看清楚后面的状况，却露出一个哭笑不得的表情。大概只有年迈的老和尚了空腿脚比较慢没跟上队伍，桃花源的幸存者们此时全都拥到了吴晗的身后。来凑热闹也就罢了，关键是她们的姿势太猥琐，赫然是黑白老电影中鬼子进村的架势，集体弓着腰排成一列纵队，不知道的人包管以为是龙虾开会。


第五十三章 思虑深远（4）

　　“你们到底在玩什么？没拿武器的人都回里面去准备疏散，记得带上吃喝，到地道口等消息，现在是该看热闹的时候吗？”

　　一想到目下这种火烧眉毛的恶劣状况，吴晗立刻笑不出来了，声嘶力竭地呵斥着其他人。出现如此过激的反应，不问可知，是在暗示他对己方前途不甚乐观的预期。倒是这群欠缺危机意识的女人们，大多没有意识到外面这个不断砸墙的大块头有多危险，当听到吴晗的呵斥，她们之中的不少人第一反应是发愣，随后大有几分不服气的意思。只不过在吴晗的灼灼目光逼视之下，仅余的几个刺头也被周晨迅速弹压得服了软。

　　喝退了一群扯后腿的累赘们，吴晗重新蹲下身，反复检查手上的枪械。一边将枪枝的部件进行逐一检查，心里一边暗自揣摩着对策。

　　上次干掉的那几只小怪兽，一身坚韧皮毛能抵御枪弹射击，它们之所以最后死掉，根本原因是太过单薄的躯体无法承受住散弹枪轰击产生的冲击力，导致相对脆弱的脏器损伤。眼前这头站起来身高有两层楼房高的大块头，大概比十头东北黑熊加起来还要壮一些，肯定有足够厚度的皮下脂肪层缓冲外来打击，不大可能复制上一次的成功经验。7.62毫米口径的步枪子弹对这个大家伙怕是只能打得痛，连打伤都有难度，除非是能准确命中到要害部位。

　　当想到了这里，吴晗下意识地握紧了手中的半自动步枪，这次是死是活也只能靠它了。

　　也许是出于多种经营的考量，手眼通天的总公司在一番疏通之后，桃花源景区早早领取了经营狩猎项目的许可证，同时获准订购了一批枪械。保安们配备的12号五连发散弹枪是威慑意义大于实际杀伤力，真正犀利的武器，反而得数到吴晗手中这种老掉牙的56式半自动步枪。五六式半自动有着一段辉煌历史，曾是华夏步兵的主力装备，立下显赫战功。尽管在被八一式取而代之后，已经沦为了民兵专用武器，但是作为一款诞生在二战末期硝烟中的武器，56式对于中远距离上单体目标的杀伤力，绝对超过貌似彪悍的散弹枪。

　　“眼睛……鼻子……嘴巴……耳朵。”

　　当连续数次深呼吸之后，吴晗尽量将自己的身体调节到最佳状态，接着以蹲伏姿态逐渐接近到距离冰墙下方开口不足三十米的角落。

　　吴晗保持着单膝跪地姿态平端起半自动步枪，目光紧紧地随着对面那头肆虐的巨兽步伐移动而来回地游移着，但他微微冒出冷汗的手指，始终没敢轻易碰触扳机。最蹩脚的猎手也知道一句座右铭，世界上最危险的野兽，莫过于受了伤的野兽。这则貌似平平无奇的格言，是无数前辈猎手用鲜血和生命换回来的金科玉律，绝对不容违背。人的生命只有一次，不要轻易尝试放纵的滋味。吴晗实在不敢跟诸位前辈先贤们赌一下人品，看看到底谁的理念更加正确。假如无意外的话，他将只有一次出手机会，第一枪也就是最后一枪。

　　若是子弹击中了这头巨兽，又没能要了它的命。这头负伤暴走的庞然大物兽性大发时到底会发生什么事情，相信那种惨状正常人用屁股也能想得出了。

　　“呼！一次机会，不能有闪失。”

　　放缓的呼吸节奏中，吴晗的视线聚焦到一点，透过那扇犬牙交错如刺猬般模样的铁门，死死盯在这头仍在拍打冰墙的猛兽身上。

　　放松因情绪过度紧张而僵硬的肩膀和胳膊，促使自己进入最佳射击状态。与此同时，吴晗的双眼追随着巨兽的行动轨迹，力图锁定住巨兽的要害部位，随后给予绝对致命的一击。这一次是不容许出现任何失误的，错了就要准备付出性命交学费。

　　凡事有利就有弊。修建在洞口的这堵坚实厚重的冰墙，不但庇护了桃花源的幸存者们，为大家争取了宝贵的逃生准备时间，此刻也同样慷慨地为外面这头砸墙的巨兽提供了掩护。要透过间隙宽度不超过十公分的钢筋栅栏，精确地将一枚7.62毫米子弹射入巨兽面部诸如眼睛、耳朵之类的要害部位，其难度绝对高于获得一块奥运射击项目的金牌。吴晗此时此刻所承受的精神压力远非射击运动员所能比拟，起码那些奥运选手不必担心射失的靶子，下一刻会跳起来把自己生吞下肚吧！

　　“啪勾……”

　　“嗷……”

　　随着时间一分一秒的拖延，吴晗的呼吸声变得愈发急促，大滴大滴的冷汗由他的额角缓缓向下流淌，当眉毛触及到流下的冰冷汗水，吴晗虚放在扳机上的食指条件反射式的收缩了一下。于是，在场所有人屏息凝神之际，一声带着尖利哨声尾音的枪响，骤然穿透寂静，清晰地回荡在山洞里。不等眼巴巴期待结果的众人看清楚前面的状况，耳膜便已被巨兽狂怒的吼声震得发痛了。

　　大约事先谁也不会想到，这至关重要的一枪，吴晗因为情绪太紧张，结果他居然失手打偏了。

　　惨白、土黄、葱心绿、死灰等等关于颜色的形容词，此刻全部混合在一起，就成了所谓的面无人色。大约是很难去准确描绘这是一种什么样的颜色，反正即便是最优秀的画家动手，也不见得能在调色板里勾兑出如此具有挑战性的色泽。

　　幸存者们脚下坚实的花岗岩山体，这时仿佛都在随着眼前这头受伤巨兽的愤怒咆哮而不住颤抖着。桃花源的人们脸上流露出难以形容的诡异色调，幸存者们分明已经能感觉到死亡的降临，死神那双冰冷的无形大手似乎正在扼紧这些可怜人的喉咙。

　　“快跑。”

　　根本来不及为自己所犯下的巨大失误而懊悔，吴晗此刻扭回头冲着在场的其他人大喊了一声。随即，他抬手将56式半自动步枪的刺刀推向前方，跟着左手抓起了放置在身旁的散弹枪，毅然决然地朝那头咆哮的巨兽迎面冲去。不知为什么，望着吴晗发动决死冲锋的背影，后面的幸存者们忽然产生了一种不可思议的幻觉，他的身影是如此的高大，就像是一尊威武的战神虚影浮现在他的背后。


第五十四章 思虑深远（5）

　　当人类的祖先从树上下来，开始双脚直立行走，腾出了两只手干活，在进化上的确是一大进步。然而有得必有失，正因如此，人类的奔跑速度在体形大小相近的陆栖哺乳动物之中，不计入树懒之类的特例，几乎是毋庸置疑的倒数第一名。

　　桃花源的幸存者们想要凭祖先遗传下来的这种龟速，在一头发狂的猛兽眼前转过身逃跑，只能意味着即将遭到一场无情集体屠杀。无论是作为领导者，抑或是单纯作为一个男人，此刻吴晗都没有选择退缩的余地。必须有人挺身而出，争取到让众人逃跑的机会。当面临生死抉择吴晗什么都没想，脑海中一片空白。在这一刻，潜伏在身体中原始野性之火激烈迸发出来，沸腾的气血使吴晗忘却了死亡的恐怖和眼前负创猛兽的危险。

　　随着肾上腺素的急速分泌，吴晗的眼睛泛起血红色的光芒，好似一头嗜血的野兽。

　　事到如今，什么智慧都没用了，唯有奋起拼死一搏的血气之勇，杀出一条生路来，吴晗仅存的念头那就是战斗。这是男人在百万年进化历程中，经过无数次自然选择产生出的最终结果。虽说血气之勇这个说法似乎一直上不得台面，被那些自诩为智者和文明人的家伙们视为无谋的匹夫之勇大加诟病。话虽如此，那些连这血气之勇都没有的男人，从本质上讲无非是个精神上去了势的阉货而已。

　　差之毫厘，失之千里。吴晗发射的那颗子弹击中了巨兽的鼻梁，距离理想中的眼球部位错开了几公分。这个遗憾的结果不禁使人扼腕叹息，生死攸关的几公分哪！奋力前冲的吴晗与这头庞然大物近在咫尺能看得更加真切了，巨兽面部鲜血喷溅如泉涌的惨状固然是触目惊心，这样的伤势尚不足以危及到这个大块头的生命安全。打蛇不死反成仇，负伤的巨兽马上就要发狂反扑了。

　　“嗷……嘎叭！哗啦……”

　　果不其然，这头巨兽受伤后狂怒嘶吼着，它那硕大的身躯先是往后移动了几步，跟着猛地向前一扑将全身重量都压在冰墙上。这具重达数吨的庞大躯体藉由一对锐利前爪发挥出前所未见的巨大冲击力。伴着几声如玻璃破裂般的脆响，已经饱受摧残的冰墙再也经不住这样猛烈的虐待。顷刻间，一米多厚的墙体碎裂成了一地白花花的冰块，用作支撑骨架的钢筋和铁丝网，也像是蛛网一样被撕扯得稀烂。在吴晗与发狂的巨兽之间，只剩下了一点微不足道的距离。

　　体型相差悬殊的双方四目相对，吴晗由巨兽漆黑的双瞳中恍惚中像是看到了自己的身影，以及那一抹浓烈得化不开的恐怖杀意。

　　勇者不惧，实际指的是永不言败，永不放弃的战斗精神，并非说一个勇敢者就不该感到害怕。正因为某些事情即便怕得要死，也有非得去做不可的理由，唯有这样的勇气才值得钦佩。当一个人领悟到明知不可为而为之的心境，才称得上是真正的勇者，而非无知的炮灰。

　　已然到了如今这般境地，吴晗顾不上思考哲学问题，将全部身心地投入到了这场与巨兽的舍命搏杀当中。单手将半自动步枪举起，枪口指向眼前咆哮的猛兽，吴晗面容扭曲地大声吼叫道：

　　“来吧！今天不是你死，就是我死。”

　　“咚！咚！咚！咚……”

　　气氛紧张得窒息的生死关头，吴晗发挥出了超常潜力，硬是把一杆老式半自动步枪打出了堪比自动步枪的高射速。当一枚枚步枪子弹高速穿透巨兽面部的毛皮继而带起殷红色的血流时，这头暴怒到了极点的巨兽彷如没有丝毫痛觉，甚至它连一点躲避的动作都没有，一路直冲到吴晗的近前。巨兽掀起上唇，露出满嘴獠牙，喉咙里传来低沉如闷雷般的咆哮。它高高抬起了一只宽厚的前掌，在长长的毛发间隐约可见的五根锐利爪子带起了刺耳的呼啸声，势不可挡地扫向渺小的吴晗。

　　跳！恐惧感没有压垮吴晗的精神，在巨兽攻击来临之时，他本能地作出了一个闪避的判断。正当巨掌将要落下的一瞬间，吴晗的双腿用力蹬地，毫不犹豫地甩下了手中已然打光了子弹的半自动步枪，整个身体横着朝向与巨兽发力角度相反的一侧猛地跃起。

　　“嘭！噗通！”

　　应当说吴晗这一下跳得确实及时，可惜还不够及时。巨兽高速挥动的爪子由他胸口斜向滑过，随即在黑暗中响起一声似裂帛般的声响，直叫闻者心惊胆颤。当这一声怪响过后，吴晗如遭雷击一般闷哼了一声，整个人随即加速横飞出去，先是背部狠狠地撞上了坚硬的石壁，紧接着便如一麻袋土豆似的，结结实实地拍在冰冷的石质地面上，转瞬之间便没了动静。

　　近现代的考古研究认为，远古时代原始人类部落的狩猎团队有足够能力以标枪和石斧之类的简陋武器，猎杀如猛犸象那样身躯庞大的洪荒巨兽。战斗精神已经退化到相当程度的现代人，实在无法想像出那会是何等令人咋舌的惊骇场面，那分明是小松鼠拿着牙签挑战水牛啊！可是当下发生在桃花源幸存者们眼前的这场人类与巨兽之间殊死搏斗，让那些正欲夺路而逃的女人受到了极大的精神震撼。仿如是穿越了无尽时空，那些生活在蛮荒时代茹毛饮血的老祖先们与吴晗的身影叠加在一起，不禁使人生出了一种怪异的错愕感觉。

　　“咳！咳！”

　　尽管及时作出闪避动作，吴晗的胸口位置仍不免被巨兽的爪子划了一下，谢天谢地没有抓实，但他身上的那件防弹衣也已经四分五裂了。

　　随着吴晗的身体重重地摔在坚硬地面上，他只感到自己的胸口一阵发闷，似乎想要呕吐，同时连声咳嗽起来。只是想到近在咫尺的威胁没有消失，吴晗强忍住身体不适，急促呼吸着抬起了头，略带迷茫的目光寻找那一丝渺茫的取胜机会。

　　或许只是在一刹那，吴晗漫无目的的目光，突然聚焦到了前方地面上的一个黑点，他的瞳孔在这一瞬间急剧收缩起来。一股强烈冲动促使吴晗重又振作起精神，强撑着负创的身体端起了牢牢握在手中的散弹枪，指向朝向那头正在朝他凶狠扑来的狂暴巨兽。目睹着吴晗即将惨死的这一幕，没有来得及走脱的幸存者们呆若木鸡，没人注意到一个细节，吴晗枪口的并未指向巨兽的身躯，而是对准了它行进路线前方的地面上那个黑乎乎不大起眼的物件。

　　那是吴晗先前用来弹药的行军背包，刚刚巨兽的爪子划断了本来十分牢固的背带，滑落的背包恰好掉在这个位置上。

　　好似是预感到了胜利的曙光即将到来，吴晗满是淤青和血迹的面庞上，此刻忽地绽放出一抹笑容，他气息微弱地说道：

　　“你……去死吧！”


第五十五章 生死两难（1）

　　“轰……轰隆隆……”

　　在幽暗的隧道里，随着散弹枪的枪口位置火光一闪，即刻传来了似炸雷般的巨大轰鸣。受到突如其来的强光、气浪和震耳欲聋的回音冲击，幸存者们的五感几乎全部失效。在双耳嗡嗡作响之余，唯有裸露在外的皮肤能感受到一阵扑面而来的灼热暴风洗礼。苍天保佑，这一次吴晗终于没再失手，在这个桃花源幸存者们已经山穷水尽的当口，他如亡命赌博似的一枪，命中了掉落在的那只装满子弹和炸药的背包。

　　当满是危险品的背包被散弹击中，霎那间轰然炸开，总计超过十公斤的弹药剧烈爆炸。灼热的冲击波在空间狭窄的隧道里形成了炽热暴风，无情地肆虐翻卷着。

　　当吴晗的身体感受到爆炸冲击力降临的一瞬，尚未没来得及欢喜片刻，他就被强劲气浪狠狠地抛起再次撞到旁边的岩壁上面。随着“咚”地一声闷响，吴晗只觉眼前一片金星闪耀，随后意识就陷入了无尽的黑暗和寂静之中什么都不知道了。在吴晗脑海中闪过的最后一个念头是，难道这就是死吗？

　　……

　　“水……水……”

　　所有感官处于麻痹状态，周围的一切似乎都处于真实和虚幻之间徘徊，吴晗只觉得自己像是飘浮在天空的浮云之上，身子轻飘飘的，没有一丝重量。只是一阵焦渴的感觉袭来，他不自觉地呻吟起来，不住念叨着喝水。随即，耳边有脚步声传来，吴晗干裂的嘴唇兀然接触到甘甜的水滴便不由自主地贪婪地吮吸起来。大约是在此时，吴晗在半梦半醒之间，朦胧中听到有人讲话，说道：

　　“少喂点水，他可能有内出血，等检查完了再说。”

　　多少喝到了一点水，那种唇舌焦裂的痛苦有所缓和，吴晗的意识再度趋于模糊。忽然间，他觉得自己有什么重要的事情还没做完，不该这样睡去。于是，吴晗勉强挣扎着想要振作起精神，奈何整个身体都如散了架一般，非但手脚不听使唤，就算小手指都甭想动弹一下。

　　旁边的人们似乎还在继续交谈着，一个吴晗感觉中应该是很熟悉的柔美声音插进来，说道：

　　“他的伤不要紧吧？”

　　“现在还说不好，我们没有CT机和X光机，也不知道他的头部受伤有多重，万一……”

　　“……他要是醒不过来，咱们该怎么办？”

　　“你们别胡说，要不是为了救大家，吴晗又怎么会搞成这样子。”

　　听着这些交谈的声音，仿佛都很熟悉的样子，偏偏现在吴晗一丝一毫都想不起这些人究竟是谁，当他使尽了浑身气力也不过是把眼皮微微睁开一线。在光影浮动的视野里隐约能看到几个站立的窈窕身影，不过作出如此简单的动作，便已达到吴晗目下身体的承受极限，根本没来得及做其他事情，他的身子忽地一软，又昏昏沉沉地昏睡过去了。

　　……

　　西南高原某地溶洞出口。

　　溶洞外面的天空依旧被厚重如铁色的乌云覆盖着，依然是见不到一丝阳光的踪迹。一阵凄厉呼啸的北风吹过这片本应是四季温暖如春的南国土地，在风吹落叶沙沙声响中，眼前草木枯萎，一派萧瑟凋零之意尽显无遗。

　　赵缦雄叼着硕果仅存地一根烟屁股，这是他从垃圾堆里翻出来的心肝宝贝。实在舍不得点着，最多是犯了烟瘾的时候，在嘴里叼一会过一过干瘾。赵缦雄天生的一副老鼠眼，身材是矮胖到了极致，腰围跟身高几乎相差无几，跟啤酒桶有得一拼。单从外貌看来，他更像是一个辛苦经营的杂货铺老板，谁能想到赵缦雄竟然能成为掌握这几百人命运的首领呢？只是假如命运可以由每个人自行选择的话，赵缦雄倒是宁愿不当这个什么头目。老实说，鸡头未必好过牛尾呀！

　　杞人忧天？赵缦雄的日常工作跟吴晗一样，定时观测气候变化是他的固定业务之一。与吴晗之间的不同点在于，这群栖身在溶洞里的这群幸存者，没有桃花源同济们那样好到令人嫉妒的运气，坐拥一份令人艳羡不已的丰厚家底。如今，赵缦雄手头上只有家用温度计，多数时间里只能凭生活经验测定气候变化的趋势。

　　今天例行公事地在外面洞口转悠了一圈，赵缦雄踱步回到山洞中，来到了安放无线电台的帐篷，挑开门帘说道：

　　“宋嵘，吴晗那边多长时间没跟咱们联系过了？”

　　永远是一副标准的小痞子模样，戴着一副耳机摇头晃脑的宋嵘，此时听到老板的指示连忙行动起来。一边胡乱翻找着桌面上的记录本，宋嵘一边解释说道：

　　“哎哟，您等我查查……老大，那边已经快一个月没消息了，口胡。”

　　“嗯！你再好好回忆一下，联系中断之前，吴晗那边有没有透过口风，比如说过有事什么的？”

　　赵缦雄抬手摸着下巴上新近冒出的几根胡子茬，再次补充询问。宋嵘这家伙虽然平素蛮横无礼，当着外人的面大有一副滚刀肉的无赖架势，不过他对赵缦雄的态度倒是一直很恭谨从来不敢干那些阳奉阴违的勾当。

　　老大发话不敢怠慢，苦思冥想了好一会，宋嵘方才十分笃定地回答说道：

　　“……肯定没有。我记得清楚，姓吴的说要口述种蘑菇的资料给咱们，第二天就没了消息，害得我等了大半夜。口胡，他个全家扑街的废柴。”

　　尽管在废品收购这一行里面，赵缦雄也始终不曾混出什么大名堂来，不过能自如游走在这个介于黑白之间的灰色中间地带，若是没有点存身的本事那是绝对不成的。平素赵缦雄接触到各色人物的层面相当广泛，对于看人识人用人自有一套标准。虽说和吴晗素未谋面，但是透过双方多次交谈的了解，赵缦雄也能在脑海之中大致勾勒出关于吴晗的形象特征。


第五十六章 生死两难（2）

　　吴晗是个重视承诺和信誉的人，因为他从来不肯轻易答应别人的要求。尽管这种作风太谨慎，正说明他本身是一个看重信诺的人，不会随口就应承别人。答应了提供资料的事情，若是没有发生特殊变故，吴晗不会随便毁约才对……这么说来，只怕吴晗那边一定是出了什么让他无法履行约定的事情吧！仅仅是脑海中飞快的一闪念，赵缦雄的心便往下一沉，莫非吴晗真的遭遇了什么不测状况？

　　物伤其类，兔死狐悲。当赵缦雄此刻联想到跟自己处境相似的吴晗那些幸存者们，或许无声无息地从这个世界上永远消失了，心里免不了生出几分酸楚。

　　究竟是什么样的危机这么厉害？赵缦雄只觉得心底涌起一阵寒意，冷汗浸透了衣衫，沉思了片刻，开口说道：

　　“要是跟吴晗重新联系上，不管是什么时间，立刻过来告诉我。”

　　“老大你放心好了，包管不会误事。”

　　得到宋嵘猛力拍胸脯作出的大力保证，赵缦雄默默地点了点头。在原地驻足许久，他摇头叹息一声转过身走出帐篷。最近溶洞里又收留了二十多个外来的幸存者，原来的那些人中间，由于辐射后遗症先后死掉的，甚至比新加入的幸存者人数还要多。外出采集食物的工作也出了问题，时常会有人莫名地失踪，却又找不到合理的解释。现如今，偌大的营地里需要赵缦雄这个主事人来操心的事情太多了，远在东北发生的事情，他实在是有心无力啊！

　　……

　　核子大战来临前，现代高度城市化的快节奏生活方式使所有人都像是上足了发条的机械闹钟，每天从早到晚，睁开眼睛就要一刻不停地奔波劳碌。无论是为了讨生活，为了养家糊口，抑或是仅仅为了满足一份亲人的期许，人们都要终日奔忙不休，少有时间停下匆忙的脚步，静下心来思考自己到底是谁，如此的劳累奔波，又是想得到些什么。

　　随着那些象征着伟大自然力中，最为暴力和壮美一面的白色蘑菇云在大地上冉冉升起。这种曾经为人们熟悉的作息行程表嘎然而止，生活的时钟仿佛被拨慢了节奏，每一天都变得如此漫长而安静。

　　“喂，各种药物都用过一遍，日子也不短了。为什么吴晗一点起色都没有，一直也没醒过来，你们到底有多少把握治好他？”

　　时间在悄悄地流逝着，桃花源山洞之外的世界依然是一片冰天雪地，呼啸的凛冽寒风依旧肆虐，而新的一天又在桃花源景区的山洞里开始了。当周晨前往医务室探望吴晗之后，她的心情实在好不起来，积郁多时的不满一并爆发。同处这个房间中的几个人，只有吴晗像跟木头一样躺在病床上，胳膊上扎着吊瓶，即使仍在昏迷当中脸色也不见和缓的迹象，似乎是在承受着某种未知的痛苦折磨。

　　自从巨兽袭击受伤以来，吴晗便陷入到深度昏迷状态，不得不靠葡萄糖输液静脉滴注维持生命。如今眼看着山洞里库存的葡萄糖注射液数量已经越来越少，而吴晗的伤情始终不见起色，其他人的烦躁忧闷心情日甚一日也是可以理解的。

　　一时压抑不住烦恼，周晨此时的面色煞是难看，担任医生角色的许芸芸和谭笑颜同样没觉得轻松。尽管她们俩是正规医科的毕业生，问题是谁都清楚，类似学历这种敲门砖似的玩意，绝对不可能简单地等同于实际工作能力。要说距离真正成为一名合格医生，许芸芸和谭笑颜的水平都差着好大一截。如今桃花源不过是在矬子里面拔大个，勉强挑出她们俩充数罢了。单纯从这一点出发考虑的话，周晨适才的一番诘问是太过苛刻了些。

　　谭笑颜自觉受了委屈，眼圈微微一红，旋即她转过身悄悄地抹着眼泪。许芸芸的个子不高，心胸气量却不小，同样被无端训斥，她的表现就平和多了。看了一眼脸色发青的周晨，许芸芸不动声色地说道：

　　“……那天的爆炸，吴晗的头撞到了石壁。虽然我们检查没发现内出血和严重骨折，不过他的伤情非常重。这种程度的重伤昏迷，不是一时半会就能苏醒过来的。病来如山倒，病去如抽丝。我们已经竭尽所能了，现在的医疗条件下也只能靠他自己恢复。”

　　大约是意识到宣泄情绪的行为于事无补，周晨仰了起头努力调节着呼吸节奏，正待重新开口缓和气氛之际，却意外地听到旁边的病床上传来一阵咳嗽声。闻声，周晨和许芸芸、谭笑颜都是一愣，等把视线移过去，一阵狂喜的表情出现在了她们的脸上。

　　“咳……咳……我，我这是在哪？”

　　这间独自占据了一座山洞的医疗室非常宽敞，在间隔出来的角落里，摆放着一张简易病床上，在床上昏迷了一个多月时间的吴晗，此时正试图用胳膊撑起身体。在他的脸上写满了茫然，散乱而无神的目光没有焦点。当病人长时间陷入昏迷，这种状况跟正常人睡一觉醒来不同，记忆出现的断层不是轻易就能衔接上的。

　　激动得险些当场落泪，周晨哪有心情回答吴晗这种白痴问题，她立刻转身冲着两位兼职大夫说道：

　　“快点，好好检查一下。”

　　医学素养稍胜一筹的许芸芸点了一下头，走上前来用手指撑开了吴晗的眼皮，打着手电照着他的瞳孔认真检查了一遍，随后的例行询问工作则交给了身旁的谭笑颜。由于许芸芸老家是在广东佛山，讲话时难免带着一点乡音，发音吐字算不上特别清楚。考虑到吴晗头部受伤，听力可能受损，换一个口齿伶俐的人来提问更好一些。从许芸芸手里接过问诊工作，谭笑颜的神情一丝不苟地重复了许芸芸已经作过的检查。幸存者们把全部希望都压在她们的身上，再要治不好吴晗的话，不要说别人的责备眼神，她们俩跟自己都没办法交代了。


第五十七章 生死两难（3）

　　在战前那个任何东西都能用金钱作为衡量尺度的社会里，天生的容貌同样是一种稀缺资源。考试中美女能享受到特别优待，根本算不上是秘密。读书和考试成绩这两样都不上不了台面，谭笑颜又是如何从大学里成功领到毕业证的，相信她自己心里有数。为此，谭笑颜不得已放弃了成为一名白衣天使的理想，转而仰仗着天赋本钱吃上了公关这一碗注定无法长久的青春饭。

　　奈何苍天总爱作弄人，当核战爆发之后，与同事们被困在桃花源景区的山洞里，谭笑颜这时忽然发现，学得一塌糊涂的医疗专业技能，竟然成了她身上惟一值得自豪的优点。

　　书到用时方恨少。头悬梁，锥刺骨。在经历了一番心灵剧变后，谭笑颜幡然悔悟，虽没有古人形容的那么夸张，仍是下了苦功弥补自身不足。饶是谭笑颜如此努力地恶补，当她站在吴晗的病床前时，仍难免自信心不足，天底下用钱也买不到的东西，岂止是后悔药啊！

　　在数次深呼吸之后，谭笑颜露出了甜美得迷死人的笑容，她俯下身探出两根纤细白皙手指在目光呆滞的吴晗面前晃动，柔声说道：

　　“来，注意看我的手指，这是几？”

　　“二。”

　　“这个呢？”

　　“三。”

　　谭笑颜聚精会神地观察着吴晗面部的细微变化，直至确认他的所有表现都符合教科书中的记载之后，方才松了一口气，返身说道：

　　“嗯，脑震荡没什么后遗症，只要再休息几天就没事了。哦，尽量要吃流食，肠胃功能还没恢复。”

　　在旁边目睹了整个诊断的过程，许芸芸也点头表示认可谭笑颜的这个鉴定结论。见两位大夫得出一致结论，周晨面露喜色迈步上前。没等她开口，吴晗便一只手捂着脑袋，颤颤巍巍地从床上坐了起来，似乎在努力回忆着脑海中最后残留的一幕，语气中犹带余悸地说道：

　　“嘶，那个大黑瞎子死了没有？”

　　其实脑袋昏昏沉沉的吴晗又何尝不晓得，要是当天那头负伤狂怒的巨兽当时没死透的话，第一个要玩完的人肯定就是他。只不过人都是这样的，不是自己亲眼所见的事实，心里面总是觉得不踏实。起先没去理会吴晗的话茬，周晨谨慎地凑近到近前，仔仔细细地打量了一番，没发现吴晗跟以前有什么不同之后，她放下了悬着的那颗心。若是身兼多项重要责任的吴晗出了意外，那么支撑幸存者们这片小天地的梁柱可就真要塌了，幸亏这种倒霉到家的事情没有真的发生。

　　扶着吴晗让他重新躺好，周晨此刻心情很是愉快，也难得地俏皮了一回，探出食指作了一个噤声的手势，说道：

　　“别讲话了，你刚醒过来得注意休息。那个大家伙的头整个被炸飞，当时就死透了，别担心。”

　　脑袋刚一挨到枕头，吴晗觉得一阵倦意袭来，尚未康复的身体刚一松弛下来，那股沉沉的睡意又卷土重来。半睡半醒之间，吴晗喃喃自语地说道：

　　“没事了，那就好，那就好……”

　　“什么事都不用你操心，好好地安心养伤吧！”

　　注视着吴晗沉沉睡去，周晨轻声安慰着他，而后冲着神色欣喜的许芸芸、谭笑颜一笑，说道：

　　“多用点心，一定要尽快让他好起来。”

　　最近这段日子里，背负着所有人对治愈吴晗的期望，承受了太多压力的谭笑颜和许芸芸终于如释重负了，不过她们没来得及高兴太久，想到了另一个棘手难题。显出几分难色，与谭笑颜对视了一眼，许芸芸迟疑地开了口，说道：

　　“照顾他是应该的，只是药浴……还要继续吗？”

　　当许芸芸的舌尖吐出药浴两个字，她那因长期山洞生活而分外白皙的面颊泛起了红晕，旁边的谭笑颜也将头微微低下。闻听此言，周晨想起了这个不大不小的问题，露出为难的神色，不过当认真想过之后，她又恢复了先前的镇定，说道：

　　“……暂时一切照旧，大家继续轮班好了。你们两个现在是大夫，要学会端正自己的态度哟！医者父母心，怎么连这个都不记得了吗？好了，好了，要是真不愿意的话，那就换我来。”

　　在这段话说到结尾部分，周晨故意调皮地眨了眨眼，似是有意调侃许芸芸和谭笑颜。

　　耗费巨资兴建的桃花源景区，立意之初便是以温泉旅游和滑雪、狩猎为卖点，预备吸引华夏国内新兴的富有阶层，将桃花源打造成取代北海道的冬季滑雪旅游胜地。

　　为了对这个上天赐予的宝藏进行最大限度利用，温泉药浴这种高附加值的特色项目，自然不会被遗漏掉。桃花源景区里不仅修建了设施豪华的庞大温泉浴场，温室种植园也培植了大量药浴所需到的药用植物，随时准备供应客人沐浴之用。尽管目下暴风雪肆虐，幸存者们失去了涉足深埋积雪下的豪华温泉浴场的机会，不过稍微花点时间采集药草，在山洞里享受温泉药浴也是一件举手之劳的小事。

　　当吴晗受伤昏迷以后，幸存者们焦急万分恰如热锅上的蚂蚁，凡是能派上用场的手段全都使了出来。

　　等到日子拖长，想到吴晗卧床日久可能发生褥疮的问题，护理专业出身的谭笑颜随即提出了定期为吴晗洗药浴，促进肌体恢复的建议。

　　药浴本身并不复杂，医务室里库存的大量草药唾手可得，种植园的新鲜药草更是多得用不完。按说许芸芸完全不必如此郑重其事地提出疑问，真正难点在于这个药浴到底该如何洗。前段时间，吴晗重伤昏迷不省人事，药浴促进身体机能恢复的建议虽好，指望他自个动手来DIY，那是肯定不成了。于是乎，如何搬动吴晗这个一百多斤的大活人，连带着打下手递个毛巾之类的小环节加起来，至少需要四个人分工协作才成确保完成，这里就出现了问题。

　　许芸芸和谭笑颜是推举出来的专业医护人员，算是职责所在不能推辞，余下的两个工作岗位分配，这个问题从一开始就存在着不同声音。


第五十八章 生死两难（4）

　　假如说从前女人们看待吴晗，抱着的现实功利成分较多，在亲身经过这次险死还生的经历，见识了某人的神勇表现之后，目的不够纯粹的感情投资，更多地转化成了单纯的仰慕之情。

　　自古美女爱英雄，虽说是最狗血和俗套，却也是女人们无法抗拒的强烈诱惑。这是由生物基因遗传决定的内在倾向，不是人类本身的意识所能摆布的。随着竞争趋于白热化，只有大姐头周晨自持身份没掺和进来，再加上孙萌还没把吴晗当成唐僧肉，争取的积极性不高，才算是降低了一点火药味。即便如此，这两个陪护上岗名额依然火爆。一时间，暗流涌动。仗着周晨威望够高，本身又摆出了置身事外的超然姿态，这场发生女人间的暗战才不至于衍生出不愉快事件。

　　如今随着吴晗的苏醒，由谁来参与护理吴晗的问题变得愈发敏感。许芸芸的顾虑并非是无的放矢，假如因此被人猜疑排挤的话，她和谭笑颜的日子都不会好过。被周晨假意取笑实则开解了一番之后，许芸芸和谭笑颜也就没再拒绝，顺水推舟地接下了这个任务。

　　“呃！你们几个离我远点，谁也别动手，我自己能来……哎哟！”

　　“那怎么可以，你是伤员。瞧瞧，你连站都站不稳，万一滑倒了再碰到头怎么办？”

　　几家欢喜，几家愁。占据多数比例的女人们暗自窃喜地继续日常流程，反正不管怎么算，她们也不算吃亏，谁让男人如今成了稀有动物。女人们神色坦然，不代表吴晗也能心安理得地接受这种特殊待遇。今天轮换来支援医务室的两位志愿者是陆小雅和唐琳，当这四位气质相貌皆佳，宛若春兰秋菊的美女微红着脸来到吴晗的床前时，他还不晓得这唱得是哪一出。当知悉自己要被这几位女士一起推到浴室，再接受一整套温泉药浴外带按摩理疗。吴晗堪称皮糙肉厚的老脸立时胀成了猪肝色，死命地把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　奈何形势比人强啊！吴晗双手扶着床边的栏杆勉力支撑起身体，打算自行站立之际，出了点小意外，险些当场滑倒。幸而被一旁的女人们搀扶，吴晗才没上演以头触地之类的狗血戏码，显然他是忘记了这段日子受伤卧床不起。

　　吴晗的身体目下看似已无大碍，不过身体长时间缺乏活动，导致肌肉力量严重不足。若非旁边的几位女士早有防备，动作反应也很迅速，只怕某人又要躺回病床继续接受外伤治疗了。

　　谭笑颜是个湖南妹子，性情泼辣爽朗，见状给吴晗当头泼了一盆冷水，说道：

　　“行了，别逞强了，有什么不好意思的。我们轮流照看一个多月，你身上还有什么地方是大伙没瞧过的？”

　　闻听如此不留情面的批驳，吴晗再环顾左右一张张忍俊不禁的俏脸，当即是半个字也讲不出。其实当他发觉身体状况恢复得远不如预期，也就没有坚持下去的理由了，吴晗最终只得接受了这套全方位的细致服务。

　　总得分清楚坚持原则和灵活变通之间的关系，固执己见到了所有人都不高兴的地步，那才叫愚不可及。

　　记得刚醒过来的时候，吴晗发现了自己浑身插满了各式各样的管子，最囧的莫过于，竟然连导尿管也有……直到现在他都没好意思敢开口问一声，那些管子是谁插的。确如谭笑颜所说，这些女人护理了他好长一段时间，那点老底一早给人家瞧光了，再要故作矜持，未免有装13的严重嫌疑。就这样，享受着病号特护待遇，吴晗半躺在担架床上被嘻嘻哈哈的几个女人推进了浴室。

　　水汽弥漫的浴室里充满了浓郁的中药味道和淡淡的花香，即便明知这种事情早已不是头一遭，犯不着如此紧张，可是吴晗依旧浑身肌肉僵硬，有种说不出的不自在。

　　来到足以容纳十几二十人的大浴池前，吴晗咬了咬牙，干脆把两眼一闭，听凭这几位业余的大夫、护士把他当成橱窗里的塑料模特随意摆弄。在一片水汽朦胧之中，几双柔荑掬起温泉水浇在吴晗身上，细致地按摩着他身上的各个部位，按照理疗程序做足了功夫。安然享受着如此奢华待遇，吴晗丝毫没有感到荣幸和艳福不浅，只能保持住原有姿势不变，希望自己身上的某些器官争气一点，千万不要弄出小象变大象之类的乌龙事。

　　“喂，你放松一点好吗？病人要配合医生治疗。”

　　全身心地投入自己工作当中，许芸芸的那份害羞似乎一下子就消失无踪了，反而心平气和宽慰劝说着吴晗，引导着他放松僵直的身躯。随着浸泡在温泉中和按摩促使血脉疏通，阵阵舒适的感觉袭来。身体尚未康复的吴晗，意识渐渐趋于模糊。不知过了多久之后，他再次听到了许芸芸的声音，这次是一声简单的“好了”。闻听此言，吴晗立即清醒过来，如蒙大赦般举起了双手，说道：

　　“呃，擦干身体，换衣服这点小事，我自己能来，你们先出去一下好吧！”

　　同来的陆小雅和唐琳只是今天轮值的临时帮手，对吴晗的请求她们是爱莫能助。许芸芸拉了一下身旁满心不悦的谭笑颜衣角，后者勉强点了下头算是回应了这个要求。稍后，许芸芸微微红着脸，低声说道：

　　“那好，你要是觉得有问题，立刻叫我们，千万别勉强自己。”

　　“没问题，绝对没问题。”

　　“嘶！”

　　吴晗将好话说了一箩筐，连嘴巴都讲得干了，才算哄走了四位美女志愿者。岂料当真是祸不单行，人倒霉喝凉水都塞牙。正当他姿势别扭地弯着胳膊擦后背的时候，不知到底是肌肉运动牵动了潜伏在身上的哪一处暗伤，吴晗蓦然间只觉得整个身体犹如遭到高压电击一般，强烈的剧痛瞬间穿透他的全身。剧痛来袭，吴晗的表情凝固在了这一刻，虽只是眨眼工夫，无数如豆粒般大小的汗珠便已从额头上淌了下来。


第五十九章 生死两难（5）

　　冷汗打湿了刚刚擦干的头发，吴晗不得不保持着这副龇牙咧嘴的不雅姿态，老半天都不敢动弹，直至撕心裂肺般的剧痛随着时间逐渐平息下来。

　　在汗流浃背的痛苦喘息之余，吴晗不禁为自己前段时间能毫无知觉地躺在床上养伤而庆幸不已。不妨试想一下，身上的伤势过了这么久，理应好得七七八八了，偶尔牵动都会如此痛彻心腑，要是当时他保持神智清醒的话……这份活罪着实不易消受啊！

　　客串医生、护士角色的几位女士尊重吴晗的个人要求离开了浴室，但她们也清楚吴晗的身体状况如何，并未走远而是等在门口闲谈。当几个人聊了一会始终不见吴晗出来，马上猜到出了岔子。当许芸芸、谭笑颜几人惊慌失措地冲进浴室，恰好撞见吴晗因疼痛而扭曲的古怪姿态，他正在摆着怪异Poss不敢动弹。见识到这个出乎意料的搞笑场面，女士们笑得花枝乱颤。大家笑过之后，其他的人多少还要顾及到吴晗的颜面，顶多是在私下里交换揶揄眼神，谭笑颜则是天生一副不饶人的刀子嘴，不留情面地指摘说道：

　　“哎呀！早都说你肯定不行了，到头来还得我们几个小丫鬟来伺候您这位大老爷不是。”

　　闻声，痛出了一身冷汗的吴晗终于醒悟到伤病在身，连穿衣服这种平常小事都已是力不从心了。于是，他这回算是彻底没了脾气，没好气地瞥了谭笑颜一眼也懒得再跟她抬杠，老老实实地任由几个女人上前来围着自己一通忙活。

　　衣来伸手，饭来张口。终日里莺歌燕舞，美女环绕，从早到晚少不了的嘘寒问暖，说起来吴晗倒是过了一段令无数宅男们艳羡的神仙日子。若是别人能有如此际遇，怕是恨不得一辈子都扎在脂粉阵里老死才好，奈何吴晗是个天生的劳碌命，要他干点辛苦活没什么，唯独被人无微不至地伺候着，就会觉得浑身不舒坦，真是贱骨头啊！

　　好不容易坚持到伤情稳定，吴晗立即高举免战牌，叫停了堪称腐败至极的生活方式。

　　在这段时间里，由于健康状况不允许太多身体活动，吴晗每天只剩下吃和睡这两样事好做，可他不是那种能安心享受生活的人，即便是身体躺在床上不能随便动弹，思考也一刻不曾停息过。

　　当确定身体基本痊愈，吴晗在第一时间召集幸存者们，将这段日子里独自思考的成果和盘托出，顺带征求众人的意见，言辞颇为恳切地说道：

　　“……咱们的当务之急是防止下一波的袭击发生。我趁着休息的时候考虑过了，首先是要改造厨房的烟道和抽油烟机。这两次的野兽袭击都跟长时间使用厨房脱不了干系，如果说头一次是偶然事件，那么连续两次的巧合就不是用单纯的偶然事件能解释清楚的。”

　　幸存者们的本意是来探望一下吴晗的身体恢复情况，此时听着他的叙述，随着语气节奏变化，众人不断微微点头或是摇头，即便是一贯不大理会这些琐事的老和尚了空，此刻也停止默诵经文，专注地倾听着吴晗的意见，现场气氛很是严肃。

　　经历残酷的核战，被残余辐射沾染的土地和积雪、洪水，分割成无数条块的人类幸存者群体，仿佛在一夜之间又回到了蛮荒的史前时代。覆巢之下无完卵，道理并不深奥。自觉维护群体的安全是第一位重要的，至于说个人的权利问题，已然被压缩到可有可无的地步。

　　面对着猛兽袭击，吴晗表现出舍生忘死的勇气，加上之前的种种行为，足够证明他可以胜任群体首领的角色。于是，吴晗无可争议地成为桃花源景区里，这个由十三名幸存者组成的小群体的领导者。直到此时，周晨由众人的目光之中敏锐地察觉到吴晗在这个群体中的影响力超越自己的事实，她心中除去少许失落之外，未尝没有几分撂下千斤重担的久违轻松。

　　“……周晨，关于我说的这几条，你怎么看？”

　　正当周晨落寞地浮想联翩之际，没料到吴晗会忽地把话题引到她的身上。起先愣了一下，随即，周晨挺直了曲线诱人的娇躯，面带和煦的笑容，说道：

　　“哦，其实刚才你说的那些事，我们也考虑过了。厨房改造设备的事情已经差不多了，抽油烟机的排气管道里，加进了淋水过滤烟气和活性炭吸附两道程序，我觉得这样也算可以了。”

　　论及引来那些不速之客的导火线，自然以厨房的抽油烟机嫌疑最大，毕竟烹饪食物散发的诱人香味，远比饱含二氧化碳的废气对动物更具诱惑力。当听到周晨的回答，吴晗表情凝重地点了点头，然后接口说道：

　　“那就好，这样说来，只剩一个生死攸关的问题需要解决。”

　　体力和体能方面，自然是男性占据着绝对的先天优势，这是生物自然进化的最终产物，周晨也没必要非得跟老天爷过不去，但是她自问在智慧方面没道理输给男人的道理。没理由吴晗能发现的重大隐患，她殚精竭虑地思考却没发现。于是，周晨多少有些不服气地反问说道：

　　“哦，那是什么问题？”

　　一门心思投注在解决生存问题上面，吴晗对周晨微妙的心理变化浑然不觉，自顾自地说道：

　　“火力太差，碰上猛兽袭击，我差点连命都没了。这些天我仔细回忆了一下，主要原因是火力不足，那些枪枝根本对付不了这种大家伙，再有下一回的话，我怕……”

　　齐齐哈尔出产的雄鹰12号五连发散弹枪，倘若是对付人类这样体型的无防护目标，确实是够威够猛，光是散弹枪巨大口径的威慑力，便足以吓跑大多数心怀不轨者。自带三棱刺刀的56式半自动步枪也算得是一代军用利器，杀伤性能不是外表看着那么过时。可惜这些武器都是用来人类制造用于杀戮同类的利器，一旦碰到体格强横得近乎于刀枪不入，或者是行动迅捷如风的非人类目标，杀伤效果大打折扣。

　　所谓杀伤力低的弊病，当然是针对怪兽这种目标而言，这也是所有枪支枪械的共同缺点，毕竟它们被制造出来的唯一目的就是杀人。至少对付非人类的怪兽这种事情，不会出现在设计者的任务列表上。


第六十章 痛定思痛（1）

　　其实吴晗自家心里跟明镜一样，弄得他险死还生，不是这些枪械的错，而是他这个武器使用者的疏失。甭管啥样的牛人，攥着一把指甲刀去宰牛，落下个费力不讨好的下场，那也是在意料之中的事情。虽说在这个世界上，吃了一百个豆还不嫌腥的偏执狂，为数不少，可吴晗不属于此类彪悍猛人。在连续吃了几回闷亏以后，他开始反省自己的失误，伤势未曾彻底痊愈，吴晗就急吼吼地把改进武器装备性能提到了日程上考虑。

　　老话说得好，天塌下来，也有高个子顶着。在桃花源的幸存者眼中，堪称多面手的吴晗自然是无可争议的高个子，但他也有顶不住的时候。

　　第一次的小型怪兽群体突袭，吴晗处理迅速，等众人到场时只剩下看热闹的份了。这头大家伙来袭的情形则大不相同，撞毁冰墙的那个火爆场面，以及其后吴晗随机应变大翻盘的整个过程，着实叫幸存者们好好体验了一把心跳坐过山车的刺激。即便起初幸存者们还没意识到现有的武器威力太低，难以应付怪兽袭击。等到了第二次，目睹了吴晗冒着生命危险以极端手段填平武器性能缺陷的鸿沟，相信不是睁眼瞎，谁都看得出这个问题不仅棘手，而且是异常迫切了。

　　古人说：知难行易，知易行难。许多纷繁复杂的事情，要找出正确解决问题的方法不容易，捅破了窗户纸，真正做起来就简单了。只不过大千世界包罗万象，并非一切事情都能照此办理，某些事情知道容易，做起来难如登天。

　　武器不管用怎么办？答案似乎很简单，找到或者制造出更大威力武器。已然意识到的危机存在，解决这个危机的办法似乎十分明了，奈何实际做起来难度却叫人为之望而却步，就是知易行难的典型范例了。

　　周晨一边思考着吴晗的提议可行性，一边用手指无意识地玩弄着鬓角留长了许多的秀发，说道：

　　“嗯，那你的意思是需要重武器？这话在理，不过咱们困在山洞里寸步难行，去哪找武器？外面的天气状况多恶劣，相信我不说大家也清楚。地上的积雪有几十米厚，虽说雪层表面已经硬化了，可是稳定性不好，重物压在上面很容易发生雪崩，出去太危险了。即使我们的运气好能找到重武器，没有交通工具靠人力也不可能把那些笨重的铁家伙弄回来吧！”

　　不愧是当了许久部门经理的领导者，周晨的分析思路条理清晰，当她将外出的困难和各种可能作了一个大致推测。幸存者们纷纷表示赞同，随后众人又将目光移向吴晗，人们想要听听他的计划又如何。感受到左右人等投来的殷切目光，吴晗呵呵一笑，说道：

　　“嗯！周晨说的这些我都清楚，你们不用担心，我是不会蛮干的。事情既然已经出了，不赶快解决这个难题，早晚咱们还得再摔进这个坑里，再拖下去不是办法。”

　　孙萌虽说涉世不深，可是她跟吴晗接触得多了，也比较了解他的脾气禀性，晓得吴晗不会无的放矢。她的眼珠当即开始滴溜乱转起来，终于忍不住插言说道：

　　“喂，你到底想说什么？别兜圈子，直说好了。”

　　讲话到了一半突然被打断，满心不悦的吴晗狠狠瞪了孙萌一眼，然后露出一个充满神秘感的笑容，一字一句地说道：

　　“从外面得不到的东西，不代表自己动手也弄不出来，求人不如求己呀！”

　　语不惊人死不休。吴晗掷地有声的发言，不由得令在场的所有的人都目瞪口呆。自己动手丰衣足食，话是没错，难道自己动手就能造出大规模杀伤性武器吗？难不成是让我们大炼钢铁？幸存者们一时间不太敢相信自己的耳朵，这个说法实在太匪夷所思了。

　　桃花源幸存者们赖以栖身的这一连串山洞，全部由是人工开凿而成，不是天然形成的洞窟。复杂的山洞系统是经由早期金矿采掘后废弃的巷道改造而成，平均深入到花岗岩山体内也有数百米。在纵横交错的地下隧道之上覆盖着数百米的花岗岩岩层，当量低一些的核弹都未见得能穿透这层乌龟壳。按道理说，如此坚固的自然屏障阻隔猛兽入侵是易如反掌的事情。直到目前为止，幸存者们所发现的薄弱环节仅限于那条通向观景台的隧道。

　　在核冬天开始之前，观景台距离地面有将近四十米的垂直高度，刀劈斧凿般陡峭的岩壁本身就是最好的防护措施。奈何，如今被厚厚的积雪掩埋得几乎与雪层表面平齐了，不要说是怪兽，常人一迈步就能直接进来。偏巧观景台洞口没有任何遮拦，对于那些外来入侵者来说，简直是一块毫无抵抗能力，唾手可得的肥肉。

　　一个水桶装水的多少是由最短的那根板子决定的。如今的事实显而易见，无遮无拦的洞口正是一块要命的短板，随时可能要了桃花源幸存者们的小命。

　　凭着吴晗业余军事爱好者眼光来分析，通风口和烟囱之类地点如何设防尚待考虑，守住观景台洞口才是重中之重。只要扼守住这个薄弱环节，至少那些体型巨大的猛兽进不来，现有枪支应付小型怪兽不会很困难。前次吴晗力主在洞口修筑冰墙，也是出于这样这个理由。只是人算不如天算，吴晗从未想过会遭遇这种体形堪比史前怪兽的访客。当时在他的设想中，凭借厚实坚固的冰墙限制行动机敏的小型兽类是绰绰有余的。然而，残酷无情的现实回手给了拨弄着小算盘的吴晗重重地一记耳光，直扇得他一阵耳聋眼花。


第六十一章 痛定思痛（2）

　　实践证明了重点防御的思路没有大的失误，可惜人们低估了入侵者的攻击性和体积。寄予了厚望的冰墙被巨兽轻易摧毁，吴晗自己也差点丢掉性命，这些都是他考虑不周引发的后患。痛定思痛，幸存者们一致认为解决提高安全性是首要问题刻不容缓。目前需要的武器不必追求性能全面，只要杀伤力够大就一切ok。按照吴晗提出的新防御计划设想，把武器固定在洞口，第一要确保威力足够大，为了第一个目标可以放弃机动性和防御力，这就是新武器方案核心内容。

　　面对着人们的质疑眼神，吴晗神情泰然自若地说道：

　　“大家放心，你们把这件事交给我，包管万无一失。”

　　在场的其他人不愿意打击吴晗的积极性，毕竟他不久之前刚为大家流过血，不少人对这个计划不以为然，只是考虑到吴晗的感受没出声反对罢了。

　　吴晗在当众放出豪言壮语之后，不顾自己身体刚康复，迫不及待地扎进了仓库里。按原计划，桃花源景区将在开春后启动二期工程建设，五一黄金周开始接待游客。为此储存了数量惊人的建材，预备用于二期工程，谁也说不清楚那些黑洞洞的仓库里到底储存着多少东西。反正物资是够多，也就意味着选择余地更大。前后忙活了几天时间，吴晗在众多原材料中经过一番挑挑比对，截取下一根长度为六米，内径十二公分的高强度无缝钢管。

　　这种高强度的钢管是风力发电站增建项目的重要建材，管壁相当厚实且光滑，用来改造成炮管是绝对没有问题的。

　　书到用时方恨少。早先光是在脑子里想像，吴晗没觉得造出一门土炮是多么困难的事情，待得实际上手他才发觉，天底下的事情果然是看花容易绣花难哪！

　　各式各样事先做梦也想不到的问题一股脑地冒了出来。前面吴晗已经把海口夸下，话都说满了，他不能接受半途而废的结果。于是乎，只得拿出了没有困难，创造困难也得上的大无畏精神准备跟这项大工程死磕到底。直到半个月后，某天清晨，吴晗向各位拭目以待的观众们隆重推介出了他的最新杰作。随着覆盖在这个庞大物件上面的防水帆布被揭去，一尊闪烁着银白色金属光泽的管状物体，此时羞答答地露出了真容。

　　“呃……这个东西好丑啊！是啊！样子真难看！模样挺怪的，好像是古董诶！”

　　女士们凭着自己的经验，第一印象给了吴晗的这件作品负分，因为这东西的外形太过丑陋古怪。前面这几位美女给出的评价还算替吴晗留了面子，孙萌就一点客气没有了，她哼了一声，满是不屑地指摘说道：

　　“你从哪弄来的这根下水道管子？”

　　揭幕后，吴晗正在满心喜悦地抚摸着这门凝结心血结晶的土炮，乍一闻听这些来自观众的评价言语，当即被雷得外焦里嫩，他的尴尬笑容凝固在脸上别提多诡异，些微成就感随之烟消云散。

　　要说作为手工制造的山寨货，这门土炮在使用性能方面算是过去，只是卖相方面稍微惨了点。按照周晨最具客观性的总结观点，这根本不是大炮，分明是个发育不良的葫芦。四下里传来的批评之声不绝于耳，吴晗在收获了一堆白眼之后，只得寄予无限同情地拍了拍身边这门沉默大炮的冰冷身管，替它哀悼明珠暗投的悲惨命运。

　　女人们这种生物似乎是和传说中那些爱好亮闪闪小玩意的巨龙，存在着某种诡异血缘关系，她们永远也理解不了，什么叫作内涵比外表更重要。

　　当然，抛开了吴晗那种孩子永远都是自家好的偏袒心理，平心而论，实在不能怪女人们不喜欢吴晗的这件作品，这玩意的确太背离主流审美情趣太远。这门广受恶评的土炮，同时兼具了傻、大、黑、粗，四大杀手级审美要素。口径为十二公分，造型是后粗前细，好似一把放大了许多倍锥子的土炮。无疑具有着极其浓郁的超现实主义艺术风格，寻常人的审美观只怕难以鉴赏出其中隐含的抽象美感。只是话又说回来，武器就不是供人鉴赏的艺术品，好用即可，再丑再怪那也是无所谓的枝节问题。

　　譬如说世界超霸曾经装备绰号“疣猪”的A10攻击机，尽管外形难看成那德行，而且机炮的贫铀弹药经常害得驾驶员患上睾丸癌，最后为了保全性命，不得不引刀成一快，天之骄子直接改练了葵花宝典，可也不妨碍这头“疣猪”成为一代坦克杀手啊！

　　如今土炮粗笨的炮身底座被固定在钢筋混凝土构建的工事里，通过两条圆弧形钢轨，能够实现角度有限的横向移动。至于炮口的高低调节，就全得仰仗底下那两台千斤顶改造而成的液压装置了。

　　外观粗陋姑且不论，这门炮的技术含量在专业人士眼中也不值一晒。好在模样虽然粗陋，到底是采用后膛装药方式，总算比前膛炮的技术先进了那么一点点。粗大炮管的后方是一个造型异常怪异的全螺纹线炮尾。这玩意的闭锁性能还不错，可惜的是装填发射药包之后，再要拧紧一次，即便是吴晗这样身强力壮的大男人也得花两分钟左右的时间。

　　土炮的发射药是取自复装民用猎枪弹的无烟火药。吴晗经过仔细研究之后，不得已偷偷取来宾馆的备用真丝窗帘作为发射药包的外包装材料。使用丝绸的理由很简单，蛋白质成分的丝绸燃烧后不会在炮膛里残留太多渣滓，在没有更好的解决办法之前，这是唯一可用的方案。

　　可是这些丝绸是女人们的心头肉，吴晗私下里挪用的事情压根没敢跟她们打声招呼，至今她们还蒙在鼓里，不晓得自己预定的夏装布料已经成了军需品。

　　虽说温室种植园里有桑基鱼塘的项目，放养的家蚕数目也不少，眼下一来没有现成的纺织机械，二来也没人懂得手工缫丝织布的技艺，再多的生丝也变不成华美的丝绸。由此可知，真丝窗帘的确是一种紧缺物资，怨不得女人们看得自家眼珠一样宝贝。假如她们未来的某一天突然发现了某人阳奉阴违的小人行径……这个明知故犯的家伙还是自求多福吧！


第六十二章 痛定思痛（3）

　　那种供民用猎枪子弹复装的无烟火药，使用效果不是很令人满意，但是胜在储备充裕，总算强过使用老掉牙的黑火药。

　　说到炮弹就更逊了，圆锥形弹头制造难度太大，只能上马铸铁实心弹、铁壳链弹和同样叫人无语的铁壳葡萄弹。须知，别管是多古老的开花弹也不能省却延时引爆。吴晗很有自知之明，他那三脚猫手艺无法攻克如此尖端的科技，献丑不如藏拙了。幼年丧亲流落街头，中途辍学下海，吴晗的谋生本事是从社会上学到的。最遗憾的事情，莫过于没有得到机会去传说中的青海化隆黑作坊，好好深造一下民用机械产品的制造技术，土炮研制工作中因陋就简的成分太多了点。不得已而之下，造出了这么个具有十九世纪先进水平的重型土炮。

　　想要一个外行军迷搞出具有一定技术含量的重武器，老实说，难度实在不亚于教会老母猪上树。

　　尽管土炮的样子丑了一点，技术含量也低了些，不过大炮毕竟是大炮，威力决不含糊。大炮和以杀人为目标的枪械绝不在一个档次，大炮好歹是属于攻城武器家族的一员，谁的身子骨能跟城墙比结实？其貌不扬的土炮也不像外表看起来这么衰。依据资料，口径十二公分，无烟火药发射的大炮，足以击穿厚度在三米以上的三合土工事。可想而知，血肉之躯都是无福消受如此强悍的打击力。除非来犯者是传说中的变异蜥蜴哥斯拉，或者是金刚那种神话级数的大怪兽，否则只要挨上一炮，甭管它是刀枪不入也好，皮糙肉厚也罢，铁定都得玩完。

　　如今利器在手，下回再有什么山猫野兽前来拜访，小个的不妨上散弹招呼，大个的直接用实心弹。包管是来一个死一个，来两个死一双。桃花源的幸存者们也不必整日愁眉苦脸，苦于无力招架这些披毛戴角的恶客。

　　吴晗请来众人参观完工的炮台，岂料收获了一堆冷嘲热讽。一番思索之后，很是不忿地决定让大伙好好见识这门大炮的真正威力，事实胜于雄辩嘛！

　　卖相欠佳的大炮其实早已装填完毕，吴晗不太放心地来到炮尾部位检查闭锁装置和击发装置。瞧着吴晗那一脸严肃认真劲，嘻嘻哈哈的观众们也难得地正经起来。距离最近的许芸芸好奇地凑近到吴晗身侧，俯身观察着他的动作，不无好奇地说道：

　　“喂，你是要开一炮试试吗？”

　　听到了许芸芸的提问，吴晗转头看了她一眼，只是一笑没言语，不过他手上的动作没停顿下来。这次开炮射击的靶子是现成的，上次那头被吴晗穷鼠咬猫引爆背包里的弹药，最终炸掉了大半个脑壳的熊形怪兽，事后被女人们泄愤似的剥掉了大部分的完好毛皮。如今那具血肉模糊的残尸就横卧在靠近观景台洞口的位置上。那个被冻成了血肉模糊地一坨尸骸，正好拿来当试射的目标。

　　费力地转动着摇把，吴晗调低炮口通过准星测量了弹道，确信对准了巨兽的尸骸，发射之前他直起身郑重其事地说道：

　　“嗯，大家注意了，把耳朵堵起来，嘴巴也要张开。对，再大一点。”

　　任何事物到了极致就会出现由量变发展到质变的转化。噪音足够大，那也是会吵死人的，何况在山洞这样一个近乎于完全封闭的环境当中，火炮发射产生的巨大轰鸣持续回荡，噪音问题就会变得致命，严重时导致死亡也不是耸人听闻的说法。吴晗自然不希望看到出现那种悲剧，确定了所有人都乖乖照办之后，他也动手在自家耳朵里塞上棉花团，然后造型可笑地张大了嘴巴，吴晗这才小心翼翼地伸手一拽炮尾位置垂下的那根拉火绳。

　　“咚……轰隆……”

　　随着拉火绳牵动了炮闩，一瞬间由黑洞洞的土炮炮口前方掀起了橘红色的炽热暴风。随即，闪耀的火光将周遭照得一片雪亮，使人不敢逼视。在同一时间，大炮射击产生的强劲后座力令岩石地面为之颤抖。随即，一颗个头比椰子略大的炮弹以迅雷不及掩耳呼啸飞出，正中几十米外的巨兽残骸。伴随一声犹如坚冰破碎又似是撕裂布匹的怪响，这颗实心铁弹像是筷子捅破报纸一样，轻而易举地穿透了冻得极为坚硬的巨兽尸骸。

　　在穿透尸体以后，炮弹又继续飞向洞外的冰天雪地，眨眼之间便已不见踪影，天晓得最后这一炮轰到哪里去了。

　　隆隆的余音萦绕不散，跟绕梁三日的美妙一点都不搭界。勉强说起来，倒是很像那种将音响低音炮开到极限音量的疯狂迪厅。待得幸存者们从火炮发威的震撼状态中慢慢缓过神来，大家恍然发觉那具巨兽残骸已被看似毫无技术含量的炮弹摧残得四分五裂。这具历经多日寒风洗礼，冻得连利刃都难以伤损的尸骸，此时化作了无数碎屑在隧道里四下横飞，不停地撞击着洞壁。细碎的骨肉冰碴掉落时发出劈劈啪啪的声响，持续了许久才逐渐平息下来。

　　眯起杏核般的一双美眸，周晨打量着吴晗露出得色的面庞，说道：

　　“这东西好像比看上去，要稍微管用一点。”

　　闻声，吴晗满意地笑了笑，双臂较力费劲地拧动了炮尾的螺纹闭锁装置，花了将近一分钟时间弄开了炮膛。无烟火药少有残渣残留，可是燃烧以后多少是要产生些灰烬的，尤其是这种民用级别的玩意，无法跟正规军品相比拟。吴晗抡起了一根沾满机油的拖把在炮膛里来回捅了几下，清理掉残余灰烬残渣，紧接着从弹药箱里摸出一颗外壳包着一圈红铜条的球形炮弹。这次重新装填的炮弹不是对付单体目标最有效的实心弹，而是一枚铁壳葡萄弹。


第六十三章 痛定思痛（4）

　　如果用所有人都能听懂的语言来描述，葡萄弹的结构类似于超市里常见的豆子罐头，外面一层薄铁壳包裹着内里为数众多的小弹丸。这种炮弹既能打大目标也能打小目标，总体命中概率比实心弹高得多。考虑到未来炮手的业余程度，选择这个品种更保险一些。吴晗将缠绕在炮弹表面的红铜条对准了膛线，谨慎而迅速地完成了整个再装填过程。装填上发射药包，更换了底火，旋转拧紧炮尾的闭锁装置恢复到待击发状态。

　　“天哪！这速度也太慢了，这么长时间，黄花菜都凉了。”

　　难得在一群外行中间听到有人提出正确意见，吴晗冲着自觉失言的陆小雅竖起了拇指，称赞说道：

　　“对，这个毛病我也挺担心，后膛炮要闭锁严密，按我的手艺只能做到这样了。本来是想多弄几门大炮摆在这里，考虑到瞄准和估算弹道也是技术活，装填弹药也不是你们的体力能够胜任的，里外也是我一个人忙活，弄再多也是摆设。来，大伙往洞口那边看……”

　　顺着吴晗所指的这个方向，幸存者们借着洞口透射进来的昏暗光线，在入口附近发现那里多了些黑乎乎的东西。仔细看来，在洞壁两侧依次排列着几个高度在六十公分左右，模样挺古怪的扁平金属箱。

　　一头雾水的女人们是怎么也瞧不出吴晗这时弄得是啥名堂，人生阅历丰富的老和尚了空猛地瞪大了双眼，瞧了半天之后他脸色阴沉下来，合十说道：

　　“阿弥陀佛！施主的手段真是太凶险了。”

　　熟悉吴晗的人都清楚，虽然他不会为了小事斤斤计较，骨子里也不是个好说话的人。吴晗始终认为眼前的这些帮不上忙，只能拖后腿的同伴不可能看穿自己的布置，不曾料到老和尚了空独具慧眼瞧出了其中端倪。在感到诧异之余，吴晗忍不住多看了老和尚两眼。当最初的那一刹那惊骇过后，老和尚了空重又恢复到了往日那种古井不波的安定慈祥神态，好像刚刚的话跟他一点瓜葛都没有。

　　“喂，你别卖关子了，那些铁箱子到底是什么玩意？”

　　孙萌是个天生的好奇宝宝，她和吴晗混得很熟，丝毫不见外跑到了吴晗跟前，翘起了脚尖伸手拍着他的额头。被孙萌打断思路，吴晗没有任何恼火的表示，平铺直述地说道：

　　“哦！这是串联式反步兵地雷，每个箱子里装着三公斤左右高爆炸药，余下的空间填满了报废滚珠、铁片和石块。只要接通电源引爆，在前方一百米的扇形区域，任何比耗子个头大的东西都别想活下来。”

　　这一番杀气腾腾的介绍词从吴晗嘴里讲出来，即便他的语气平淡得如白开水。不知为何，听众们都觉得自己的后脖子隐隐冒凉气。吴晗似乎嫌这种刺激得来得不够多，又补充说道：

　　“瞧见没，这边的一组三个电闸就是地雷的控制开关，拉下一个电闸，正好炸掉一排，总共能炸三次。我倒是很乐意瞧瞧，什么东西能顶住这样的火力横扫。你们要是觉得这样不够劲爆，就得轮到这个大家伙出马了。”

　　说罢，吴晗抬手伸手拍了拍身侧的土炮，让人觉得这是一位敦厚老实的杂货店老板在跟自家熟谙的顾客们闲聊说起库房里的存货。

　　狡兔三窟，方能得免一死。土炮已经证明了自己的威力，洞口布置的几组电发雷也是要命的狠辣玩意，不过从洞口到炮位之间仅有不到一百米的直线距离。早先耸立在洞口的那堵冰墙，前些时候在巨兽来犯事件中彻底被毁。人们忧心吴晗的伤势，当时急于送他去急救，修复冰墙的事情抛在了脑后。下次来袭的野兽若是近似于非洲猎豹那样的速度型选手，只怕根本来不及引爆地雷和开炮，守在炮位上的人就先进了它们的肠胃。

　　如此浅显的道理无需高深智慧才能理解，就连郝敏这种平素里性格大大咧咧，跟吴晗勾肩搭背都不避讳的粗线条女生也察觉到了其中不妥，嘟嘟囔囔地说道：

　　“话说是不错，真有你讲得那么保险吗？”

　　吴晗不会否认所有人都能看清楚的隐患，一味狡辩只会让人瞧不起，他笑着一指头顶，说道：

　　“呵呵呵呵，来，大家抬头往上看。”

　　核冬天仍在持续着施加淫威，洞外的天色即便到了正午时分，依然晦暗得如同正常时节日暮黄昏的景象。在通常情况下，洞内的照明只能仰仗着那几盏安放高度不超过人类身高的节能灯。由于光源的位置偏低，要看清楚高处的细节就不易了。沿着吴晗所指的方向，幸存者们仰起头打量了好一会，好不容易在洞顶上方发现了一张有意被涂成了黑色的大网。

　　满怀自信地望着头顶的大网，吴晗笑容灿烂依旧，说道：

　　“这是一千伏的高压电网。哦，你们别怕，平时是不通电的，得先打开我身后的这道总闸，再开了左手边的电闸才能接通电源。只要电网落下来，不管谁在下面都会立刻被罩住，就算电不死也能争取到瞄准开炮的时间。”

　　亲手拧紧了每一根螺丝，认真检查过每一个焊点，吴晗当然有理由对自己的作品满怀信心，但这不表示别人也跟他抱着同样的自信。听完了吴晗的介绍，周晨因近来缺少阳光照射变得更为白皙的手指轻轻揉着额角，不无忧虑地看了吴晗一眼，说道：

　　“……万一伤到了自己人，那可怎么好？”

　　常言道：水火无情，刀枪无眼，何况陷阱是学不会区分辨别目标敌我的。天晓得到时候倒在陷阱里的，究竟是自己人还是入侵者。须知，太多理论上完美的计划，最终被实践证明弄巧成拙的，前车之鉴不远哪！


第六十四章 痛定思痛（5）

　　当吴晗的视线从在场诸人神色各异的脸上扫过时，他从众人的眼神中看到了不安和疑惑，却忽然大笑起来，说道：

　　“哈哈哈哈，你们真以为我想不到这个吗？那好，咱们来算算吧！从搬到山洞这几个月，到底谁没事往这个死冷的洞口来过？嗯，扣掉孙萌这小丫头和我之外，好像周晨来过一次，除此之外还有谁呢？我说得没错吧？既然大家平常没事都不会过来，那你们又在怕什么？”

　　率先提出疑问的周晨此时也被吴晗的反问搞得哑口无言，虽然她仍然觉得这些陷阱的危险性太高，可是其他人已经被吴晗说服了。周晨眼见得自己的观点独木难支，只好苦笑着摇头作罢。在旁边的孙萌试探着摸了摸土炮仍在散发着热量的粗大炮管，笑着说道：

　　“嗯，这回终于能睡个安稳觉了。”

　　……

　　“喂，你好，我是桃花源的吴晗。听到请回话，听到请回话”

　　在时隔了数月之后，吴晗终于有机会再度开启这部使用老式电子管的无线电台，调到约定频率开始呼叫起来。在音箱响起的沙沙地背景杂音中，忽然传来一个男人的声音，大叫着说道：

　　“哎呀，你小子等着，千万别下线。老大……老大……一直潜水不说话的那个废柴，他终于露头了！”

　　囧！如果吴晗正在照镜子的话，那么他能看到自己的表情，恐怕用暴汗来形容，估计是找不到更合适的形容词了。若是换作不太熟识的人敢这么跟吴晗讲话，铁定会被打入黑名单从此成为拒绝往来户。通过一段时间瞎聊天，吴晗熟悉了宋嵘的脾气禀性，当下也只能是苦笑了两声了事。宋嵘是什么人，那是拿着港漫当人生教科书的深度痴迷份子，平常爆个粗口什么的，根本是小儿科。

　　若是兴致来时，宋嵘会跟突然发神经一样，不管时间、场合，附近有人没人，大声地念白一段诸如什么，“口胡，强者的宿命就是逆天呀！桀桀，你这废柴注定要被我轰杀！要败我，你还未够班！”之类传说中的强者语，让不明真相的人听了，那才真叫一个五雷轰顶呢！

　　吴晗耐心等候了片刻，如愿听到音箱里传来了一阵吱吱啦啦的怪响，随后赵缦雄那一贯慢条斯理的声音略显失真地传来，满是怨气地说道：

　　“我说吴老弟，你可是太不够意思了。一声不吭就消失这么长时间，害得我替你担心上火的，该不是被哪个风骚女人拴在床头，乐不思蜀了吧？哈哈哈哈……”

　　当男人聚在一起适当地讲点荤笑话能快速拉进彼此间的心理距离，赵缦雄深谙与人交往之道，尽管嘴上说的是问罪，实则调侃意味更浓。双方一起大笑了一阵子，吴晗这才接口说道：

　　“呵呵呵呵，这件事说来话长，上次的事情失约了，真是抱歉哪！天有不测风云，人有旦夕祸福，这回要不是我的人品好，恐怕是这辈子都没机会再跟老兄你聊天了。”

　　“哦？吴老弟，你这话是从哪说起呀？”

　　听到吴晗彷如心有余悸的夸张说辞，赵缦雄的心蒙蒂往下一沉，不过即便急得小猫抓一样难受，他依然保持着一副高姿态没有主动发问，而是期待吴晗自行解开谜底。当听到了对方有吐口的意思，赵缦雄当即打起了十二分精神。随着吴晗叙述了一遍巨兽来袭的经过，赵缦雄也陷入了沉思之中。整个事件过程，吴晗讲得虽然仔细，也刻意忽略了某些细节，譬如桃花源使用武器等核心情报，全都轻轻一笔带过。

　　隐隐感觉到吴晗的谨慎态度，赵缦雄也不以为意。大家都是摸着石头过河，如今这个世道，当真再多小心也不嫌多。他沉吟了一下，说道：

　　“没想到竟然有这么厉害的大家伙！嘶，辐射变异，这也……未免太快了吧！要不然是生化怪兽？说起来，我这里最近也出了点状况，不少人出去外头找吃的，就莫名其妙地不见了人影。难不成他们也……我说吴老弟呀！帮人帮到底，多少介绍一下经验吧！”

　　不当家不知柴米贵。近来这段日子，赵缦雄已然是愁得直掉头发了，光秃秃的脑袋眼看着就要靠地方支援中央了。正如他对吴晗所说的那样，近期外出寻找食物和取暖木料的幸存者，差不多平均每隔两、三天时间就会失踪掉那么一、两个人。起初，赵缦雄也没太当回事，这种时候失踪人口算不了什么大事。如今这个核战后的残破世界，随处都是危险剂量的残余辐射和摇摇欲坠的建筑废墟，甭说别的危险，单单外出就是一项高风险活动。

　　靠近那些危险地带活动，漫说是失踪几个人，碰见废墟倒塌之类灾难，再多人填进去也不稀奇。然而，随着时间推移，这种事态的发展愈发令人感到莫名的惊悚。

　　失踪人口的数量与日俱增，赵缦雄心里也禁不住开始打鼓，于是他吩咐手下留意探察前些时候失踪者的去向，并且多次派人专程前寻找。只不过人派了，找也找了，行动的成果也很简单，一无所获。

　　毫无疑问，现在的世界远比原先的那个世界更危险，也更难以琢磨，可是最叫赵缦雄头疼的问题却是这些失踪者一个个活不见人，死不见尸。当远在万里之外的吴晗谈到不明来历的怪兽袭击事件，登时引起赵缦雄的警觉和联想。那些发生在自己身边的一系列离奇失踪事件，导致外出人员频频失踪的元凶，是否也是一群潜伏在黑暗未知世界中的凶残猛兽？故此，赵缦雄竭力要求吴晗介绍一下经验教训。

　　事不关心，关心则乱。赵缦雄的复杂心情完全是可以理解的，只不过谈到介绍经验这件事实在没什么好显摆的，因此吴晗沉默了许久都没吭声，他也头疼啊！


第六十五章 痛定思痛（6）

　　桃花源景区目前取得的那点自主研发武备的成绩，无非是倚仗着过去攒下的底子够厚实取材方便快捷。

　　论及实际的动手能力，吴晗在造枪造炮这方面的本事，那可远赶不上他的厨艺水平高超。即便是那门代表了十九世纪军事科技发展水准的土炮，若是没了现成的无缝钢管和电焊等加工设备，最后造出来的成品，技术水平还得再倒退上几个世纪才行。

　　献丑不如藏拙的这点浅易道理，吴晗怎么说混迹社会多年，岂会不明白。奈何在赵缦雄的诚意太大，此刻他的言辞之恳切，几乎要令闻者落泪，吴晗难以推却。虽说他很有自知之明地一再推辞，直至坦诚剖白讲自己的水平只能算小白。奈何赵缦雄是铁了心，认准吴晗是敝帚自珍，不肯将诀窍轻易传授于人。在赵缦雄颇具技巧性的言语挤兑之下，弄得吴晗是左右为难。见实在磨不过赵缦雄，吴晗也只好硬着头皮将造土炮，以及自制反步兵地雷的过程简单介绍了一番。

　　制造武器的各种技术细节，吴晗是只知其然，而不知其所以然，所以讲得语焉不详。这一番介绍若是落在外行耳朵里，定然是一片茫然，赵缦雄却听得一副眉飞色舞的样子，显是已品出了个中三昧。

　　别看废品收购这个行当不大起眼，紧密的关联上下游行业却不少。平日里也少不得和钢铁厂、有色金属加工厂之类的大小企业维持频繁的生意往来。更别提偶然间收到些什么报废炮弹、炸弹之类犯忌的危险品，只要不是倒霉到立刻被人下黑手捅到局子里，大多时候也是老板们找人私下里拆毁回炉了事，所以废品贩子们摆弄武器弹药这种事，实在算不上新闻，业内人士都心中有数。

　　从前赵缦雄经手来路不明的烫手山芋时，说不得也要趁着夜深人静，偷偷摸摸地叫上亲信干些动手回炉泯灭证据的勾当，也好免去被警方顺藤摸瓜追索的麻烦。多年实践经验积累下来，赵缦雄对金属加工是内行得很，类似地条钢那样缺乏技术含量的玩意，他根本瞧不上眼。

　　从事废品行业的丰厚资历，使得赵缦雄拥有远超常人的知识储备和经验积累，不过当听完吴晗的介绍之后，他那张圆滚滚的胖脸也抽成了一副苦瓜样。赵缦雄急得满手都是汗水，死死攥着话筒说道：

　　“吴老弟，要废墟里刨点废铜烂铁这事不难，可我手头最好的燃料也就是木炭，连个焦炭都没有啊！要融掉金属改铸大炮……哎哟，这可难了。唉，算了，算了，这些烦心事还是我自己想办法解决，不麻烦你了，今天咱们先不说这个。既然老弟你很长时间没开电台，想必最近发生的一桩大新闻也一定不晓得吧！”

　　在如今这个全人类都处于核冬天的酷烈威势下，苟延残喘的幸存者们不得不蜷缩着在这个愈发冷酷的世界里求生。世界各地的幸存者群体被严酷的自然环境所阻隔，几乎又退回了石器时代。要说如今与远古时代的惟一差别，也就在于那些拥有无线电通讯能力的幸存者群体。尽管电台的保有量相对不多，但这些零散分布在穷乡僻壤间的无线电爱好者们，在艰难求生度日之余，大家相互交流生存经验和交换有价值的情报，成为了这个文明败落的时代里最为时尚的潮流之一。

　　听到赵缦雄故弄玄虚的话语，吴晗的确有些惊诧，迟疑了一下，说道：

　　“大新闻？什么样的新闻才算大？难不成是米国政府从核掩体里爬出来，宣布要推进全人类的民主自由进程？要不然火星人派飞碟来要对地球人提供人道主义援助？”

　　吴晗的一番调侃言辞，当即让手握着麦克风的赵缦雄狠狠一拍大腿，他的那张胖脸笑得快抽筋了，擦着笑出来的眼泪说道：

　　“哎呀，吴老弟你真是风趣呀！不去说相声，太屈才了，可惜猜得都不对。是这样的，澳大利亚内陆有一个两千多人口的小镇没被核弹毁掉。大概在十天前，那些澳大利亚人不知怎么就鼓弄好了无线电台，他们传消息出来，欢迎一切幸存者到他们那里去。妈的，这些家伙真是狗屎运。唉，要是咱们也有这种狗屎运就好了。”

　　获悉这样一则大新闻，吴晗半晌没吭气。赵缦雄一声不经意的感叹，重又勾起了吴晗对在核战爆发翌日，他所目睹的那些并未遭到核打击便已空无一人空旷城镇的巨大疑团。人的天资固然有高有低，先天亦有上智下愚之别，不过吴晗自问不算是最蠢的那一类。尽管没跟绝顶聪明沾边，仅仅中等而已。既然如此，他想破脑袋都无解的难题，普通人估计也难以找到答案，还是别伤这个脑筋为好。

　　想到这些完全没有头绪的难题，吴晗的话到嘴边又咽了回去，改口说道：

　　“呃……是个好消息，可对咱们一点用也没有，除非那边都是咱们亲戚。”

　　闻听此言，赵缦雄会心地大笑起来，他笑得如此畅快淋漓，吴晗自然晓得赵缦雄为什么如此开心也一同笑了起来。大家无非是籍此宣泄一下压力，毕竟平时有许多话憋在心里，身为一名领导者，即使再难再苦也不能去跟身边的人倾诉，那会损害领导的权威。唯有面对着八竿子打不着，处境又和较为相近的人，才能理解彼此的苦闷，将积郁的烦闷一吐为快。

　　在一番开怀大笑过后，最近犯了烟瘾的赵缦雄，吐掉嘴里叼着的一根细树枝，然后半是认真，半是开玩笑地说道：

　　“老弟，我听说靠近沿海一带有不少人盘算着要造船去澳大利亚，你觉得这事能成吗？”

　　前段时间被迫躺在床上养病，吴晗的身体行动受到局限，思维活动一刻也没停下来。对于未来前途，吴晗无疑是进行过长时间思考的，当下便不假思索地说道：

　　“哼，难道寄人篱下的日子就好过了吗？再说这天底下没有白吃的午餐，到了那边又能如何？要是状况好一点，无非是被人家当成廉价劳动力和炮灰，万一状况不好的话，那下场怎么样就更难说了。”


第六十六章 海外音讯（1）

　　西方一神教文明抢占工业革命发展先机，从此一家独大，四下劫掠聚敛财富，近几十年来则高举起民主、自由的伟大旗帜。虽说这些民煮石油的道理貌似光鲜无比，乍一听上去也伟光正得很，可究其根源却是一伙信奉丛林法则，双手沾满无辜者鲜血的屠夫经历了对邻居们残酷劫掠杀戮之后，慨叹自身形象不佳，发财立品后刻意替自己盖上的一块遮羞布。倘若有人真心相信这种舆论宣传理论，想必他的智商一定进入了生活不能自理的全新境界。

　　赵缦雄混迹在社会底层，见识过人心叵测，对吴晗的论点心领神会，不过他想的还要更深入一层，缓缓说道：

　　“嗯，我也是这么想的。那些洋鬼子们一向都瞧不起有色人种，现在这种时候去了也未必落下什么好结果。只是……吴老弟，你真是在东北吗？”

　　“……到现在你也不相信我说的是实话吗？唉，那我也实在没什么好讲了。信与不信，全由着你吧！”

　　话刚讲到一半，赵缦雄出人意表地又把矛头转向了吴晗，似乎疑心病仍然没有痊愈。闻听此言，吴晗委实哭笑不得，又无法加以反驳。既然讲真话你又不信，难不成还得特地编一套谎话出来吗？当真是岂有此理。

　　被人当面斥责，老油条赵缦雄一点也没有惭愧的感觉，大大咧咧地说道：

　　“呵呵呵呵，老弟你别怪我多心，东北那一片满打满算，可就只有你老弟这独一份。不知多少人跟我拍胸脯说，出了山海关往北那就是千里冰封，包管连一个喘气的活物都甭想瞧见。你让我信你，真的挺难哪！”

　　关于那些生死攸关的秘密，是越少人知道越好。超过一个人知晓的秘密，就不存在不泄密的可能。法不传六耳的升级版本，就是让惟一知晓秘密的人守口如瓶把秘密烂在肚子里，干脆对谁也别说，无论亲疏，无论远近。要吴晗交待老底，真不如给他把刀直接抹脖子算了。

　　吴晗也不想诓骗赵缦雄，于是打起了太极拳，干笑两声之后，说道：

　　“呵呵，这个我能理解，要不是我们情况特殊，条件得天独厚，光是外面冷死人的鬼天气，再多几十条命也不够用。对了，上次我答应把食用菌栽培技术给你们读一遍，你那边准备一下，现在就抄下来好吧！”

　　老鼠拉龟，无处下手。对上吴晗这一套顾左右而言其他，诸般推托手法运用堪称炉火纯青的太极绝技，饶是赵缦雄是个老奸巨猾的家伙也不免感到无处着手，当下只得悻悻地放弃了挖掘吴晗老底的打算，说道：

　　“那好，你等一会，我去准备纸笔。”

　　不当家不知柴米贵。在核战后这个残破世界，暴雪和暴雨，肆虐的洪水和瘟疫，无处不在的饥荒和辐射后遗症无时无刻不在威胁着人类幸存者的安全，真是天灾人祸层出不穷。除了这些灾祸以外，无一例外地不管什么东西都紧缺。寻常地方自然比不得桃花源那种完善到了奢侈地步的基础条件，那些侥幸逃过核弹阴影的幸存者，每天想要维持糊口都不是一桩轻而易举的事情。

　　手底下管理着一个小部落，赵缦雄的过得日子也称得是殊为不易。上百号人每天都要吃要喝，他早晨一睁开眼睛就得首先开始琢磨，今天的饭食从何处来。

　　之所以特别看重跟吴晗的通讯联系，赵缦雄可不单纯出于个人感情的因素，更重要的一点是吴晗提供一些曾经很不起眼，现在却称得上是无价的知识，譬如说培植食用菌的技术要领。

　　曾几何时，总公司雄心勃勃地计划打造全亚洲第一流休闲旅游目的地。为了提升桃花源的文化品位和品牌形象，不惜工本修建了一座规模宏大的图书馆，馆藏各类图书近三十万册。单纯以规模而论，堪比一般中小城市的公立图书馆了。原本这些书籍的命运是可以预见到的，那就是作为总公司宣传手册中的有益数据继续存在下去，变成满足那些爱好附庸风雅的客人们闲暇时与人吹嘘的谈资。然而，人算不如天算，甚至没等到哪怕一位客人到来，这场莫名其妙的核战争就突然爆发了。

　　当核冬天的脚步迫近，茫茫大雪开始缤纷落下之际，桃花源景区的幸存者们被迫仓皇搬家时，没人想过关于这些书的归属，谁还顾得上管这些，逃命要紧哪！

　　在彷徨和恐惧的驱使下，幸存者们头一个想到的是食物、药品和日常必不可少的生活用品，诸如被褥、厨具等等。人心皆是如此，吴晗也不能免俗。当秋风扫落叶一般横扫了保安室的武器库房过后，他疲惫不堪地坐下来歇口气的时候，终于在恍惚间记起了图书馆。

　　吴晗知道那些书很重要，可是这个火烧眉毛的当口再要动手挑选一番，非但时间不许可，人手也不够用，惟一可行的办法只剩下胡子眉毛一把抓了。事发仓促又缺乏严密组织对图书进行有针对性的筛选，最终吴晗等人七手八脚弄进山洞里的书籍总数不到二万册，这也仅仅是图书馆的极小一部分。扣除那些充满着小资情调的小说、杂志和一般人根本看不懂的外国原文书籍，真正能称得上有用的，不过是总数的四分之一，名副其实地沧海一粟。

　　时至今日，今那座连书架都是用上好樟木为原料的奢华图书馆，业已埋在深达四十多米的积雪之下不见天日。侥幸抢救下来的这些图书，不管看起来有用没用也都属于不可再生资源了。总体情况不错的桃花源尚且如此不堪，在其他地方的状况就更是可想而知了，漫说是什么书籍，如今就连废报纸也成了好东西。

　　照本宣科地诵读完食用菌种植技术全文，吴晗低下头瞧了一眼手腕上的山寨版瑞士机械表，说道：

　　“赵老兄，时间差不多了，我也该睡了，咱们明天见。”

　　说罢，吴晗也不等赵缦雄再唠叨什么，直接切断了电源终止此次通讯联系。赵缦雄来不及阻止吴晗的行动，他微微愣了一下，音箱里就只剩下了无序的杂音。见状，赵缦雄摇头叹息一声，不管有什么话等到明天再说吧！


第六十七章 海外音讯（2）

　　“老大，抄完了。”

　　在赵缦雄旁边负责代笔抄写资料的宋嵘，此时正愁眉苦脸地看着自己手上这一叠写满了歪歪扭扭字迹，还有不少错别字的a4纸，有些讪讪地开了口。赵缦雄扭头瞧了一眼那张好似蟑螂刚刚乱爬了一通的记录纸，当下连叱责宋嵘的精神头都没了，无奈地说道：

　　“用心点整理好，记得先抄一份存档，再把资料交给底下人，听明白没有？”

　　“是，老大。我办事，你放心。”

　　迈步走出安置无线电台的帐篷，赵缦雄仍然在思索着那些非同寻常的讯息，思考着那些未知的猛兽到底从何而来。一路上停停走走，在不知不觉间他来到了洞口附近。随着一阵阴寒的吹过，赵缦雄打了一个寒战，联想到前途晦暗吉凶未卜，抬头仰望着头顶昏昏沉沉的阴霾天空，他忽然想起了早年曾看过的一本太监仙侠小说，不禁喃喃自语说道：

　　“总为浮云能蔽日，长安不见使人愁啊！靠！”

　　……

　　在因陋就简的健身房里折腾出一身臭汗，再泡泡温泉去乏，实乃人生一大享受。当吴晗从浴室出来恰好听到了开饭的音乐铃声响起，等来到餐厅时其他人早已就座，餐桌上层叠的盘碗，花样翻新的菜式，无不显示出今天这一餐带有某种非同寻常的意味。

　　“哟，饭菜搞得很丰盛嘛！是谁过生日？”

　　坐下之前，吴晗笑眯眯地问了一句。周晨嫣然一笑，指着正在闭目诵经的老和尚了空，说道：

　　“今天是了空大师八十二岁大寿，我们当然要庆祝一下。”

　　“哦！恭喜！恭喜！大师您一定能长命百岁，来，我以茶代酒敬您一杯。”

　　受伤昏迷了一个多月，吴晗算是在阎王爷家门口转悠了一圈又回来了。通常来说，生死边缘徘徊的经历总会给人带来一些改变，他也不能免俗。虽说江山易改本性难移，不过在与人相处，吴晗一贯强硬的态度确然温和了不少，这要搁在从前他顶多跟老和尚道贺一声，更不会如此热情。老和尚了空双手合十，念了一声佛号，肃容说道：

　　“阿弥陀佛，末世劫数已至，老衲在世间多苟活几时，也无异于生身入地狱，何来喜庆？不过诸位施主的好意，老衲心领了。”

　　老和尚大煞风景的言论一出，场面顿时冷了下来。吴晗厚着脸皮干笑两声，放下茶杯，说道：

　　“呵呵呵呵，大师您是出家人，四大皆空，看破红尘。我们这些俗人没那么高觉悟，好死总不如歹活着，咱们有一天算一天呗！大师您作寿，怎么也得吃碗寿面，这样我亲自下厨给您弄一碗八珍素面。”

　　外面核冬天淫威依旧，在桃花源山洞温室以外，不仅天气寒冷异常，滴水成冰绝非夸张形容，而且昏暗的世界里还潜伏着种种未知的危险。幸存者们只能憋屈地生活在山洞里这巴掌大的地方，没事都恨不得多找几个由头庆祝一番也好排遣生活中的空虚无聊。眼见得老和尚不甚配合，其他人也不免生出意兴阑珊之感。

　　老和尚或许是感到了适才的发言欠妥，于是补救说道：

　　“既然如此，恭敬不如从命。该如何庆祝，老衲就听大家的安排吧！”

　　华夏千年以降的文化传统就是特别注重尊老敬贤的，所以上了年纪的老人家一贯倍受尊崇，普遍接受优待也是老者独享的专利。这一点，倒是跟西方社会遵奉的女士优先原则相映成趣。战前在西方国家诸如公共汽车等公众场合，时不常就能看见头白全白的老年男性主动为孙女辈年纪的年轻女孩让座，这种礼让是作为骑士时代遗留下的绅士风度的体现。无论是让座者，还是接受者，大家都是同样心安理得。

　　所谓见微知著，这些小事就是东西方文化之间鸿沟的具象化体现。那些宣扬华夏文明没有面临着与西方文明的冲突和入侵的砖家叫兽，如果不是太天真，那就一定是别有用心了。

　　依照年纪而论，老和尚了空在平均年龄不到三十岁的幸存者群体里是属于爷爷辈的长者。长者为尊是传统，即便他说了些叫人扫兴的话，众人还是没跟他认真计较，在有意烘托之下，席面上的气氛很快又变得热烈起来。

　　吴晗下到厨房里弄了半天，端着一大碗热气腾腾的素面跑了出来。名义上虽是素面，但这碗面的浇头相当丰盛。香菇、木耳、金针菜、玉兰片、莲子、松仁等素菜常用的上等食材悉数加在浇头里面，再加上吴晗的厨艺。这碗面不必动筷子，摆在桌上便已叫人顿觉清香扑鼻而来，不禁勾起了几分食欲。如果在吴晗早先学徒的那家星级酒店吃上这样一碗寿面，只怕工薪阶层很难负担得起。

　　寿面摆在眼前，老和尚念诵一段经文之后，没有再说什么便端着碗吃了起来。在他那张满是皱纹的老脸上，看不出任何表情变化。老和尚的神情静如止水，使人瞧不出他究竟是喜是忧。

　　忙碌过后，吴晗回到自己的座位，凑近坐在旁边的孙萌，低声说道：

　　“我看大师最近神神道道的，知道他这些天在干什么吗？”

　　孙萌摸着自己的发丝，冥思苦想了好一会，才回答说道：

　　“嗯，好像他每天巡逻一圈，然后就窝在房里抄写经文，说是要把经书留给后世什么的。我也搞不懂他是怎么想的。”

　　这个回答没有解释清楚老和尚反常情绪的来源，吴晗只好自己开动脑筋。稍后，他恍如茅塞顿开一般，拍着脑袋说道：

　　“噢，我知道了，是咱们安排做寿的事，让大师想起死去的家人。唉，不说这些了，你好好准备一下，咱们明天要出去一趟。”

　　战前陪着领导们去雪缘寺上香，吴晗依稀记得曾听一些好事者说起过。老和尚了空虽然是自幼出家皈依佛门，不过那场横扫一切牛鬼蛇神的革命运动大潮他没能幸免，照样是被红卫兵们拿着棒子赶出寺庙，后来好像还被迫与一名同样还俗的尼姑结婚成家，这也是那个特殊时代的特殊现象。据说老和尚有三个子女，八十年代子女长大成人，他又重新剃度出家，恢复了僧人身份，而且貌似老和尚的家人都住在成了废墟的蛟河……

　　可想而知，若是一位耄耋老人知悉自己儿孙辈都化作灰灰，纵然豁达如老和尚，想起这些事情也开心不起来吧！


第六十八章 探索之旅（1）

　　事情明摆着，吴晗知道众人在无意间触碰了老和尚的伤心处，立时就无语了。孙萌恍惚记起在闲谈中听吴晗说过这件事情，当下摇了摇头，说道：

　　“你说要出去，去哪？”

　　“当然是去外面了，你好好准备吧！跑这一趟肯定是很辛苦的。”

　　……

　　常言道：靠山吃山，靠水吃水。既然想要赚游客的钞票，守着苍茫无垠的林海雪原，桃花源景区如果连滑雪这种价位已经比较大众化的游乐项目都没有，实在对不起那些大把砸进去的钞票。核冬天初期大搬家时，吴晗已经预感到这场前所未见的雪会下得非常大，为此专程跑了一趟尚未开张的滑雪俱乐部，来了一场好似秋风扫落叶般搜刮行动。将库存的那些连外包装都没拆开的雪橇、滑雪板、防寒服和墨镜等雪地运动器材直接来个卷包会，搜罗的数量之多，足够装备上百十来号人都有余裕。

　　滑雪装备是有了，然而截至到目前来说，除了防寒服的使用效率稍高一些，其他的器材依旧杂乱地堆在山洞角落里乏人问津。

　　目前室外的气温大约是零下七十度，这是最新测得的数据，虽然有些误差，但是不会差太多。考虑到酷寒同时还伴有六级以上的大风肆虐，那么如今外面的环境之恶劣，绝不亚于号称生命禁区的两极地区。身处在如此严酷的环境中，选择外出活动的危险性相当高。内心忐忑的孙萌站在堆积如山的杂物前面，看着吴晗费劲地抽出几个作了记号的箱子，翻出需要用到的器材。吴晗是很清楚要做什么，被抓壮丁拉来的孙萌就不太乐意了，在旁边嘟嘟囔囔地抱怨着。

　　对于孙萌的诸多抱怨，吴晗是权作不知，自顾自地说道：

　　“来，你自己选一身尺码合适的，记得要多套几层，这些防寒服不是为了在零下七十度的环境里使用的。”

　　华夏最近三十年来一切为了经济发展的理念深入人心，责任感和社会道德体系，乃至于法律条文统统成了商人们攫取人生第一桶金和更多桶金的牺牲品。在如此大背景之下，商品质量每况愈下，不禁使人生出江河日下之叹。其实这都是可以预见的，当一切向前看的政治口号变成一切向钱看的社会现实，决心将自己的某个重要脏器捐献给狗粮生产企业的广大国货制造商，开始以你追我赶的态势玩命掺杂使假，为了高额利润不惜采取丧尽天良的种种手段，少不得也是题中应有之意。

　　反正吴晗对眼前这些为节约成本从国内某厂家采购的防寒服信心不足。不是崇洋媚外，而是作为一名消费者，这种要命的爱国热情实在是一种生命难以负荷之重。对于大多数国人来说，所谓的爱国买国货，实在是一个近似于马尾巴穿豆腐的深刻哲学命题。唉，不提也罢！

　　吴晗的一番好意劝导没有被孙萌接受，她气哼哼地抛下了臃肿的防寒服，瞪大了一双明眸，以诘问的口气指摘说道：

　　“为什么偏偏要选我？”

　　俯身拾起了这件防寒服，吴晗漫不经心地把衣服重新递给孙萌，说道：

　　“选谁有什么区别吗？”

　　“难道没有吗？”

　　这场核战争带给包括孙萌在内的幸存者们以巨大的心灵创伤，亲人、朋友、事业和人生的一切追求与梦想，悉数在升腾的蘑菇云中化为了镜花水月。至少在孙萌看来，外面的那个废墟世界就等同于地狱，除了伤痛就是悲哀，唯有躲在幽暗的山洞里才能感觉到安全和温暖。这也正是吴晗嘲笑众人担心布置在洞口的机关会伤到自己人的原因所在。大部分幸存者根本不愿意再去看一眼外面的那个残酷世界，甚至是连接近洞口这种事情，若非有绝对必要，那也是能免则免了。

　　听到了孙萌的反问，吴晗貌似憨厚地笑了笑，说道：

　　“那好，起码你在看我的时候，不至于动不动就发花痴，这个理由很充分的吧！”

　　孙萌的年龄正处于青春叛逆期的尾声，战前她曾十分痴迷于重金属摇滚乐，喜好奇装异服的打扮。在旁人看来孙萌无疑是那种标准的前卫女孩，这不等于说她就丧失了身为女性的敏感性。为了吴晗这条独木桥，女人间暗流涌动的不和谐势头，她也是洞若观火的，此刻听闻吴晗的自嘲，孙萌顿时哑然无语。倒不是说所有女人看到吴晗都迈不动步，好比周晨对吴晗的态度就很是冷淡，可也正因为如此，吴晗不方便开口求她帮忙，免得有拖人下水的嫌疑，思来想去唯有拉来关系更为熟络的孙萌顶缸。

　　自从核战争以来，吴晗的心从没有安定下来，他每天夜里都会在噩梦中惊醒，吴晗能够体会到的生存压力，不是那些不懂行的女人们所能理解的。

　　根本没心思纠缠在男女关系上面，吴晗蹲下了身整理着滑雪器具，说道：

　　“这世上有千日作贼的，哪有千日防贼的。洞里居然连着两波怪兽摸进来，这件事太蹊跷，我觉得应该找一找原因，老是这么被动挨打，迟早是要弄出大漏子的。”

　　摆弄着背囊和滑雪具，吴晗的语调保持着轻松，像是要出门散步一般。闻听他的说法，孙萌的手却哆嗦了一下，即便隔着刚套上防寒头套看不大清楚孙萌的脸色如何，不过可想而知，肯定是跟精神焕发之类的正面形容词不搭界。这次行动是明知山有虎，偏向虎山行啊！

　　“你来看一下地图，咱们这次大体行进路线是保持螺旋形，以山洞作为圆心转圈，然后进行搜索。最晚在下午两点之前必须准时返回，怎么样，你还有别的什么想知道吗？”

　　闻声，孙萌满怀悲壮情绪地摇了摇头，而后恶狠狠地瞪着一心要赶鸭子上架的吴晗。某人权当没瞧见孙萌投来的怨恨眼神，当下傻笑了两声，说道：

　　“没有？那好，咱们就上路吧！”

　　箭在弦上，不得不发。孙萌难不成要说自己害怕，想要回去吗？咬着满口细碎的小银牙，望着愈看愈是可恶的吴晗，孙萌真是恨不能扑上去咬他两口。然而，衡量了一下双方在体能方面的实际差距之后，她不得已放弃了这个颇具诱惑力的计划，最终着哀叹着时运不济，老老实实地跟在吴晗身后亦步亦趋地踏上这一趟前途未卜的探索与发现之旅。


第六十九章 探索之旅（2）

　　依据战前那个时代里人类总结出来的常识推论，绝大部分的食肉动物都有很强的领地观念，所谓的一山不容二虎，已经足够形象地表达出这个概念的内在含义。

　　尽管的确存在着诸如狼群那样采取群体捕猎的食肉动物，但是不能忘记，在狼群与狼群之间，同样是一种泾渭分明的态势。如果相邻的狼群中有哪一方敢逾越领地边界，双方少不得就要舍命一战了。在没有特殊情况的前提之下，猛兽们绝不会轻易离开属于自己的狩猎场，因为那意味着它不仅要丢掉稳定的食物来源，甚至可能连自己的性命都要搭上。

　　格外需要留意的一点是，通常来说，实力越强大的食肉动物的狩猎场，所需要的土地面积也就越广。

　　食肉动物控制地盘的大小一般是取决于实力和食量两大因素，毕竟过于狭小的领地无法容纳足够的食草动物种群。倘若缺乏基数足够多的食草动物群体作为固定食物来源，巧妇难为无米之炊，天生狩猎机器的猛兽岂也要忍饥挨饿了。无论它们再怎么凶猛彪悍，善于捕食，肚子饿时总不能啃自己的大腿充饥吧！

　　桃花源山洞第一次遭到小型食肉兽类袭击，吴晗是孤立地看待这个问题，最终认定这些小型食肉动物是出自于北方邻国生化试验的产物。在前些时候，那头险些断送了吴晗性命的超级巨兽现身，彻底打破了这个保守推论。

　　在这个气候极度严酷的核冬天低温环境之下，要供养起如此块头的庞大生物，首先必须先有一个稳定而且充裕的食物来源。假设那头巨兽同样具有领地观念，它不会离开自己的狩猎场距离太远。如果这个推论成立，那也就意味着，在桃花源的附近必然存在某种形式的生物循环才能养活这些肠胃宽广的食肉猛兽。

　　俗话说得好，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴，食物链的循环总是万变不离其宗。据此猜测，在距离桃花源景区数公里到数十公里的范围内，某处地点必定有着相当大规模的自然生态循环系统。

　　如若不然，那个肚皮海阔的大家伙一早就饿死了，根本不可能有余力跑来骚扰桃花源景区。

　　卧床休养期间吴晗无数次地思考过，究竟是何种造化神奇能在核冬天的狂暴严寒气候中，在这个堪比两极的低温区形成适合生物繁衍生息的局部环境。坦白地讲，即使吴晗绞尽了脑汁也没能想像出来，因此他才下决心要用自己眼睛来解开这个压抑多时的巨大谜团。怀着强烈求知欲，吴晗和孙萌一同走出栖身的安全庇护所，投身到寒风凛冽，危机暗藏的冰天雪地中寻觅着或许只存在于他想象中的蛛丝马迹。

　　“哎，小心点，这边的风更大了。”

　　倾斜着身子倚靠在结着厚厚一层霜花的岩壁上，吴晗回身拉了脚步踉跄的孙萌一把，随后扯着嗓子在她耳边嘱咐了一句。如今他们面临的最大困难并非是预期中的低温严寒，而是无处不在的狂风肆虐。平均风力在六级以上，瞬时风力绝对超过八级的强烈劲风，足以将一个成年人吹得满地打滚了。当劲风吹过峡谷时，受到山体阻碍的影响，风向变得愈发飘忽不定，往往滑不了几步，就已经累得浑身冒汗不得不停下来休息一会。

　　凛冽的大风卷起挤压凝结成颗粒状的积雪，狠狠打在脸上的疼痛程度，跟被玩具狂风暴雨打到的区别不大。在这样的暴风凌虐之下，吴晗和孙萌要保持行动自如更不是一件易事。

　　随着强风裹挟着冰粒迎面飞来，纵然是价格昂贵的碳素纤维滑雪板也没能让吴晗和孙萌行动潇洒起来。除非是刚好赶上一段下坡路，否则他们就只能一点一点地滑行前进，进两步退一步，算下来的行进速度比蜗牛快不了多少。

　　“喂，这样不是办法呀！”

　　趁着中途停下休息的间歇，孙萌气喘吁吁地趴在吴晗肩头，声嘶力竭地叫喊着，显然是希望他能拿出一个好办法解决面临的困境。明知孙萌看不到自己的无奈表情，吴晗还是苦笑着摇头，他能有什么办法。

　　关于人定胜天这种唯心论，假如安逸地端着一杯茶在家闲聊，那当然是很无所谓。真要面对着狂暴的自然力，渺小的人类还是学会态度谦卑一点，少装犊子比较现实。当然好消息也不是没有，相对于刺骨寒风，曾经令人闻名色变的核辐射反倒成了一桩小事。在核冬天初期持续了一月有余的大规模降雪，已经洗净了低空大气，目前空气中的辐射剂量降低到了安全标准以下。地表覆盖着厚达数十米的积雪，压在富含放射性尘埃的底层积雪之上，至少在积雪消融之前都用不着担忧残余辐射的问题。

　　“光！孙萌，快看，那边有亮光！”

　　当吴晗和孙萌两个人翻过一条山脊，瑟瑟发抖地蜷缩在一棵枝叶掉光的枯树下暂时避风休息，啃着巧克力补充热量的当口。突然之间，吴晗的眼角余光注意到远方天际的一抹异像，立时大叫起来。

　　那场杀死了地球上绝大部分人类的核战争过去数月时间，依照时令节气来推算，眼下是该到了北半球的盛夏时节，可是天空中的云层依然厚重漆黑如墨。亿万吨当量核弹爆炸掀起的尘埃云，仍在阻隔着阳光照射地球，看目前的状况怕是没有相当长时间，高层大气的情况不会得到改观。在如此晦暗背景的天空中骤然亮起一束白光，着实叫人叹为观止。

　　若是搁在战前那个科技文明空前繁荣时代，漫说是一束白光，万紫千红的灯火也不值得驻足一观。然而，今时不同往日，人类建造的庞大都市都化成了废墟瓦砾，这诡异的亮光从何而来？

　　感觉到一股难以言表的兴奋与恐惧，吴晗与孙萌两人对视时，从对方的眼神中看到了无法抑制的惊骇和惶恐。选择前进还是后退，这是一个生死攸关的难题。沉吟了许久，吴晗用询问的目光望着孙萌，征询她的意见。深呼吸数次之后，孙萌慎重地点了点头。在取得了一致意见后，两个人旋即振作起了精神，继续在雪原上跋涉了将近一个钟头后，终于接近到了那束耀眼白光的附近。


第七十章 探索之旅（3）

　　仰望阴霾密布的天空，肉眼看不到任何的发光体，这炽烈的白光似乎是纯粹由虚空中的某一点投射出来的。

　　不同于灿烂的阳光，白光带给人的感觉不是温暖，而是如电焊产生的那种弧光般刺眼与森寒。当吴晗拉近距离观察这束奇异的白光时，愈发觉得神奇得不可思议。白光明亮得使人不敢逼视，依靠目视找不到光源，而且白光并不是漫射结构，而是由上至下，呈现出一种奇异的圆锥形，感觉像是被精心设计的舞台灯光。在白光的正上方是狭窄的漫射点，而光束越往下延伸，所覆盖的范围也就越大，形成了三角形结构，看起来倒是有几分像是由光束组成的一座金字塔。当然了，这座光金字塔的规模可要比埃及那些石头金字塔大上了无数倍。

　　随着吴晗和孙萌逐渐接近到了白光的附近，白光的强度似乎也在增加中，两个人不得不戴上滑雪镜才能免除雪地反射造成的强光刺激。

　　“跟在我后面，千万别出声。”

　　先前是在强烈的好奇心驱使之下，吴晗和孙萌一门心思光顾着朝这边奔，待得靠近到这古怪的白光跟前，两人才感到了有些未知的恐惧。本着小心无大错的精神，吴晗压低声音吩咐了跟在身后的孙萌一声。不远处的那座小山丘，刚好横亘在那束神秘白光与吴晗、孙萌之间，此刻从两个人所在的位置，只能看到白光在半空中的那部分形体，无法看到白光覆盖下地面上的情况。看来想要了解真相的话，就非得翻过这座小山不可了。

　　顶着强风费力地跋涉来到了山脚下，吴晗累得气喘如牛，回身拉住孙萌，吴晗跟她比划了几下，示意孙萌留在原地，而后吴晗弯腰解开了脚上滑雪板的固定装置，从背包里取出雪鞋换上。准备妥当之后，吴晗手持着登山镐，开始攀爬眼前这座算不上高大雄伟的山丘。

　　在攀登途中，吴晗开始胡思乱想起来，他不知道前面会出现什么。这种难以解释的白光固然令人恐惧，但他也下决心一探究竟。说到底，好奇心终究是人类无法抹灭的本性之一。

　　毫无疑问，吴晗曾认为自己有充分心理准备，可以坦然面对任何不可思议的状况，只是永远都会有计算之外的变故出现。大千世界，无奇不有。凭着人类的浅薄智慧，实在难以参透所有的诀窍，这个或许就是人算不如天算的原因吧！

　　震撼！当登上山顶，吴晗的双眼透过山风卷起的冰粒目睹眼前的一切，他的思绪在这一瞬间陷入当机状态。

　　“这是奇迹？还是幻觉？我在做梦？还是发疯？”

　　巨大的精神冲击，疯狂挤占了吴晗的脑海不留一丝的余地。怨不得他的大脑短路，实在是人类的智慧无法理解这种亦真亦幻，如梦如雾的景象。在吴晗的眼前，这片处于神秘白光笼罩之外的土地，已经是不能用任何言语加以形容描绘的诡异场面。

　　尽管核冬天的酷寒不改，寒风凛冽依旧暴虐地在茫茫雪原上呼啸而过，卷起白色的雪浪，然而在这片白光覆盖的范围内却是一派春意盎然的美好景象。茵茵芳草和苍翠茂密的林木间杂，清澈见底的溪水流淌在草原之上，最终蜿蜒汇入远方那几座清冽涟漪山洞的宁静湖泊。同为一片土地，居然就被分成了泾渭分明的两个世界，更令人费解的是二者之间宛若利刃切割，没有任何过度，非此即彼。

　　在白光以外的地方，洁白的冰雪相互叠压形成了如刀削斧凿般陡峭的峭壁峰峦。虽说在咫尺之外就是春意盎然的大草原，这些毗邻的冰雪竟然分毫没有要融化的迹象，就像这二者本就毫不相干一样。

　　这片处于冰雪环抱之中的广袤丰美草原，处处显现出生机勃勃。数以万计长相怪异的大型四蹄食草动物和许多外形又像兔子，又像老鼠的小型食草动物，正在贪婪地啃食着鲜嫩多汁的绿草嫩叶。那些在水源附近徘徊，长着尖牙利齿的食肉动物数量则要少得多。

　　假如只是这些景象，倒也未必能唬住见惯了大场面的吴晗，更离谱的事情也出现了。这些动植物非常之诡异，恍如是那些刻意加快了播放格数的纪录片，处于白光区域内的植物在一刻不停地疯长着，以至于它们的动作幅度之大，看起来根本不像是植物。

　　在人类印象中理应是安静恬淡的树木花草，此刻正以肉眼可见的高速，彼此疯狂地争夺着水分和光照。这些植物快速的生长活动，甚至使人感觉它们是某种未知的神秘动物。至于那些真正的动物，速度就更夸张了。除了停留在草原上需要大量啃食青草的食草动物动作迟缓一点，其他种类的动物犹如上足了发条的机械跳蚤，没有一刻停歇下来。错非吴晗精神高度集中，那种说不清道不明的时间放慢的状况再度出现，只怕他连这些动物究竟长得啥模样都看不清楚。

　　茵茵的青草从草籽掉落，再到萌芽生长，开花结果，直至枯黄凋零，最终腐化回归大地。一颗小草完成整个生命过程只需要短短几分钟时间，即便是那些树木，长出的树叶吐绿而后又迅速变黄由枝头脱落回归大地，同样只有一眨眼的功夫。

　　吴晗和孙萌这两个闯入者出现，对于这片似乎是超越了时间法则的土地毫无影响，这里的一切事物仍在以它们其固有的方式继续着。

　　在神秘的白光照耀之下，这片土地像是被拨快了的时钟，正在以超出正常时间尺度几十倍，乃至于上百倍的频率发生着剧烈的变化。所有的生物由出生到死亡的这个循环过程，业已被压缩到了极致。吴晗可以发誓，在这里他用肉眼都可以观察到物种进化的迹象，得见此情此景，真是骇人至极啊！

　　食肉动物吃掉食草动物，食草动物再去吃植物，等到两者死后同样尸体腐烂将营养回归大地，开始了新一轮的循环，自然界生物循环的无情与残酷在此刻尽显无遗。

　　一个完整而具体的生物圈，如此真切地呈现在吴晗的眼前，而且是毫无遮掩，毫无花巧。当目睹了如此诡异而无以言喻的场面，吴晗好似被一双无形的手扼住了脖子。少不得，一阵阵窒息和压抑感突然袭来，任凭他的喉咙中咯咯作响，却也连半个字都讲不出。

　　“我靠！这是什么路数？”

　　不知过了多久，恰似陷入梦魇中无力自拔的吴晗，忽地长舒了一口气，即便他瓮声瓮气地叫骂举动，也丝毫掩饰不住内心力的那份惊骇和惶恐。一向标榜胆大妄为，不过当吴晗亲眼见识到面前这个堪比摩西分开红海的超自然场景，他的心里止不住打鼓，这地方太邪门了。

　　正在此时，思绪恍惚的吴晗，起先觉得后背的汗毛竖起，紧跟着他的头皮也跟着一阵发麻。根本来不及考虑这是什么兆头，吴晗本能地觉察到危机降临，他的肉体已经先于头脑采取了应对行动。在第一时间，吴晗效法鸵鸟卯足了浑身气力将自家的脑袋猛地扎进面前厚厚的积雪之中，就在他一头扎进雪堆之后，在接近神秘白光顶部的位置，大气兀然开始了波动扭曲。刚一开始，这种波动类似于炼钢熔炉开启时，那种高温致使空气出现扰动的景象，不过很快造成这些骚动的正主便施施然地登场现身了。

　　随着一道强光闪耀过后，一只酷似猫科动物的巨大金色眼珠就这样大模大样地浮现在高空。它是如此诡异而神秘，恰如神明般高高在上，淡漠而高傲地俯瞰着下方的世间万物，又似君王巡视自己的领地。


第七十一章 探索之旅（4）

　　当铺天盖地般的威压袭来之际，即使吴晗已经提前埋头扎进雪堆里规避，五感基本丧失了作用，不晓得外面发生了什么变故，但他的身体仍旧作出了源于本能的应激反应。

　　吴晗感觉到血管中的血液仿佛都要凝结成冰了，犹如置身于石磨中被挤压碾碎。又像是青蛙被蛇盯住的那种压迫感，恰如万千根钢针在全身上下来回攒刺，吴晗此刻非但浑身麻木动弹不得，身体也似被带刺的铁丝牢牢捆住，分毫动弹不得。

　　正当吴晗如芒刺在背，倍受煎熬时。那颗直径超过数十米的诡异大眼珠，在高空中扫视着大地，似乎是要在这片茫茫雪原中寻觅着什么东西。大概是由于迟迟没能有所发现的缘故，过了几分钟以后，大眼珠好像终于不耐烦了，刚刚恢复平静的空气再一次剧烈抖动起来。令人望之胆寒的巨大金色眼珠与它适才出现时一样诡异地消融在空气中，完全不留一丝痕迹。

　　“呼呼呼呼……”

　　“MD，啥时候改成玄幻背景了，咋也不通知一声？”

　　近来频繁遭遇到威胁生命安全的危机事件，且多次挣扎在死亡线上的惨痛经历，已经成功激发出了吴晗身上潜在的野兽直觉。竟然能在冥冥之中感受到危险降临，提早一步隐藏形迹，假如稍晚一点的话，那种后果实在是难以想象的。当金色眼珠快要消失之前，吴晗也感应到威胁过去，仅仅提早了几秒钟抬起头，正好让他得以目睹了金色眼珠回归虚无的一幕场景。虽说从头到尾也只是瞧见了极度模糊的残像，始终没能窥见那眼珠的真容，然而那种非人类的冰冷和诡异，仍旧吓得吴晗心脏止不住地一阵狂跳，激烈得险些要从嗓子眼里蹦出来。

　　身心疲惫地躺在白雪皑皑的山坡上喘息了半天，吴晗好歹算是定下神来，返身从小山上一路滑下，回到了孙萌身旁。

　　纵然生死考验的危机已然度过，吴晗仍止不住心有余悸。隔着厚厚的米黄色防冻油脂，孙萌照样能看得出吴晗脸上的那种苍白和惊惶之色。两个人分开才这么短的时间，照说吴晗也不应该弄得这么憔悴。见状，孙萌忍不住发问说道：

　　“……你到底看见什么了？搞成这样子？满头大汗的。”

　　隐藏在人类心底最深处的恐惧感不是源自于任何已知的威胁，而是那些完全陌生的，而又难以琢磨的神秘未知事物。或许正是因为未知，所以才加倍地可怕。假若可以自行选择的话，相信这个世界上的绝大多数人宁愿面对着尸山血海的修罗沙场，也不会希望撞见那些神神道道，说不清也道不明的古怪玩意，譬如说妖魔鬼怪。

　　当孙萌问起侦察成果时，吴晗蓦然张开嘴，一时间却只觉千言万语不知从何说起，他的嘴唇开合之间，居然什么讲不出来。到了这个时候，吴晗才领会到人类语言的苍白无力，所有的词汇都难以表述他复杂心境于万一。

　　架不住孙萌一再催问，吴晗苦恼地抱着头蹲下，如呻吟般说道：

　　“呃，一、两句话说不清楚，你跟我一块来瞧瞧，记得动作放轻一点。”

　　汲取了刚才被金色眼珠威压搞得半死不活的惨痛教训，吴晗谨慎地拉上孙萌，循着下山留下的一串脚印原路爬上山顶。当靠近峰顶之前，吴晗留下孙萌在身后，独自上去仔细观察了一阵子，直到确定那颗大眼珠的确消失了，这才摆了摆手，招呼孙萌上前观看山脚下这片被神奇白光照耀的大草原。当做完了这些事情，吴晗整个人好似脱力般一屁股坐在了雪堆上，目光游移不定地说道：

　　“下面这些不算什么，我刚才看见了……好大的一颗眼珠子，它就这么凭空飘在天上，而且还是金色的，像是猫……不，应该是老虎的眼睛。那玩意看得你心惊肉跳的……你别这么看着我，我没发疯。唉，我就怕是这个世界疯了……”

　　满腹狐疑的孙萌在吴晗的指点下，果然如愿见识到了超自然的时间加速奇观，即便她再怎么粗线条，这个时候也晓得事情不对头了。霎那间，孙萌的俏脸上血色尽褪，她的面色比起太平间里死人也好不了多少。

　　面对着这片颠覆了一切常识和真理的诡异之地，任何人类看了都会有用头撞墙的强烈冲动，孙萌自然也不能例外，她思绪极端混乱望着吴晗。

　　原本只是想弄几条小草鱼下酒的随兴之举，到头来却发现钓起的是一条嗜血大白鲨。当然，在惊喜之间，喜是肯定不见了，如今只剩下惊，而且是大惊。吴晗的确不是个信口开河的人，更加匪夷所思的事实摆在眼前。山下这片时光加速般的葱绿草原，推翻了祖辈传下的一切常识。无论吴晗描述中适才的那一幕景象是何等的诡异惊悚，怕也难以逾越这个真实场面的冲击力吧！参照着这份眼见为实的震撼，别的说法即使再夸张，那也是小巫见大巫了。

　　在犹豫了片刻之后，孙萌最终选择相信吴晗的说法，冲着吴晗点了点头，心烦意乱说道：

　　“好，我相信你说的是真的，那咱们该怎么办？”

　　如今孙萌固然是心乱如麻，吴晗同样见识了如此不可思议的东西，更是满脑袋的浆糊，思路混乱得很。低下仔细想了一会，吴晗仿佛下定了决心，缓缓抬起头，笃定地说道：

　　“既然已经这样，再说什么都白搭。咱们马上回去，这不是咱们该来的地方，这也不是人该来的地方。”

　　“嗯！”

　　……

　　“……经过大概是这样子，你们也别装深沉了，大家都说说，咱们今后该怎么办？”

　　返回山洞的路程也不顺利，在经历了几次小规模雪崩和诸多磨难之后。当长途跋涉后的吴晗和孙萌再度出现在桃花源众人眼前时，俨然是一副劫后余生的凄惨模样。围坐篝火旁取暖，吴晗端着一碗姜汤，断断续续地将此次外出探索的所见所闻跟其他人转述了一遍。


第七十二章 探索之旅（5）

　　曲折离奇！匪夷所思！耸人听闻！难道是在讲神话故事吗？不必怀疑，凡是听过了吴晗和孙萌这段探险经历中那些充满了玄幻气息的桥段，桃花源的幸存者们无一例外都产生了浓重的怀疑情绪，外面冰天雪地，他们俩该不是把脑袋冻坏了吧？

　　这种怀疑绝非是全无道理。在经过严重精神刺激和劳累之后，两位勇于探索未知的冒险者皆已心力交瘁，即便是在休息了大半天之后，吴晗脸上的疲惫神态仍是一眼就能得看出，甚至在讲话时都打不起精神来，整个人显得有气无力。孙萌的状况要更糟一些，平常那种叫人过目难忘的灵动狡黠眼神，如今已彻底看不到了。木纳得近乎呆滞的两道目光，似乎没有焦点，叫人担忧她的健康状况。

　　要人们相信他们的讲述，实在不容易，不相信？好像也不太对头啊！处在如此的两难境地下，桃花源的幸存者们面面相觑，谁也很不知道该怎样面对吴晗和孙萌带回来的这些耸人听闻的消息，最终作出选择的重任落到了周晨头上。

　　万分苦恼地看了看吴晗，周晨叹息一声，旋即起身拉着孙萌去到角落里的休息室，开始了一对一的私聊。当周晨重新走出休息室，神色明显凝重了许多，她开篇明义地说道：

　　“在雪原上长时间跋涉之后，过度劳累和压抑感产生幻觉是正常的，不过两个人发生一模一样的幻觉，这个概率就非常低了。”

　　子不语怪力乱神。孔老夫子只是告诉大伙没事就好好过日子，别老谈论那些神神道道的玩意，不当吃又不当喝的。可是千万不能忘记，他老人家从没说那些常人接触不到的东西就是根本不存在的谎言。虽然多数人也明白这个世界上存在着不少无法用常理和科学涵盖的事物，不过这些东西又不像菜市场的土豆和大白菜那么常见，正常人十辈子也难得见识一回，既然大家老是看不到，当然可以心安理得的认为这些东西是不存在的。

　　前面吴晗那段平铺直述地介绍，委实太过离奇，颇有几分灵异惊悚的恐怖氛围。类似这种通常只会出现在好莱坞大投资影片中的狗血桥段，即使幸存者们已经同舟共济多时，要让人们立刻接受，难度仍然不低。

　　周晨一贯是心思缜密，特为将孙萌单独拉到一旁，认真详尽地将事情经过前后来回询问了几遍，再与吴晗前面的说法相互参照比对，终于初步排除了两个人发生集体幻觉的可能。先别管这件事情听上去多么不合情理，也不要忘记“存在即合理”这个基本原则。事实存在的本身就已经蕴含了足够的合理性，不需要其他的佐证。

　　得出了自己的论断之后，周晨旗帜鲜明地宣布选择支持吴晗和孙萌的观点，不再怀疑消息的真实性。

　　本已六神无主的幸存者们，此刻又听过周晨条理分明的逻辑分析，众人的脸色立时一齐黑了下来。反正事情出了，逃避不是办法，到底接下来该怎么办？既然确定了确凿无疑，那么剩下来的问题分析起来就比较简单了。首先，要搞清楚那种邪门到家的力量是什么？从何而来？其次，这种力量的种种作为的目的是什么？最后，桃花源的幸存者们该如何应对这种完全不可捉摸，甚至是无法想像其存在方式的超自然力量？

　　从某种角度来说，未知本身就代表着潜在危险和不确定性。吴晗和孙萌偶然间发现的这种超自然景象，无论它是什么，无疑都超出了人类已有知识体系的范畴，因此幸存者们无法求助于曾经学习过的知识。

　　老祖先数千年积累的智慧结晶，在这一刻丧失了作用。无论情愿与否，桃花源的人们都只能靠自己了。

　　自力更生是一桩说来轻巧，做来却很是为难的事情。且不说这次得到的情报有限，即使对那个最为令人费解的金色眼球，唯一的目击者吴晗也不过是隔着老远瞄了那么一眼而已，实在提供不出什么更具价值的讯息。真想单靠这种一鳞半爪的资讯分析出正确对策，那不如趁早扔个硬币、骰子什么的来作决定更靠谱一些。

　　根据已知情报判断，那个未知底细的超自然存在能在一定区域内控制时间和空间变化。即使不发生这场毁灭人类文明的热核武器战争，以人类科学发展趋势来看，大概再过几千年也做不到这种逆天壮举。

　　用脚趾头想也该清楚一点，桃花源的幸存者们绝对无力抗拒拥有这种层面力量的存在。无论对方持有善意，抑或是恶意，幸存者们顶多只能选择趋吉避凶，因为反抗是注定徒劳无益的。对上这种超自然的神秘存在，最佳对策莫过于迁地为良。既然惹不起，那总躲得起吧！问题在于，核冬天尚未有消退的迹象，幸存者们离开目下栖身的桃花源山洞这个庇护所，可以等同于自杀，可供选择的余地就不多了。

　　莫非是要装聋作哑，权当什么事情都没发生过，继续这种田园牧歌式的悠闲生活，直到某个时刻来临？要说这个选择是简单，可惜太消极，哪怕只是为了让自己睡觉安心一点，幸存者们也不大可能选这条终极鸵鸟路线。

　　所有的人都在默默思考着前途未卜的未来，不管如何进行思考，摆在眼前的前途也看不到一线光明啊！在噼啪作响的篝火旁边，桃花源的幸存者们围坐在一起，许久都没人不吭声，谁都不知道该说什么才好。

　　休息了大半天之后，吴晗好歹恢复了一些精神，率先开口打破这种充满压抑感的寂静氛围，声音低沉地说道：

　　“……防御设施得更新，咱们先把进入山洞的那段隧道进行分隔，再多修几道栅栏，以后就算那些动物跑进来，好歹给咱们争取点跑路的时间。另外，抓紧时间弄开下面的核掩体，那是最后的退路了。至于说那个眼珠子的事情……唉！别管它是什么，咱们也对付不了的，再想也白搭，权当不知道吧！”

　　经历了人生中最不可思议的一天，吴晗反而变得异常豁达，建议幸存者们采取现实一些的选择。

　　那颗诡异的金色大眼球，明显是超越了正常生物的定义，也是人类不能理解的某种存在。考虑对付它，九成九是白费气力，成功概率比买彩票还虚无三分。说到底，那些偶然窜来山洞的猛兽才是更为现实威胁。虽然吴晗的这个法子有治标不治本之嫌，单就眼下的局势而言，终归是聊胜于无。当其他人听过了这一番高论，当真是什么表情都有，不过没人出声反对。说到底，生活再艰难也是要继续下去的，人活着才有希望啊！


第七十三章 狡兔三窟（1）

　　人类其实是一种经常犯贱的生物，欲求不满才是常态，永远也不晓得什么才叫作平淡是福。好端端的日子过着，非得大叫无聊，好像一定要发生点天灾人祸才有乐趣。等到那些真叫人无聊不起来的事情血淋淋地摆在眼前，又开始抓心挠肝地怀念平淡无聊的安稳日子。

　　虽然吴晗和孙萌突如其来地搞了一回探索与发现，揭开了幸存者们始终无法参透的重重迷雾一角。只是在某些特定时期内，无知才能为人们带来幸福，知道事情得太多，反而会招致烦恼和痛苦。譬如说那些养猪场的天蓬元帅们，如果它们整天都惦记着养肥了之后注定无法摆脱的那一刀，现在就先活不好了。猪生如此，人生其实也是一回事。

　　无论如何，随着这次伟大而不幸的探索与发现，桃花源幸存者们每天睡到自然醒的好日子也算到头了，大家不得不为了保全自己的小命而加班加点地努力工作。

　　ЖЖЖ

　　“ok，搞定了。”

　　伴随着一阵叫人牙根冒酸水的吱呀怪响，通向地下防核掩蔽所的钢板包铅大门缓缓打开了。紧随其后，一股浓重的霉变气味从门里涌出。

　　扑面而来的异味呛得翘首以待的幸存者们忙不迭地退到一旁，唯有吴晗提前装备了防化服，此时他顶着乌烟瘴气举起手电向门里张望着。需要人仰视的掩蔽所大门开启时，没有想像中火花飞溅的激烈场面，更没有出现炸药之类的不和谐元素。当尝试使用有限暴力未果，吴晗便开始认真研究大门周围的环境细节，很快就如愿找到了突破口。发现诀窍之后，仅仅用了一根老式的摇把就轻松解开了这个叫人挠头的开门难题。这个控制开门的简陋机械装置是为了避免掩蔽所断电，致使大门无法正常开启而留下的备用措施。

　　原本在设计中预留有反制手段，可惜这些措施都得靠人工手动进行操纵。如今的掩蔽所里连根人毛都没有，这些设计缜密的反制手段自然是英雄无用武之地了。

　　任是谁都清楚，这种为了核战争而设计的地下掩蔽所，绝对是国家高级机密，寻常人等不了解正确的开启程序，想要打开绝非什么易事。

　　当初吴晗发现这里，幸存者们尚未感觉到生命威胁，积极性普遍不高。不得不承认，衣食无忧的好日子，消磨了人们的求生意志，即便是一向危机意识最为强烈的吴晗，也没把弄开掩蔽所当成什么头等大事来办，数次简单尝试失败后就放弃了这个打算。天晓得掩蔽所里到底设置了什么防御装置，万一弄不好从哪个隐蔽角落里伸出几根枪管，再把正在企图撬门压锁的某个小毛贼打成马蜂窝，死得多不值当啊！

　　现如今的形势已是大相径庭，幸存者们处境危险，形容为危如累卵也绝对不为过。在巨大的生存压力下，努力找出一条生路成了众人的共识。为此，再渺茫的机会也值得尝试一下。

　　于是，背负着重大责任的吴晗说不得，是有困难得上，即便没有困难，创造出困难也要上了。总算是功夫不负有心人。桃花源的幸存者们在巨大的生存压力下，在极短时间内成功突破防核掩蔽所的重重防护。当入口赫然出现在眼前，眼看着胜利在望，早已作好准备的吴晗身着臃肿的防化服，一手举起应急灯，正欲迈步朝掩蔽所里面走去。

　　见状，在旁边的周晨忍不住开口说道：

　　“你小心点。”

　　闻声，吴晗转过了头，隔着全封闭的面罩，其他人看不到他的表情变化。只见他冲着大家点头示意一下，随后走进了前方黑暗的未知世界。等待是一种漫长的痛苦煎熬，手表指针嘀嗒作响地细碎声音，在寂静中听来宛若天际传来的雷鸣一般响亮。不知过去了多久以后，掩蔽所入口处的一排照明灯缓缓亮起。等候了太久的幸存者们当即打起了精神将期待的目光投向门口。数分钟后，在大家的注视之下，吴晗的身影再次出现。

　　弯着腰牛喘了一会，吴晗抬手解开了防化服上的面罩，露出大汗淋漓的苍白面孔，呼吸急促地说道：

　　“咳，我刚重新启动了通风系统，再过半个小时，大伙就可以进去了。”

　　说完这些话，吴晗跟个泄气的皮球一样迅速瘫软下来，不得不靠在墙壁上寻求支撑。

　　在黑暗中摸索寻觅的过程，自然是艰难而危险的。光是耗费体力倒是小事一桩，更要命的是始终绷紧神经不敢松懈，这种高强度的精神压力叫人无法承受。已经得到了确定消息，幸存者们等待起来就不再像先前那般如坐针毡，关系比较要好的人开始聚拢到一起低声交谈。经过这段日子的磨合，孙萌逐渐适应了充当后勤保障人员的角色。当看到吴晗累倒之后，即刻提着背包跑过来，掏出一瓶自制的生理盐水递给了吴晗。

　　孙萌一边热心地帮吴晗扇凉，一边好奇地打听说道：

　　“这鬼地方几十年都没人待，哪来的电？该不会是……里面有核反应堆吧？”

　　孙萌此言一出，周围的人们无不闻声色变，齐刷刷地面色大变，一起盯着吴晗，似乎是想要他给个说法。

　　常言道：一朝被蛇咬，十年怕井绳。虽说在场的众人没机会像吴晗和老和尚了空那样，在近距离目击核爆现场那人间炼狱般的惨状，不过托现代资讯业发达的福，总归是或多或少对核弹爆炸后的惨烈有个大致印象。在如今这个心灵伤痕尚未痊愈的特殊时期里，哪怕是在闲谈中提到任意一个有可能是跟核、原子、裂变、聚变等等核物理专业沾边的词汇，无疑都会勾起幸存者们那份深埋在心底里，不敢轻易触及的深深恐惧和伤痛。


第七十四章 狡兔三窟（2）

　　假如是用漫画来表示，吴晗现在这个时候的表情肯定是满脑门子的粗黑线，他没好气地赏了惹祸精孙萌一个响亮的爆栗以示惩戒。

　　在这个世界上，任何东西都是因为数量稀少，才显得弥足珍贵。人们都喜欢收藏几百年的古董，但是对脚下那些短则有数百万年，长到亿万年历史的石头弃如敝履，原因也不过就是这些正牌的老古董数量实在太多，既然多了，也就不值钱了。正因为不是每个人都有直视淋漓鲜血的勇气，更不是谁都能面对惨淡人生，因此选择性的遗忘才有实际意义。虽然遗忘伤痛这种行为被人诟病，那也总比大伙都变成一窝神经病强点吧！

　　小小地教训了一下多嘴的孙萌，吴晗当下咳嗽一声清了清嗓子，解释说道：

　　“哎，大伙别怕，发电跟核一点关系都没有。这个掩蔽所是靠几台小型水轮机驱动的，水力发电懂吗？刚才我看了维修提示，水轮机是德国货，按说质量应该是不错的。”

　　迅速将误会澄清，幸存者们的紧张情绪重又放松下来。只有自觉受了委屈的孙萌依旧揉着额头，眼泪汪汪地继续跟吴晗不依不饶的纠缠着，非要他作出补偿不可。被纠缠得头昏脑胀，吴晗自觉拿孙萌是一点辙都没有，只得连连作揖央告说道：

　　“萌萌小妹，别哭了。萌萌姐，这回算我怕你了还不成吗？回头给你烤一盘马德拉斯蛋糕赔罪，这还不行？好，再加上一顿松鼠鱼，你就别哭了。”

　　经过一番好说歹说，吴晗总算是把孙萌哄好了。他转回身擦了擦额头上的一层汗，低头看了一眼手表，说道：

　　“时间也差不多了，咱们进去吧！”

　　由于担心空置多年的掩蔽所里有积存的废气对人体有害，幸存者们一直躲得很远，如今来到门口，大家才发觉这扇大门的厚度诚是惊人。大门的内外两层包裹均是四指多厚的钢板，在中间的一层则是类似夹心饼干里那层奶油的厚铅板，显然是为了应对核辐射而专门设计的。整个大门的支撑结构，再连同钢板和铅板，甚至一个成年人张开双臂，手指都无法同时摸到门的内外两端。

　　掩蔽所修建的年代虽早，可即使是后来的标准来判断，这种程度防护措施也可谓是固若金汤了。

　　当幸存者们路过这扇在一般人的世界里绝对见不到的大门时，无不为之惊叹。周晨也停下了脚步，饶有趣味的目光从上到下仔细地浏览着，不放过一丝细节。同样感觉好奇的几位女士也驻足观察起来，相互交换意见。只有老和尚了空保持着一副不为外物所动的有道高僧风范，双手合十默念着经文，步履稳健地朝掩蔽所内走去。

　　“这门能挡住那个东西吗？”

　　不知是谁，忽然怯生生地问了一句，幸存者闻声也被勾起了心中的戒惧。不问可知，那个东西所代指的存在自是非比寻常，唯有吴晗口中那颗金色眼珠能够享受如此高规格待遇。不晓得究竟是谁如此不识趣，竟然冒失地公开问出了这种揭穿皇帝新衣的愚蠢问题。

　　吴晗也不好再继续装聋作哑，支吾了两声之后，说道：

　　“唉，这个该怎么说呢？我觉得挺悬，顶多是能拦一下，不过这门既然顶点用，总好过一点用都没有，你们说是吧？”

　　听到吴晗几乎可说是老实得过了头的答案，桃花源的幸存者们无不感悟到前途渺茫，众人不免意兴阑珊，当下胡乱应承了两声就把这个不愉快的话题揭过了。不算完美地摆平了此次突发事件，吴晗面带着微笑，搓着手说道：

　　“行了，大家都跟在我后面走，千万别掉队，出发了。”

　　老马识途的吴晗走在最前头，一面大声招呼着其他人跟上，同时点亮手中的警用强光手电引路。

　　周晨、孙萌和老和尚等人揣着一颗忐忑不安地心，跟在他后面一同步入眼前规模宏大的地下空间。卜一进入掩蔽所，率先映入眼帘中的，便是正对着大门的混凝土墙上一行“深挖洞，广积粮，不称霸”的红色字迹，将这座建筑建造时代的浓郁文化氛围突显出来。在景区地下的错综复杂的隧道体系中，那个特定时期的文化遗迹颇为常见，幸存者们早已是见怪不怪了，大家只是在进门时瞧了一眼，随即都将注意力移开了。

　　在行进途中，走在前头的吴晗介绍说道：

　　“大家注意看，进门以后正对着咱们的是警卫室，后面的是医务室和休息室。靠左手边走廊是通到物资仓库和军械库的，右边这条走廊通往生活区，中间最宽的这条是到指挥所和通讯室的，咱们还是先看看生活区吧？”

　　幸存者们对掩蔽所的内部状况是两眼一抹黑，吴晗说什么，大伙就听什么，这个建议顺利获得通过。刚启动的水轮机，名副其实地年久失修，电力尚不足以同时满足掩蔽所的所有系统使用。或许正是因为电力不足的缘故，那些安置在走廊顶部的白炽灯，如今是个个光芒昏黄暗淡，跟萤火虫屁股似的有气无力。更有甚者活像风中残烛行将熄灭一般，搞得周遭四周的景物格外朦胧，为这里平添了几分恐怖片的紧张气氛。

　　“别害怕，墙上有荧光指示标志，按着标志走就不会迷路。”

　　瞧出众人的情绪紧张，吴晗抽空安抚了一下，顺便指点着墙上的路牌等标帜物。在这座年代久远的核掩蔽所里，出人意料地设置有明晰的内部结构索引图和相关引导标识，而且相当的人性化。相信在正常情况下，只要不是瞎子，就不至于在这座如迷宫般庞大的地下建筑里迷路。只是周围的照明条件不佳，幸存者们不敢乱走唯恐会掉队，吴晗的开解实在收效不大。


第七十五章 狡兔三窟（3）

　　长时间封闭的地下掩蔽所，水泥地面蒙着一层稀薄的尘埃，当幸存者们踩上去就会留下清晰的脚印，除此之外看不到任何杂物。估计驻守此地的部队当接到撤防命令时，仍然尽职尽责地对整个掩蔽所进行了细致清扫，如若不然，这里不会保持得如此整洁。桃花源的幸存者们跟在吴晗后面一路朝前走，当行进了几分之后，来到了走廊尽头。在前方出现了一扇闪耀着金属光泽的大门，幸存者们停下了脚步看着吴晗，等待他给出一个解释。

　　“哎哟，你们都看着我干吗？我脸上也没长花，这门就根本没上锁。”

　　说罢，吴晗迈步上前伸手一推，果然大门应声朝着旁边滑开了。老实说，幸存者们是被掩蔽所里的压抑气氛给唬住了，事实上除了仓库和军械库之外，其他房间全都是完全敞开式的，连上锁的地方都没留下。要知道，所谓的保护个人隐私之类的说法，在修建这座建筑的时候，尚属要被深刻揭批的小资范畴，建筑设计者当然不会刻意太注意这个问题，确实有需要的话，挂个布帘就解决了。

　　随着水轮发电机在间隔二十多年后的首次启动，掩蔽所的空气净化系统随即开始恢复运作。只可惜接通电力的时间太短，这套系统还没来得及将室内空气质量恢复到理想水平。

　　当吴晗打开了大门，出现的景象不免有些令人失望。由于长期缺乏管理和必要的维护措施，本应随时欢迎躲避核战争入住者的生活区里满是狼藉。霉菌和真菌是无孔不入的杀手，即便作为能够抵御核武器袭击的核掩蔽所，照样不能防止这些看似渺小的霉菌为害。铺在床上的白色纯棉床单，不知何时便已长满了五彩斑驳的霉菌，乍看上去倒像是一条洗串了色的旧毛毯，而且还是长毛的。

　　“真可惜，好多东西都发霉了。”

　　女士们瞪大了一双双好奇的眼睛，在生活区里来回遛达巡视着，时不时地发出几声感叹。老和尚了空似乎是生出了睹物思人之感，他的思绪又回到了那个充满了动乱纷争和激情洋溢的年代，独自一人去到角落默默地诵经，也许是在为那些已不在人世的故人们祈求冥福吧！

　　吴晗不太情愿打扰老和尚，再者干活这些琐事要劳动一个年过八旬的老人，有些于心不忍，他接着几位女士的话头说道：

　　“没办法，废弃快三十年了，保持这个样子算不错了。来，大家一块动手，好好收拾一下，再把那些不能再用的东西集中起来烧掉。”

　　大概是基因作祟，女人们对整理和布置房间，全有着某种来自本能的强烈嗜好。适才的情绪压抑迅速被忘却，女士们迅速放松了紧张情绪，透入到工作之中，打闹嬉笑声不绝于耳。

　　见状，吴晗在暗中叹息了一声，无知也是一种幸福啊！那颗诡异莫名的大眼珠，犹如悬在桃花源幸存者头上的一块万斤巨石，随时可能掉下来把大家碾成齑粉。假使局势恶化到不可控制的地步，吴晗等人的有生之年恐怕都只能窝在这个局促的地洞里头了。当然，这个想法或许还属于过度乐观的估计，眼下吴晗只能寄希望于事情不要真的走到这一步。

　　“吴施主，你在想什么？”

　　正当吴晗在墙角陷入沉思之际，耳边忽然传来了老和尚了空的声音。闻声，吴晗身躯一震由毫无头绪的思考中抽离出来，转过头望着恢复了往昔气定神闲超然姿态的老和尚。吴晗没有回答前面的问题，笑了笑，反问说道：

　　“大师，您说这世上真有神佛吗？”

　　如果套用一句DND的常用术语，类似吴晗这种人完全可以称作是无信者，因为他不相信任何神祗，甚至不会轻易相信别人，只相信自己。

　　吴晗的童年时代处于人生低谷，在冻饿难耐之余，他曾祈求过天上地下的各路神仙妖魔，却没有得到一丝回应。由那时起，吴晗就明白了一个最浅白的道理，这个世界非常的残酷，求神拜佛都不如靠自己稳妥。尽管吴晗不相信神明，但近来每当他想到那个金色大眼珠，以及那片叫人无法相信其真实存在的神秘之地，吴晗就不免有种充斥全身的深深无力感。

　　无论是遭遇多么凶残可怕的猛兽，吴晗自问都敢上前拼死一搏。不论是多危机的局面，他也相信只要肯开动脑筋，总能找出一条解决途径，然而当对上那种超越了人类的经验，无法形容的存在和超自然力量，前面种种的假设都不成立。

　　任凭吴晗有多大的勇气，多高的智慧，多么坚忍不拔的意志力，他也不可能找到一条解决办法。需知，人力有时穷尽哪！当感受到来自命运操弄的那份无奈，以及自身的渺小和微弱，难免要产生疑惑，进而寻求来自外界的精神籍慰，吴晗也不能免俗。

　　在古老传说中，那些超出了人类感官之外的存在，满天神佛是否确有其事？抑或仅仅是老早以前，某个发烧昏了头的家伙，烧糊涂时的呓语拼凑而来？应该说吴晗的这种疑惑，同样是千百年来无数人穷尽毕生精力和智慧，始终都没能弄明白的无解难题之一。

　　老和尚了空听了吴晗的提问，忽然大声笑了起来。跟着了空那全白的眉毛微微上挑，他双手合十说道：

　　“老衲生逢乱世，自幼便遁入空门，迄今已有数十载光阴。虽常伴青灯古佛，老衲也难断言神佛之说，究竟是真是幻，又或是亦真亦幻。总之，你信则有，不信则无。一切随心而定，何必强求呢？”

　　当从老和尚口中听到模棱两可的答复，抱着正经求教精神的吴晗直翻白眼，恨不得饱以老拳。其实老和尚这段话的意思非常简单，他老人家虽然这一辈子念佛诵经，却也没见过神佛显灵，所以不敢说到底是有没有。既然如此，吴晗自己愿意信就信，不愿意就拉倒。

　　暴怒过后，吴晗甚是不满地哼了两声，最后泄气地说道：

　　“那白光是我亲眼看见的……”

　　“阿弥陀佛！红尘俗事，一饮一啄，皆由前定……万般变故也自有水落石出之时，施主何必执著追寻，为自家平添烦恼呢？”

　　这段充满禅味和佛理的解说入耳，吴晗似懂非懂地挠了挠脑袋，他实在不好意思说自己小时候念书少，没听懂这些话到底是什么意思，当下也只得胡乱点头应承下来。


第七十六章 狡兔三窟（4）

　　既然询问无果，到了这个时候吴晗的光棍精神忽然又发作了，心中默默念叨着要死卵朝天，不死万万年的至理名言，他将那些一时半会想不明白的事情统统抛到了九霄云外。

　　吴晗在跟老和尚探讨哲学问题的这段时间，女士们也没闲着，那些虽然年深日久却没能修炼成精，反倒发了霉的卧具和一干家什悉数被扫地出门，单等着幸存者们抽空把这些废品来个人道毁灭。经过一番细致整顿，生活区总算从不忍卒睹的考古现场重新变回了适宜人类长期居住的居所。桃花源景区的第二轮大搬家行动，也就此正式拉开帷幕。

　　这次不比前回的暴雪催命，幸存者们有充裕的时间在杂乱堆积的物品中，慢慢挑选出那些被认为最重要的东西运到掩蔽所里。为了辅助这项搬家工作，由山洞温室直达核掩蔽所的那条地下通道被认真改造了一遍。

　　吴晗做事一贯喜欢搞得周全缜密，这次也不例外。在沿途的墙壁和地面上，他用荧光绘制了大量路标，确保在伸手不见五指的恶劣情况下，幸存者们也不至于迷路。

　　在必要时，幸存者们花上十几分钟就能穿过狭窄幽深的隧道进入掩蔽所。到时关起掩蔽所那道全钢包铅的密封门，起码像猛兽闯入这种的意外事件都能够确保无恙。只是那颗吴晗到死的那天都不会忘记的诡异大眼珠，始终都没了下文，万一它出现又该如何处理？幸存者们在煞费思量仍不得要领之余，渐渐地也就懒得再伤这份脑筋了，说到底还是那句老话，大家尽人事，听天命吧！

　　……

　　当人们埋首于忙碌的工作之中，总不免感到外界时间流逝得飞快，种种变化似乎只在转眼之间。在不知不觉地，这场终结了现代文明，或许会被后世某些很有良心和觉悟的青年历史学家，称为第三次世界大战的核子战争爆发的这一年时间，就如此平平无奇地过去了。随着日历翻过公历元旦，眼看着马上到了华夏农历的腊月底，转眼又是新一年了。

　　“哈哈哈哈，吴老弟，我来提前给你拜个早年啊！”

　　由木质音箱中传来了赵缦雄豪放的笑声，吴晗也跟着会心地笑了起来。既然生存在这个残酷的世界上，不学会笑着面对生活，注定是不能长久的。老式的电子管虽然有诸多不便，开机还得预热，唯独有一样好处，它的结构非常皮实，不容易出毛病。虽说吴晗当初是边看书边摸索，硬攒起来这部无线电，制造水平可谓业余到家，真正运行起来的效果相当不错。至少到目前为止，这台无线电还没让吴晗为它操什么心，工作起来犹如老黄牛一般勤勤恳恳。

　　齐声笑过以后，吴晗凑近了麦克风，说道：

　　“赵老兄好，你那边这几天还算太平吧？”

　　在那场莫名其妙的核战爆发之前，身为废品回收业资深人士，赵缦雄从未真正接触过无线电这路玩意，他这辈子惟一用过跟无线电沾边的东西，恐怕只有早年间的半导体收音机了。天晓得究竟是什么因素让半路出家的赵缦雄，意外发现了自己拥有这方面巨大天赋，由此欲罢不能。不仅靠自行摸索把这门技术吃透，而且他对无线电通讯活动产生了极大热忱。

　　凡是手头上无线电能联系到幸存者据点，赵缦雄差不多都逐一聊过，结交之广，堪称神人级别。比起吴晗这种很少跟人在无线电上聊天，一门心思潜水的闷葫芦，赵缦雄绝对是不折不扣地相识满天下。

　　“呵呵呵呵，还好啦！前几天在洞口撞见几只跟狗那么大的玩意，牙呲得老长，手底下的几个小子拿土枪崩瞎了眼睛，然后乱棍打死了，万幸是没伤到人。”

　　战斗过程被赵缦雄一语带过，语气中的余悸未消，证明这场战斗并非轻松余裕就取得了胜利。讲到这里，他停顿了一下，继续发牢骚说道：

　　“唉，老弟，不瞒你说。现在我这是什么都缺，连手纸都不够用。小两百号人要吃要喝，越到了年根，我就越觉得自个穷得叮当响。唉，跟你老弟比起来，真是穷鬼一个……”

　　自从吴晗确定短期内核冬天不会过去，他也就放松了信息保密。桃花源景区的大致状况，能说的那些，也都告诉过赵缦雄了。自动化控制的温室系统，随时都能吃到的新鲜蔬菜、水果和肉蛋奶的全自产模式。在这个核战后的特殊时期，这些恍如梦境般的描述桥段，听起来就像是在勾画一座天堂，也难怪赵缦雄每次提起这事都得唏嘘上老半天。

　　家家有本难念的经。纵然赵缦雄此刻使劲哭穷也没能赢得多少同情，吴晗立刻反驳说道：

　　“哎，话也不能这么说，如今这年月能有一碗安乐茶饭就不错了。我们这边倒是不愁吃穿，可整天这一颗心老得悬着，睡觉的时候我都得睁着一只眼，生怕那鬼东西冷不丁杀进。你说日子过到这份上，那真是顿顿吃蟠桃都不觉得香啊！”

　　“……唉！吴老弟，你想开一点，兴许……兴许只是你一时紧张，看差了呢？”

　　吴晗的连番控诉没有得到正面回应，当听到赵缦雄吞吞吐吐表示出疑义的说法，他也不禁苦笑起来。人家说得在理，漫说是事不关己的外人，说不得就连吴晗这个亲眼所见的第一目击者在午夜梦回之际，仍不免怀疑当时是否真是看花了眼。试想，亲眼得见的正主尚且如此疑神疑鬼，想要让别人相信这种神乎其神的事情是千真万确地发生过，又是何其之难哪！

　　“呵呵呵呵，我倒希望是看错了……要是那样的话，是再好不过了。”

　　自嘲似的苦笑了两声，吴晗无意纠缠于这种棘手问题，随即把话题岔开来，说道：

　　“赵老兄，你那边的天气变化怎么样？有回暖迹象了吗？”


第七十七章 乐极生悲（1）

　　倘若是从地球这颗行星的地质时间角度，客观分析当下的核冬天气候，其实真没什么值得大惊小怪的。说得白一点，在人类眼中近似于世界末日降临的核冬天，仅仅相当于发生了一次规模不算很大的冰川期而已。类似这种幅度的气温高低波动，对于地球这颗已经围着太阳运行了四十六亿年的古老行星来说，甚至就连着凉感冒的级别都算不上，顶天是打个喷嚏而已。

　　如果以人类习惯这个气候为基准，全球的年平均气温上下浮动幅度，维持在五到十摄氏度区间都属于是司空见惯的平常事。

　　譬如说在恐龙生活的三叠纪、侏罗纪到后来的白垩纪时代，乃至于更晚近一些的第四纪冰川期，那个浑身长毛的猛犸象极度活跃的寒冷年代。仅是这两者之间的巨大温差，就足可以让那些吹嘘人定胜天的人类沙文主义者懊恼得拿脑袋撞墙。

　　物竞天择，适者生存。人类这个物种只不过是适应了地球某个特定地质时期气候，所以才能迅速兴盛起来。一旦地球气候发生大范围变化，甚至都不需要核战争这个幕后推手，光是农业大量减产加上生存环境剧变，一贯自以为是的人类差不多也该绝种了。前提是在哪之前，人类还没用蘑菇云提前给自己送终。

　　“地球是人类的摇篮，但是人类不能永远生活在摇篮里。——齐奥尔科夫斯基”

　　正是由于完全了解人类这个物种在大自然面前的脆弱和渺小，那些目光深远的智者们，早早地将视线投向浩瀚无垠的宇宙空间。唯有实现了星际移民，将生存风险分散开来，才能真正破解这个要命的困局。

　　如今每天早起就要考虑上百人的吃喝拉撒大小琐事，赵缦雄实在没心思关心什么哲学问题，他所能关注的就只有眼前这些事情，叹息说道：

　　“唉，一提起来我就伤心哪！最近两个月的温度一直是在零度左右徘徊，想挖点野菜吃都不容易，日子难过啊！兴许来年的状况能好起来，再照这样继续下去，我们这些人怕是都得饿死了。”

　　深感度日不易生计艰难，赵缦雄的语气中满是哀伤和疲惫，吴晗光听着他那沙哑低沉的声音，就能在脑海中描画出赵缦雄那一副苦瓜脸。

　　作为一名领导者，这些丧气话想必赵缦雄是无论如何也不能跟手下人讲出来的，只有对着吴晗这个不相干的外人方可一吐为快。

　　先秦圣贤老子曾在生平惟一著作道德经中写道：祸兮福所倚，福兮祸所伏。虽只是寥寥数语，却也讲透了这个世界的兴衰变迁，气运消长之道。据有桃花源景区这块风水宝地，吴晗这些人不必为日常生计犯难，生活条件比起类似赵缦雄这样毫无准备的幸存者，优越无数倍，但普天之下极少有十全十美的事情，利弊参半的情况倒是更多一些。与景区近在咫尺的金色眼珠和那片在白光照耀下的神秘土地，随时可能变成一道催命符。

　　在如此两厢参照之下，要说比起别处的幸存者来，一时间倒也难下定论，身处桃花源的这群人们究竟是命运的宠儿，抑或是不幸的倒霉蛋，也许这两者本就是一体的吧！

　　东北与西南相隔万里，别提核冬天的大雪阻断交通，即便吴晗有心想要拉赵缦雄一把也只能徒呼奈何。当下，吴晗好言相劝地说道：

　　“别泄气，再大的难关咬一咬牙也总能挺过去的，等过了这道坎就好了。”

　　赵缦雄无非是借机宣泄一下积郁的忧闷，闻声他也大笑起来，接口说道：

　　“哈哈哈哈，那就托你老弟的吉言了。哦，请代我问那边的各位新年好，明天见吧！”

　　“你放心，问候一定会带到。赵老兄，要多多保重身体呀！”

　　起身关闭了无线电台，吴晗长长地呼出出了一口气，一只手托着下巴陷入思索。

　　除了与赵缦雄的据点取得直接联系，吴晗就没有再与其他幸存者群体发生过直接联络。平常他都是在不同频段间倾听着各地幸存者进行交谈，坚持只听不说的原则，始终保持着缄默状态。在初期，吴晗的想法很单纯，避免泄露自身情报。随着对周边险恶环境的了解加深，又多了一层想法。那个制造出白光和金色眼球的未知存在，很可能在留意着附近的人类幸存者活动。丝毫不必怀疑，那种随时可以改变时间和空间节律的超自然力量哪怕有一丝意愿，它随时都能叫桃花源的幸存者粉身碎骨，而且绝不会比人捻死一只蚂蚁更麻烦。

　　虽说吴晗始终想不明白，那股未知力量为何不对在眼皮底下的桃花源下手，但为了其他人的安全着想，不要太频繁开启无线电为好。反正他们这群人困在桃花源这个即是安乐窝也是死亡陷阱的地方无路可逃，只能听天由命，再要连累到别人那就不应该了。

　　面对着慢慢冷却的无线电沉思许久，餐厅的电子音乐铃声骤然响起，打断了吴晗的思考。听到开饭的铃声，他摇了摇头，站起身走出了无线电室。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　尚未进入餐厅，吴晗就先听到了一声声的钝器撞击声响，以及几个年轻女人的说笑声。他心中抱着一丝疑惑，当穿过新增加的一道隔断，视线不受拘束地展开，吴晗终于看到了此时餐厅中的一幕。陆小雅、郝敏和赵媛、唐琳等几人全都换上了白色工作服，正轮换着挥舞大木槌，敲打着石臼中的一团白色物质。

　　好奇地凑近到石臼近前，吴晗俯身瞧了一眼石臼中的东西，恍然大悟地说道：

　　“呵呵呵呵，我当什么事弄得这么热闹，敢情是在做年糕啊！哎哟，造型……太抽象了吧！”


第七十八章 乐极生悲（2）

　　老话得好说：十里不同音，百里不同俗。历史悠久的华夏既然是号称地大物博，那么南北各地，长城内外的民风习俗差异自然也小不了。如今聚集在桃花源景区的这群幸存者来自天南海北，将各自的过年习俗掺和到一起，这个过年准备工作真是花样百出。光是年糕这种时令小吃，落到了这群百无聊赖的女人手里也被玩出了N多种讲究。

　　莫看小小的年糕不起眼，因为各地的风俗差别也形成了不少分支体系。大致上是可以分成北方的白糕，塞北农家的黄米糕，以及江南的水磨年糕和西南的糯粑粑等品种。

　　诸位女士们谁都想弄点家乡特色出来显摆一下，偏偏又不够本事独力搞定所有技术细节。于是乎，她们只得凑在一块大家取长补短，不免弄出了一些外观颇为抽象诡异，只能说是疑似年糕的白色物体。

　　吴晗在旁边瞄了一眼，瞧出女士们的手法非常不专业，便打趣了一句。几位女士玩性正浓，估计也没听出吴晗话里的揶揄意味。正挽起衣袖用力捶打年糕的陆小雅，直起身用胳膊擦了擦头上的汗珠，甜甜地一笑，表情很是自豪地说道：

　　“是啊！前几天要收稻子才知道，原来一多半都是糯米。每天早晨熬粥也用不了那么多，只好拿来做年糕了。”

　　打量过摆在旁边桌上的那些好似刚刚遭遇一场惨烈车祸事故的半成品年糕，吴晗强忍着笑意点点头，装作漫不经心地样子，说道：

　　“呵呵呵呵，不用担心糯米太多，要是拿来酿酒的话，这些只怕还不够用呢！”

　　远离田地，四体不勤的都市人，十个人里面至少有九个半是五谷不分的主。田地里长的麦苗和韭菜，那是肯定认不准，更不用说这群受尽娇宠的公关部美女了。假如探讨那些种类繁多，且价格不菲的化妆品和服装、首饰，相信她们每个人都能滔滔不绝地连续讲上三天不带重样的，可是说到分清楚尚未收获的水稻品种，那根本是一项无法完成的任务。

　　不要说女生们没有分辨籼稻、粳稻和糯稻的能耐，吴晗也不能靠观察水稻植株就分辨清楚大米的种类，他只是厨子又不是种地的庄户人，当然也没这个能耐。

　　大部分人做不到的事，并不代表所有人都不行。常言道：家有一老，如有一宝。桃花源的幸存者们仗着有老和尚了空这个活百科全书，着实省事不少。

　　老和尚了空活了偌大一把年纪，人生阅历之丰富，绝非一般人能够想像出来的。不管遇到什么疑难事项，只管拿去请教他老人家，所谓的难题差不多也就迎刃而解了。听吴晗提到酿酒，一向少言寡语的唐琳，眼前顿时一亮，她凑到郝敏的耳边嘀咕了几句。不知她们俩私下里究竟说了什么，郝敏也开始眼睛发亮，转而盯着吴晗笑了起来，那略显贪婪的咄咄目光，直叫人想起某些惯于夜间出来活动，喜食羊肉的犬科动物。

　　实在猜不出郝敏这种出格的表现到底是什么意图，吴晗也被她看得心里发毛了，当下咳嗽了一声，讪讪地说道：

　　“郝敏，你干吗这样看我？”

　　“刚才你说要酿酒，是吧？”

　　问这个是什么意思，吴晗是满头雾水，跟着点了点头表示肯定。几个女生趁着打年糕休息的当口，她们交头接耳了一阵子，旋即一齐朝着吴晗露出诡秘的笑容。随后，由性格豪爽的郝敏挑头，说道：

　　“我们好久没吃到醪糟了，本来以为也没人会做，既然你说能酿酒，醪糟也一定会做。能者多劳，我们就全靠你了，要加油哦！”

　　听到了这里，吴晗方才琢磨过味来。原来这几位美女从他酿酒的那句话，引申到制作醪糟，敢情吴晗是一不小心就给自己揽下一摊子麻烦事。

　　酿酒跟醪糟属于近亲，吴晗又是半拉川菜厨子，制作醪糟的手艺他的确是学过，奈何巧妇难为无米之炊。眼下这光景，要满足女士们的这点小要求，着实也不是容易事啊！醪糟虽然好做，没有酒曲，吴晗也只能干瞪眼。说起来，制酒曲这活的专业性太强，厨师又不是酿酒师傅，早几十年前会这门技术的厨子兴许好找一点。只是跨入新世纪以后，除了少数坚持传统工艺的酒厂之外，漫说是一般人家不会自制酒曲，大部分的餐馆酒楼用到醪糟、酒糟、酒酿之类的原料也都是从市面上采购现成货色，谁愿意费那功夫自制酒曲啊！

　　正当吴晗挠头之余，恍惚间他似乎记起前几天搬家时看到过袋装的酒曲，随口说了一句酿酒。这次祸从口出，少不得又要翻箱倒柜了。

　　面对着一群美女的期待眼神，吴晗左思右想也没有找到脱身良策，只得叹了一口气，说道：

　　“这样好了，我先去找找那堆破烂，如果有现成酒曲就好办了，你们先忙吧！唉，我真是会给自己找麻烦哪！”

　　等到吴晗转身离开时，毫不意外地听到从身后传来一阵嬉笑声。闻声，吴晗没好气地哼了一声，加快脚步走出餐厅，后面如银铃般的笑声仍未停息。适才女士们集体要求吴晗出马搞定醪糟的一幕，分明是对某人话中暗含嘲讽不满，特地弄出来整人的把戏。这回搬起石头砸自己的脚，吴晗也算是咎由自取了。

　　……

　　古诗说：每逢佳节倍思亲。碰见节庆时候，伤心人们也就加倍伤心了。桃花源的人们到了腊月二十三小年的这顿晚饭时分，气氛很不愉快，尽管酒菜已经齐备，却始终不见人动筷子。除去老和尚了空照旧在饭前诵经之外，其他的人都盯着面前的碗碟发呆。幸存者们如此扫兴的主要原因非常简单，那该死核战爆发的时间点跟过年的日子距离靠得太近。今年眼看着又到了这个特殊的纪念日，幸存者们联想起故去的亲友们，纵然是佳节当前也高兴不起来。


第七十九章 乐极生悲（3）

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。时至今日，那场改变了全体人类命运轨迹的惨烈核战争，其实只过去了不到一年光景，现在就要求幸存者们卸下压在各自心头的那段痛苦回忆，全身心地投入新生活之中，绝非是一桩易事啊！

　　“哎，我说诸位，哀悼得差不多就行了，赶紧开始吃吧！费了这么大力气准备好饭菜，上桌了你们谁都不肯动筷子，这也太不给本厨师面子了。”

　　吴晗经历的人生道路远比普通人坎坷曲折得多，他早就习惯了孤家寡人的那种寂寥。至少对吴晗来说，失去了亲人和家园的那种叫人撕心裂肺的痛苦是如此久远，仿佛是相册中那些已然褪了色的老照片一样，记忆依稀浮现在眼前，却又因年代久远显得陌生。虽说受到环境感染，吴晗回忆起那些曾与他一起共事，相处融洽的保安部同事们，不免一时沉浸在伤感之中，不过他在幸存者里仍是头一个恢复常态的。环顾左右之后，吴晗索性插科打诨起来，无非是希望缓和一下这种凄风苦雨的悲凉氛围。

　　“嗯，吴晗说得有道理。来，的第一杯酒，敬给过世的亲人和朋友……”

　　大姐头周晨一如既往地享有很高威信，她强打起精神来起身将杯中酒郑重其事地洒在了地上。幸存者们自然能看到周晨的神色虽然镇定，难掩的红眼圈也足以说明问题了。女士们见状之后纷纷效仿，于是餐厅的空气中旋即弥漫着一股茅台特有的浓香气息。一想到这是硕果仅存的名酒库存时，吴晗这个隐藏得很深的酒鬼便心痛如刀绞，奈何人们都沉浸在悲痛之中，他也不好挑拣什么，只得悻悻地瞥了始作俑者周晨一眼。

　　一直保持着沉默的老和尚了空，这时也静静地举起了茶杯，随着众人的动作一起将茶水洒在地上，而后他合十默诵弥勒往生经，为在核战争中逝去的亡者们祈求冥福，寄望于弥勒佛能从末世的炼狱中超度亡灵。

　　“好了，好了。死者已经安息了，咱们这些活着的人还得继续挣扎求生，吃饭吧！”

　　跟着众人应景般洒了一杯酒，吴晗重新将面前的酒杯斟满，招手示意大家坐下。幸存者们默然地坐下，大家即便是对着满桌丰盛佳肴也难得提起胃口来。

　　“呜呜……”

　　当人有心事的时候，容易出现食不甘味的状态，不过人有心事，不代表那些非人类也该被这种烦恼弄得没了胃口。短促的一年光景下来，幸存者们在外貌上看不出太大变化，顶多是憔悴了些，而昔日的小土狗旺才如今却已长得膘肥体壮，它不再是当初瘦骨嶙峋毛茸茸的那只小可怜。要说旺财在女人堆里受关注爱护程度，大约比起吴晗还要高些，果然是养出了几分少爷脾气。一直守候在桌下等待开饭的小狗旺才，哼哼唧唧地伸出了爪子，不依不饶地挠着主人孙萌的裤腿。显然它是对主人今天忘记给宠物喂食的恶劣行径，提出了严正抗议。

　　“旺才要乖乖的哦！姐姐马上来喂你。”

　　似乎觉悟到了天大地大吃饭最大的深奥哲理，孙萌夹了一块排骨放到旺才的狗食盆中，这才算阻止了小狗继续哀叫扮可怜的后续计划。

　　随着桌下旺才咀嚼骨头的嘎吱声不断响起，吴晗举起酒杯一饮而尽，说道：

　　“萌萌，旺才训练得怎么样了？咱们全指望着它看门呢！”

　　当提到自己的宠物时，孙萌仿佛一下子忘却了丧亲的痛苦回忆，一张梨花带雨的俏脸绽放出灿烂笑容，她自信满满地说道：

　　“放心啦！旺才已经学会很多东西，来，打个滚。好，再给大家拜拜。嗯，旺才真乖……”

　　在孙萌的言语和手势指挥之下，刚吞下一根排骨的小狗旺才连续表演了几个小节目，立时赢得了女士们的一片喝彩声。唯有吴晗在旁边看得瞠目结舌，他伸手捂住额头，露出一副惨不忍睹的神情，没好气地指着正在兴奋摇尾巴的小狗，埋怨孙萌说道：

　　“萌萌，我拜托你了，咱们又不是要表演马戏，你训练它学这些东西干吗？”

　　正在为宠物的优异表现而扬扬自得，闻声孙萌异常理直气壮地说道：

　　“呃，人家觉得反正也是要训练，这些东西就顺便都教了嘛！”

　　这个理由果然很好，很强大。吴晗对孙萌算是彻底没话好讲了，他翻了两下白眼，嘴唇动了几下，什么也没说出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这顿饭吃得差不多了，幸存者们寻着关系亲近的对象闲谈起来，只有吴晗叉着胳膊一个人坐在那里发呆。岂料此时异变陡生，一阵犹如大功率发动机的低沉轰鸣声不知从何而来，久久回荡在山洞中，引起了幸存者们的注意。

　　周晨第一个做出了反应，她瞥了一眼吴晗，急切地说道：

　　“这是什么声音？不会是通风系统出了故障吧？”

　　吴晗刚刚是处于走神状态之中，这时候他已经清醒过来，吴晗也觉得周晨的说法不无道理，所以马上跳起来一路狂奔到中央控制室。等到过了几分钟后，当吴晗再次出现在餐厅入口时，他的脸上似乎写满了疑惑不解。神色凝重地望着幸存者们，吴晗轻轻摇头说道：

　　“肯定不是山洞内部系统的问题，我已经检查了所有系统讯息，全是正常的。这声音恐怕是从外面传进来的……”

　　“轰轰轰……”

　　不待吴晗把话讲完，随着阵阵闷雷般的巨响，人们脚下的厚重山体不停地颤抖起来，犹如一名正打摆子的疟疾病人。火山？地震？核弹？桃花源的幸存者们心中充满了对死亡即将降临的巨大恐惧，加之听得耳边锅碗瓢盆落地的脆响不断，无疑是加重了这种不安气氛，人们的脸色跟死人有得一拼。孙萌一路连滚带爬地来到吴晗身边，奋力伸出双臂搂住他的腰借以寻求依靠，惊慌地叫道：

　　“是地震吗？”

　　“不像，地震刚开始不是这种横向的左右摇摆。”

　　早年间走南闯北，吴晗碰到过一次震级并不大的地震，事后他心有余悸地恶补过一番地震常识。地震在初始阶段的震波类型，主要是以上下震动的方式体现出来，因为这种波形的波在大地中的传导速度相对更快一些，稍迟一点来到的才是那种横向摇晃的地震波。这是由物理规则决定的，就如同人们在打雷时总是先看见闪电，后听到雷声一样，基本上是不会出什么例外的。


第八十章 乐极生悲（4）

　　吴晗对照着记忆中的那种感觉与眼下地动山摇的状况相互参照，得出了一个与孙萌不同的观点。就在两人交谈之际，地面的晃动再次急速加剧，四周的花岗岩也发出吱吱嘎嘎的怪响，不由得叫人怀疑摇摇欲坠的山洞随时可能塌下来把大伙一起全活埋了。

　　死亡威胁正在迫近，吴晗也顾不得再考虑眼下灾变的缘由，大声呼喊着说道：

　　“娘的，才TM过了几天安生日子，就又……你们几个快点靠过来，手拉着手，别乱跑，当心砸到头。”

　　“嗡……”

　　事情正如刚开始时那样，随着阵阵不明来路的嗡嗡声，好似打摆子般颤抖许久的地面终于重新恢复了平静。周围一片死一般的寂静，幸存者们心有余悸地察看着身边的一切，唯恐那恐怖的一幕卷土重来。吴晗喘息了片刻之后，伸手拍了拍还在死命搂住他腰的孙萌，说道：

　　“好像停下来了，我出去看一看，你们几个做好准备。如果有什么万一的话……不用管我，立刻撤到掩蔽所去，听明白没有？”

　　在启程之前对其他人嘱咐了两句，稍后吴晗略为定了定神，拔腿朝着观景台方向跑去。当来到洞口的转弯处，吴晗仿如遭雷击般整个人定定地站在那里，他的双腿似乎已经僵硬了。

　　白光！一股无比炽烈的白光洞烛天地，甚至连厚实的花岗岩似乎也被这白光穿透。在吴晗的视野中只有一片白茫茫，一切事物都只剩下朦胧的轮廓，犹如一块洁净的白布上面，突然冒出一块未曾洗去的污渍一般。貌似某位很大能的老子曾经说过，大白若辱，大方无隅。直到了这一刻，吴晗才体会到这一份真切的痛苦感受，敢情光亮到了极致，你真就啥都看不见了。

　　“我日，比那帮狗腿子的强光手电还狠。”

　　狠狠地骂了一句，被强光刺激得泪流满面的吴晗，此时无比明智地伸手捂住了眼睛，不敢再直视着洞口。强光致盲可是许多警用器械的作用原理，若是拖得久一点，他下半辈子就可以转业研修盲文去了。别看吴晗嘴上骂骂咧咧，不过是在给自己壮胆而已。

　　不问可知，这似曾相识的强烈白光必定是来自于那片神秘之地。弄出如此大阵仗，难道是要对桃花源下手了吗？只是一闪念间，吴晗压下了这个令人不安的念头，现在不是考虑此类问题的恰当时机。正当此时，来自外面的白光亮度仍在增强，即便隔着双手他也能感到眼前的一片越发强烈的红色来袭。来不及多想，吴晗做出正确选择，别管白光是什么来路了，跑路要紧哪！

　　吴晗的状况甚为狼狈，一只手死死捂住眼睛，防止被强光灼伤，另一只手摸索着旁边的石壁，脚步踉跄地往回跑。对于血肉之躯的人类而言，这地方太危险了，实在不宜久留，哪怕多待上一分钟都是对自己生命极端不负责任的行为。

　　由于视力丧失，吴晗只能跟个没头苍蝇似的到处乱撞，当然也就看不到在背后的洞口之外，一片炽烈的白光之中，此时隐约现出了一颗硕大的金色眼球。

　　这颗大眼珠正饶有趣味地看着吴晗这个在灾变面前挣扎求生的渺小存在，似乎是对他充满了好奇和兴趣，就像是一个玩心很重的孩子无意间逮住一只倒霉的小蚂蚁，准备用来作太阳能研究（放大镜烤蚂蚁）。金色大眼珠无声无息地转动了几下，忽地将视线集中到吴晗的身上，它似乎是要有所动作了。

　　“啊！好烫，呃……”

　　随着大眼珠的诡异行为，散溢在空中的无数白光缓缓聚焦，成为一束纤细如发丝的金色光线，而后完全违背了光线沿着直线传播的基本规则，凭空绕了几个大弯子，才不偏不倚地照在吴晗身上，将他从头到脚扫了个通透。饶是正处于强光致盲状态下，吴晗看不到这些光线的存在，可是这种突如其来的灼热高温，让他像是被人当头浇了一盆开水般跳脚。要说这人一倒起霉来，喝口凉水都能塞牙。吴晗这一跳不要紧，脑袋正好撞在旁边石壁的突出部。

　　要问石头和脑袋哪个更结实？恐怕大可不必了吧！某人当场昏厥过去，这倒也替他免去了不少苦楚，因为紧接着又一道金色光线到来了。

　　倒在地上吴晗，身体由内而外散发出淡淡的白光，透过几乎变成半透明的皮肤，蚂蚁般蠕动的白色光斑在他的体内到处乱窜。白光的运动从无序逐渐发展到有序，最终像是川流不息的运河般开始了周而复始的循环往复。此情此景真是不可思议到了极致，但是当事人的感觉并不愉快。即便吴晗处在深度昏迷之中，整个身体也止不住剧烈抽搐起来，跟发羊癫疯差不多，只差口吐白沫就堪比那些被杨叫兽拉去电击戒除网瘾的倒霉孩子了。

　　……

　　“哎哟，我……怎么回事，这是水声？”

　　不知到底昏迷了多久之后，吴晗在恍惚之间听到耳边传来的哗啦哗啦地流水声音，忽然他猛地意识到自己不是在做梦，于是就挣扎着爬了起来。

　　“啊！”

　　刚一睁开眼睛，吴晗又发现自己做错了，尚未消退的强光再度使得他泪流不止。

　　视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，人类所拥有的五感之间存在着玄妙的代偿作用。当其中的某一种感官失效时，人体产生出应急补偿措施，其他的感觉器官的敏感度会得到相应加强，所以瞎子的听觉特别灵敏。适才突遭强光刺激，脑袋又被狠狠撞了一下，吴晗如今变成了名副其实的睁眼瞎。正因如此，他的听觉倒是要比平常灵敏了不少，即使在山洞里回响着的杂音中，吴晗仍能异常精准地分辨出那种湍急水流冲刷着岩石发出的独特声响。

　　“水……糟了。”

　　当步入核冬天以来，吴晗坚持每天不间断地测量天气变化，近期的日均气温徘徊在零下七十度上下。这种低温岂止是滴水成冰那么简单，毫不夸张地讲，站在观景台洞口用喷雾器喷出来的，都不是正常情况下的水雾，而是细微的小冰粒。如此冰天雪地的环境，哪来的流水？

　　仅在一闪念间，吴晗尚未想清楚前因后果，但他已经本能意识到这一回的问题是非同小可。心急如焚，吴晗也不敢贸然起身靠近洞口察看外面状况，因为他还不想自己下半辈子靠导盲犬生活。凭着对洞口地形的熟谙，吴晗一路连滚带爬摸索到了储存外出装备的帐篷近前，伸手进去小心翼翼地翻开了放在里面的箱子，颤颤巍巍地摸索出了一副滑雪镜。


第八十一章 洪水滔天（1）

　　类似高山和极地这样的高寒高海拔地带，可以维持终年积雪不化，年复一年的积雪挤压形成了冰川，即使在盛夏时节也不会完全消融。由于积雪大量反射阳光，没有墨镜保护眼睛的话，那些登山者和极地探险家极易患上雪盲症。如今洞外的白光依然炽烈无比，远比平常用眼睛直视太阳来得更危险，不采取保护措施就贸然行事，下场注定是可悲的。吴晗匆匆忙忙地戴好滑雪镜，才壮着胆子凑近到洞口跟前向外张望。

　　“轰轰……”

　　飞流直下三千尺，疑似银河落九天。这首出自诗仙李白之手的唐诗名句连小学生都会背，然而直到此时此刻，吴晗忽然感悟出了一个道理。大凡是听上去很美很浪漫，充满了诗情画意的玩意，千万记得别靠太近去看，否则一定会后悔得要死。人往高处走，水往低处流，这是非常浅显的道理。如今这个当口，呆若木鸡的吴晗卜一想起这句老话，就觉得这心里面拔凉拔凉的。

　　桃花源核心区是处于群山环绕之中的平坦谷地，换句话说，在方圆数十里之内，这边的地势是最低洼的。

　　随着炽烈的白光如春阳融雪般将核冬天前期那一个多月暴雪所造就的积雪层迅速消融，四周的山岭顷刻间化作一座座庞大的水库。随即，亿万吨的雪水顺着山势倾泻而下，一股脑地注入到核心区所在的这片谷地。一股股或粗或细的水流自高处奔涌而下，激烈翻卷着撞击在山体的岩石之上，发出令人胆寒的巨响可谓声如雷吼。一部分残余的冰块也被洪水裹挟着冲下山，在中途撞击在岩石上，那种场面更是骇人。

　　这场洪水势头来得太猛，纵使那条通向山外盘山公路旁的幽深峡谷，充当起泄洪的主力军，也是杯水车薪，只能延缓一下危机而已。倾泻而下的山洪持续汇入到山谷中，如今观景台下面的水势正在以肉眼可见的速度飞速猛涨，恰如某些年份里被爆炒得发了疯的股指，眼见着就要上演一出水淹七军的传统剧目。

　　“我太阳啊！”

　　吴晗刚从昏迷状态当中摆脱出来，就被迫亲眼目睹了大难将要临头的一幕壮观景象，情不自禁下发出了一声平时应该叫作脏话或是粗口，现在则只能称为无意义感叹词的短促音节。一时间，吴晗也顾不得许多，二话不说撒腿就往回跑，是时候告诉大伙趁早逃命了。

　　一路上跌跌撞撞，吴晗以有生以来的最快速度冲入食堂，面色煞白地大叫起来，说道：

　　“快，大家都起来。发……发洪水了。”

　　在剧烈震动平息后，似乎一切都没什么变化，此时正在收拾倾倒物品的幸存者们无不脸色大变。只有孙萌撇了撇嘴，不以为然地说道：

　　“你没发烧吧？哪来的洪水？”

　　气急败坏的吴晗这会正忙着调匀呼吸，实在没空反驳孙萌，他从桌上抓起一杯水倒进了快冒烟的喉咙里，呼吸急促地说道：

　　“别笑，听好了，我没开玩笑。立刻收拾应急的东西，现在正发洪水，下掩蔽所那是找死。这样，没事做的人就先跟我去搬沙包吧！”

　　起初时，幸存者都以为吴晗是在跟孙萌开玩笑，稍后瞧见他那副火烧火燎地架势，铁青色的面孔也比死人好看不了多少，委实不像是在开玩笑的样子，众人这才一齐慌张起来，场面顿时乱作一团。难道真的发洪水了不成？的确，核冬天里发洪水。这个句式无论怎么看都让人觉得挺别扭，奈何生活比虚构的小说更加曲折离奇，小说需要合理性，而生活不需要，因为存在本身即是合理。现如今这种离谱到家的事情堂而皇之地发生了，那才是叫人无语。

　　“动作都麻利点，郝敏，把那个沙袋递给我。”

　　兵来将挡，水来土淹。抗洪抢险，沙包麻袋。要说应急对付洪水肆虐的这些办法，从大禹治水那时候算起直到如今，防洪的技术手段进步很有限。一直是奋战在抗洪一线，吴晗弄得浑身泥土，尘土混合着身上流淌而下的汗水，模样跟传说中的泥猴相差无几。

　　观景台作为目前山洞惟一连接外界的通路，原本距离地面的垂直高度超过三十米，不过核冬天初期的海量降雪把这部分空间都填补了。在不久之前，幸存者们愿意的话，随时都能从观景台直接走到外面。随着炽烈到了极点的神秘白光照射，前段时间里积存的积雪业已消融殆尽，轻易地制造出了一场有史以来最恐怖的大洪水。

　　浊浪滔天，惊涛拍岸。浪花飞溅，声如雷吼。与其说眼前这个场景是洪水肆虐，倒不如形容说是一口巨大无比的粥锅正在沸腾翻滚。

　　在由山谷临时演变的这个新生湖泊里，翻卷着多不胜数的水花和泡沫，再配上隆隆的声响作背景配音，用到这个比喻简直再恰当不过了。此类壮观景象通常只会出现在文学作品，或者是大制作灾难电影里。假如是作为大银幕前的电影观众，这些场面不管是谁看过都会觉得甚为精彩，鼓掌大呼过瘾。当从观众意外地成为演出参与者，事情就变得一点都不好玩了。

　　吴晗将仅余的一个麻袋放在堤坝缺口上，他的身上被泥浆弄得肮脏不堪。吴晗浑然不觉地伸出袖子擦了擦脸上的汗水，眼睛呆呆地望着前面汹涌的水势出神。

　　麻袋和一切能用来装运泥土的纺织品，已然尽数充作救灾物资。那么已经尽了人事，剩下的就听凭天命安排吧！人力能够改变的那一部分，幸存者们已然是做得差不多了，余下就得看看大家的人品如何。直面着随时可能吞噬自己生命的澎湃洪流，吴晗始终绷紧着的那根神经反而松弛下来。既然事情不太可能变得更糟糕了，那又何必自己吓唬自己呢？


第八十二章 洪水滔天（2）

　　时运不济的吴晗见多了飞灾横祸，他这种老油条固然是很看得开，但不表示别人也能跟他一样没心没肺。

　　许芸芸的体质不是太好，加上作为桃花源仅有的两位兼职大夫之一的身份，所以她得到特殊优待，只安排干了些轻活。现在刚一闲下来，许芸芸就开始担忧愈发不妙的前景，她想到了一个巨大隐患，于是伸手拉了一下吴晗，低声说道：

　　“吴晗，电梯那边该怎么办？洪水会不会淹上来？”

　　山洞温室的原有出口，并不是眼前这个快要变成水帘洞的观景台，而是因积雪的缘故被迫废弃的两部货运电梯。虽说外来的野兽无法通过电梯井侵入山洞，但是洪水不一样，水这东西历来是无孔不入的。纵使电梯井内的密封性良好，可是在巨大的水压和湍流冲击之下。完全不必怀疑，洪水迟早会从电梯井涌进来，几乎只是一个时间问题。老实说，在许芸芸提醒之前，吴晗真没想到这个大漏洞。闻声，他表情严肃地思考了一会，忽然一笑，显然是放下心来。随后，吴晗摇着头说道：

　　“没关系，暂时不用管那边，反正观景台这边的地势更低一些，真要淹上来的话也是先淹这里。”

　　跟许芸芸解释了一下无需理会电梯井透水的原因，吴晗脸上的一丝笑容甚为苦涩。当悄悄转过头去，他才发出一声低沉的叹息。凡人的智慧总是有限的，千算万算也总有算不到的地方啊！

　　水灌耗子洞是灭鼠良方，可惜当桃花源的幸存者们面对着这场规模空前的大洪水时，处境并不比那些下水道吱吱叫的小东西强多少。深入到地下和山体内部达数百米的核掩蔽所曾被吴晗寄予无限希望，视为牢不可破的最后堡垒。虽然在理论上讲，掩蔽所足以抵御数百万吨级当量的核弹直接打击，但是唯独解决不了洪水的威胁。再退一步讲，即使掩蔽所本身的防水性能良好，可是既然人活着就总得喘气吧！等到通风系统被淹没之后，幸存者们下到地势更低掩蔽所里去，那不是自寻死路吗？

　　思索了一会，吴晗似乎想通了什么关节，一抹喜色浮现在他的脸上。忽然打了一个响指吸引周围人们的注意力，而后吴晗开口说道：

　　“郝敏、陈思思，你们俩先加上李珏和绾青丝，还有赵媛，现在就一起进去把食品和饮水装箱。许芸芸、谭笑颜，你们俩去医务室里把药品和医疗器械都整理装箱，尤其是净水需要用到的药剂，等整理好了以后，通知郝敏她们一起搬运。哦，千万要记得尽量把生活必需品多弄一些到上面的维修间里。怎么样，还有问题吗？”

　　在抗洪一线拼搏了许久，周晨的个人形象同样弄得狼狈不堪，此刻花容失色的她抬眼看了一眼外间波涛汹涌的水势，忧愁地说道：

　　“这边留下太多人也没什么用了，我跟她们去吧！”

　　吴晗看着周晨起先没作声，等低头考虑了一会，苦笑着摇头说道：

　　“算了，你们都过去吧！反正留下来也没什么事好干了，这边有我看着就行了。”

　　山洞温室深入到花岗岩山体内部，想要依靠自然通风解决空气交换的大问题，那肯定是白日做梦。为此，桃花源拥有着一整套结构设计极为繁复，复杂程度简直令人发指的通风系统。类似密如蛛网这样的乏味词汇，根本是瞧不起那位不知名的变态设计师的才华，桃花源使用的这套通风系统，其混乱复杂程度，堪与首都西直门立交桥这样传说级别的存在别一别苗头。

　　不问可知，那些叫人看得眼晕，永远也弄不清楚到底是做什么使用，彼此交错贯通的通风管道，绝不只是为了满足山洞温室的换气需要，恐怕它潜藏的使命就是掩护地下核掩蔽所使用的空气交换系统。

　　乱归乱，不过为了保障这套通风系统管道的维修等日常事务，也不知是哪位大能不惜工本，硬是在山洞温室的更上一层从坚硬无比的花岗岩层中开凿一座维修间出来。幸存者们刚搬进山洞时，吴晗勘察环境曾经跑去察看过这个地方，对此稍微算是有点了解。维修间足足高出下面的山洞二十多米，内部空间不大，在房间的四壁密布着通向各条通风管的入口，乍看上去犹如一个硕大无朋的蜂巢。维修间的这点空间供幸存者们暂时栖身躲避洪水威胁倒是绰绰有余，不过要想据此长期生活下去，基本是没可能的。

　　首先，维修间里既无食物来源，更没有清洁的饮水，除了新鲜空气，可说是一无所有。除非幸存者们即刻修成神仙那般餐风饮露的本领，否则的话，多带些食物也无非是拖延点时间，苟延残喘罢了。

　　求生根本之道，只有保住山洞温室一条路，不能让洪水把山洞毁了。如若不然，吴晗一干人等的未来注定将是看不到曙光的一片灰暗。

　　此时此刻，当吴晗站在层层叠压的麻袋沙包上面，他游移的目光回扫视着洞口，盘算着用炸药强行轰塌洞口阻止洪水这个计划的可行性。然而在犹豫许久之后，吴晗遗憾地意识到这个计划存在着致命弊端，只得忍痛放弃了这个颇具诱惑力的想法。如何精确控制爆炸威力，绝对是一门具有极高难度的专业技能。炸药的用量不管是大了还是小了，铁定都会出纰漏。

　　与其被自己亲手点燃的炸药炸死，相比之下，吴晗宁愿被大洪水淹死，起码后者再怎么不好，总不至于让人憋屈得死不瞑目吧！

　　当吴晗孤身一人对着不断涨高，行将漫过堤坝的洪水冥思苦想之时，其他人也没闲着，幸存者们如今都在尽力为争取一线生机而努力着，只是方式有所区别而已。

　　“思思，你把那些罐头和水桶递给我。”

　　郝敏守在临时组装起来的吊装滑轮旁边，抬手将陈思思递过来的箱子固定在滑轮的钩子上面，而后她仰起头大声喊道：

　　“拉吧！已经好了。”

　　随着亚麻绳索传来一阵吱吱嘎嘎的摩擦声，生涩的滑轮缓缓转动起来，业已捆扎完毕的箱子晃晃悠悠地向上吊起。桃花源的山洞温室通向维修间的出口是一个天井式的圆洞，直上直下的格局使得人员和物资的进出极为艰难。经由周晨和几位女士们商议之后，她们先派人上去在维修间搭起了滑轮组，然后以吊装方式运输物资，总算是节省了不少人力和时间。年老体衰的老和尚了空被大家安排留在走廊望风，周晨指挥着众人合力工作，以尽可能快地速度搬运着生活物资，这是生死攸关的大事啊！


第八十三章 洪水滔天（3）

　　忙碌了大半天之后，幸存者们终于有了喘息的时间，大家可以坐下来休息一会喝口水了。

　　草草地吃了两块压缩饼干，周晨心不在焉地捏着手中的吸管，嘴唇微微触动，似乎是在自言自语地念叨着什么。忽然之间，周晨逐渐提高了音量，直至十分激动地说道：

　　“大洪水……大洪水……萌萌，刚才吴晗是说那白光带来的高温融化了所有积雪吗？”

　　这会孙萌正搂着宠物土狗旺才，一边用梳子替它梳理皮毛，一边小声地哼着歌。面对着周晨突如其来的询问，着实叫孙萌愣了好一会，然后她仔细想了想，回答说道：

　　“嗯，没错，好像他是这么说的。哎，晨姐，你为什么问起这个？”

　　“哦，没什么，随便问问。”

　　先前的问题得到了肯定的答复，周晨略微皱了一下眉梢，她回避了孙萌的反问。过了一会，见众人休息得差不多了，周晨起身招呼了一声，幸存者们随即唉声叹气地起来准备接着干活。

　　由于忧心大洪水的威胁，临时避难的物资转移完毕，女人们随即匆忙赶回洞口的堤坝与吴晗汇合。此时在洞口之外，神秘的白光在制造出了这场大洪水之后，尽管积雪已然消融殆尽，白光并未彻底消失，而是光芒逐渐地暗淡下去。当周晨、孙萌等人重新返回洞口与吴晗碰头时，仍能清楚地看到天空中收缩成球状的白光。白色光球的亮度虽已大不如前，但亮度依然不低，介于正常状态下的太阳和月亮之间，在厚重云层为背景的灰暗天空中，光球闪耀着异常璀璨夺目的光芒。

　　“哎，太危险了，你不用看了，只差四米多，洪水就漫上来了。”

　　在堤坝之外是浪花滚滚的洪水，遇到了堤坝的阻力，上涨的水流形成了漩涡一直围着洞口打转，看上去甚为可怕。可想而知，若是谁不小心掉进去的话，水性再好也白搭，只能跟龙王爷讨尸首了。幸亏吴晗眼疾手快，他一把拉住正欲探身出去测量水位线的周晨，劝解着她不要去以身犯险。吴晗提早一步便在搭建堤坝上留下了一些高度标记，现在只需扫上一眼就晓得水位线和坝顶之间有多大一段距离，他自然是心中有数。

　　听到了吴晗的说法，周晨反应得飞快，露出少许惊喜之色，她哎呀了一声，说道：

　　“水好像涨得慢了。”

　　闻声，吴晗也笑着点了点头，说道：

　　“嗯，最近的十分钟大概只涨了不到三十公分，洪水的势头是小多了。”

　　经过一番心算，周晨将洞口堤坝的高度和洪水上涨速度，来来回回折腾了好几遍，早先那种忐忑不安的紧张神色缓和下来，一抹喜色浮上她的脸颊。见状，吴晗也跟着笑了起来，他转回头对同样在冥思苦想这道小学水平应用题的幸存者们摆手说道：

　　“大伙不用算了，只要咱们的人品没差到天怒人怨的地步，这次应该不至于变成水鬼了。”

　　区区一道简单到家的应用题，幸存者们之所以反复算了这么久，绝不是因为小学算术都不及格，而是谁都没把握能如此轻易地度过此次死劫。因而，即便已经算对了答案，人们心里也不敢相信这个得来太过容易的结果，依然像鸡蛋里挑骨头一般，一遍一遍地反复验算着本不复杂的解题过程。直至吴晗大声宣布结果时，大家悬着的一颗心才终于落了地。

　　正当桃花源的幸存者们为绝处逢生的好运而欢呼雀跃之际，似乎意犹未尽的吴晗又接着刚才的话头，继续往下说道：

　　“……不过，这个答案只是按照常理来推测的……你们难道以为冰天雪地里发洪水，是属于常理能解释的范畴吗？”

　　据说有一种难看到家的脸色叫作葱心绿，可惜听过这个说法的人很多，亲眼见过实物的人着实不多。当吴晗满怀恶趣味地给刚刚提起一点高兴劲的同伴们当头泼下了一大瓢冷水之后，果然如愿瞧见了预期中的景象。恰如掉进大葱地里一般，一眼望去尽是一片绿油油。哪有故意这样气人的？刚被吊起胃口的幸存者们无不浑身哆嗦地瞪着吴晗，连老和尚了空这种早已心中无贼的世外高人也无法免俗，说不得望着吴晗的眼神分明是流露出了几分杀气。

　　“哎，我跟大家开个玩笑嘛！等下要说的话就不是笑话了。这鬼年月活着就是一件很不易的事了，咱们这些人也是一路三十六拜走过来的，只剩下最后一哆嗦了，千万别大意哟！漫说这洪水来路不正，指不定后头弄出什么幺蛾子。稳妥起见，咱们甭管算它是纸老虎也好，周老虎也罢，权且当成只真老虎来打吧！”

　　郑重其事地出言敲打了众人一番，吴晗重又一屁股坐回到本来的位置。他背靠着沙包，目不转睛地观察着洞口附近的水情变化。

　　一时的怒气过后，幸存者们默然地思考了起来，经过吴晗这么一搅和，先前那种狂喜情绪的确是已经烟消云散了。周晨意味深长地瞧了吴晗一眼，自顾自地低下头思索着什么，一副煞费思量地模样。良久，周晨似乎突然想通了什么难题，她兴奋地伸手拉住孙萌和身边的几位闺中密友，拾起了一根细树枝就着地上黏稠的泥浆比划起来。

　　“喂，你们都来看哪！这个字是古文当中代表昔日的‘昔’字，在上面的是一个日字，下面的三条波浪线用来表示水。我记得曾经有人研究认为这个字记述了史前大洪水泛滥事件，并且推论说曾经有世界性的大洪水，在短时间内淹没了当时大部分的文明区域。瞧，只有太阳浮在水面之上。看看，这个故事跟我们现在能看到的这一切，多像啊！”

　　说罢，周晨无比兴奋地一指洞外的烟波浩淼水世界，亮闪闪的眼睛仿佛闪烁着智慧的光芒。的确，周晨讲得是没错，如今分布在桃花源核心区的山谷诸位那些绵延起伏的山峦，早已不见了踪影。核冬天初期大雪造就的积雪层在神秘白光照射下消融后，漫山遍野的雪水溢流形成洪水，此刻正顺着山势咆哮着从高处喷泻而下。假如是从平地的位置眺望四方，无论从什么角度向四外看去，整个世界都像泡了水里。


第八十四章 洪水滔天（4）

　　假如说前面的这些情况尚可用常理二字来解释，那么大模大样飘在半空中，那个亮度正在减弱的诡异白色光球，难免使得人产生了不祥的联想和猜测。

　　孙萌顺着周晨所指的方向望去，如愿以偿地瞧见了那颗挂在半空的白色光球，不过她似乎比较缺乏想像力，仍是一副似懂非懂的样子，说道：

　　“呃，晨姐，你的故事跟咱们有关系吗？”

　　自觉揭开了千古之谜的一角，周晨正沉浸在喜悦当中，突然闻听孙萌此言，她一时间真恨不得上前揪住孙萌的耳朵让这个小妮子开开窍。随即，周晨提高了声调，说道：

　　“大洪水呀！神话中灭绝人类的大洪水传说，再看看现在这些场面，你们没觉得太巧合了吗？”

　　面对着周晨一厢情愿推理出来的精彩故事，吴晗听过虽然觉得大体逻辑通顺，心里却多少有些不以为然。这些年来走南闯北，吴晗过眼的杂书不比周晨少。类似什么上古大洪水、百慕大金字塔、神农架野人和火星人面石像之流的地摊文学读物，在漫长无聊的火车旅途中用来消磨时间是最好不过了。这些事情没事瞎侃倒也没什么，到了如今这般田地，分神研究这些捕风捉影的东西，未免太不务正业。

　　这时，吴晗咳嗽一声，打断了周晨的长篇大论，插言说道：

　　“那好吧！咱们就算你这个说法有点道理，现在不是讨论这种无聊话题的合适时机吧？不如等以后安全，吃饱了没事干，再说这些闲话如何？”

　　闻听此言，周晨为之气结，她瞪了吴晗一眼，反驳说道：

　　“以后再说？真有以后，那倒挺好的，不过你有把握顶住洪水吗？”

　　“哎哟，我要是知道就不用发愁了，你说呢？”

　　哪壶不开，你偏提哪壶啊！周晨不服输地开口将军，吴晗也不假思索地进行反击，同时还翻了老大一个白眼出来，一反往日沉稳的作风。见状，周晨忍俊不禁，旁边的其他人也都跟着笑出声来。这种像小孩一样斗嘴的事情，确实有助于缓解紧张气氛。

　　待得在场的幸存者们哄笑过之后，周晨神情严肃起来，说道：

　　“吴晗，有机会认识你，我真的很高兴。”

　　听了周晨这话，吴晗没好气地摆着手，说道：

　　“临别赠言的时间到了？先别着急说这些，虽然是很倒霉，眼下还没到山穷水尽，说这个有点早了。”

　　性格活泼好动的郝敏属于是那种运动型的阳光女生，常年坚持体育锻炼的缘故，她的体质远胜于同龄的女性。在幸存者之中除了吴晗这个精壮男人承担大部分重体力劳动，郝敏出力之多绝对是女人们中间的NO.1。本来在旁边歇息兼听着吴晗、周晨两人斗嘴，郝敏只觉得很有趣，没打算掺和进来。

　　当听到吴晗说情况不算太糟，郝敏终于按捺不住，开口说道：

　　“等一下，麻袋、编织袋，凡是可以装土的东西都已经堆在这里了。要是洪水继续再涨下去，那是凶多吉少，这样不算糟吗？”

　　人生百年，固有一死。要说死诚然是一件非常可怕的事情，但是比起等待死亡降临，死亡本身反倒不那么可怕了。随时可能一命呜呼的深重恐惧感，无疑是比死亡本身更令人畏惧的。

　　吴晗当然不介意让幸存者们分散一下注意力，干脆便顺着郝敏挑起的话题，继续说道：

　　“如果，我是说如果啊！刚才的那道白光不是分散开融化积雪，而是集中到山洞这边来……你们应该见过小孩用放大镜烧蚂蚁玩吧！咱们的下场能比那些小虫子好多少？”

　　起初，幸存者们对吴晗认为眼下情况不算太糟的言论不满，岂料他说得如此决绝，以至于众人听了之后全都哑口无言了。是啊！既然白光只照了一会功夫，带来热量就已经将周围山区堆积的冰雪尽数消融干净。试想这种可怖的能量若是用来给山洞加温……估计桃花源这十几个人一早就烧得连骨灰都瞧不见了吧！

　　当想到了某种可能的未来，幸存者们不禁为之默然，山洞口霎时间安静下来，唯有激流涌动的水声和浪头拍击岩壁的声响依然咆哮不息。

　　古有名训：水火无情。平常时候的水火灾害，号称上天入地无所不能的人类尚且无法准确预测，何况眼下的这场洪灾是由那未知的神秘力量所操纵引发，更不能套用过往经验能加以解决。真要按照一般情理来衡量其中的种种变化，幸存者们不如趁早自挂东南枝，寻求个彻底解脱来得痛快些。随着时间在一分一秒地流逝，已然用尽了所有可能的自救手段，桃花源的人们犹如一群被宣判了死缓的罪犯。大家是对既成事实无计可施，唯有眼睁睁地看着水面缓慢提升，同时又万分地不甘心，偏偏想不出一个解决的办法。

　　当洪水距离着堤坝顶端的这条生死界限越来越近时，幸存者们的心跳都快要停止了，气氛压抑得令人窒息。纵然是一发千钧这句成语，似乎也不足以形容目下形势的急迫了。

　　眼看着上涨的洪水步步逼近，吴晗起身说道：

　　“行了，大伙在这里傻站着也没用，不如这样，你们到维修间去吧！免得待会时间赶不及，洞口这里留下我来看着就行了。”

　　没有人喜欢面对着死亡的最终宣判，吴晗的这个建议自是深得人心，错非是生死攸关，谁愿意看着要命的洪水一点点涨高，这简直就是死囚眼睁睁地看着刽子手收紧自家脖子上的绞索啊！

　　四大皆空的老和尚了空此时的态度亦是不置可否，低声念了一句佛号。周晨环顾着左右，看着女人们因紧张和恐惧而微微扭曲的面容，足以说明问题了。她轻叹一声，转头冲吴晗一笑，说道：

　　“那好，你要当心一点。咱们走吧！”

　　时间一分一秒地过去，水势似乎有趋于和缓的态势，这样下去即使最终洪水漫过了坝顶，也不至于迅速吞没整个山洞。理论上讲，幸存者们有充裕的时间逃生。问题在于没人愿意留下面对这一切，吴晗的这个提议得到了周晨的赞同。在转瞬之间，人满为患的堤坝前便只剩下了吴晗独自蹲守在这个要人命的艰巨岗位。


第八十五章 洪水滔天（5）

　　“呵呵，好久没这么安静过了。”

　　一个人自言自语，吴晗惬意地眯缝起了眼睛，表情似笑非笑，视线悠然掠过洞外白浪滔天的壮丽景色。在如履薄冰的生死危机当前，吴晗非但没有紧张和恐惧，反而有那么几分逍遥自在的味道。凡是经历过极度孤独生活的人，在正常情况下会有留下两种截然相反的后遗症。第一种是从此畏惧离群索居的孤独寂寞，一生宁愿在嘈杂繁华中热闹的死去也不愿孤独地活着，另外的一种则是学会享受孤寂。如今单看表现不用问也晓得，吴晗肯定是属于后者中的一员。

　　“呵呵呵呵，天底下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。假设凡事总是有目的，那这场洪水出现的目的，又会是什么呢？”

　　尽管咫尺之外就是一幕惊涛拍岸的骇人场景，耳畔也响彻隆隆的水声。吴晗在孤身独处时，却恍如进入到冥想的状态，他在思考着一个很具有哲学意味的深刻命题，这场洪水的起因是什么？

　　久久凝视着天空中亮度仍在继续减弱的光球，吴晗摆出标准思考者姿势，一边摸着下巴上新冒出的几根胡子茬，一边思索着这个问题的终极答案。洪水能做什么用？洗刷地表辐射？或许仅是脑海中无意识的一闪念，却让吴晗敏感地捕捉到什么要点，顺着这条思路往下追索。亿万吨当量的核弹造成了巨大的残余辐射，但是放射性尘埃从空中落下，在陆地主要是集中于表土层。假如经由大量的流水冲刷，在短时间把陆地表面的辐射降低到普通生物能耐受的安全范围以内，好像也不是天方夜谭哪！

　　“一定是这样的，错不了。”

　　当前后思路联系到一起时，吴晗手舞足蹈地大笑起来，随后像是疯癫一样跳了起来，右手握拳重重地砸在了左手的掌心里。吴晗仿佛已经真切地触摸到了那个未知存在的领域，揣摩到它的某些想法。

　　世间的万事万物皆有缘由，这是属于这个世界的普遍规则。看来那未知存在尽管神秘莫测诡异之极，还不能完全凌驾于一切规律之上。道理是没错，只可惜吴晗忘记了一句老话，谁能笑到最后，谁才笑得最好，他未免得意的早了一些，叵测的命运马上就给了吴晗当头一棒，让他从狂喜中清醒过来。

　　“MD，渗水了，真该死。”

　　这道应急就章搭建起来的临时堤坝，由于是在时间仓促下垒筑的，质量方面不值得期待。当洞外呼啸的水势越来越猛，堤坝外侧的水位不断升高之后，这道简陋的堤防渐渐承受不住强大水压开始显露出其伪劣产品的内在本质。

　　随着一股晶莹的细流由沙袋缝隙间激射而出，在吴晗的眼前划过一条美丽的抛物线，他的耳畔仿佛也听见了一声洪亮圆润的丧钟奏响。

　　千里之堤，溃于蚁穴。在脸色惨白的吴晗看来，这道涓细的水流哪里是水，分明就是一张阎王爷下旨，陆判用印，崔判行文的地府一回游单程免费通票，即刻把他吓得魂飞魄散。到了火烧眉毛的当口，吴晗再也顾不得其他，二话不说脱下了身上的外套囫囵个塞进了堤坝上的溢水部位，跟着使尽浑身气力用力往里塞紧。经过好一番折腾之后，吴晗终于是暂时堵住了管涌。

　　“呼！呼！呼！”

　　要说洪水的水势，初期那种势头确实减弱了不少，奈何质量过于残次的堤坝长时间浸泡在高水位下，冒出的各类大小险情可谓层出不穷。纵然吴晗使尽浑身解数也只能是头痛医头，脚痛医脚，在各处溢水险情之间来回奔走疲于奔命。

　　或许真的是屋漏偏逢连夜雨。正当吴晗忙得汗流浃背之时，头顶上那几盏照明灯，忽然开始节奏紊乱地闪烁起来。当吴晗望着头顶忽闪忽闪的灯光发愣，迅速意识到这是新危机袭来的预兆。这场狂暴到了极致的大洪水，必定是殃及了风力发电站，照此发展下去，恐怕电力供应就要彻底吹灯拔蜡了。真要赶在这个最要命的时候断电，吴晗已然是脱身乏术，如何开启备用的柴油发电机。

　　眼看着堤坝前险情不断，须臾不能离人职守，洞口又只剩下吴晗一个人。当真是叫天天不应，叫地地不灵啊！

　　“啊！萌萌？你怎么下来了？”

　　天无绝人之路，正当吴晗愁得要上吊的当口，一串轻巧的脚步声传来。吴晗抬头一看立即大喜，乍见孙萌的身影出现在明暗不定的灯光下，在惊喜之余他又开始担心维修间那头出了岔子。

　　孙萌眼神怪异地打量着汗流浃背，浑身泥浆的吴晗，想不出来他怎么会搞得如此狼狈不堪，说道：

　　“哦，晨姐不放心你，特地让我带一瓶水过来，顺便问问有什么状况没。”

　　得到孙萌的答复，吴晗无暇再解释其他，立刻摆手催促说道：

　　“来得正好，不说别的，你马上去配电室，知道怎么开发柴油电机吗？油是加满的，把控制板上的三个红色开关全都扳下来，听见马达启动声就行了，赶紧去吧！”

　　本来孙萌还在担心吴晗的身体状况，架不住他一再催促，只得遵照吩咐朝着配电室的方向一路小跑过去。凝视着孙萌远去的背影，吴晗方才长出了一口气，将身体靠在沙袋上恢复体力，静静等候着消息。

　　在孙萌离开了数分钟后，头顶上那些跟坟地里鬼火一样，闪动得叫人心跟着一起突突的灯光，再度恢复了稳定状态。与此同时，持续漏水中的堤坝没再出什么大纰漏，陆续出现的数次险情都被勉强应付过去。直觉感到这次生死危机的考验即将过去，吴晗紧绷的神经终于松弛下来，随即他瘫坐在地上，心中不住念叨着老天保佑。无论中间出现了多少波折变故，这一次好歹是涉险过关了。


第八十六章 洪水滔天（6）

　　“轰轰……”

　　吴晗的直觉没出差错，此时洞口外的咆哮水流声响愈发响亮起来，直如雷吼般震撼人心。好在积蓄了一段时间力量，大洪水似乎理顺了流路，大部分的洪水顺着桃花源通向山外的那条峡谷快速奔泻而出，从吴晗的角度遥望着峡谷入口处的一条水线，宛若翻腾的白龙伸展着修长身躯。无数浪头翻卷着撞击在山体上化作白色泡沫，恰如雪花飞舞，即便是在远隔数千米，都能感觉到这种撞击的恐怖力量。

　　河流、火山和狂风，同为塑造这个世界地貌的主力军。在正常状况下，水的消蚀作用并不显著。

　　水滴石穿的浅显道理连小孩子都知道，水流固然能带来改变，但至少需要一段相当长的岁月才能看出实际效果。奈何凡事总有例外的时候，类似这次的大洪水，不需要太多时间就能展现出水能改天换地的狂暴威力。

　　在席卷一切的大洪水面前，诸如人类发明出来的貌似坚不可摧的钢筋混凝土建筑，一旦碰上狂暴的自然力，它们的下场并不比纸糊的灯笼强出多少。等到吴晗想明白了这场洪水的狂暴程度，也就不再奢望外面的山谷里还能留下点什么东西日后可资利用。或许等到洪水退去后，用一片白地这句话来形容外面的山谷，才是最为形象贴切的说法吧！

　　随着蓄积的洪水找到了排泄通道，水位开始了缓慢地下降过程。吴晗在望着水天一色的景致发了好半天呆之后，才想起了掏出刚才拜托孙萌帮忙捎来的对讲机，说道：

　　“喂，你们都下来吧！水位开始落下去了，警报解除。”

　　……

　　“咦，好像下雨了嘢！”

　　返回到观景台洞口，孙萌第一时间便牵着宠物土狗旺才跑到吴晗旁边，恰好得以亲眼见证核战之后的第一场雨随风飘落，禁不住大声惊呼起来。等到其他人相继返回洞口之时，阴霾依旧的天空中落下的就不仅仅是星星点点的雨滴了，而是如水幕般倾泻而下的狂风骤雨，而且雨势正变得越来越大。

　　吴晗握着一根钛合金探杆，试探了一下洞口的水位变化，探出身子眺望能见度越来越差的天空，心有余悸地说道：

　　“啧啧，可惜了我那些气象仪器，只剩几件备用的了。”

　　气象观测设备理所当然地摆在洞外，这场大洪水来得太突然了，吴晗甚至连尝试抢救这些设备的机会都没有得到，只能眼睁睁地看着它们顺水漂流而去。如今回忆起来，吴晗还觉得心里一阵阵地发痛。

　　要知道在核战后的这个时代里，恐怕没人能造出这么精密的气象观测仪器了。失去这些不可再生的宝贵资源，绝对一桩叫人扼腕叹息的憾事。

　　往者不可追。虽然失去趁手的气象仪器，的确非常令吴晗难过，可是正经事还是要照做，他迫使自己迅速冷静下来，开始思考未来。凝视滔滔洪水有些出神，吴晗猛地一拍脑袋，似乎是想起了要紧事情。随后，他转身跑到帐篷里翻弄了一通，取出了那部闲置已久的老式盖革计数器。吴晗手持着仪器凑近接近洞口的水面，小心翼翼地开始测量着洪水的辐射强度。

　　“嘎啦！嘎啦！”

　　“ok，问题不大。大伙尽量别碰这些水，谁要是碰到了，就用清水和肥皂洗净。刚好有伤口被水浸到，乐子可就大了。”

　　尽管盖革计数器测得水中的辐射剂量数值，大体尚属于安全范围以内，吴晗仍然不忘再三告诫同伴们，绝对不能随意接近这些受到了辐射尘污染的水体。

　　白痴都知道放射性物质是对人体绝对有害，那些所谓的安全剂量也不过是指在短时间接触并不会直接致命而已。要是等到零距离接触过后，受害者的身体再出现什么问题，譬如说患上这癌症那癌症，抑或是连医学家都叫不上名字的古怪疾患，真是万分对不起，这个事情就不属于质量三包的范畴了。正如某时空更新了奶粉生产标准，添加了关于三聚氰氨的“国家安全”剂量。要人命的危险品，稍微少了一点就人畜无害的话，那还干吗要费力定这个狗屁安全数值呢？真该把那些砖家叫兽拉出来喂三聚氰胺喂到死，看它们到底是不是吃人饭的。

　　洪水的势头减弱了，这个结果没能让幸存者们感到兴奋，因为随着洪水减缓，外面的雨反而是下得越来越邪乎了。仿如是传说中的天河倒悬，豪雨如注。密集如枪弹的雨点无休止地敲打着尚未消退的水面，不懈地努力将混沌一片的天与地连成一体。

　　随着似爆豆一般的雨点敲击声，裹挟着被无数蘑菇云送入高空的辐射尘埃，海量雨水由天空急速倾泻而下。正如神话传说中那场持续了数十个昼夜，淹没了大地，几乎灭绝人类的故事，倾盆大雨从一开始就没有要停歇的意思，宛若天上某个豆腐渣工程的水库溃了坝一般。只是在这种状态下的雨量再大，终归不及那该死的白光，在一瞬间融化天文数字的积雪所造成的大洪水更恐怖。

　　吴晗估算一下雨量，已是心中有数，跟幸存者们说道：

　　“我去检查一下配电室，要是风力发电那边没彻底坏掉，就先把柴油发电机停下。”

　　吴晗都没来得及洗洗脸，便带着一身灰土泥浆冲进了配电室。横在门口外的柴油发电机，仍在发出巨大的噪音，吴晗绕过它进入到配电室里。

　　怀着焦急的心情，认真检查了配电室的主控计算机数据，吴晗悬着的一颗心好歹算是落了地。仪表显示通向风力发电站的那条地下电缆此刻传输来的电力，虽然比正常情况下减少超过三分之二，不过仅仅供给耗能有限的山洞温室仍是大有余裕的。倒也不难看出，这场突发的大洪水并未将整个风力发电站摧毁，那些幸存下来的风机的发电量足够供应日常所需，一场迫在眉睫的能源危机与桃花源的人们擦肩而过。


第八十七章 洪水滔天（7）

　　在洗漱完毕之后，吴晗换上了一身干净衣服，没来得及喘口气，就又急吼吼赶往洞口。已然在堤坝前坚守了许久，但不知为什么他此刻竟然感觉不到疲倦。当吴晗精神抖擞地出现在同伴们的面前时，周晨那双明眸中闪过的疑惑被一旁的孙萌看在了眼里。

　　“大难不死，值得庆祝，吴晗，你也说说吧！”

　　老和尚了空不知何时把他的宝贝蒲团也搬来了抗洪一线，目下老人家正在墙角默默念诵着经文。女人们这时候就显得兴奋了些，叽叽喳喳地讨论着庆祝事宜。突然被点名要求发表自己的观点，吴晗的神情有些恍惚，看着那些充满热切期待的眼神，他也觉得这时候讲些不合时宜的话太扫兴。本意想劝大家不要掉以轻心的那些话，现在也不得不咽回肚子里，吴晗摇着头说道：

　　“……既然你们都觉得应该庆祝，那我也没意见。喜欢怎么庆祝，那就怎么来吧！”

　　“好啊！咱们不是说到醪糟了吗，回头就让吴晗试试。对呀！好久没这么开心了。”

　　当耳畔听到这些七嘴八舌的谈话，吴晗露出了一个无奈地笑容。反正他也想开了，人生得意需尽欢，能活着就比什么都强。桃花源渡过了一次又一次的生存危机，每一回都是涉险过关，随时都有全军覆没的可能。身处如此困境之中，若是不学会苦中作乐的精神，早晚得郁闷死。那句话不是说得好嘛！生活这玩意就像强奸，假使你不能反抗的话，就得学会享受。

　　吴晗默然转过身，在人们的视线以外叹息了一声，好好享受眼前吧！

　　……

　　桃花源的幸存者们失去了曾拥有的一切，家庭、事业、地位，如今有的只是幽深曲折的山洞和无尽的寂寞。惟一可以告慰大家就是截至到目前来说，仍然还一息尚存这个事实吧！

　　在不久前，未知原因发动，融化了核冬天形成的打量积雪，结果造成了一场空前规模的大洪水。要是让吴晗来猜测，如此举动分明是要洗刷种过蘑菇后满目疮痍的大地，其后的暴雨或许也是这个计划的延伸吧！事态发展似乎在佐证着他灵机一动的正确性。

　　科学究竟是什么？许多人学了一辈子也没弄明白这个最基本的概念，反而振振有词地鹦鹉学舌，大声指斥异端邪说。

　　所谓的科学，实际上是知识浅薄的人类，对于自然规律的阶段性假设。换句话说，面对着隐藏无穷奥秘的宇宙，人类是在根据可以观察到的那些自然现象，来揣摩背后的本质，既然是以猜测结果作为答案，那就不存在什么永恒的真理。任何科学理论都只能在特定时期掌握话语权，然后等到某些无法解释的现象出现，再用一套新的理论来加以诠释。人类口中的真理，只不过瞎猜罢了，或许无限接近于真相，但永远也不会是真理本身。

　　在爱因斯坦的相对论诞生前，一统天下的以太学说在一般人看来是无懈可击的理论，即便是少数大能如马赫这样的学者，也只能质疑以太的存在合理性，无法根本否定这个学说。相对论一出，貌似完美的以太学说立刻就成了天大的笑话。

　　相对论之后呢？何时又会有一个真理跳出来打翻相对论？这个似乎也是历史的必然哪！爱因斯坦也说过，世界上只有两样东西是无限的，一个是宇宙的奥秘，另外一个是人类的愚蠢……不妨想象一下，人类用无限的愚蠢来揣测宇宙无限的奥秘。这个假设不管怎么看，恐怕都不会使人产生乐观情绪。

　　无论那个人类无法理解的神秘存在是什么，来自何方，它那种改天换地的大能，实在超越人类愈发贫瘠的想像力之外。

　　漫说是吴晗他们这些幸存者，即使再给人类几百年，乃至几千年的和平繁荣时期发展科技，恐怕也没这个本事做到如此程度的逆天壮举。强悍得令人发指。这是吴晗冷静下来，仔细思考后得出的唯一评价。猜到未知存在的意图又能如何？在大发感慨之外，吴晗也没什么好说的。若是哪天它一不高兴，眨眼间就能夷平桃花源景区。当想到了这里，吴晗就像生吞了二斤苦瓜，苦涩连嘴巴都合不拢。

　　人为刀俎，我为鱼肉。当实力差距大到如此地步，任何计策都是白扯。如今吴晗只能寄希望于那未知存在心胸宽广，不要跟桃花源这班跟蚂蚁一样渺小的人类计较，除此之外，他想不出什么解决办法。

　　与大洪水相伴而来的这场滂沱大雨，持续了一个多月的光景。从早到晚，包管下足十二个时辰。得到强有力的水源补给，纵使是终日发出隆隆水声的峡谷也无法迅速排干积水，放眼所及之处尽是一片泽国。

　　虽然周围山上的积雪消融殆尽，室外气温并未快速上升，透出几分寒意的空气中弥漫着诡异的气氛，直叫人喘不过气来。瓢泼的大雨一天不停，洪水的潜在威胁就一天不会消失。险情不断的堤坝必须随时有人看守，一天两天还成，时日久了光靠吴晗一个人来蹲守，就是铁打的他也顶不住。为此，幸存者们集体讨论过后，决定采取两人一组轮换方式，交替守在洞口值班守望水情和雨势，堤坝旁更是要确保每时每刻都有人守候。

　　“阳光！小玉，你快看，太阳出来了。”

　　恍惚之间，坚持了大半天光景的赵媛忍不住打了一个盹，等她睁开眼睛，忽然感到眼前一亮，随即赵媛禁不住大叫起来，顺带推醒了旁边同样去陪周公聊天的李珏。不知何时，疾风暴雨已悄然退场，乌云缝隙间投射下的一缕阳光恰好照在洞口前方。阳光映射在浓密的水汽之上形成了绚烂的彩虹，目睹此情此景，赵媛和李珏登时呆住了，真是宛若神迹一般。

　　经过赵媛的一番奔走相告，不当值的幸存者们闻讯赶来时，阳光已然变得愈发灿烂。

　　在经历了一年多没有一丝阳光的日子，人们望着曾经习以为常的景象，忍不住激动得流泪。正当幸存者们醉心于再度得以沐浴阳光下的幸福之中，没人注意到老和尚了空的胖大身躯陡然摇晃了一下，他的脸色也在此时变得异乎寻常地红润。

　　老和尚了空颤巍巍地探出手扶着岩壁，缓缓盘膝坐在地上，苍老的面庞浮现些许欣慰的笑容，低声说道：

　　“老衲要到佛祖那里去了，请诸位施主善自珍重保重。阿弥陀佛……”

　　闻声，吴晗是第一个反应过来，当扭头看着老和尚的时候，老和尚了空已经安详地闭上了双眼像是睡着了一般。起初见到这个情景，幸存者们大多没有反应过来，许多人还以为童心未泯的老和尚又在耍宝了。待得吴晗走到老和尚近前，俯身摸了一下他的颈动脉之后，便没有再言语。吴晗转回身神色黯然滴对女人们摇了摇头，原本欢呼雀跃的洞口随之安静下来。


第八十八章 洪水滔天（8）

　　忽然间经历了大喜大悲的洗礼，吴晗的面色亦是变化多端。良久，才开口说道：

　　“脉搏没有了，呼吸也停了。大师他……走了。”

　　闻听此言，幸存者们只觉得一阵惊骇，完全不知道该说些什么。饶是见惯了人世间盛衰无常，吴晗也不免伤心。等到女士们醒悟过来时，哭声已然连成一片，先前的那点喜悦气氛不由得为之一扫而空。真的要说起来，生老病死本就是不可抗拒的自然法则，无论是贫贱富贵贤愚，生而为人就得经历一回。老和尚了空活了八十多岁的年纪，故去时又是无疾而终含笑坐化，绝对跟夭亡之类的说法不搭界。这位外界传言的花和尚，竟然还有几分真道行。

　　经过吴晗开解了一番，女人们也哭得差不多了，才算止住悲声。

　　“临了，临了，咱们也算是跟老和尚共患难一回。在佛家来讲应该算是很大的缘分，由咱们替他安排身后事，老和尚应该没什么意见了。”

　　习惯了面对命运给予的诸多打击，吴晗是比较容易接受残酷现实的。伤心之余，他开始考虑如何处置老和尚的身后事。倒是诸位美女们哭得花容失色，直到这当口也没完全恢复过来。往日里堪称思维敏锐的周晨似乎也脑筋打结，迷迷糊糊地问道：

　　“呃，那该把老和尚埋在哪？”

　　闻声，吴晗没料到以周晨的精明强干也会有如此一问，微微一愣，他哭笑不得地说道：

　　“这个……佛家比较喜欢火葬，我看火化好些吧！”

　　细究起来，和尚死后也不是没有采用土葬的，不过貌似火葬的规格比较高，佛祖他老人家不也是举行火葬嘛！再者，吴晗所知的那些被人供奉起来顶礼膜拜的舍利子，无一例外都是历代高僧大德死后火化之后烧出来的。如今也让老和尚了空临了再享受一把高档次待遇，按说也不算过分。依照华夏文化的传统，人死为大。老和尚了空的过世以后，所有幸存者都扎上一条白布腰带算是替他服丧。

　　至于筹备火葬事宜，着实费了不少周章，火化需要所用的木料，一多半是吴晗从水中打捞出来的。

　　这些在山上冻了许久的树木，近日被突发洪水从山上不断冲刷下来，随着水流漂到洞口附近。现在水势开始减缓，吴晗也就大着胆子用临时赶制出来的长钩，陆续把这些木头打捞起来烘干备用，至于不足的部分就只能动用仓库里的木材储备了。

　　三天之后，葬礼准备就绪。老和尚神态安详庄重地盘坐在鲜花丛中，容颜宛若在生时一般，幸存者们心情复杂地绕着柴堆走了一圈，向老和尚作最后道别。吴晗临时充当着葬礼司仪的角色，他拿着一张纸，照本宣科结结巴巴地念诵了一段往生经，随后提起身旁的油桶，往一人多高的柴堆上泼洒汽油。

　　“大师，您一路走好。”

　　“嘭！噼啪！噼啪……”

　　浇完了油以后，吴晗摸出了一盒火柴，划火点燃后叫喊了一声，继而将火柴抛向柴堆。伴随着火苗窜动，偌大的一座柴堆霎时间化作了一座火焰山。灼人的热浪扑面而来，逼得在场众人纷纷往后退避。等待了几个小时之后，火势逐渐减弱，吴晗取出一只木匣捡拾收拢起老和尚的骨灰。按规矩是该为老和尚修一座灵骨塔的，少林寺的塔林就是标准的佛教墓葬形式，不过目下洪水尚未退去，即便有这个设想也不能在山洞里建塔。说不得，得委屈老和尚先在骨灰盒里待一阵子。

　　……

　　“唉！到了吃饭的时候，总觉得少了一个人哪！”

　　又到开饭时间，孙萌意兴阑珊地放下筷子，嘴里不住嘟囔着，餐桌上吴晗精心烹制的各色佳肴似乎也对她失去了吸引力。旁边的众人听了无不报以苦笑的表情，奈何饭还是要吃的，纵使食不甘味也得往下咽哪！说起来，老和尚了空去世已有一段日子了，不过在餐厅里他以往就座的位置上，依然按时摆放着一副碗筷。睹物思人，当人们记起了老和尚平素的好处，和善慈祥的音容笑貌，仿如遵遵教诲言犹在耳便忍不住又要伤心落泪了。

　　曾有人说，死掉一个人是一场悲剧，死掉一亿人就单纯是一个数字了。道理很简单，精神刺激过度很容易就麻木了。

　　那场覆盖了全世界的核子大战，不幸亡故的遇难者超过亿万之数，其中还包括了在场幸存者们的亲人和朋友。可论及到每个人具体感受到的悲痛，这场灾难却似乎远不及亲眼目睹身边熟悉的老和尚悄然逝去这般强烈。

　　饭后，负责整理老和尚遗物的几位美女把吴晗围起来，周晨掏出一封信递了过来，说道：

　　“大师留下了这封信，这是我们整理遗物的时候找到的。嗯，写明了是给你的，拆开来看看吧！”

　　各位幸存者们都很想知道老和尚了空最后的遗言究竟是什么，当下便全都围拢过来，准备听吴晗读信的内容。吴晗本打算自己先看过，见了这个架势只好从善如流，开始念这封遗书。

　　“吴施主钧鉴，老衲本劫余之身，苟活只为留存佛法于世间。近来佛经抄录已近尾声，常感心血来潮不克自制，想是佛祖召唤老衲，故留此信托付施主。老衲所抄经文三十六部，皆已校对整理完毕，现存于卧室内，恳请施主代为妥善保管。日后若有愿近佛法之善男信女，请代为将经文交托。老衲与施主相交有年，相处只在劫后一载，虽非白首相知，亦是有所感悟。老衲观施主幼年丧亲，命运坎坷，待人冷漠且多疑，行事作风不妥。愿施主你常怀善念，不必拒人于千里之外，早延后嗣，以免误人误己。老衲当于西方极乐世界为诸位施主祈福。阿弥陀佛！”

　　听过了老和尚的一篇简短遗言，幸存者们无不唏嘘感慨。吴晗作为受托付的对象，自然更关心能否兑现死者的遗愿，于是开口问道：

　　“唉，大师他还真是……那些经书还好吧？”

　　闻声，在一旁的李珏擦了擦眼泪，说道：

　　“经书我们都仔细清点好了，回头你去点数一下。”

　　“人死如灯灭。大师，您一路好走。”

　　听到李珏的答复，吴晗放心地点了点头，没有再谈论这个话题，他转身来到餐桌旁斟满一杯茶，而后端在手上低声念叨了一句便以茶代酒洒在地上，悼念这位溘然长逝的年长者。或许老和尚的故去，正是那个繁华兴盛却又极端腐朽堕落的旧时代最终消亡的象征吧！


第二卷  新生


第一章 莽荒岁月（1）

　　当一阵带着些许寒意的微风由远方群山间吹来，新鲜而充满活力的空气拂面而过，风中挟带的泥土芬芳气息，不由使人顿觉心旷神怡。

　　前段日子里，那场骤然袭来，险些把桃花源幸存者连锅端掉的大洪水，以及嗣后持续了一个多月的疾风暴雨皆已成为过去式。当肆虐的大水消退之后，幸存者们万分欣喜地发现，始终保持在极度严寒中的天气终于有了转暖迹象。尽管从短期效果看来，气温变化幅度不大，可是终归让在仿如永无止境的黑暗中迷茫徘徊了许久的幸存者们，对于未来产生了一丝美好的憧憬。

　　观景台附近的花岗岩石壁上，不久前洪水挟带着泥沙冲刷儿形成的痕迹清晰可辨。貌似柔顺的水是至柔之物，但也是至刚之物，坚硬如花岗岩山体同样经不起湍急水流的日夜消磨。如今岩壁上那些平行于洪水水位线的冲刷痕迹，就是大洪水对于自己此次得意之作的签名。

　　“正午的气温接近零度，看来核冬天真是要过去了。”

　　幸存者们刚参加完安置老和尚了空灵骨塔的落成仪式，经过众人集体讨论之后，一致认为把这座塔修在南峰比较合适。请老和尚享受高僧待遇之后，幸存者们随着吴晗一起来到观景台，此刻大家围拢在吴晗周围，聆听着对最新气候测量数据的研判，这是带来希望的源泉。

　　吴晗讲话的语气很是平淡，像是在告诉身边的人们今天晚饭的菜单。事实上，吴晗对观测结果丝毫没觉得意外。早在大洪水刚刚发生的时候，他就已经提前预见到了那只幕后黑手不会放任核冬天持续肆虐下去。如今的境况不过是印证早先的预测正确而已，自然就不用提什么惊喜了。核冬天的最低温曾一度达到接近零下八十度，如今正午时的气温回升到零度附近，当然是天翻地覆般的剧烈改变。若非有不明外力干预，恐怕气候自然调节恢复到这种水平，少说也要数十载光阴吧！

　　精心地将观测仪器擦拭完毕，整理装箱以后，吴晗从容地扛起了这个装满各式仪器的大木箱子，迈步走进山洞。

　　自从上次被洪水卷走了户外的气象仪器，痛定思痛之余，吴晗也学乖了。每次观测完毕，非全天候测量的仪器尽数收起来，他是宁可自己多添点麻烦，也不想再犯同类错误。

　　这种接近零度的气温对人类外出活动已经没什么太大影响了，于是，在山洞里憋了一年多的女人们更加贪恋这种曾经只出现在梦中的非凡享受。她们每次从山洞里一出来，总是不大情愿回去，毕竟比起幽闭深邃的山洞环境，这种在明媚阳光照射下，享受着微风吹拂的感觉简直是太美妙了，到了这个时候总得有人负责给她们泼冷水。

　　“喂，别玩得太疯，臭氧层还没完全恢复呢！你们当心得上皮肤癌。”

　　收好气象仪器，吴晗再次从山洞里探出头来，大声吆喝提醒各位美女。前两年，吴晗找到保安部主管这份有稳定收入的工作之后，沉迷过一阵子摄影，用二手机械式照像机测量紫外线强度不算什么难事。目前室外的紫外线强度仍未恢复到战前的正常值，虽说短时间内晒一下问题不大，不过时间久一点就要对皮肤造成损伤了，尤其是长期生活在不见天日的山洞里，导致黑色素格外缺乏的幸存者们，绝对不可以疏忽大意。

　　“哎呀！知道了，你老是这么啰嗦，不觉得很烦人吗？”

　　美女们正在为可贵的自由空气和阳光而欣喜，中途被人搅扰了兴致当然是不会太开心，不知是谁凶巴巴地冲着吴晗吼了一声。随后，一阵嬉笑打闹声传来，吴晗摇了摇头便不再管她们了。大家都是成年人，要懂得对自己的行为负责，在旁边提醒一声也算仁至义尽了。

　　……

　　“嗡……”

　　伴着轻微地颤动声，货运电梯缓缓下行，吴晗伸手按了一下键子，电梯又再次回到了幸存者们面前。面对着敞开的电梯门，吴晗摸着下巴上的胡子茬，说道：

　　“电梯倒是修好了，只是很久没用过，万一出点意外……不如谁先来试一试？”

　　“……我来。”

　　见没有人答茬，孙萌自告奋勇地站出来，果然是勇气十足，只不过她手里栓着土狗旺才绳子的手却攥得死紧，已经有些发白了。见状，吴晗狡黠地一笑，不怀好意地说道：

　　“哈哈哈哈，其实我是开玩笑的。大家放心好了，安全性肯定没问题，咱们一起下去吧！”

　　在幸存者们陆续进入到电梯之后，吴晗被气恼不已的孙萌狠狠拧了几下肋下的软肉，算作是对他刚才恶作剧的报答。

　　缓步走出了电梯，吴晗抢先一步提着“盖革计数器”走在最前面，目不转睛地盯着读数指针的动向，看那架势是随时都准备拔腿转进。虽说从理论上讲，经过洪水长时间的冲刷浸泡，地表的核辐射应当消减到正常值以下，但凡事都怕万一，实在是不得不防啊！

　　山中方一日，世上已千年。曾经是桃花源景区核心区的这座山谷，现如今空旷得令人心悸，好像是走进了某个恐怖片布景之中。原本矗立在这片土地上，装饰奢华的五星级宾馆，以及一系列重金打造的服务设施，已不见任何建筑物的痕迹。即便是贯通整个景区的坚固混凝土路面也被厚厚的一层泥土所覆盖，大洪水将战前那个世界的印记悉数消灭干净。显而易见，这是一个崭新的世界开端，一个不再属于人类，所有物种都不必在钢铁和机器主宰下苟延残喘的新世界。

　　“安全。辐射剂量很低，属于自然基底水平。”

　　慢悠悠地转了一圈之后，吴晗高高举起左手，向后面等待消息的女士们传递着讯息。得到了准确情报，幸存者们顿时兴奋起来，大家在空旷的土地上来回奔跑着，恣意享受着这种来自于活着的简单快乐。平素很少言语，几乎从人们视线中消失的唐琳，此刻也禁不住被这种快乐所感染，跑到吴晗跟前大叫着说道：

　　“辐射全都没了，太神奇了。”

　　望着眼前外表柔弱文静的唐琳，吴晗报以淡然笑容，不过等他转回身时，这种和煦的笑容便已凝固成了一团叫人看不懂的冰寒，吴晗自言自语般说道：

　　“神奇吗？也许是吧！”


第二章 莽荒岁月（2）

　　世易时移，人们习惯的那些事物都在发生着改变。比起外面这个曾经熟悉，如今略显陌生的世界上所发生的点滴变化，更令吴晗寝食难安的，莫过于发生他身上的那些不可思议的事件。在前些时候的大洪水肆虐时期，吴晗初次察觉到自身的体能和体质，出现了一些原因不明的增强趋势。由于职业关系，吴晗勤于锻炼身体，体能始终保持在极佳状态，但是这种程度的强健体魄仍属于正常人的范围之内。

　　假如不计入那些时不常得嗑点大力丸之类药物，辅助提高成绩的职业运动员，吴晗的体质在同龄男子中无疑是第一流的。

　　仔细回忆往常的锻炼记录，以举重为例，吴晗挺举的成绩大致徘徊在九十公斤至一百公斤之间，偶尔爆发一下人品会突破一百公斤大关。相对于一般人而言，拥有这样程度的力量，已然相当叫人艳羡了。问题在于，当那些莫名其妙的变化开始之后，情况开始迅速改变。吴晗仿佛是在一夜之间就忽然发觉，他竟能用单手轻松举起浸水后，净重超过了一百公斤的麻袋。试想如此之大的力气，恐怕已不是正常人应该有的水准了吧！

　　吴晗身体变化的趋势，刚开始并不很明显，然而随着时间推移，后续效果也逐渐突显出来了。

　　根据吴晗的体会，力量至少增长了三倍，这种幅度的增长出现在人类身上，简直骇人听闻。之所以他无法确定具体的增幅是多少，完全是因为客观条件的局限。目下找不到能准确计量负重的器材计算最大力量输出值。

　　力量的增加是如此变态，在耐力方面的提升，似乎更为迅猛和令人赶到不安。到了最近的一个星期里，甚至可以连续干一天的重体力活，吴晗都不会感觉到倦怠。肌体连因疲劳过度产生乳酸，导致肌肉出现酸痛这样的正常生理反馈都消失了，唯有速度方面提高得不太明显，不过这个所谓的不明显，那也是相对前面两项非人类的数值而言的。

　　无庸置疑，若是搁在战前时代，仅凭吴晗的变态体质，铁定能包揽除了短跑之外，全部田径项目的竞赛冠军。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这是吴晗一贯信奉的座右铭，他从来都不相信那种天上掉馅饼的好事，有朝一日会发生在自己身上。对于这些太过惊喜的发现，吴晗非但没觉得很开心，反而是整天坐卧不宁。他不免胡乱猜疑，一度怀疑自己是否受到了白光的辐射，致使身体组织出现变异，现在的种种迹象只是一种垂死之前的幻觉，其实已经病入膏肓，说不定明天就蹬腿了。

　　在吴晗数次劳烦两位兼职美女大夫作全身检查仍然无果之后，纵然他的脸皮厚度不低，实在顶不住外界压力打了退堂鼓。

　　许芸芸和谭笑颜这两位美女当然是很有医生的职业操守，完全没觉得吴晗是故意跑来骚扰她们，而是再三叮嘱他任何时间感觉身体不适都要马上通知出诊，奈何吴晗自己先不好意思了。需知，被人怀疑患上某种故意在女人面前曝露身体的心理疾病，再投来那些异样的怀疑目光和审视眼神，委实不是一件好玩的事情。

　　竭尽努力也未能解开疑团，吴晗考虑到其他人的观感，不得不放弃了继续探究下去的念头，事情至此陷入了僵局之中。

　　抛开吴晗的个人观感和好恶来看待整件事，除去心理层面一时间难以接受这些变化之外，身体变异并未带来什么负面影响。截至到目前，这些改变都是良性的。显而易见，吴晗是比从前跑得更快，跳得更高，力气更大，耐力更好。套用一句相声段子里的包袱来形容，如今的吴晗跟超人之间的惟一区别，只在于他把裤衩穿里面了。

　　哪怕天崩地裂海枯石烂，只要一息尚存，生活就得继续下去。面对着无解的难题，吴晗只好耐着性子放下了疑问，重新振作精神面对着这个大洪水过后的新世界。

　　“这是……草吗？”

　　每日例行漫步在山谷的荒地上，吴晗在不经意间又想起了身上的隐患，一时走神呆呆地站在原地，待得醒觉过来，环顾左右忽然流露出了惊讶的神色。大水肆虐后的旷野中，看不到任何生命存在的迹象，枯树荒草都是难得一见的东西。可是吴晗却在残留着冰霜痕迹的土壤缝隙间，窥见了一抹绿意。他万分惊喜地蹲下身拨开了表土，出现在眼前的赫然是一根犹自带着几分稚嫩的淡绿色草茎。

　　这株纤细柔弱的小草，在微风吹动下微微颤抖着，为这片荒芜无垠的黑土地带来了一丝春的气息。

　　正如那部开创了属于电影视觉奇观新时代的侏罗纪公园中所说，生命无法被永远禁锢，生命会自己找到出路。果然，没有等到核冬天的阴霾彻底散去，新生命的火种便已悄然绽放。这就是自然伟力创造的奇迹，不以人类的渺小意志为转移的大势。

　　空旷的山谷中毫无遮拦，一同前来的众人毫不费力气就发现吴晗的异常举动，随即她们纷纷好奇地围拢过来观看，随后同样为了这一幕如神迹般的发现而惊呼不已。

　　“太好了，看来用不了多久，这光秃秃的山岭也要变成绿色。”

　　“那不如咱们也动手种树吧！”

　　不去理其他人的态度如何，吴晗仍旧蹲在原地，若有所思地看着这根小草。周围女人们叽叽喳喳的交谈声传来，他也不为所动。旁边的孙萌此时露出跃跃欲试的架势，大声叫嚷着绿化荒山的口号。显然这小妮子是打算套用往年参与清明节植树活动积累的那点可怜经验，加速荒芜山谷的植被恢复进程。精神处在高度亢奋状态下，孙萌一不留神就踩在吴晗的脚面上，这一下倒是把神游中的某人重新唤醒过来。

　　抬头瞥了孙萌一眼，吴晗又看了看自己的脚，插言说道：

　　“喂，拜托你先高抬贵脚好吧？树苗不是野草，哪有那么多现成的？洒点草籽就能长出来，我看不如先弄点草种洒在山谷里试试。成了当然好，作不成也没什么关系，你们说呢？”

　　说完以后，吴晗扭头去看着许芸芸和谭笑颜，等待着她们俩给出一个答复，他如此一问，是出于对专业人士的尊重。


第三章 莽荒岁月（3）

　　屈指算来，人类学习农耕的历史也将近一万年了，在此期间培育出的作物品种可谓是灿若繁星，数不胜数。奈何其中的大部分品种由于人类挑剔的选育过程形成严重特化，更准确地说是野外生存能力退化，业已丧失了与野生植物自由竞争的能力。譬如说类似小麦、水稻、玉米这样典型的栽培作物，无一例外地丧失了祖先曾拥有的良好环境适应能力。若是没有人类提供良好的水肥管理，只怕光洒种子下去，就连出苗都不易。

　　许芸芸和谭笑颜两位女大夫主管桃花源温室的药用植物部分，而药用植物则没有粮食和蔬菜那么娇气。大部分的草药依然保持着野生状态，生命力非常顽强，应该能适应这片洪水过后阴冷潮湿的土地。

　　面对吴晗的突然提问，谭笑颜面露难色，旋即她隐蔽地伸出手拉了一下许芸芸的衣角。两位女士走到一旁背对着其他人嘀咕了几句，而后一向落落大方的许芸芸开口说道：

　　“前段日子一直忙着抗洪，种子采收不太及时，库存不多了，恐怕要一段时间准备。”

　　“哦，这个不碍事，已经忍了这么久，不差多忍几天。”

　　闻声，吴晗轻松地摆了摆手，一脸的无所谓，全然没把两位女大夫的话搁在心上。

　　既然未来发展的方向大体确定下来，幸存者们在荒野中转悠了一阵子就打道回府了。

　　时间总是在不经意间溜走，当处于埋头工作状态的时候，时间便感觉过得飞快。自从商议定下了加速绿化方案，幸存者们似乎重新找到了奋斗目标，从前那种空虚寂寞陡然消失不见，每天都忙得不亦乐乎，人人脸上挂着喜悦的笑容。不久后，为期一周的准备工作完成，桃花源的拓荒事业正式拉开了帷幕。这次预备播撒到荒地的种子，不单纯是药物植物，其中也包括了大量的豆科牧草品种，诸如苜蓿、箭舌豌豆、草木樨、三叶草、紫云英等等。

　　这些豆科牧草拥有天生的固氮本领，种植在荒地里用作绿肥，提高土壤的肥力是非常适宜的。有了这些绿肥垫底，等到来年翻耕之后，土壤肥力就会显著增加，到时候再要种植其他弄作物就比较容易成活了。

　　这次牧草的种子是幸存者全体动员，由山洞各个温室里辛苦采集得来，所以人们舍不得像对待草籽那样随意播撒。经过一番审慎考虑，吴晗从养牛场牵来两头成年的雄性西门答尔牛，对它们进行了几天临阵磨枪式的突击训练，准备上岗就业。

　　西门答尔牛是原产自瑞士的优良牛种，这个品种的最大特色是具有良好的兼用性能。产奶量不错，肉质也很好，不过眼下吴晗更看中的是它们作为耕牛使用的价值，作为不用消耗燃油的动力源，诸如吃牛肉这种奢侈的享受就只能靠边站了。

　　在微微带着几分寒意的北风之中，做工粗糙的简易犁铧在两头壮牛的牵拉下缓缓向前移动。冒充农夫的吴晗一手扶着犁，一手挥舞着鞭子，嘴里吆喝着谁也听不懂的号子。女人们跟在后头一面往地里播种，一面完成覆土浇水的善后工作，一如千百年来在华夏大地上耕耘的那些人们一样，播撒着未来的希望。

　　在久违的灿烂阳光照射下，辛勤忙碌桃花源幸存者们，无不感到一股油然而生的喜悦之情。

　　……

　　“赵老兄，怎么最近这段日子你突然断了消息，不会出了什么意外吧？”

　　时间的脚步一刻也不停留，又是一天晚饭后，吴晗照例打开无线电台时，意外地听到了音箱里传来熟悉的无线电呼号。在间隔许久没有音讯之后，赵缦雄的突然再次出现勾起了吴晗的兴趣，他当即打开麦克风瞎侃起来。

　　日出而作，日落而息，这是古老农耕时代的不成文传统。尽管桃花源拥有充裕的电力为夜晚提供照明，但幸存者们在白天劳作辛苦了一整天之后，等到晚上也就没多少热情再加班种地了。吴晗也认为晚上应该是休息时间，所以最近这段时间以来，只要太阳临近下山时分，幸存者们就相互招呼着收拾起工具，牵着牛回家休息了。

　　近来吴晗忙着查资料恶补农牧业知识，倒也忘记赵缦雄很久没出现的事情，直到此时他才想起了这个反常现象。

　　随着吴晗出声，把赵缦雄吓了一跳，他干笑了两声之后，接口说道：

　　“唉，说来话长啊！天晓得山洪咋来得那么快，地下河一下就涨了起来。幸亏人手充足，转移得够快，不然我就该到龙王爷那报到去了。这不是好容易才安顿下来，发电机的燃料又不多了，总之一言难尽哪！”

　　按道理来讲，东边日出西边雨，华夏各地的气候变化也不可能全都一样。何况以华夏的国土之广袤，南北跨度之大，极少会有什么自然灾害会能够席卷全境。除非是类似于核冬天，或者是超级火山爆发这样末日浩劫级别的重大变故。只是常识推论并不适用于那些原本就不属于常识的东西。显而易见，当桃花源为大洪水围困之际，面对着豪雨如注束手无策，即使远在万里之外的西南高原的人们也同样为水灾所苦。

　　联想到种种迹象，吴晗不仅倒吸一口凉气，莫非他还是低估了那个大眼珠的能耐。想到这里，吴晗连忙追问说道：

　　“赵老兄，记得发洪水是在哪天吗？”

　　“上个月的六号吧！对，应该是六号。”

　　大约是没料到吴晗会问起这种不着边际的问题，赵缦雄迟疑了一下，才做出了答复。闻声，吴晗也点了点头，说道：

　　“哦，那就对了。”

　　被吴晗一惊一诈的举动搞得有些发蒙，赵缦雄如今有些摸不着头脑，疑惑地说道：

　　“……吴老弟，你这话是什么意思啊？”

　　那道神秘白光在桃花源附近采取行动，大约是出于融化核冬天积雪的需要，才显示出偌大威能，同时也留下了可供追索的痕迹。光是要改变一下天气引发暴雨的话，吴晗相信区区小事不至于让它大动干戈，因此像赵缦雄那边怕是到死都没弄明白，究竟得罪了哪一路神仙，招来了雨水。

　　记起前些时候，赵缦雄质疑那段关于神秘白光和那片草原的说法可靠性，吴晗此时恶趣味地卖起了关子，说道：

　　“呵呵呵呵，反正我说了你也不信这个邪，不如干脆就别问了，聊点别的吧！”


第四章 莽荒岁月（4）

　　“哎哟！吴老弟，上次的事是我的不对，我给你赔不是，还不成吗？赶快跟我说说，到底是怎么个路数？”

　　要说吴晗这个人别的方面都不错，唯独太爱记仇这一点不好。打从上回赵缦雄怀疑某人吹牛胡编故事那件事，貌似吴晗没有作出什么正面回应，只看事到如今他还记得清清楚楚，就能明白某人记仇的心有多深了。这次吴晗一句话把赵缦雄直接噎住，他可以不着急聊点别的，赵缦雄可都快哭出来了，当下他是告饶兼赔不是，直把好话说了一箩筐，好歹算是把吴晗这头倔驴的毛给捋顺了。

　　既然找回了场子，吴晗心里憋着的这口气也就消了。随即，他依照着时间顺序将神秘白光融化积雪，以及后来连月暴雨的种种变故向赵缦雄逐一介绍一遍，临到末了也没忘记补充说道：

　　“……看样子核冬天是过去了，老哥你也得早点准备，招呼人手看眼下地里能种点什么，趁着时间来得及赶紧播种吧！”

　　“呃！我想起些要紧事，先下了，咱们下次再聊。”

　　耳中听着这些匪夷所思的故事，饶是当事人吴晗说得无比轻松，赵缦雄这位听众却心惊肉跳，忍不住一个劲擦着冷汗。事情果真是神乎其神，不过这回赵缦雄可不敢贸然驳斥吴晗产生幻觉了，这年头实在由不得不信邪。加之想到两边暴雨来临的巧合日期，当下赵缦雄没心思再磨蹭下去，立刻就要去布置善后措施。这时吴晗凑近话筒跟前，语气很是严肃地说道：

　　“老兄，最近的怪事可能会很多，提醒你那边的人出入时多加小心。”

　　“嗯！吴老弟你也多保重，我就不奉陪了。”

　　……

　　或许是前些时候的大洪水，惊涛骇浪和暴雨的表演占据了太多戏码，操纵着命运之线的不知名编剧有些审美疲劳了，因而当这场疾风骤雨过去之后，一切都显得风平浪静。

　　这种太过安逸的宁静生活，甚至给予幸存者们一种不现实的错觉，前后的对比反差实在太强烈了。勉强说服自己平平淡淡才是真，桃花源的幸存者们每天清晨起来扛着赶制的农具出外植树种草，如此这般，日复一日，日子过得平淡而安逸。然而，这种仿如玻璃般脆弱的平静祥和果然没能一直保持下去。正当逐渐习惯了安宁，人们多以为不会再出现危机状况的时候，一个不大不小的意外悄然降临。

　　“吴晗！吴晗！咱们种的那些草不知被什么东西给啃了。”

　　又是一天的清晨时分，吴晗起床洗漱完毕，手里端着一杯白气袅袅的清茶，他打算好好享受一下晨间时光。兀然听到孙萌急匆匆的叫喊声，吴晗心中不由得一颤，手中的钢化玻璃杯子不慎失手滑落，掉在水泥地上发出了令人心悸的一声脆响。

　　只觉得太阳穴嘣嘣直跳，吴晗一把拉住孙萌追问了前因后果，等到弄清楚事情的来龙去脉，他不敢耽搁时间，催促孙萌说道：

　　“快，带我去现场看看。”

　　在几分钟后，吴晗和孙萌气喘吁吁地出现在了山谷中一块新近开垦好的田地里。来到事发现场，吴晗立刻趴在地上，整个身体贴着地面，浑然不顾地上的泥泞和潮湿，聚精会神检查着遗留的痕迹。可是在这片田地里没多少有价值的线索，既没有动物的脚印，也不见粪便、毛发之类的东西，只有一些被贴着地皮啃断的鲜嫩草茎，证明确实曾有某种食草动物造访过这里。

　　细细地勘验过现场之后，吴晗的脸色很是复杂。惊惧！疑惑！兴奋！或许全都兼而有之吧！

　　缓缓直起身，吴晗拍手去除沾上的泥土，开始静静思考着这件意外对于今后生活的影响。正当吴晗埋头沉思的时候，其他人也闻讯陆续赶来。女人们望着垄台上一溜被齐刷刷啃食过的牧草，不由得心生戒惧。她们已经被层出不穷的变故吓坏了，实在不想再碰到什么稀奇古怪的事情。哪怕生活稍微单调一点，吴晗这个家伙也太过不解风情，但是这些毕竟能够忍耐，千万不要再出事了。

　　“呵呵呵呵，大家别怕，食草动物一般是不会伤人。”

　　考虑到女士们的心理承受能力，吴晗只是轻描淡写地把话讲了一半。的确，食草动物大多性情温顺多疑，极少伤人，除了类似河马这种食草动物是出了名的暴脾气，行为极其凶悍残暴之外。类似牛、羊、鹿之类的食草动物在没有感觉到威胁之前，一半不会主动攻击其他的生物，但那些尾随着食草动物迁居来的掠食者就未必有这么客气了。

　　在吴晗脑海中一闪而过的，正是当初那片在白光笼罩下的神秘土地。一时心神激荡之下，吴晗禁不住小声嘀咕着说道：

　　“该不会是那边的东西跑出来了吧？”

　　吴晗自言自语的音量极低，距离最近的孙萌也没听清楚他在说什么，再者人们的注意力也根本不在他身上。周晨出面安抚了一下人心，她来到吴晗近前，压低了声音说道：

　　“吴晗，往后咱们该怎么办？”

　　略显茫然地抬头看了周晨一眼，吴晗眯起眼睛，沉默了一会，开口说道：

　　“大家都听好了，从现在开始，除了我之外，任何人都不能独自外出活动。如果你们必须离开山洞，要随身带着武器和哨子，另外出门之前记得打招呼，也不能走太远，天黑后绝对不允许外出。假如出现特殊情况需要到外面，一定要先告诉我，大伙都听明白了没有？”

　　好似机关枪一般，吴晗一口气说了若干个不许和禁忌，不免叫才享受自由空气没几天的美女们为之抱怨起来。只是女人们抱怨归抱怨，谁都明白吴晗的一番告诫纯粹是出于好意，左思右想之下也只能是权且捏着鼻子答应下来。讲完这些之后，吴晗围着现场来回踱步转悠了一会，他伸手摸着下巴上的胡子茬，似乎想到了些什么。

　　吴晗咳嗽一声，再次补充说道：

　　“求人不如求己呀！不如这样，你们每天抽出半个小时跟我练习射击和学习使用枪支的要领，万一将来碰到危险的时候，我未必能及时赶到，在这之前就得靠你们自己了。哎，别都哭丧着脸嘛！这年头靠红妆没用了，野兽又不是那精虫上脑的禽兽，哪管你美女还是恐龙一律通吃，而且是连骨头都不吐那种，不想死的，就乖乖听我的把自己武装起来吧！”


第五章 莽荒岁月（5）

　　当吴晗结束了又一天的维修工作，由风力发电站返回山洞温室时，西方的天际已是残阳如血。

　　连续一年多时间无人打理照料，更谈不上维修养护，加上核冬天的大雪和严寒，大洪水和狂风暴雨的反复摧残。为桃花源供电的风力发电站历经磨难，真可谓是千疮百孔。在吴晗看来折腾成这个德行居然还能保持一定程度的正常发电，绝对是个不折不扣奇迹，应该给生产厂家颁发一面纯金奖牌。如今的问题在于，奇迹总不会每天都发生，否则那就不叫奇迹了，吴晗可不敢把身家性命寄托于风力发电站永远能如此神奇地继续运转下去。

　　维修工作复杂而辛苦，吴晗每天早起扛着重达近百公斤的发电机备件和维修工具动身，午饭随便就着白开水啃点干粮糊弄一下，干活一天下来要到傍晚时分才能收工休息。

　　吴晗差不多是一个人干了一组专业维修人员的工作，这还得多亏了他的体质发生不明原因的变异，不然单靠正常的人力是很难完成这项繁重的体力劳动。

　　回到山洞先洗了个澡之后，与其他人一起吃过晚饭之后，吴晗照例就着餐桌充当起军训教官的角色，他手里摆弄着一柄精致小巧的手枪，说道：

　　“你们注意看，中间这个凸起部位是保险，射击之前一定要先推开保险，然后拉动套筒把子弹上膛，这样手枪就进入待击发状态……”

　　考虑到女士们的体力和射击技能这两大缺陷，吴晗琢磨了很长时间，不得不忍痛将前些时候地下防核掩体的警备室保险柜里翻出的宝贝瓦尔特ppk手枪贡献出来。

　　这一款7.65毫米口径的精致手枪，由于007系列间谍电影的强大广告效应而蜚声海内，事实上除了需要隐蔽携带武器的间谍和警卫人员之外，膂力不足的女人使用这种小巧的手枪也是很合适的。

　　零件除锈翻新，上油组装，复装早已报废的7.65毫米口径弹药，更换新底火。整备这些老式手枪，着实费了老大一番功夫，才换来了它们的新生。如今眼看着这些堪称艺术品的手枪变成了女生们的玩具，吴晗心中实在气闷，偏偏却又没别的法子可以想。

　　那种傻大黑粗的五四式手枪倒是不缺货，弹药储备也很充裕，关键在于女人们没有足够的技术和力量掌握这些大威力手枪。只怕到时候一开火，五四式的强大后坐力就能造成她们的手腕严重挫伤，等到那时善后处理这些麻烦事还得由某人来负责。与其如此，倒不如现在就忍痛割爱省事点。想通了这一点，吴晗总算感觉稍微平衡了一些。

　　说不得，精致得犹如工艺品的ppk手枪很受女士们青睐，吴晗啰啰唆唆介绍使用要领时，她们全都在底下摆弄着ppk。见学员不认真听讲，吴晗这个兼职老师也没辙，他咳嗽了一声，说道：

　　“子弹我已经复装了一些，数量不多，待会到靶场打几枪让你们试试手感。其实我让大家带枪出门就无非是壮个胆，最重要的是留心，千万别伤到自己人。”

　　这些做工精美绝伦的瓦尔特ppk手枪不仅卖相一流，也是不折不扣的杀人利器，远比那些名声好大，实际性能低劣到令人发指的沙漠之鹰之流道具枪实用得多。尽管枪是好枪，可是真要指望这些7.65口径的手枪就能应付如早先袭来的那头巨熊之类的目标，不如趁早洗洗睡了比较实在。需知在如今这个混乱得叫人理不出头绪的后核战时代，真正靠得住的家伙只有大炮啊！

　　……

　　平淡无奇的日子仍在一天天地过去，不知为什么，曾经充满了跌宕起伏的刺激生活，突然之间平静下来，一切都变得波澜不兴。

　　桃花源幸存者们每天早出晚归，辛勤劳作绿化着荒山，这种生活方式总不免让人觉得有些单调乏味。虽然如此，却没人敢抱怨，真要太刺激了，那也受不了啊！

　　随着时间的缓慢推移，附近的群山也开始出现了复苏的迹象。在陡峭崖壁的缝隙间现出了星星点点的绿意，在参差不齐的岩石裂缝里，野草和树种开始萌发，那些侥幸熬过了核冬天和大洪水的树木如今也抽出了一抹新绿。到处是一片欣欣向荣的景象，甚至连啃食草地事件也没了下文。在长久的安逸环境中，吴晗脑海中那根绷紧的弦逐渐松弛下来。

　　这一天，刚吃过了早饭，吴晗喝着饭后茶，盘算风力发电站那边的维修工作告一段落，下一步该从何着手之时。旁边女人们扎堆窃窃私语的动静引起了吴晗的注意，他忍不住说道：

　　“哎，你们几个在说什么呢？鬼鬼祟祟的。”

　　平静的生活很容易被与平淡乏味联系起来，许多人理解不了平安是福的道理，所以静极思动并不算什么新鲜事。饶是如此，当吴晗听到了女人们答复仍不免吓了一大跳。周晨作为这次集体讨论的发起人，当仁不让地站出来，说道：

　　“吴晗，我们想要到山外看一看，你觉得这个主意怎么样？”

　　“噗！出去？谁出的这个馊主意？”

　　刚喝了一口茶还没来得及咽下，闻声，吴晗满口的茶水一下喷了出来，打湿了衣襟和裤子。随后，吴晗顾不得此刻的形象如何狼狈，惊诧地反问着。周晨丝毫没在意他的失态举动，似是胸有成竹地说道：

　　“现在已经风平浪静了，不到山外去看看，咱们还能一辈子待在这个破山沟里不成？”

　　闻听此言，吴晗也沉默了。倒是不能说周晨的想法太激进，其实他也很想知道山外到底成了什么样子。经过了一番思考和争论后，幸存者们在原则上通过了出外考察的动议。凑在一起动动嘴皮子没什么难度，真要落实到行动层面，大家才发现一切工作都得从头开始筹备，每一个环节都举步维艰，绝非是如想象中，抬腿就可以走人那么简单。

　　正所谓，千里之行，始于足下。启动整个计划的第一步是立即着手考察出山的那条公路的状况。想想看，连路都没了，再说什么出山，那不是在讲笑话吗？


第六章 发现之旅（1）

　　“啊嚏！这鬼地方，风好像越来越大了。”

　　随着迎面一阵感觉阴寒的冷风吹来，吴晗打了一个喷嚏，随后他习惯性地抱怨起来。如今的吴晗正手持着榔头，在腰间拴着一根白色保险绳，头戴一顶明黄色的塑料安全帽，这一身的行头专业得很，冒充一下工程师都够格了。不是吴晗自己喜欢这副装备，实在是经不住女士们唠叨什么安全第一。纯粹是为了图个耳根清净，他从善如流地把自己武装起来。

　　不久前充当过大洪水泄洪道的峡谷，桃花源幸存者始终没有进行过系统调查，直到这次提出了出山的想法，大家才开始注意到这个问题。

　　在吴晗看来，仅用肉眼观察也知道情况不妙。在峡谷之中，那些坚硬如铁的岩壁，现在随处可见被洪水冲刷留下的水流痕迹，被洪流卷起的石头等硬物撞击残留的新鲜残损更是触目惊心，尤其是悬在公路上方高处的凸起岩石，随着一阵山风吹过，似乎也在时不时地颤动，叫人看得头晕目眩。

　　不问可知，在重力加速度之下，这些单个重量从数公斤到数吨不等的石块，一旦从上面落下来，那后果是不堪设想的。头顶不安全，脚下的这条老战备公路倒是异乎寻常地皮实耐用。根据这两天吴晗的考察来看，公路破损轻微，只要不是那种核定载重两吨，非得拉着二十多吨货的卡车经过，一般通行应当没什么危险。吴晗抡起榔头敲打了两下路边的基础，确定下面的路基没出现松动开裂问题之后，他也懒得再重复这项枯燥工作，站起身掉头往回返。

　　吃过了晚饭，忙碌了一天的幸存者们照旧围坐在食堂的餐桌旁，一边体会安逸的乐趣，一边聆听着吴晗简短到家的野外考察报告。

　　吴晗用几句话大致概括了此行的考察成果之后，他手捧茶杯摇晃着脑袋说道：

　　“公路还行，可是咱们没有交通工具，连自行车都没有，难道你们打算用脚走到山外？我得提醒你们，这是几十公里的山路啊！”

　　虽说外出计划的第一步大体顺遂，接下来的事情就没这么顺当了。诚如吴晗所言，公路问题不大，但大洪水已经把所有交通工具全都冲没影了，自行车也没留下一辆。现如今，惟一现成的交通工具就是那种在山洞温室里，只能用于短途运输货物使用的电动车。任是谁都能明白，这种需要经常充电，不耐颠簸的小车是没法跑长途的。若是没有汽车代步，光凭着人的两条腿走路，只怕清晨出发走到黄昏时分，算一算路程也仅只是刚出山而已。

　　这样一来，意味着幸存者们每次外出都必须做好准备，夜间在毫无遮拦的野外露宿。毫无疑问，这是一种风险系数极高的行为。假如人品不够好的话，死亡阴影随时随地可能降临，因此要出山就必须先解决交通工具的棘手问题。

　　听了吴晗的分析，女人们面面相觑之余，互相看了一圈之后，她们的目光又集中到某人的身上。周晨此时笑吟吟地起身来到了吴晗身后，双手搭在他的肩头，声音似是无限温柔地说道：

　　“既然这样，那我们就全靠你了，能者多劳嘛！姐妹们，去斗地主吧！”

　　说罢，周晨率领着一众娘子军潇洒地闪人了，只留下被强行拉了壮丁的吴晗对着一桌盘碗发呆。

　　常言道：聪明人动动嘴，笨人跑断腿。美女们的一番心血来潮想出去看看外面世界，害得吴晗不得不绞尽脑汁来解决一系列难题。冥思苦想了许久，吴晗终于触动灵机，随即他跑到堆放废旧物资的山洞里，继续着捡破烂这项很有前途的事业。

　　功夫不负有心人。连续折腾了几天时间，在吴晗把自己搞得灰头土脸的同时，他也弄到一些有用的原材料。虽说诸如老式跨斗摩托发动机和生了锈的三轮车骨架，以及一大堆乱七八糟的零件和电线什么的。这些东西在一般人看来拿去卖废品正合适，不过考虑到核战后百废待兴的窘迫现实，即便是这些破烂也算得是宝贵资源了，实在没什么好挑剔的。基本材料勉强算是凑齐了，并不意味着万事大吉，事实上正相反，真正更困难的事情还在后头呢！

　　倚仗着过去学过几天机械维修的老底子，吴晗一面翻书查资料，画图搞初步设计方案，一面开始敲敲打打动手攒车。只是攒车这活，毕竟不同于攒电脑那么简单，完全没经验的事情，注定是要付出不少学费才能上手的。

　　设计图弄得对头还算好，假如弄错了某些环节，半途就得重新返工从头来过。就这样前后花了半个多月时间，吴晗靠着土法炼钢的山寨精神拼凑出了一辆柴电两用的三轮车。这辆三轮车的外观酷似那些常在乡间砂石道路上，一路狂奔在身后留下漫天飞扬尘土的三轮农用车。极端丑陋的车体表面，依然裸露着钢铁本色与密密麻麻焊接点，实在叫人不敢恭维吴晗的手艺，但竟然能让这么一堆破烂动弹起来，跑了一圈之后还没散架，的确称得上不易呀！

　　完成了试车工作，吴晗自信满满地为这辆设计载重一吨半，核定载员五人的三轮车刷上了一层鲜红色的油漆。随后，他招呼着诸位女士们前来参观自己的作品，并如愿以偿地收获了一大堆表示惊叹的词语。

　　尽管对于吴晗的手艺，好评不多，不过为了终于可以走出山沟这件喜事，女人们还是勉为其难地给予了少许赞语。万事俱备，只欠东风。出去不难，问题是山外的世界那么大，究竟该去哪里呢？直到这个时候，幸存者们才尴尬地发现，闹了半天大家还没把探索目标定下来。

　　又是接连数日的晚餐会议，幸存者们捧着一本一比十万的省份地图，来回研究讨论了N多次，总算确定下来在一座临近桃花源的城镇位置上画了一个圈。

　　这个在地图上极为不起眼的小地方新安镇，成为了桃花源幸存者们探索之旅的第一站。之所以要选新安镇而不是其他地方，力主推荐此地的吴晗心中自有一番考量。过去的一年多，发生了太多太多的事情。几乎毁灭了整个世界的核战争就不用多说了，接下来是持续一年之久的核冬天，最后是那场大洪水和其后的疾风暴雨。

　　相信任何智力正常的人安静地思考一下都能明白一个基本事实，得是何等百折不挠的蟑螂命，才能熬过重重劫难，在如此恶劣的环境中坚持生存下来。

　　虽然这么说似乎有贬低自己种族的嫌疑，不过吴晗对于外出发现幸存者的可能性基本不报什么幻想，最终选定新安镇的理由，原因就很多了。首先是新安镇的位置远离中心城市，居民数量有限，核打击绝对不会选择这种地方。新安镇是那种既无军事价值也无经济价值，即使交通也不算非常便利的普通小城。总而言之，这个目标在军事家眼里是根本不值得进行打击的。更为重要的一点是，新安镇坐落在丘陵地带，自然地势较高，有利于排水。

　　除了这些因素之外，吴晗恍惚记得听说过在这个镇子周围有几家小煤窑，那些矿井作为避寒场所肯定要比一般民居强得多。假如说真有人熬过了上述一波又一波天灾浩劫的话，那么从理论上来讲新安镇是除桃花源景区外，方圆百里之内人类生存几率最高的地点之一。


第七章 探索之旅（2）

　　东北的山路虽然比不得西南诸省那般崎岖，每每到了险要之处几乎令人有即刻坠崖身亡的错觉，不过桃花源通向外界的这条盘山公路经受了大洪水冲刷后变得愈发难行，路旁随处都能见到洪水留下的破坏痕迹。

　　这辆吴晗DIY出来的柴电三轮车，在颠簸的长途行驶过程中耗尽了铅酸蓄电池中储存的电量，最后只能改为柴油驱动。正当幸存者们为了忍受发动机的轰鸣噪音而苦恼之际，三轮车拐过一个弯道，远处出现了一片建筑物废墟的轮廓，是新安镇到了。乍见到了希望就在眼前，车上的周晨、孙萌、郝敏和陆小雅几人，此时全都兴奋起来，吴晗虽然不动声色，呼吸节奏也免不了急促起来。随着幸存者们的情绪变化，冗长旅途带来的疲劳和辛苦似乎也被一扫而空。

　　极度不耐烦的乘客们不断催促着司机加快速度，遭到指责的吴晗无可奈何地一脚踩下了油门，原本就跑得不慢的三轮车当即嘶吼了一声，挟带着后面的滚滚尘土向前飞驰。

　　“天哪！那是什么东西？啊！”

　　当三轮车逐渐放慢速度驶入四下尽是残垣断壁的新安镇，停在一个较为开阔的路口。一贯眼尖的陆小雅来回扫视了一圈，忽地惊叫起来，她指着不远处阴影中活动的东西，脸上的神情是在惊惧之中又透出几分惶恐不安。闻声，众人顺着陆小雅所指方向望去，果然瞧见了一些缓慢活动的物体。幸存者们彼此交换了一下眼神之后，周晨神色迟疑地开口说道：

　　“那……是人吗？”

　　孙萌往日灵动的目光如今也呆滞下来，她望着那几个动作僵硬好似木偶的黑影，禁不住反驳说道：

　　“人怎么能是这个样子的？”

　　一片吵闹声中，吴晗始终保持沉默，其实他已经看清楚了前面的景象，只是在思考着对策罢了。

　　无怪乎几位女士的情绪激动得难以自抑，任是谁在光天化日之下瞧见一具具活动的骷髅都难免会觉得毛骨悚然。准确的说，这些行动迟缓的身影并非真的是一具具骷髅，只是他们与骷髅之间的区别就在于多了一层皮肤。除此之外，真的看不出什么差别了。当人类的身体消瘦羸弱到一定程度，就会形成这种足以称之为活骷髅的状态。换言之，也就是老人们口中的皮包骨了。吴晗努力从记忆深处翻检出纳粹集中营的影像资料，再与眼前的景象相互参照，突然发觉二者之间几乎没有什么两样。

　　那些在黑白影片中受尽虐待和折磨，已经奄奄一息的集中营幸存者被救出时，同样有着这种叫人望之触目惊心的超级震撼外形。

　　古语说：物伤其类，兔死狐悲。人类的怜悯之心，正是由看到同类的悲惨遭遇，继而由此联想到自身的卑微渺小，因而产生出的一种特殊情感。大多数的人愿意主动帮助落难者，潜意识里就是希望当有朝一日自己落难需要他人施以援手时，不至于无人问津。

　　在战前那个道德堕落的时代，金陵彭君因搀扶老人反被其反咬一口的诬告案件，之所以激起了举国上下的震怒和惊愕，绝非无因。生老病死是自然规律，人人都会老去，万一到年老时摔倒了都没人敢伸手扶一把，人生岂不是太可悲可怜了？那个奸猾的老太婆只为了图一己私利就敢狠心陷害热心人，这个案例的示范作用极其恶劣，简直是在绝后来者之路。稍晚时候，同城的一位老者摔倒，无人敢上前搀扶，不得已高呼“请大家证明，是我自己摔倒的。”随后围观群众才敢上前搀扶，由此可见，那恶毒老妪当真是死有余辜。

　　同样是幸存者，桃花源的众人饱食终日，而新安镇上的这些人则一个个骨瘦如柴，精神恍惚得犹如游魂野鬼一般，只能叫人感慨同人不同命了。

　　女人们的情绪稍稍镇定之后，本能地对眼前的人们生出了怜悯之心，陆小雅和孙萌拿起身边的食物和饮水打算给这些幸存者送过去，她们的行动却被吴晗出手阻止。

　　吴晗突然伸出胳膊阻拦女人们下车，而后不顾她们惊讶的目光，说道：

　　“先别急着靠近，咱们不是来当红十字会的。”

　　切身体验过人心叵测，江湖险恶，吴晗一点都不放心这些看上去风一吹就要倒的家伙。常言道：狗急跳墙。人急了之后就更难说了，一切还是小心为妙。在吴晗的坚持下，三轮车上的几个人没有动弹，而那些徘徊在阴影中的幸存者则发现了异样情况，立即开始挣扎着向他们呼救，其中距离吴晗等人最近的一个人，朝前勉强走了几步就栽倒在地。倒在地上，他伸出手痛苦呻吟着叫道：

　　“……救……命。救……命啊！”

　　那嘶哑的呼救声之凄惨悲凉，真是令闻者落泪，见者伤心。于是，一行人的目光全都聚焦到吴晗身上，这个当口也只有周晨敢于正面向吴晗提出不同观点，她微微皱起眉头，压低低声说道：

　　“吴晗，怎么办？总不能这样看着不管吧？”

　　周晨的话音未落，孙萌马上在一旁帮腔说道：

　　“……太惨了。咱们下去帮帮他们吧！”

　　同车的女人们差不多都用一种近似于祈求的目光盯着吴晗，这回某人也没辙了。吴晗认真思索一下只好作出妥协，说道：

　　“那好，你们几个待在车上不许下来，我过去看一下。”

　　说完，吴晗翻身跳下了三轮车，那枝上了刺刀的五六式半自动被他斜背在背后，三棱式军刺映着阳光闪烁着逼人寒气。既然已经作出决断，吴晗也没再犹豫，他一只手提起二十公斤装的大桶纯净水，另一只手抓住了装有面包和馒头的塑料袋，紧走几步来到距离最近的一人跟前。吴晗俯身打开了塑料袋，递给那人一块面包，然后发问说道：

　　“喂，你们是本地人吗？”

　　这个提问没有得到任何答复，当伸手颤巍巍接过了这块面包，这个躺在地上的人，眼睛好似突然亮起了生命之火，当即张大了嘴巴，使尽浑身气力将面包飞速塞入口中，死命地咀嚼着食物，没有一点要回答问题的意思。

　　“呼！呼！呼！咳咳……”

　　恰如行尸走肉般在不远处徘徊的其他幸存者，闻声也蜂拥而至从吴晗手中夺过了面包和饮水，相互推搡扭打着乱做一团。为了抢夺食物而厮打，匆忙间咽下食物而噎住发出的咳嗽声连成一片。见状，吴晗也明白了，眼前这群只顾哄抢食物和饮水的幸存者，现在只是被求生本能的驱使，彻底丧失了最后一线理智，完全没法跟他们取得沟通。

　　当几番尝试无果后，吴晗摇了摇头，一路侧身倒退回到了三轮车旁，冲着几位女士奈地说道：

　　“唉，今天先回去吧！等明天过来再瞧瞧，他们弄成这副样子，说什么也是白费。哦！对了，把食物和水都留下，希望明天他们能清醒一点。”


第八章 探索之旅（3）

　　正所谓是害人之心不必有，防人之心不可无。

　　幼年时那段颠沛流离的流浪者生活，使得本该在父母身边享受幸福童年的吴晗比起同龄人来更早摆脱了懵懂。亲眼见识过鬼蜮江湖中的无穷险恶和诡诈人心，为他留下毕生都受用不尽的珍贵经验。

　　当一群毫无理智的人聚集在一块，就犹如一堆烈性炸药堆放在露天场地。虽然这种混乱景象貌似无害，却随时可能因为一个微不足道的小火花，而酿成一场滔天大祸。若是不想被炸得粉身碎骨的话，最好办法的就是不要凑近危险品。深谙人性丑恶和黑暗面，在与这些饿鬼般的幸存者相处时，吴晗时刻不敢放松警惕。他不愿意跟这些无论是肉体，还是心灵都遭受了极大创伤的人待在一起。

　　残垣断壁间隐约可见的森森白骨，已经说明了很多事情。在吴晗的眼中，这些人的精神状态都已背离了正常范围，随时有可能将心中隐藏的扭曲情绪和恐惧以暴力形式释放出来。他们是一群不折不扣的危险份子，不能以常理人情来判断他们的行为。

　　天晓得这些彻底丧失理智的人会做出多么可怕的事情，唯一毫无疑问的一点是，他们的精神不健康，跟疯子的最大区别也仅在于是否经过了医学鉴定。

　　“你们全都坐好，不要东张西望的。”

　　吴晗回头向车后面的女人们吩咐了一句，随后轻踩在油门上，始终不曾熄火的三轮车开始缓缓向前移动。柴油发动机的轰鸣声，似乎吸引了周围一些幸存者的注意，他们旋即蹒跚着脚步朝三轮车聚拢过来。

　　见状，吴晗微微皱起眉头，右手隐蔽地伸向怀中握住了暗藏的五四式手枪。自打身体出现了不明原因的异变后，吴晗的各项身体指标猛涨，直接表现为武力值暴增。他从原先一个人能打三、四个壮汉的程度，一跃提升为摆平十几、二十个壮汉都是小菜一碟的非人地步。漫说眼前这些瘦骨嶙峋的幸存者，即使泰森那种重量级的对手，在吴晗身上怕也难占到什么便宜。

　　虽说凭着枪支和体能方面的压倒性优势，随时可以镇压任何不轨企图，但无意义的杀戮是吴晗最厌恶的行为之一。

　　在某种程度上来说，吴晗能容忍损人利己的行为，毕竟人不为己，天诛地灭么！只是损人不利己这种行为，超越了他心中的道德底线，进行一场无意义的屠杀显然属于后者的范畴。

　　要阻止不希望看到的事情发生，最好的办法就是别给这种事情发生提供客观条件。既然不想对这些人下杀手，自然是不要给他们逼迫自己出手的机会，这才是上上之策。在一瞬间想通了其中种种关节，吴晗停下了动作，默默蕴酿着情绪。片刻之后，当他抬起头与打算凑过来的人群对视时，效果显现出来。在吴晗那带着浓烈杀气的目光逼视之下，正欲凑近三轮车的幸存者，无不感觉到一阵深入骨髓的战栗，他们不由自主地停下了脚步。

　　“滴滴……”

　　在心中默念着‘谁敢靠近就要死’，初学乍练的吴晗成功地蕴酿出一股杀气，使得周围这些蠢蠢欲动的幸存者感觉到了生命危险而自动止步。制止了一场可能的危机，吴晗长出了一口气，仿佛是在宣泄积郁的情绪，随后他重重地按了两下喇叭，抬手换档，脚踩油门。三轮车冒着黑烟怒吼一声，在空地上划了一条弧线调头朝着来路飞驰而去，留下的滚滚烟尘经久不散。

　　……

　　“……事情大概就是这样的，咱们该怎么应对这件事，你们也别客气了，有什么意见就都来说说吧！”

　　外出探险的吴晗一行人返回到桃花源中，立即受到了极为热烈的欢迎。没能得到机会挤进队伍，留守在桃花源的女士们无一例外地显示出了强烈好奇。在她们的强烈要求下，吴晗作为代表把事情的大体经过扼要陈述了一遍，在末尾处他还一并提出征求意见众人的要求。

　　许芸芸是一向出了名的心直口快，这次也不例外。看了一眼脸色阴沉的吴晗，她开口说道：

　　“你是打算把这些人接到桃花源来吗？”

　　闻声，吴晗干笑了两声，然后摇着头说道：

　　“暂时不会。提供食物和饮水都没问题，现在说要接他们到桃花源，这是绝对不可能的。”

　　在讲话时，吴晗的音量不高，语气却异常坚决，充满了斩钉截铁的意味，没有分毫犹豫与迟疑，想必这个回答早就成型了。把玩着手中的白瓷茶杯，吴晗不顾其他人如何看待自己的冷血表现，继续一板一眼地说道：

　　“没有规矩，不成方圆。老话也说，人心不足蛇吞象。不管我们现在能给这些人多大的好处和帮助，将来他们都会觉得理所得到更多的东西。如果不先把规矩立起来，以后肯定会弄出些大乱子，这种事我见得太多了……”

　　此言既出，四周投来的注视目光中便多了些什么。怀疑、不解、惊讶、疑惑，女人们作出的种种反应不一而足，但是毫无疑问她们都对吴晗的观点生出了某些负面想法。可是相比于那些可怜人，吴晗是共患难的同伴，要说为了那些陌生人跟吴晗决裂，这个似乎也不太合乎情理，于是场面冷了下来。

　　“那些人多可怜哪！怎么还这样说？太冷血了！”

　　这时，也不知是谁在人群中小声嘟囔了一句。闻声，吴晗也没有替自己辩解的意思，挂在他嘴角的那一抹冷笑就是对这种幼稚说法的最直接回答。

　　假如说这些前都市白领美女们是生长在温室里，被人精心呵护的娇艳花朵，那么吴晗就是挣扎求存于沙漠戈壁中的野生仙人掌。双方出身背景和生活经历的巨大差异，在看待相同事物的视角自然会出现截然相反的结果。这种差异是每个人根植于心底的理念差别而引发，因而与人品和道德之类的虚幻玩意一点都扯不上干系，分歧就是分歧。


第九章 探索之旅（4）

　　在吴晗看来，救助别人一定要量力而行。怜悯之心对于强者是一种美德，很值得称颂，而对于弱者则是一副穿肠毒药，往往到了毒发身亡之时，善心者才会悔不当初。

　　幸好桃花源并不是只有吴晗一个明白人，在那些很傻很天真的人之中至少不包括周晨。虽然她没有吴晗混迹江湖的艰苦历练，缺乏那种足以使人刻骨铭心的亲身经历，但闲暇时看过的许多杂书，很好地补充了阅历方面的不足。

　　当见到持有正确观点的吴晗反被众人悍然围观之时，周晨替他解围说道：

　　“……我赞成吴晗的看法，这些人都经历过许多可怕的事情，要说有多可怕，是我们不能想像的。为了大家的安全考虑，采取隔离措施非常有必要。不如这样，先让他们独立生活一段时间，然后再挑选出一些合适的人来景区居住，这样会比较好吧！”

　　在这些女人中间，周晨不是最年长的，她却是拥有最大影响力的人。此刻见周晨开口明确表示对吴晗支持，旁边的女人们全都闭上了嘴巴。现场再度陷入了一片寂静制种，作为主要当事人的吴晗没吭声，他依然是一副无比镇定的神态。这种叫人坐立不安的寂静氛围持续了几分钟，吴晗似乎终于消了气，开口说道：

　　“既然大家都没意见了？那好，先这么定下来吧！从明天开始，我负责送去食物饮水，等到以后他们的身体状况恢复，再送给些农具和种子过去。”

　　说罢，吴晗转过身走开了，没有和任何人交谈。望着他远去的背影，周晨无奈地叹息一声，手抚着额头对女人们说道：

　　“我拜托你们了，当自己是被保姆照看的小孩？讲话的时候不需要经过大脑思考吗？现在不是从前的那个社会了，既没有警察，也没有法律，一切维持秩序的东西都没有了，就算是被人杀了也得自认倒霉。今天要不是吴晗在，那些人就能把我们全都生吞活剥，你们居然还能说出这样幼稚无知的话……回去好好反省一下吧！”

　　周晨不留情面的斥责，女人们多少感觉到了一些难为情，对于那些有份参与到探索行动之中的女人，此时回想起新安镇那些幸存者如狼似虎的贪婪眼神，她们不由得打了冷战。想起适才对待吴晗的冷淡和孤立态度，不禁生出了几分懊悔和歉疚之意。

　　……

　　“来，这口锅和这些筷子、碗都送给你们了。这是大米和玉米面，熬粥总会吧？喏，这包是盐。哦！这条火腿也送给你们了。”

　　或许是因为在前一天多少都分吃到了些食物，今天吴晗再过来时，这些活骷髅们的情绪显得比昨天稳定多了，至少当他表现出足够善意，出示了食物和饮水之后，开始有人尝试着与他进行对话，不再是前一天那种极度混乱的局面。这种状况吴晗自是乐见其成，经过双方一番磕磕绊绊的痛苦交流，他终于知悉了这群人的身份来历，以及沦落到当下如此凄惨地步的大体过程。

　　知道的事情得比从前更多了，可是吴晗并没有显得轻松起来。恰恰相反，如今他的眉头紧锁，目光中流露出的忧郁和谨慎有增无减。

　　或许非常出人意料的一点是，吴晗刚刚才知道，新安镇的这些幸存者很少是本地居民。他们自称是在核战开始当日就莫名其妙地丧失了意识，而恢复神情清醒则是在距今约两个多月之前的事情。

　　当那场大洪水过后的滂沱大雨来势汹汹之时，他们才从懵懂中重新恢复意识。在此之前的一年多时间里究竟发生了什么神奇的事情，使得他们从核战争和核冬天的威胁下幸存，吴晗问过的这些幸存者没有一个人能讲得清楚。在那段诡异的时间里，人们像是被塞进了冰柜的冻肉。新安镇的幸存者差不多只有被冻结之前和化冻之后的那部分记忆，至于说中间发生过什么事情，根本无人知晓。

　　当然，对于新安镇的这些幸存者而言，在大洪水时期恢复清醒并非是什么值得开心的事情。尽管新安镇的地势相对较高，但是镇子内部由于核冬天的积雪融化而形成的洪水，仍然释放出巨大的破坏力。

　　咆哮而过的洪流不仅将镇上的大半民居席卷一空，这场浩劫过后粮食和衣物也所剩无几。大洪水肆虐后的新安镇变成了一片残垣断壁，没有房子，也没有食物和衣服。在这种情况下，幸存者们是既不能御寒，也不能避风，最为紧缺的食物和燃料更是无处寻觅。面临着如此绝境，人们陷入了一场极度可悲的生存竞赛之中。

　　虽然在起初时这个幸存者群体中是男女老幼各色人等都有，然而在暴雨和严寒，特别是饥饿的威胁之下，大部分人都没能挺过来。目前幸存下来的一百多人，全是体质较好青壮年男女，而且是以男性的人数居多。

　　当吴晗询问到这群人两个多月来的生活经历时，他们不约而同地出现了诸如神情恍惚，语焉不详等异常状况，在场的那些女人情绪更是激动得几乎要当场昏厥过去。联想到刚才这些人狼吞虎咽地争抢食物，唯独没人去碰一下肉食的古怪行为，吴晗沉默了。幼年时那段颠沛流离的流浪儿生活中，吴晗亲眼见证过这个世界最黑暗残酷的一面。不需要任何提示，吴晗就能猜到这群人反常举止背后的真正原因，只是他不愿意再往深处想罢了。

　　类似这种令人发指的事情，华夏几千年历史中难道出得还少吗？到头来写在史书上，也就是那么轻飘飘的一行字而已。曰：大饥，民相食。

　　假若只是为了生存，而不是以之取乐和为荣的话，那些业已过去的不堪回首的往事，最好就安静的过去吧！

　　这份尴尬的沉默毕竟不能永远持续下去，吴晗的眼神中带着几分怜悯，随后苦涩地一笑，由怀中掏出了一个塑料袋，说道：

　　“三天以后，我会再过来，你们就先安心找个地方休息吧！这包是苜蓿草籽，有时间就找块地洒上，等嫩芽长出来可以当青菜吃。”

　　说完之后，吴晗随手把草籽塞给跟前的一名幸存者，转回身上车发动。他得趁着眼下天色大亮的时候尽快上路，等到天黑之后难保这大山里会有什么东西冒出来。这个布满了无尽疑团和匪夷所思事件的新世界，真是越来越让吴晗摸不着头脑了，他甚至赶到一丝隐隐的恐惧。


第十章 平淡生活（1）

　　要说天底下的事情，道理就是如此简单，不怕不识货就怕货比货。没有高山，便显不出平地来。

　　在以往，桃花源的幸存者们总是习惯性地认为自己在核战后经历了一段不堪回首的痛苦时光，然而要和新安镇的这些人比起来，这段生活经历简直像是浸在蜂蜜罐子里一样幸福得冒泡。当见识了新安镇幸存者的种种惨状，无疑让桃花源的人们隐隐猜到那些为了生存而发生过的凄惨事例，向来不知人间疾苦的女人们此刻也沉默了。

　　当众人心不在焉地吃过晚饭之后，吴晗被几位兼职蒙古大夫强拉到医务室，继续例行的身体检查。

　　早先负责医务室的许芸芸和谭笑颜，由于吴晗身上的异变太特殊，认为单凭她们两个半吊子医科毕业生，天天啃书本也难以应付如此阵仗。只好在矬子里面拔大个，分别拉来较为了解运动生理学的陆小雅和郝敏。今天与往常一样，四位业余的女大夫一起替吴晗进行体检，项目包括了血液、尿液的常规检查，以及医务室配备的便携式诊断仪器所记录下的，诸如脑电、心电等各类生理指标。

　　“……平均每分钟的心跳是三十一次，呼吸八次，脑电图显示正常。吴晗，你的身体状况真是好得不能再好了，已经跟妖怪有一拼啦！”

　　操着略带岭南乡音的普通话，许芸芸一边调侃着吴晗，一边伸手拍了拍他的胸口。

　　在现代人的观念中，棱角分明的一身肌肉被视为强健体魄的基本特征之一，不过这条规律在吴晗身上已经没有任何意义。自从身体开始异变，虽说力量的增加幅度令人瞠目，可是用肉眼对吴晗的外表进行观察，绝看不出丝毫端倪。这些年来，吴晗经由艰苦锻炼得来的扎实肌肉莫名其妙地消失了，现在他身上瞧不出一丝锻炼留存下的痕迹和伤疤。整个身体变得白皙匀称，除了长得一张大众脸，损害了整体形象，他活脱就是个小白脸。

　　身体情况如此，吴晗能使用的力量，却是早先的数倍之多。实在叫人无法想像，这副貌似瘦弱的躯体里竟然潜藏着堪与蛮牛相比的巨力。此刻作为被人研究的观察对象，吴晗赤裸着上半身乖乖地躺在床上，浑身由上至下贴满了白色电极和导线。

　　在检查结束前不能随意动弹，被许芸芸骚扰，吴晗也只能先忍着，不过他嘴巴一点也没闲着，不无戏谑地说道：

　　“许大夫，我的感觉不大好，是不是快要不行了呀？”

　　没等许芸芸开口，一旁性格活泼的陆小雅先憋不住，她噗哧笑了一声，然后压低声音故作老迈地说道：

　　“嗯，按照我们目前的检查结果来看，要是不出意外的话，恐怕只能活到一百岁左右，真是太令人遗憾了。”

　　人类的心跳频率与个人身体素质密切关联，如果依照通常情况来说，一个人的身体越是强壮，心跳频率也就越慢，情况反过来也是一样的。心脏搏动的正常数值是安静状态下，大约是平均每分钟七十次上下。

　　这个规律在其他的哺乳类动物身上也同样适用，譬如老鼠之类的小型哺乳类，新陈代谢速度特别快，因此它们的心跳速度就要比人类快得多，而如大象这样的庞然大物则拥有着极其强大动力的心脏，它们的心跳速度相对于人类来说明显慢得多。其实道理是很容易理解，在相同次数下，一颗更强健的心脏能将更多新鲜血液到全身各处，不需要再增加搏动的次数，因此体质好的人，心跳速度自然也就慢下来了。

　　心脏从本质上来讲，只是个全部由肌肉组织形成的，外观不规则肉疙瘩。当吴晗的身体发生变异后，肌肉力量增长最为明显。同样由肌肉组织构成的心脏，当然不能例外了。随着心肌力量的逐步增强，吴晗的心跳频率随即以平均每周十次左右的速度向下递减，如今测得的数据大约相当于一个成年男性正常心跳频率的一半。根据未经证实的说法，一个人的心跳速度越慢，寿命会自然延长。当下陆小雅的这段调侃言语，不外乎是在揶揄吴晗得了便宜还卖乖的恶劣行径。

　　“行了！行了！我说不过你，数据都弄好了吧！哎哟！”

　　坐起来的吴晗一面跟陆小雅讲话，一面从自己身上扯下粘牢的电极。

　　关于在吴晗身上发生这些变异的根本原因，四位业余大夫在集体讨论后得出初步结论，可以归结为那个神秘光球造成的强辐射所致。至于为什么在吴晗身上表现出了良性特征，而不是肚子里长出一堆肿瘤，由于缺乏足够的参考资料，原因暂时只能归结为某人的人品好。

　　身体检查完毕之后，吴晗起身穿衣服，脑海中正在思索着如何处置新安镇那群幸存者。

　　时下接近六月底，虽说天气呈现出逐渐转暖的大趋势，但是谁也说不准今年的冬天到底何时会降临。考虑到节气因素，想要播种其他作物怕是来不及收获，于是前日吴晗便自作主张为新安镇的幸存者们提供了紫花苜蓿的种子。紫花苜蓿这种豆科牧草，具有良好的固氮肥田能力，嫩芽当作蔬菜来吃也没问题，即便是到了秋后天气转冷，收割晾干后的草料也不会浪费掉，可以拿来饲喂牲畜。虽然让新安镇这些身体羸弱的幸存者种植苜蓿，劳动力跟不上，肯定没多少收成，但总好过坐吃山空。

　　桃花源依托着山洞温室系统，足够养活这些新发现的幸存者。奈何吴晗不放心他们，坚持要保持一段时间的隔离状态，而且没有公开桃花源的所在地。

　　人心叵测。这是吴晗用鲜血和身体上渐渐淡去的伤疤一起换来的人生经验，这也是他为什么总喜欢保持高度警惕的原因之一。

　　不同于公关部的一干美女，吴晗在新安镇众人那充满感激的目光中，敏锐地窥见了一丝兽性嗜血的阴影。在正常情况下潜藏于人们心底的负面情绪，的确是不会突然爆发出来，可是谁又能保证不出点意外呢？目前这种保持距离的状态，既可以确保大家的安全，也不至于让新安镇的人们感到疏远，吴晗认为能帮上忙的地方，还是应该伸出援手的。

　　穿好了衣服，吴晗正欲起身离开之际，一向大大咧咧的郝敏忽然伸手拉住他，说道：

　　“对了，晚饭的时候你说明天要跟大家说一件重要的事吗？到底是什么事？”

　　闻声，吴晗微微一笑，轻轻推开了郝敏的手，说道：

　　“到了明天你自然就明白了，现在不用着急。”

　　说完之后，吴晗快步走出了医务室，留下了几位女大夫彼此面面相觑，不晓得某人又在搞什么飞机。


第十一章 平淡生活（2）

　　刚才面对着郝敏的连声追问，吴晗欲言又止，转而顾左右而言他。这种诡异的状况，自然是有原因的。

　　为新安镇幸存者提供了部分生活必需品后，吴晗忽然发现了一件早在意料之中的事，仓库里的盐已经不多了。其实这一年多事件下来，包括平时腌制的肉制品、咸菜和日常食用之需，当初在景区厨房和从外面搜集到食盐用掉了总量的三分之一还多。自不必说，这一次为新安镇提供的食盐，等于额外又增加了消耗量，一场食盐短缺危机便顺理成章地爆发了。

　　眼见着存盐越来越少，吴晗自是心急如焚，人不吃盐能成吗？任何菜肴不放盐，哪怕是天九翅、一头鲍也休想好吃起来。

　　尽管在短时间内桃花源的食盐还不至于断顿，但这个棘手问题必需得尽快解决。目下这件事只有总控厨房大权的吴晗最清楚，而他习惯于先想清楚整件事再跟别人商量，郝敏追问碰了一鼻子灰是再正常不过的事情。

　　桃花源的一眼温泉是属于高盐温泉，只不过这眼泉水的化学成分相当复杂，绝不是氯化钠加蒸馏水那么简单。由于泉水中含有着大量的盐卤类化合物，成分复杂的盐泉无法像海水那样晒干就自然变成食盐。吴晗暗地里弄出的试验品，那种苦中带涩的味道，古怪得让他的舌头味蕾都麻痹了半天，不仅如此，吴晗还发现这种盐还有导致腹泻的副作用。

　　情况是明摆着，盐泉水当作洗浴用水是毫无问题的，若是不经适当处理就吃到嘴里，那种滋味就甭提多难受了。

　　漫说孙萌她们这些娇生惯养的都市女孩接受不了，即便是吃苦耐劳如吴晗，也照样受不了这种折磨。不得不说，现代人的胃口已经被机制精盐养刁了，要幸存者们吃这种质量比工业盐更低劣的盐，那是比挨刀更难受的事情。要以盐泉为原料加工出合乎人类口感的食盐，可不是什么轻而易举的事情。对桃花源的幸存者们来说，在这中间需要花费的时间和心血，可就大了去了。

　　书到用时方恨少！除非是大学化学系的试验课程，否则不会没人认为自己学会如何从复杂的盐卤化合物中制取出氯化钠。类似这种随时随地都能买到的日用品，难道需要费这么大的气力吗？

　　在核战爆发前，华夏国内的盐业处在政府严厉管制之下，属于垄断经营的商品。尽管海边盐田里晒制出来的食盐平均成本每一斤不会超过两毛钱，但经过一道加碘程序之后，那些加碘盐的售价就要超过一块五。真是令人感到匪夷所思，加碘的成本究竟有多高，居然要翻上十倍才能算合理。除去被严厉打击的私盐贩子之外，恐怕一般人也不会为了省下这点吃盐钱跟国家机器玩命，所以吴晗对制盐工艺流程的了解程度，基本是停留在熬干海水变成盐的初级阶段。

　　在吴晗翻书恶补一番之后，已经晓得要设法去除那些导致苦涩味道的杂质成分，可是这个过程就不是用谁嘴巴一说便能成功的。背着其他人，吴晗按图索骥进行了一系列制取试验，奈何几经努力之后，始终是不得要领。万不得已，吴晗只能承认无法独力解决难题。于是，在执拗了好几天之后，他选择了将这个坏消息公开。其结果也是可想而知的，食盐短缺的消息一出，引来一片哗然。

　　吴晗一向被女人们视为多面手，似乎再大的难题到了他手里也能轻易化解。当这次吴晗剖白说不懂制盐，一时之间也拿不出好的解决办法来，女人们便不免乱了方寸。

　　一片喧嚣吵闹之中，一个女孩的声音幽然响起，弱弱地说道：

　　“这个……盐的事情，我知道一点。”

　　唐琳是个性情温婉的女孩，她一向都表现得很低调，而且性格内向腼腆，天晓得她这个样子是怎么和客户取得沟通的。平常除了和那位开朗乐天到发白的郝敏相处得不错，其他人都不太了解唐琳的出身背景。唐琳也甚少谈论生活履历，即使幸存者们聚在一块聊天的时候，她也是扮演一个倾听者的角色，极少发言参与讨论。如今唐琳突然开口，将大家的视线全部集中过来，她却有些羞怯地低下头。

　　中途停顿了一下，唐琳知道这件事情非同小可，重新鼓起勇气，继续说道：

　　“……小时候我跟爸爸到盐湖贩盐，提炼盐的事情知道一点点了。”

　　西北地区广袤而干旱，星罗棋布的盐湖更多得是，在甘青一带出产的青盐，早在几千年前就是中原地区的食盐重要来源之一。唐琳说到小时候跟着父亲去制盐贩盐也算不得稀奇。要知道当年国家虽然财政困难，但还没有借口食盐必须加碘，从而彻底垄断盐业的暴利，当时制盐贩盐还是不犯法的，当地人搞一点非农收入也是平常事。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。虽说唐琳顶多算是看过几天热闹，纯熟跟着老爹打酱油的主，不过比起周围这些完全一无所知的人来说，她的经验优势十分显著。

　　幸存者们本来就在为不得要领而苦恼，此时便毫不犹豫地把唐琳推上领导者位置，吴晗推荐以她为核心组成一个临时攻关研发机构。核心的目标只有一个，早日弄出可以吃的盐来。

　　“那好，图书室里这方面的相关资料我都找出来了，待会咱们大家一起商量一下，看看怎么弄出个章法来。”

　　工欲善其事，必先利其器。研究的组织机构算是大体完善了，不是马上就能开始运转起来。早有准备的吴晗一股脑搬出了几十本书，不当值工作的幸存者必须要参加阅读这些书籍。至少得把这些从百科全书开始，直至高中化学试验辅导教材的书籍资料看上一遍，务求要从理论高度论证推导出可行性方案。如此这般，经过一个多星期人员磨合和理论学习，以及初步调试所需试验器皿等杂务，桃花源盐场正式开始运营。

　　“氯化镁、硫酸镁、硫酸钙、氯化钾、氯化钙、氯化铝、碳酸钠……苍天哪！大地呀！这成分也太复杂了，少说也是有几十种杂质，凭我们提纯得弄到几时？”

　　摆弄着由玻璃杯、饭碗、茶壶等不规范器材组成的试验器皿，承担着一项近乎专业级别的提纯试验，几位美女自是怨声载道。专程带着青贮玉米来探班的吴晗对她们的辛苦劳累深表同情，但也爱莫能助，他耸耸肩说道：

　　“唉，没辙，谁叫我念书少，化学可是一窍不通。你们几个慢慢研究吧！我只负责做饭，搞好后勤保障，咱们这叫专业对口，人尽其才。”

　　吴晗是纯属站着说话不腰疼，现在有人可不干了。嘴巴一向很刁，又喜欢美食，被大伙戏称为貂婵的赵媛，施施然地开口说道：

　　“哼！知道我们不容易就好，我要吃霉菜扣肉，要双份的。芸芸爱吃的咕咾肉和樟茶鸭，小颜最喜欢的酸菜鱼和辣子鸡丁……”


第十二章 平淡生活（3）

　　老话说得好：京油子，卫嘴子，保定府的狗腿子。须知，首都人民向来是以眼皮子宽著称的，据说副部级以下直接无视，当然嘴巴也不是什么善茬。赵媛是正宗在皇城根下长大的，论起耍嘴皮子的功夫深得京片子之精髓，此刻恰如机关枪一般罗列出若干道地方特色菜肴。

　　听着赵媛报出的这长长一串菜谱，弄得吴晗哭笑不得，他连连摇头说道：

　　“没问题，只要你们几位不怕发福，身材走样就成了。”

　　闻声，旁人尚未没开口，经过离婚大战锻炼的赵媛，嘴上丝毫不留情面，当即驳斥说道：

　　“切！山洞里就你一个大男人，让我们保持身材给谁看？”

　　“呃……那我去做饭。”

　　赵大美女太彪悍鸟！此言一出，吴晗即刻一败涂地，尴尬的脸色恰如那红绿灯般变幻不定，最后抛出一句话，他扭头便脚底抹油溜之大吉了。

　　同甘共苦好歹也算是建立感情的基础条件不是，假如吴晗能够表现得稍微主动那么一点点，相信诸位女士们多半是愿意给他一亲香泽的机会。只是不晓得某人真的在感情方面过分迟钝，抑或是因为选择太多一时挑花眼的缘故，暂时没找到合适的追求目标。总之，吴晗始终都保持着那种若即若离的态度，与各位美女的友好度也是友人已达，恋人未满。

　　同业竞争形势严峻，僧多粥少啊！

　　既然吴晗不主动表态，女人们又相互牵制，谁都不好意思抢着下手，到头来只能是一块装糊涂把这件事情继续拖下去。岂料，这回赵媛的犀利词锋一下子点到了问题的要害之上，吴晗登时招架不住，欲要辩解又感到理屈词穷，自然只有赶快跑路这一招好用了。

　　由蛮荒的远古时代开始，早在文明和国家诞生之先，盐就成为了人类的生活必需品。无论是出身贫贱富贵，庶民还是君王都得吃盐。尽管极少数族群有不吃盐的习惯，但那基本属于能上新闻的奇闻逸事范畴。至少对于普通人来说，吃饭没有盐，这种生活状态是完全不可想象的。如今桃花源面临的盐荒问题，在这个核战后的世界具有着相当程度的普遍意义。

　　核战争及其后续效应，导致陆地交通近乎于断绝状态，水路由于缺乏船舶而运输不畅，即便沿海一带的幸存者能搞出食盐，受限于交通条件，也无法顺利地将盐输入到内陆地区。

　　严格说起来，桃花源遇到的这个问题，不过是当今时代大多数幸存者群体需要面对的诸多难题的缩影。要从根本上解决盐荒和物资短缺问题，除了自力更生加大生产之外，幸存者们的不得已选择就是必须冒险走出庇护所，重新构建贸易网络。

　　要从多种盐卤化合物中正确提取出单一成分的氯化钠，在缺乏试验器材和专业操作人员的前提下，着实不易解决。

　　桃花源的诸位美女承担着制盐重任，连日来愁眉不展绞尽脑汁。她们一方面要把早已还给历任化学老师的知识重新从死亡脑细胞里挖掘出来，一方面生啃着那些修辞手法晦涩的化学专业资料，企图从中获得灵感。

　　来来回回不知折腾了多少次，直到桃花源周围的群山之上，枯黄的树叶落尽。隆冬的脚步慢慢来临之际，耗时长久的实验室制盐终于取得了一项阶段性成果。

　　通过对浓缩的盐溶液进行升温和降温，以及加水稀释等方法，女士们成功地由浓缩盐卤中析出不同成分的盐类结晶体。后期再采用豆浆淋洗等土办法进行深加工，好歹算是弄出了符合现代人口感的食盐。在很短时间内，桃花源的食盐实验室产量便已达到了平均每天两千克左右的骄人成绩。虽说食盐实现量产的日子依然遥遥无期，不过这一次令人深为不安的食盐危机终归是被化解了，桃花源顺带获得出了一种未来可以作为硬通货，与其他幸存者群体进行贸易的重要商品，盐。

　　……

　　“突突突突……”

　　伴随着寂静的山路间响起了三轮车的柴油发动机轰鸣，新安镇的幸存者们立即停下手里的活计，一窝蜂地凑到镇口跟前，兴高采烈地等候着入冬后的第一次物资补给到来。随着三轮车缓缓停下，吴晗翻身从硬邦邦的驾驶座上跳了下来，他来回打量着身形容貌已经逐渐趋于正常的新安镇幸存者，突然伸手指着其中的一人，说道：

　　“哎，最近怎么样，上次我送来的那几头猪仔养得还行吧？”

　　如今被吴晗点到的这个人，是专门被要求负责养猪的老黄。今年只有四十来岁的老黄，论及外表远比他的实际年龄大得多，那一脸的老褶子恰如黄土高原上的梯田般壮观。当老黄笑起来的时候，更是见眉不见眼，一般只能瞧见满口黄板牙，这是他三十多年老烟枪生涯的纪念品。作为一个地地道道的东北农民，老黄在憨厚豪爽中又透出几分精明狡黠。

　　当然在对待吴晗的时候，老黄的态度一向是毕恭毕敬的，尤其是当见识过吴晗上次来时，帮忙搬动凿好后由于太沉重而无法移动的石头磨盘，展现的惊人神力，他看待吴晗的眼神，简直可以用敬若神明来形容了。

　　“呵呵呵呵，欢实得很，这几天好像又长肥了一些，可惜没有羊啊！养猪光是用草来喂，长得不快。”

　　如果按照考级标准衡量的话，那么上世纪八十年代就开始养猪，老黄至少是过了专业六级的强人，只是面对着吴晗他不禁开始抱怨起来。吴晗倒是没在意老黄的怨言，大笑着说道：

　　“不要紧的，猪长得不快也没关系，反正也不是拿来卖钱的。眼看着快下雪了，过冬的东西都准备齐全没有？”

　　“差不多了，前两天那帮小子把外头的小煤窑刨开，弄出了不少大煤块，够俺们烧一冬咧！”

　　闻声，吴晗点了点头，转头来回打量着周围这些跑来看热闹的幸存者，招手说道：

　　“来吧！大家都过来搭把手，帮忙把车上的东西卸下来。我这次送来的是大蒜、葱和姜，等到冬天的时候你们弄个温室把这些东西都栽上，好歹有个绿色植物补充营养。后面那是两麻袋黄豆，留着冬天在屋里生豆芽吃。”

　　闻声，聚集在三轮车旁的众人正要上前帮助吴晗卸车，岂料此时从镇子的另一头传来了一阵慌乱急促的呼救声：

　　“快，快来人那！救命啊！这边……有怪物。”


第十三章 静水微澜（1）

　　新安镇幸存者们的惊呼声成为了背景伴音，一道疾如电闪的黑影高高约期，在半空中留下一条优美的弧线划过人们的视野，纵跃起落的速度之快，直叫人目不暇接。

　　当连续数次轻快地跳跃后，这道黑影越过一座坍塌的房屋轻轻落在地上，当人们看清楚这位来者的尊容，立时禁不住倒吸一口凉气。这是一头外形神似非洲鬣狗的凶猛野兽，如今它那双血红的眼珠盯着跟前的人群，呲着满口白森森的利齿，由嘴角淌下带着些许白色泡沫的腥臭涎水熏人欲呕，俨然是欲择人而噬的凶兽模样。

　　显而易见，这家伙的体形要比鬣狗大得多，与其说像条狗，倒不如说这是一头神似犬科动物的东北虎，而且瞧它的体格比起老虎来，兴许还要更壮一些。

　　新安镇的幸存者们都出生在和平时期，不像洪荒时代的老祖宗们整天跟那些史前级别的大小怪兽打交道，光是瞧着这头猛兽的样子，大部分人就已经脚软了。别说什么冲上去与猛兽来个生死搏杀，好多人没动手，腿肚子就已经开始转筋了。幸存者们一个个脸色煞白，身子哆嗦得都不成点了。

　　见惯英雄亦常人。自从核冬天以来，吴晗格杀的猛兽累积起来也有好几头了，自然不像新安镇的人们这么大惊小怪。

　　俗话说熟能生巧，虽说不晓得眼前的这家伙是什么品种，但要说到该如何对付，也不妨照方抓药。刚一开始窥见风色不妙，吴晗就不动声色地闪出了人群，返身来到三轮车跟前，他一探手从三轮车车厢的夹层中抽出两根钢管。

　　随着将钢管两端的螺纹对准拧上，一根长约三米五的锐利长矛，赫然出现在眼前。长矛前端的矛头呈现出流畅四十五度锐角，简易加工出来的矛尖，虽然简陋却也显露出几分锐利锋芒。经由土法烤蓝工艺处理过的修长矛身，也显出一种深沉如大海般的蓝紫色。打造这根长矛的主体材料是一根直径四点五公分的无缝合金钢管，加工成型花费了吴晗近一个月的时间，才锻造出了这件杀气凛凛的凶器。

　　当吴晗把长矛握在手中，驾轻就熟地找到了重心，随手舞动两下，先前波动的心绪顿时平静下来。既然拿到了武器，吴晗的信心立刻暴涨起来，他转过身折返到原先的位置，森冷的目光聚焦在这头猛兽身上。

　　冷兵器作战对使用者的要求极为苛刻，不是随便拉上一个人，再交给他一件武器就能成为一名合格战士，准确地那只是单纯的炮灰而已。古代兵家无不痛心疾首地说，不经训练就把士兵派上战场的行为，就可以叫弃，弃子也就是炮灰的雅称了。

　　哪怕是一个胆小鬼都闭着眼睛，用枪枝胡乱打死人。可是操持着冷兵器与敌人在能看清彼此眉眼的距离上，面对面地厮杀，就非得同时兼有过人勇气和娴熟技艺不可了。

　　经过长时间的刻苦练习和钻研摸索，吴晗使用长矛的娴熟程度，跟一般人用筷子吃饭不相上下。尽管他的这种技巧对上传说中的武林高手孰优孰劣还不好说，不过拿来与智慧有限的猛兽较量，肯定是没问题了。更何况，吴晗更大的优势不在于武器和技巧，而是他的身体。

　　当那种不明原因的变异发生后，吴晗身上出现了难以理解的强横力量，尤其是在力量、耐力和爆发力等方面，强悍得犹如非人类一般。哪怕随手掷出的一块石子，在近距离的杀伤力也不逊于手枪。

　　前次险些搭上性命，才艰难击杀那头皮糙肉厚熊怪的惨痛教训，使得吴晗感触良多。深切感受到轻武器的火力不足，而大炮那样的重武器又不便机动，只能固定地点设置。两厢对比，此消彼长之下，吴晗选择了舍弃笨重又不易操纵的热兵器，转而寻求冷兵器方面的发展，因此才有了这样一根充满肃杀气息的长矛诞生。只是万万想不到，今天这个场合派上了用场，这件尚未见过血的武器也能发一下利市了。

　　吴晗很清楚这些不属于原来那个世界的生物从何而来。顾虑到它们的后台实在很白很暴力，不敢招惹就是了。惹不起后台老板，不等于说吴晗拿这些走狗也没辙。

　　在光天化日之下就敢出来耀武扬威的畜生，未免太瞧不起人了。当做好战斗准备之后，吴晗手握着长矛，猛地大吼了一嗓子。吓得新安镇诸人一哆嗦，不少人还以为又来了一头猛兽，大吼过后，吴晗纵身跳过人墙，脚刚一沾地，他就使尽气力将长矛朝着正前方刺出。

　　“去死吧！”

　　“咔嚓！噗……”

　　一声撕裂皮革般的闷响，紧随其后的是高压液体由密封容器内喷溅而出的骇人声响，最后则是相隔数秒后的一声沉重撞击声。

　　当吴晗挥舞着长矛从右侧以迅雷不及掩耳之势，巧妙地拨开猛兽探出的利爪，一击便刺穿了它的脖颈。长矛准确击中目标的要害后，吴晗仍未停止攻击，他再接再厉，双臂一齐发力将这头受创的猛兽一举挑飞到半空中。当淋漓的鲜血喷溅着从猛兽的颈部撒下，痛苦的哀嚎声响彻天际，没人会怀疑吴晗取得了战斗的胜利。

　　这个漫天鲜血飞溅的壮观场景，无疑充满了暴力美学所渲染的那一刹那辉煌，必然会长久留存在观众们的记忆深处。

　　在周围人群发出的阵阵惊呼伴奏下，直至这头面目可憎的猛兽轰然倒地，咽下了最后一口气为止，甚至垂死挣扎的机会都没得到，便毫无反抗之力地毙命于吴晗矛下。见此情景，在场的新安镇幸存者不禁为之哑然，没人知道该对吴晗的壮举作出评价，被雷晕了的众人脑海中只剩下一个念头，这家伙实在太强悍了，千万不能惹他发火。

　　力量、速度，抑或是纯粹的技巧，这三者无论哪一个，一旦达到极致，自然而然地就会形成对于一切对手的压倒性优势。在战前时代，某部电影中天下武功无坚不破，唯快不破的伪命题，似乎给了太多的小白以口实。动不动就装出一副很深沉地样子，然后再念叨着这句话，就像是自己获得了宇宙的真谛一般装13。其实什么唯快不破，这话说了等于没说。对于武者而言，远不及一力降十会这条古老谚语来得简单实用。

　　速度、技巧和力量，不管你能在任意一个领域内达到极致，最终都是无与伦比的，哪里有什么高低上下之分。事实上，只要力量足够强大，那么在这个由物质构成的世界上，不存在什么东西是绝对无法打破的。


第十四章 静水微澜（2）

　　“呼！呼！呼……”

　　鲜红得甚至有些刺眼的血沫子，随着这头垂死猛兽一次次地艰难喘息，不住从嘴角溢出。曾经不可一世的凶兽此刻蜷曲着身子，喉咙中发出阵阵低沉呻吟。无论是何等样强悍的生物，颈动脉和气管全都被撕裂，体内鲜血几乎要流干，也是无法幸存下来的。尚未耗竭的顽强生命力只能带来更多痛苦，而非活下去的希望。终于，逐渐细微下去的喘息声消失，这头凶兽的身体停止了抽搐，它眼中的一抹凶光永远地凝滞了。

　　突袭新安镇的这头犬形猛兽，毫无疑问是极其凶悍的，单看它那强健的肌肉和尖牙利爪，任何人都不会怀疑它有能力生裂狮虎。非常可惜的是，形势不但比人强，猛兽碰见了运气走背字的时候，状况也同样好不到哪去。

　　当吴晗的身体发生异变拥有了超乎常人力量和耐受力，简直就是一头披着人皮的洪荒巨兽。一山更有一山高啊！与强悍到变态的吴晗相比，犬形猛兽远称不上是什么致命威胁，充其量是个需要点时间打发的麻烦而已。其实这个故事从开头便已注定了结局，毫无悬念。

　　“哎哟，小吴，你可太厉害了。”

　　在旁人眼中，适才吴晗一出手便轻而易举击杀了这头猛兽，保持着面不改色的高手风范，甚至连呼吸都没有加速的迹象。旁边的新安镇幸存者们见证了新时代版本的武松打虎诞生，亲眼目睹如此壮举，他们立时爆发出一阵如山呼海啸般的欢呼。在鬼门关前溜达了一圈，还能回来。在场的人自然是很开心，唯独整个事件中最出风头的吴晗高兴不起来。

　　目光略显冷漠地扫视了一圈四周喧嚣的人群，吴晗不紧不慢地说道：

　　“这次是我赶上了，下次要是没赶上呢？”

　　此言一出，一片欢乐的庆祝场面即刻冷了下来，所有人都被当头浇下的冷水淋醒了。没错，下一次吴晗不在，再有类似情况出现，那该如何是好？沉默了好一会，老黄自觉在吴晗跟前还算能说得上话，于是腆着脸凑近到吴晗身边，试探着说道：

　　“这个……那你说怎么办好？”

　　闻声，吴晗没言语，轻轻一振长矛，甩掉附着在上面的血迹，说道：

　　“我建议你们马上开始修围墙，在院子中间再搁上一个瞭望塔，里面放上一口钟。派人守在上面值班，如果下次看见有什么东西出现就立刻敲钟报警。”

　　本来把所有人都迁到桃花源景区去才是解决问题的办法，问题是吴晗不太放心这些人。别看他们现在似乎都很通情达理，千万别忘记这些家伙都是犹如炼狱般的道路上走来的，心理肯定存在扭曲。要问这些人到底能作出何等可怕的事情，吴晗说不上很有信心。要知道，防止出现错误的最好方法，就是不要给人犯错的诱惑。为此，吴晗一早就下定决心不给新安镇幸存者们这个犯错机会，要将危险扼杀在萌芽状态。

　　新安镇的人们听到吴晗的这个建议全都傻了眼，谁也没料到会收获如此一个建议。

　　在面面相觑对视之余，老黄一激灵，他一拍大腿，跺脚说道：

　　“唉！那也只能这样了，哥几个怎么说？”

　　“……那就照吴晗说的办吧！我没意见。大家说这样好，那就这样吧！”

　　周围的人们七嘴八舌地附和着，经历过那段地狱般生活，他们自然不愿意变成猛兽的排泄物了此残生，也唯有体会到死亡可怖的人，才能最深切地理解生命的难能可贵。

　　来自于生活的迫切需求，是促使社会发展和技术进步的第一驱动力。当新安镇的幸存者们想通了这次是真的碰到一个生死攸关的大麻烦，直接关系到所有人的身家性命之时，自然谁都不敢懈怠疏忽。群策群力之下，赶在上冻前，紧急开始了这项规模浩大的工程营建工作。依靠从洪水过后残余的废墟瓦砾中，艰难搜集来的砖头和拆毁部分原有住所得到的建材。新安镇的人们日以继夜地赶工，赶在落雪之前盖起了一座像模像样的四合院。

　　准确一点说，这座四合院并非是如首都那种古香古色的旧式民居，而是类似于抗战时期，东瀛鬼子们在华夏大地上四处修建的那些外观丑陋的炮楼据点。

　　这座四合院的整体布局非常简单，主体建筑是将四面围得水泄不通，高度使人必须要抬头仰视的一道砖砌围墙。为了安全起见，特地加厚的墙体，厚度更是变态到吓死人。在定居点的正门前面挖出了一道五米多宽，不知深浅的深邃壕沟，居民日常进出都得靠吊桥解决交通问题，再往里则是一圈不起眼的红砖小平房。当然这些平房用来是住人的，在院子正中央有一座拔地而起的高耸塔楼，呈现出鹤立鸡群的姿态。

　　新安镇定居点正式落成之日，已然多日不曾露面的吴晗又再度现身。这次到访一如往常，他的三轮车上装着不少东西。自不必说，一向扮演着送财童子角色的吴晗到来受到了人们最热情的欢迎。凡是能抽身出来的幸存者们这会全都挤到门口。

　　见此情景，吴晗只是笑了笑，神色淡然地说道：

　　“入冬也有段日子了，等到大雪封山，山路不好走，开春之前我恐怕是最后一趟过来。喏，这是三十斤盐和一些治伤风感冒的常用中药，仔细收好了。”

　　平日里跟吴晗比较熟谙的几个人这时过来帮忙卸车，老黄呲着一口黄板牙咧嘴笑道：

　　“呵呵呵呵，代问山里边的各位好。小吴，你进去坐会，暖和缓和吧！”

　　“不了，我还得再去别处送东西，最近实在是忙啊！”

　　既然听到吴晗这么说，老黄也就不再劝了，当下点头说道：

　　“那好，俺们就不留你，开春再见啊！”

　　吴晗所谓还要给别处送东西，并非全是推托之词，新安镇算是被发现的第一个幸存者聚居点，当然也是迄今为止规模最大的一个。在其后的这段日子，吴晗驾车独自循着残存的公路在附近地区漫无目的地搜寻幸存者。功夫不负有心人，陆续他又发现了一些有幸存者的地方，即使不计入新安镇的这些人，全部加起来约莫也有将近六、七百人之多。

　　眼看着快要大雪封山了，光是运输救济这些人的粮食就耗费了吴晗太多精力。如今气温已经降到零下，他还得赶时间给各处的幸存者送去生活必需品，的确是忙得很哪！

　　经过一番集体讨论，桃花源的幸存者们认为出于安全原因的考量，至少在短期之内不能直接收容这些同病相怜的幸存者。在能力所及的范围内，当然不能再吝惜身外之物了。关于这一点，吴晗也没有提出任何异议。这段日子里，始终是任劳任怨地来回奔走忙碌。

　　其实还有更好的解决办法，那就是将所有发现的幸存者聚拢到组成一个大型定居点。如此一来，无疑能减少许多烦琐事务，吴晗也不必四下奔波了。奈何这个提议虽好，却架不住吴晗极力反对。这一次，他表现得极度固执己见，丝毫听不进旁人劝说，桃花源的女人们又不愿意为了外人的事情跟吴晗这个自己人翻脸，此事只得押后再议。若是说吴晗到底为什么反对，他怕也说不出其中有什么道理，或许真是直觉感到了这样的做法有所不妥吧！


第十五章 静水微澜（3）

　　当洋洋洒洒的雪花从灰白色的天空中悠然落下，无声无息地覆盖了荒草萋萋的原野之际，核战后的第一个冬天宣告降临。

　　已然完成了为最后一个定居点运输给养的补给任务，吴晗顶着越来越大的风雪天黑前回到了桃花源，此时他的身上落满了雪花。将三轮车从货运电梯里推出来，正要打理身上积雪的吴晗抬头瞧见了如此整齐的一排人影，不由得惊诧地看着她们几个人，不晓得今天又是唱哪一出。貌似为首的孙萌此刻一脸坏笑地望着吴晗，看她的表情显然是憋着一肚子坏水，倒是言辞有礼地说道：

　　“欢迎回来。”

　　吴晗属于那种杞人忧天式的悲观主义者，压根不相信天底下会有掉馅饼的美事，因此他一贯信奉无事献殷勤非奸即盗的原则。见状，吴晗下意识地后退了半步，随即提高警惕狐疑地打量着这些女人，非常谨慎地说道：

　　“嗯，人来得这么整齐，你们该不会又打算集体批斗我一回吧？”

　　几乎是所有桃花源幸存者都赞成合并定居点的这个计划，只有吴晗一个人持有相反观点，而且他固执得跟茅坑里的石头有一比，任是谁都没法说服他，为了这件事吴晗没少挨批，今天的这个场面又让他产生了些不大好的联想。

　　闻听吴晗此言，特地换了一身平常舍不得穿的名牌套装，周晨微笑着接口说道：

　　“哟！瞧你说的，今天可是个特别的日子呢！”

　　“啥？特别？今天有什么特别的？”

　　摘下头上的毛线帽子，带着一脑门子热汗的吴晗疑惑地挠了挠头，他这副傻乎乎的表情似乎很有感染力让女人们见了笑得前仰后合。过了好半天，笑得岔了气的周晨方才缓过劲来，手捂着小腹，表情痛苦地说道：

　　“拜托，今天是你生日，总该不会连这个也忘了吧！”

　　当听到了这里，吴晗这才如梦方醒般张大了嘴巴，而后很是不好意思地说道：

　　“呃！是吗？我都不记得了。”

　　幼年时，吴晗在父母因车祸过世之后，便告别了正常意义上的家庭生活。长期维持着一个人吃饱了全家不饿的单身汉状态，吴晗逐渐看淡了过生日这种事情，就连去年生日也稀里糊涂地忘记了。想不到今天突然被人提醒又到了这个特别的日子，吴晗自不免显出几分惊诧和难以言喻的复杂情绪。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　在吴晗走神的时候，随着一阵设定成生日歌节奏的电子铃声响起，被烛光映红了脸庞的女人们齐声唱和着。不知她们从哪弄出一个插满蜡烛的大蛋糕，一直推到了吴晗的面前。

　　陆小雅毫不外道地上前拍了拍吴晗的肩膀，将他从神游状态中唤回来，嬉笑着说道：

　　“寿星公，来许个愿吹蜡烛吧！”

　　吴晗的目光从众人脸上扫过，最终落在了生日蛋糕上面，忽然间他感觉眼睛有些发酸。不愿被人看到异样，吴晗闭上了眼睛，心中止不住涌动一股暖流。片刻之后，他平复了一下情绪重新睁开眼睛，声音略显沙哑地说道：

　　“谢谢你们，谢谢！”

　　……

　　当入冬后的第一场大雪纷纷扬扬地降下，转天放晴之后，气温出现了小幅回升。在明媚阳光下，朝阳的地块积雪旋即消融泰半，当来到户外时，仍能感到一丝暖意。

　　要说东北地区是属于标准的高寒地带，一年四季的最大温差足有五十度上下。尽管在夏季时节的气候炎热多雨，草木生长繁盛，林木繁茂的景象丝毫不逊于南国，不过到了冬天，情况就大为不同了。论及寒冷程度，东北亚在整个北半球大概是仅次于北极圈和西伯利亚地区，即使没有核冬天淫威肆虐，冬季在东北进行长时间的户外活动也不是什么让人感觉舒服的事。故此，老一辈的东北人都有猫冬的习惯。说白了，就是到了冬季以后大伙尽量待在温暖的室内消磨时光，没事绝对不到外面瞎遛达。

　　桃花源的幸存者们盼星星，盼月亮，好不容易盼来了春暖花开的好时光。可惜还没过上几天的舒心日子，马上又得接受冬天再次来临的现实考验。

　　“哎！知道了，等翻耕完这块地就差不多了。”

　　趁着头一场雪落下后，暂时消融的回暖间歇，吴晗站在自制的重型犁铧上面，挥舞着鞭子，大声吆喝驱使两头壮硕的西门答尔牛，对山谷里种植了大量豆科牧草的地块进行最后一次翻耕。

　　这些业已生长了几个月时间的牧草，此刻被锋利的犁铧掀起切断，最后覆盖到土壤里面，这些植物等到腐烂后就成了上好绿肥。荒地有了第一年的耕作熟化和绿肥滋养，等到来年就可以种上庄稼了。

　　始终生活在城市里，吴晗除了平时看电视播放的农业科普节目，积累下那么一点点可怜的农牧业知识，并不熟悉农活，但翻耕之类的活计却非他上阵不可。原因很简单，那两头负责拉着犁铧的犟牛脾气不太好，经常耍点牛脾气闹罢工。要说出现这种状况不值得大惊小怪，欧盟对养牛户发放的补贴平均算下来，一头牛领到的金额甚至比某个号称“盛世”的国度居民收入更高。

　　这些牛在老家的时候，当然是住在安装着空调的全封闭牛圈里，整日里喝着清洁的饮水，轻松惬意地生活着，即使它们来到桃花源以后，照样享受着高标准待遇，何尝干过拉犁这种粗笨的体力活？

　　被迫从事繁重的体力劳动使得牛大爷们的火气甚大，奈何这回它们落在了吴晗手里就算倒大霉了，纵然是牛的力气也不能跟这个身体变异的家伙相抗衡。当连续数次企图反抗暴政的行动，最终以被吴晗摔倒按在地上无法再起的结局凄惨落幕之后，这两头名副其实的牛哄哄的牛大爷，终于搞清楚了在桃花源这一亩三分地的究竟谁才是老大。既然力不如人，它们也只得任劳任怨被人终日呵斥驱使，再也不敢轻易撩拨吴晗。


第十六章 静水微澜（4）

　　“唔……又开始下雪了嘢！双活三？小雅，趁着我看风景一时没注意，你又耍赖皮，不行，这盘必须得重来……”

　　陆小雅和孙萌对坐在新增加的落地窗前，摆出的优雅娴静姿态可谓是淑女至极，可惜她们吵吵闹闹的言谈举止就不那么淑女了。她们俩一边漫不经心地下着五子棋，一边时不时转头欣赏窗外缤纷下落的雪花。

　　不同于当初核冬天开始时，幸存者们对持续降雪生出的那种焦虑不安情绪。如今人们面对业已趋向正常的气候变迁，好好静下心来欣赏冬季美景已然成了主流观点。试想一下，在滴水成冰的隆冬时节，闲来无事捧着一杯香气袅袅的清茶品尝，隔着双层玻璃窗眺望外间雪景。既不必考虑早九晚五的奔波劳碌，也不再有职场的勾心斗角，如此悠闲惬意的恬淡生活，自然称得是人生一大乐事了。

　　在不远处，吴晗正在专心致志地修补紫铜火锅。这个烧木炭的老式炊具是他前段时间外出时从路边顺手拣回来的旧货，经历了大洪水与核战争幸存下来的日常用品，哪怕再不起眼的玩意，如今也算古董了，不过吴晗用心修整这个外观严重变形火锅，绝非是为了留下它给后人当个摆设。需知，隆冬时节的酸菜火锅，现在锅底码上一层五花肉，上面再搁上酸菜和虾蟹贝类调味，用这种燃烧木炭的老式紫铜火锅来烹调，汤汁清鲜，入口回味绵长，绝对是正当时令的东北特色美食。

　　听到两位美女不安分下棋的嬉笑声，吴晗颇为无奈地抬起头，出声打岔说道：

　　“是啊！冬天已经到了，难道你们俩就不能消停一会吗？”

　　孙萌的性格实在太过于好动，从来就不晓得什么叫安静，动物园猴山上的那些活泼过头猢狲们都未见得有她这样一刻不得闲的旺盛精力。这边吴晗指摘的话音未落，孙萌便已借着由头赖掉了马上即将告负的一盘五子棋，随后她兴冲冲地来到吴晗跟前。仔细观察着他垫着木块用铁锤敲打火锅整形的工作。

　　在旁边饶有兴趣地看了一会，孙萌忽然开口说道：

　　“对了，我看你最近整天在养殖场转来转去，有什么事吗？”

　　闻声，吴晗瞥了她一眼，有气无力地说道：

　　“有，我在给牛、猪、羊做血统登记。”

　　“啊！血统登记？”

　　连续被人打断工作，吴晗哀叹一声，放下手中的活计，为孙萌这个打破沙锅问到底的好奇宝宝解释清楚其中缘由。

　　现代遗传学认为近亲繁殖会导致生物后代的基因相似度增加，最终结果往往是导致畸形和流产，以及严重的遗传疾病。一般来说，家畜近亲繁殖的问题不需要养殖户操心，培育幼畜的种畜场会慎重筛选。如今种畜场已经消失了，这个问题也只能落在养殖者身上。近亲繁殖当然会带来不好的结果，牲畜的血统不纯同样是个棘手问题。对于保持牲畜品种的某些优良品性来说，由于血统不纯所带来的危害甚至比近亲繁殖更加要命。

　　乍一看起来，这两者似乎是不可调和的尖锐矛盾，不过把握到其中要点，唯有一个解决办法，那就是建立完备的血统谱系。既要保持牲畜血统纯正，又要尽量免除近亲繁殖的弊端。

　　西方人对血统这玩意有着近乎病态的痴迷和狂热，不但人要有家谱，赛马也有谱系，家里养的猫、狗有谱系，就连杀来吃肉的肉牛也有自己的谱系。在这些方面某些较为挑剔的西方人，甚至达到了在旁人看来接近于病态的痴迷程度。夸张到在开始吃饭之前，甚至都要先问一声服务生，自家盘子里这块牛排的家族谱系如何，好像这头牛若不是来自某个名门血统的话就拒绝动刀叉。

　　女人们向来对这些近乎奇谈怪论的玩意不感兴趣，倒是吴晗比较上心地研究过这方面的东西。虽说从小学习成绩就一直不好，逃学比上课的时候多，但这些在正常人眼中属于杂学的东西，吴晗知道得却一点都不少。正如那句老话所说，唯有兴趣才是一个人最好的老师。

　　当年总公司号称不惜血本也要打造出世界第一流的优质服务旅游区，口号固然是很响亮，实际水平究竟如何那就不好说了，钞票花得的确是如长江之水般滚滚而去。

　　在信徒遍及世界各个角落的曼尼大神的神威庇佑之下，桃花源景区的所有家畜，悉数是由世界各地引进优良品种。只是不进行谱系登记任由这些家畜随意杂交，相信用不上几代，牲畜品种就肯定要严重退化。

　　本着人无远虑，必有近忧的人生信条。当今年冬季轻闲下来以后，吴晗便开始着手为这些家畜编号确定它们的血统来源，然后再用烧红的烙铁在每头牲畜的屁股，或耳朵重新打上一个记好，如此一来就容易区分。

　　听了这样一番冗长无趣地陈述，孙萌流露出些许无聊，懒洋洋地打了个哈欠摆出一副百无聊赖的慵懒姿态，继而她眯着眼睛，伸手抓着吴晗用力摇晃，说道：

　　“哎，人家真的好无聊啊！”

　　闻声，吴晗咧嘴一笑，摸着下巴说道：

　　“呵呵呵呵，前人栽树，后人乘凉嘛！现在多干点无聊的事情，子孙后代不就少了很多大麻烦？”

　　“切！干吗讲起话来总是老气横秋的，好像你已经七老八十，马上要入土了似的。”

　　孙萌显然是对某人自诩先天下之忧而忧的远见卓识，抱着嗤之以鼻的轻蔑态度。吴晗碰了一鼻子灰，倒也没生气，笑着摆手说道：

　　“那好，咱们先不说这个。萌萌，算一算时间，米酒差不多该酿好了。”

　　“啊！真的吗？”

　　香甜适口的米酒已经让桃花源景区的各位女士期待了许久，如今听到吴晗的说法，孙萌立刻被吊起胃口。瞧着她像是打了鸡血一般的兴奋劲，吴晗忽然挠挠头，说道：

　　“这个嘛！理论上是应该酿好了。”

　　闻听此言，孙萌适才的那副兴奋表情在瞬间凝固成了永恒，随后她的面色大变，恰似鲜嫩的出水小葱一般。只可惜不是白皙诱人的葱白，而是绿油油的葱叶。狠狠地咬着满口银牙，孙萌返身一把揪住了在旁边地上趴着打盹的小土狗旺才，然后用手指着吴晗说道：

　　“……死狗，快点咬这个混蛋。”

　　城门失火，殃及池鱼。春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。可怜无辜地小土狗被主人孙萌奋力摇醒之后，待得睁开眼睛，它睡眼惺忪地打量着跟前同样是一脸无辜表情的吴晗，然后又扭头瞧了瞧自己抓狂的主人。小狗大约也觉得这两个家伙闲得太无聊，居然逗狗玩，不满地打了个喷嚏，而后便头一歪，继续闷头会周公去了。


第十七章 静水微澜（5）

　　生活总是处于螺旋形的发展状态中，当日子平淡乏味时，人们希望会发生一些事情打破这种沉寂烦闷。

　　当这些或者十分有趣，或者太过有趣的事情果真如愿降临之际，人们忽然间又开始后悔了，直至反过来祈求一切能够归于平淡。如此来回反复，永无休止。凡此种种，一言以蔽之，没事瞎折腾罢了。

　　杯觥交错！这是形容酒宴的标准用语，许久不曾尝过酒香的幸存者们，无比珍惜地端起一碗碗色泽白浊的米酒，品尝着得来不易的劳动果实。自从大雪封山，桃花源恢复到了幸存者们极为熟悉的封闭状态，每天过着那种无所事事的生活。除了少量劳动之外，余下的时间不是下棋、打扑克，再不然就是围长城。难得有机会喝到米酒调剂生活，大家都觉得很高兴。特别是家在南方的几位美女，彷如乡愁的米酒卜一入口，热泪便止不住潸然而下，熟谙的一切已成了不可追思的回忆。虽然有喜有悲，不过总体来说，没人对得来不易的米酒不满意。

　　这回之所以能成功地酿出米酒，完全应该归功于运气好。在大洪水过后的后续搜救行动当中，以吴晗为首的救援小组成功救起了一位前酒坊老板。这位爱岗敬业的仁兄职业精神着实令人钦佩，即便在大祸临头匆忙逃难之时，他也没忘了把祖传的秘制酒曲包好揣在怀里上路。于是，作为表达救命之恩的隆重谢礼，这份来之不易的酒曲便辗转变成了桃花源人们碗中芬香扑鼻的诱人佳酿。

　　“好酒啊！喂，你们几个馋嘴猫少喝点，米酒的后劲也是挺大的。”

　　随着这次聚会饮酒，吴晗又在自己身上发现了一些异常状况。酒精似乎对他失去了作用，即使一碗又一碗地喝下米酒，也丝毫找不到那种酒醉后应有的醺醺然之感，乏味得仿佛只是在喝水一样，顶多是有一点饱胀感。暗暗记下这个变化之后，吴晗转而提醒几位贪杯的美女不要喝得过了头。端着碗叹息一声，吴晗低声说道：

　　“唉！这酒喝了跟没喝一样啊！”

　　既然晓得米酒完全喝不醉，尝尝滋味也就算了。吴晗顺势放下碗，起身往外走去，此时他正在想着以后有机会要试试那种接近于纯酒精的特烈伏特加。话说回来，如果足够倒霉的话，吴晗就会发现所有的麻醉剂都对他无效。相比于千杯不醉的惬意，这可不是什么好消息，难不成今后还要专门练习一下关公刮骨疗毒的忍耐精神？权衡着这种不能喝醉的变异到底是好还是坏，吴晗独自一人缓步走出食堂，全然不曾注意到身后一个人影悄悄跟了上来。一时疏忽的吴晗很快就有了感觉，因为有人在他肩上拍了一下。

　　在吴晗惊诧之时，一个柔美的女人声音在他的身后响起，说道：

　　“喂，吴晗，跟我来一下。”

　　听出了是周晨的声音，吴晗顿时心生疑惑，不过还是跟着她来到了一处僻静的角落里。结束了工作的幸存者们如今都聚在食堂品尝米酒，除非是有人特为跟来，否则不会出现那种凑巧路过的情况。在这里一些不方便在大庭广众之下讲出来的话，此时来谈一谈就比较合适了。

　　“吴晗，咱们这些人在一起也有一年多时间了，我就不客套了，关于那件事你到底是怎么想的？”

　　“什么事是怎么想的？”

　　一头雾水的吴晗下意识地反问了一句。闻声，周晨翻了一个从吴晗的角度看来甚是妩媚的白眼。旋即，她那白皙如美玉的手指戳着吴晗的胸口，语气颇为不善地说道：

　　“行了，别装傻，我的意思你应该明白。”

　　起先是被周晨突然发作弄得不明所以，这时候吴晗也逐渐寻思过味来了，合辙又是为了男男女女那点破事啊！当想明白了前因后果，吴晗不禁苦笑起来，极力剖白说道：

　　“……实在是没什么感觉，你们总不能搞拉郎配吧！”

　　听到吴晗得了便宜还卖乖的这段话，周晨被气得立刻伸手狠狠拧了他一把，她又不是幼儿园的小姑娘，难道会不晓得号称下半身动物的男人是些什么德行吗？吴晗居然用这种蹩脚的借口来回答，简直是侮辱周晨的智商。假如随便跟一个漂亮女人上床，保证事后不用负任何责任的话，周晨敢放话这天底下九成九，甚至是百分之百的男人都会立刻变身狼人。何况在现在这个特殊时期，没有养家糊口的负担和社会舆论的口诛笔伐，就算吴晗大模大样地公开宣称要把身边的女人全包圆也算不得非分之想，反倒是他目下这种清教徒似的行径甚为可疑。

　　当一时的盛怒过后，周晨忽然表情诡异地退后两步，她那满是探索精神的目光从上到下来回打量了吴晗一番，稍后试探着说道：

　　“这么多美女，你竟然会说没感觉？该不会……是有什么难言之隐吧？”

　　大凡是雄性生物，最不能容忍的指责之一，莫过于被人怀疑“不行”，吴晗自然也不例外。他当即作出犀利反击，不惜叫嚣说道：

　　“放心，我的身体非常健康，而且审美取向也正常。呵呵呵呵，你不信？总不能让我现在就证明给你看，好歹也得等天黑了不是。”

　　滚刀肉！二皮脸！流氓！在心里骂了吴晗几句，周晨一时间还真拿他没辙。确如吴晗所说，总不能让周晨和他真刀真枪来一回，证明他那方面的功能很健全，取向也很正常吧！

　　“打住。ok，其实你的私事我也不愿意操心，但是明年外面的那些人就要到山洞来了。为了我们大家好，在此之前，你不觉得应该把关系正式确定下来吗？起码你该说出到底喜欢谁，放其他人去寻找属于自己的幸福，不管怎么说，老是耽误人家的青春，总是你的不对哦！”

　　见周晨摆出了这样一本正经的说教模样，被抓住痛脚的吴晗显然是有些招架不住了，他挠着头神情痛苦地说道：

　　“眼下我真没有什么打算，你也不能说让我随便就娶了谁吧？”

　　既然吴晗的态度业已软化，周晨也就没有穷追猛打下去，她转而轻描淡写地说道：

　　“那好，从前没有做好打算，没关系，那么从今天起，你最好认真思考一下未来，有问题吗？”

　　“……我会认真考虑的。”

　　在结束这次谈话之前，周晨颇感无奈地叹了一口气，说道：

　　“你呀！真是个大麻烦哟！”


第十八章 静水微澜（6）

　　“女人哪！没了不行，有了麻烦，多了就……唉！”

　　平白无故地被人教训了一顿，吴晗呆呆地站在原地想了半天，甚是无趣地念叨了一句。内容倒是跟周晨适才的一番感慨颇有异曲同工之妙，随后他便摇着头不作声地走开了。

　　千万别以为今天周晨突然发难是出于一时冲动。实际上，在她背后汇聚了桃花源诸位美女们长期被人忽视引发的深重怨念。不得不说，吴晗早先那种跟所有女人都保持若即若离关系的暧昧态度，业已激起了民愤。当两天之前，耐心接近耗竭状态的女士们私下里统一了意见以后，这才集体决定要给某人点颜色瞧瞧，随后才有了这一出逼宫的精彩大戏。

　　在身体发生尚不能断定是好是坏的变异之前，吴晗每天的时间除了工作之外，余下的空闲多是用于学习，他坚持阅读各类书籍补充知识是日常活动的主题。

　　只是如今吴晗日常学习的重点发生一些偏移，他逐渐对那些神乎其神的武功秘籍产生了浓厚兴趣。正如在那些三流YY小说中，主角获得奇遇力量突然增强所带来的明显后果之一，极有可能沦落到徒有一身蛮力，真正需要出手时却每每打不到目标的尴尬状况。需知，即便拥有再杰出的天赋，后天也是需要进行相当努力的练习才能确保这份力量正确发挥作用。

　　吴晗不希望自己变成被人耻笑的对象，因而他在修习格斗技法上面下了很大功夫。

　　桃花源的图书收藏量尚可，可供选择的余地也不小。譬如说曾一度在华夏大地风靡的跆拳道、空手道，就在自诩为东方文明之源的古老国度脸上狠狠地扇了一记耳光，创造出了出口转内销的天大笑话。基于民族感情因素，在衡量了所有可能的选择之后，吴晗非常干脆地把两种涉嫌崇洋媚外的出口产品剔除掉，选择了最正宗不过的国术加以研习。

　　华夏武术的历史自然是非常悠久，可说是从上古时代就已经起步，到了文明时代更是门类繁多。

　　随着时光流逝，社会演进到热核武器时代，先进武器的杀伤力已然达到了空前可怖的程度。在由钢铁与硅片共同主宰的战场之上，个人的搏击技艺所能发挥出的作用也被降低到了前所未有的低谷。漫说是传说中那种能够力敌百人，乃至于千人斩的传奇人物早已成尘封往事，即使是武功大成的国术高手，正面对上手持自动步枪的士兵都难逃一死。

　　在如此境况之下，华夏国内除了那些哗众取宠的所谓武术家，整天靠着武术表演的噱头混口饭吃，多数人都漠视了武术的存在。

　　说来很是悲哀，前后只不过是两百年间，武术就由一门高深莫测的杀人技法，迅速退化成了叫人哭笑不得的健身操和杂耍式的纯表演类项目。正所谓是辛苦练武二十载，不如玩枪半个月。有鉴于高额投入和实际产出的悬殊比例，促使武术失去了千年以来赖以存在发展的坚实土壤。这种残酷的现实使得那些古老武术门派一贯视为珍宝，向来秘不示人的修炼法门全都成了烂大街的过时货色，乃至于就像上个世纪留存的九英寸黑白电视机一样，白给都没人要。

　　倘若说武术从前的繁荣，是冷兵器时代的现实需求令许多年轻人魂牵梦萦希望投身学习，却又苦于求教无门的万人迷，战前那个时代就已经沦为了白送都没人要的累赘和摆设。

　　既然武术没落到家了，继续藏着掖着也没啥意思，倒不如把这些敝帚自珍的秘籍拿出来好好宣传一下，好歹也能补贴补贴一下家用么！似乎是抱着这种废物利用的想法，战前走公开出版途径的各类武功秘籍绝不在少数。只要有心人稍微留意一下，不难发现那些货真价实的秘籍，已然是堂而皇之地摆在大众书店货架上待价而沽的商品了。

　　不得不承认，历史是一位黑色幽默大师，它总会在不经意间使用最辛辣的笔触，无情地嘲弄那些曾被视为神圣而不可侵犯的事物。

　　现在吴晗手上的几本秘籍来历也颇有几分趣味，当日核冬天降雪大搬家时，幸存者们的行动过于匆忙又缺乏有效组织，大家对图书馆的搜罗极为粗略草率。本该以科技和自然知识类书籍为主的搜集活动，结果掺杂进了许多不属于此类别的图书，其中的一些则可归类为武功秘籍。这也算是错有错着，如今这些在常人眼中犹如鸡肋一般的书籍，便成了吴晗最常翻阅的枕边读物。

　　勤学苦练是掌握任何一门技艺的不二法门，历史经验证明，客观规律是不可逾越的，任何企图投机取巧的手段，到头来都是要付出惨痛代价的，这就是世间的常理。

　　万丈高楼平地起，正因如此，普通人学习武术必须由基本的打熬身体起步，没有良好的基本功和身体素质作为基础，妄图一夜之间学会任何花哨的格斗技巧都不过是在沙上筑塔的唬人玩意，一推就倒的豆腐渣工程。

　　身体异变使得吴晗违背了一般常理，他可以直接从掌握技巧入手，省却了基础训练部分。在神秘白光照射下产生的变异，为吴晗带来了过人的力量、耐力和肌体恢复能力。迄今仍未结束的变异，促使他的血肉之躯丧失了部分生物应有的特质。从某种角度来说，如今的吴晗强壮得近乎于传说中的永动机。

　　对于吴晗这种离经叛道的特例而言，武术的基本功部分没什么意义，他需要掌握最有效率的伤害输出方式，以及防止自身受伤的闪避技巧。

　　这就好比是一个落魄街头的乞丐，幸运地在获知自己继承了亿万富翁的全部资产，了解如何赚钱已不是主要问题，学会如何正确地花钱才是当务之急。

　　虽然周晨的一番责难让吴晗踌躇了好一会，不过他迅速将这些感情纠葛放下了，转而全身心地投身到武术研习当中。这个冷酷时代不相信眼泪，而是一个弱肉强食的莽荒世界，幸存者们在生与死的夹缝中挣扎之余，能留给儿女情长的空间实在太有限了。若非桃花源的这群人拥有令其他幸存者嫉妒到吐血的丰富资源，女人们怕也没这份闲心思琢磨弯弯绕的事情吧！


第十九章 作法自毙（1）

　　天行健，君子以自强不息。这段古老的华夏格言吴晗小时候书念得少，只知道意思，却说不上来。早年间的坎坷人生路，吴晗能深切体会到格言中的真意。生存艰辛哪！

　　颠沛流离的生活在吴晗心中刻下了一条铁律，那就是在这个世界上一个人的坚持不懈努力，才是维系生存的第一要素。尽管跟一些客观因素比起来，自身努力似乎是最不重要的一项条件，但这是人惟一能够自己把握住的东西。

　　趁着在厨房准备晚饭一点空闲时间，吴晗脚下扎稳马步，轻柔舒缓地运动着手臂。在双手十指间，吴晗各自握着五个生鸡蛋。想要自如地来回运转这几个鸡蛋，同时又确保不弄破它们，难度之大是可想而知的。这是吴晗突发奇想，针对提高控制力的精细训练，也是当前他的主要练习方法。虽说办法看着并不出奇，但要准确完成这项训练却绝非什么易事。

　　首先是需要练习者全神贯注，不能有一丝疏忽错漏，其次是要有着顽强毅力，滚鸡蛋除了是一种技巧性的训练之外，更是对修习者心灵承受力的磨砺过程。

　　普通人蜕变要成长为一名强者，必须要坚定一颗永不停息努力，自由不羁的强者之心和宁折不弯的自由意志。缺乏精神与意志的支撑，无论多强力量也不足以使人真正变得强大。这也是为什么武者很少无端杀人，而那些手持枪械的小瘪三却经常搞出人命的原因所在，太过容易获得的力量，自然而然地缺乏对滥用力量的约束。

　　“咔嚓！”

　　当耳畔隐隐听到一阵脚步声传来，吴晗稍微一分神的当口，手指力度控制出现纰漏，随即右手里握着的五个鸡蛋一齐应声报销了。好在这些鸡蛋虽然破了，也没浪费掉。在底下就是一只硕大的搪瓷盆，鸡蛋破裂后流出的蛋液直接落入到盆中，待会的蛋花汤算是有材料了。

　　正当吴晗自顾自地打开水龙头冲洗干净手上的蛋清，一个声音从他的身后传来，说道：

　　“上次我说的那件事，考虑得怎么样了？事情一直拖下去也不是办法的，你迟早得要面对的。”

　　闻声，吴晗没出声，他转身抓起一块毛巾擦了擦手。随即抬起头望着周晨，许久都没吭声。过了好一会，吴晗慢吞吞地说道：

　　“那……咱们抽签解决吧！”

　　周晨听到吴晗的回答，她甚至不得不怀疑是自己的耳力出现问题，即刻反问说道：

　　“你……你到底在说些什么呀？”

　　已然被逼到墙角，吴晗现在是破罐子破摔了。只是这一番话前言不搭后语，不免叫周晨听得满头雾水，她那双明眸中满是疑惑不解。的确，要强迫吴晗明确表示对某个特定女人的好感有点强人所难。桃花源的幸存者们待在一起也不是一天两天时间了，相信彼此之间都有相当程度的认识，即便要作出决定也不算是草率，何况男人和女人未见得非要爱到死去活来才能在一起生活。

　　到了目下这个时候，吴晗反而显得很是从容，他很清楚自己在做什么，刻意停顿了一下酝酿情绪，吴晗又接着继续说道：

　　“我是说用抽签解决来这个问题，愿意参加的人就来抽签，抽到谁就是谁，这件事情其实很简单。”

　　乍一闻听吴晗的说法，周晨不禁为之愕然，她确实没想到吴晗居然能想出这么馊的主意来解决问题。可是反回头来仔细想一想，吴晗如果真的没有特别钟意某个女人的话，那他提出的这个办法倒也不失为公平合理的解决方案。

　　之前从未想过结婚这种事情还能用老掉牙的抽签来决定，尽管吴晗业已说得非常直白，周晨仍然忍不住问道：

　　“……你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。你看不出我有多认真吗？”

　　面前的吴晗摆出一本正经的样子，板着一张毫无特色的大众脸，任凭周晨再三观察也看不出其中隐藏着恶作剧得逞的那份得意，最后她只得承认吴晗不是在开玩笑。几番催问无果，周晨悻悻地说道：

　　“那好，我就这么转告其他人了，你确定不必再更正了？”

　　淡然一笑，吴晗神色笃定地点了点头，周晨无力地垂下肩，却是忍不住咯咯笑了起来，她似乎是已经预见到了当其他人听到这个方案时的反应。冲着吴晗挥挥手，周晨身姿轻盈地转过身，缓步消失在厨房门口。望着周晨的背影，吴晗叹息一声，摇了摇头。

　　……

　　喜剧的最大卖点，其实是来源于荒诞的情节和现实世界之间的矛盾冲突。当具备了这些构成要素，喜剧才会因为荒诞而变得好玩，又因为好玩变得搞笑。

　　按说这普天之下的荒唐事着实不少，却也绝少有能超过吴晗提出的这个抽签结婚的建议。凡是听过这段话的人作出的第一反应先是错愕，接下来便是放声大笑，一直到眼泪忍不住流出来为止。

　　或许这个方案太恶搞，不过毫无疑问的一点是，某人已经非常成功地把一件本该是郑重其事的人生大事，彻底颠覆成了一出使人捧腹的滑稽闹剧。不要说那些决心要用吴晗来证明自己魅力的女士，即便是原本没想跟吴晗有什么瓜葛的候选者，也禁不住以一种游戏人生的戏谑心态，投身到这个荒唐得令人咋舌的娱乐活动之中。在穷极无聊的女人们看来，这次抽签活动实在不愧为是打发掉漫长冬季时光的上佳游戏啊！

　　吴晗是一个实干派，当得到活动参与者们乐于接受建议的回音后，他便迅速行动起来，在三天之内完成了全部筹备工作。

　　当一切准备就绪后，桃花源的幸存者们在新一天的早饭后聚集在一起，拉开了本次充满荒诞气氛的抽签活动帷幕。

　　“下面由我来宣布此次活动的规则，现在大家面前的这个罐子里装着十张纸条，其中的一张画了红圈，其余都是白纸。假如谁的手气好抽到画有红圈的纸条，那就要恭喜你中奖了，本期活动的奖品就是……吴晗。”

　　被众人推举出来充当司仪的角色，周晨尽量使自己保持一副严肃庄重的表情，只是当她宣读完规则。转眼之间，便已笑得上气不接下气了，若非周晨此时正扶着身旁的孙萌，怕是连站都站不稳了。见状，一旁的吴晗不悦地咳嗽了一声，插话说道：

　　“都别笑了，大家严肃点，咱们这是正经事。”

　　吴晗不开口还好些，被他这么一打岔，女人们一齐哄堂大笑起来。惟一没搅和到这次抽签活动中的绾青丝，也擦拭着笑出来的泪花，不无揶揄说道：

　　“吴晗，我刚刚发现你居然这么有幽默感。早知道这样，我也参加抽签好了。”

　　“为什么只是一张有记号？反正现在也没什么婚姻法了，你们不知道一夫一妻这种事情很老土，已经过时了吗？”

　　饶是脸颊仍然保留着几分稚气，孙萌此刻讲出来的话可是丝毫不幼稚，相反很是成人化。作为今天活动的主角，吴晗甚是没好气地瞪了她一眼，女士们也只觉一阵恶寒。喵的，长江后浪推前浪，一代更比一代浪。真不愧是号称雷死人不偿命，至为彪悍的一代新新人类，单看孙萌随口讲出一句话就轻松地把大家雷得外焦里嫩，新生代的彪悍之风真是不容小觑啊！


第二十章 作法自毙（2）

　　当一阵哄堂大笑过后，等幸存者们冷静下来忽然又觉得孙萌的说法未尝没有道理，不过事情没她想得这么单纯。经由习惯产生的惯性力量是异常强大的，人类思想领域的变化更不是谁说超越就能超越的。虽说核前时代，华夏社会便已大踏步地迈进了笑贫不笑娼，道德沦丧殆尽的拜金主义社会。然而，桃花源幸存者们思想境界尚未达到如此开放的程度。

　　没错，这些年来有钱的人包养女大学生，有权的人玩下属老婆，乃至于公仆们挪用巨额公款养几十个情妇。凡此种种令人瞠目的劣迹，只要打开网页随便百度谷歌搜索一下，标题火爆，内容十八禁的新闻便多如牛毛了。

　　一些无权无勇的小民百姓也不甘落后时代风潮，诸如什么嫖娼、一夜情、婚外情、二奶、小三之类目不暇接的新鲜名词，好似铺天盖地而来。要说那个时代是世风江河日下，绝不掺假。世事如此，不等于说所有人都能坦然面对这些丑恶现实。起码在桃花源这些幸存者们的心中，道德操守还是有底限的。譬如夫妻之间应该是有感情基础的，再怎么也不能把婚姻变成单纯的买卖关系，甚至是衍生成包养关系，抑或是更有甚者的放纵肉欲恣意胡为。

　　闻听孙萌抛出的一番不羁言论，着实把今天抽签的正主吴晗搞得哭笑不得，他懊恼地瞪了孙萌一眼。随后，吴晗的千言万语汇成一句话，恶狠狠地说道：

　　“小屁孩到一边凉快去，别跟着胡闹。”

　　“切！人家哪里小了。”

　　倘若继续纵容孙萌在这里瞎折腾胡搅合，估计今天就什么事都不用干了。于是，周晨此时朝着旁边一个眼色，陆小雅和郝敏会意，两人一同上前将孙萌架到一旁休息。好不容易赶走了不识趣的搅局者，周晨半是无奈，半是自嘲地苦笑说道：

　　“呃！大家别不好意思了，开始抽吧！”

　　这次抽签的道具并不复杂，从厨房搬来的泡菜坛子加上几张纸条就搞定了。当女人们怀着各自不同的心情上前轮流抽出纸条，直到最后一个候选者也将纸条从坛子中抽出时，本次抽签结果业已临近揭晓。

　　当女士们缓缓地将手中叠好的纸条展开时，李珏的脸色忽然变得煞白，嘴唇微微颤抖着说道：

　　“……是我吗？不算！不算！咱们重新来抽。”

　　其实在这个光怪陆离的世界上，一个人最难理解的莫过于自己的心意。在今天之前，李珏一直认为自己很喜欢吴晗，有朝一日成为夫妻也是她很期待的事情，哪晓得事到临头之际，她却突然害怕起来。或许从前李珏倾慕的那个男子汉形象，只是她自己幻想出来的幻影。无论原因如何，反正她现在后悔了。换句话说，由于李珏的突然变卦，这一次的抽签活动陷入了僵局。

　　“李珏，你当是小孩过家家呀！不喜欢就要重来一次？”

　　见此情景，周晨既然身为仪式的主持人再也看不过眼了，她这个时候自然要站出来说两句公道话。面对着周围众人投来的讶异和惊疑目光，自觉成为众矢之的的李珏始终低垂着头，她连一句话都讲不出。

　　相比于此刻或是惊诧难明，或是疑惑不解的诸位女士，吴晗表现得倒是异常镇定从容。他淡然地笑了笑，摆手说道：

　　“呵呵呵呵，我说过了，没感觉那就不要勉强。没关系，咱们重来吧！”

　　举棋不定的李珏被从抽签参与者的行列中剔除了，按照弃权论处，这回除了李珏和从一开始就置身事外的绾青丝，余下的九位女士不得不将抽签程序从头来过。出了岔子不得已重新展开一轮抽签，好在经过前面的程序，这次大伙比较有经验了，中途没再闹出什么笑话来。当抽出的纸条一张接着一张地展开，第二次抽签的结果也出来了。吴晗作为此次抽奖活动的奖品，被正式宣布颁发给了第二轮抽签的大奖得主……周晨。

　　这次抽签最终产生出如此结果实在出人意表，不过却又在情理之中。既然是抽签，那么谁抽到都是正常的，这只是一个单纯的概率问题，没什么好高深的。

　　作法自毙呀！这是周晨下意识作出的反应，今天她只是因为一时冲动跟着大家起哄，本来没想过要掺和进这滩争夺吴晗的浑水，天晓得怎么犯糊涂，竟然糊里糊涂地搅和进来了。当周晨获悉最终结果时，她禁不住错愕赧颜，实在说不好目下是何种心境。

　　“怎么样？你是不是也要退货？没关系，大不了再抽一回，反正是你们强烈要求的。”

　　在大庭广众之下，周晨游移不定的神色自是瞒不了人的。作为当事人的吴晗好像真的很看得开，非但没觉得尴尬，反而趁机调侃起周晨来。关于结婚这件事，旁人着急他不急，吴晗是没什么心理负担。曾经沧海难为水，迄今为止，他没对哪个女人产生那种爱得死去活来，刻骨铭心的感觉。从本质上讲，其实要他娶谁都一样，即便一个都娶不到也没什么大不了的。

　　“……等我想清楚再说！”

　　吴晗这个时候作出颇为高调的表态，无疑是火上浇油的举动，女人们投来暧昧的眼神更叫周晨如坐针毡。她张开嘴又不知该如何作答，最后只得匆忙地抛出一句话。随后，周晨不敢再停留这里享受众人注视下的明星感觉，一溜烟地跑远了。

　　见状，吴晗仍是一脸地无所谓，他摊开双手冲着女士们说道：

　　“周晨可能需要点时间想清楚，那就先等等。既然这样，大伙就先散了吧！”

　　在整件事中从头到尾一直是处于被动接受状态，吴晗当然有理由抱着无所谓的超然态度，其他人就没这么轻松了。特别是期待着看热闹的孙萌亦是大为失望，她不禁嘟嘟囔囔地说道：

　　“怎么会是这样的？我说吴晗，你竟然又被人甩了一次，作人真是失败到家了。”

　　闻声，吴晗翻了老大的一个卫生球眼，鼻孔朝天地说道：

　　“是啊！要不然你去跟周晨商量一下，把她的名额转让给你来顶替如何？虽然你岁数小了点，模样一般，脾气又不好，我就勉为其难替社会解决这个老大难问题了。”

　　孙萌故意作出一副凶恶的呲牙模样，笑骂着说道：

　　“哼，你想得美呀！本姑娘还怕嫁不出去吗？大不了再等上几年，真找不到合适人选的时候考虑你了，大叔。”

　　当这段话讲到最后，孙萌拖长了尾音，果然如愿把吴晗气得笑了起来，他指着孙萌说道：

　　“你个牙尖嘴利的小妮子，早晚有你哭的一天。”


第二十一章 作法自毙（3）

　　烦恼是最忠实坚定的人生伴侣，无论是贫贱富贵，身体健康还是百病缠身，总角孩童或是耄耋老人，烦恼这东西向来一视同仁，普天之下除了白痴之外谁也休想摆脱它的纠缠。

　　要说周晨现在就非常之烦恼，但她又抱怨不出来，因为整个事情由始至终都是她自愿参与的，即便此刻落得个坐蜡的下场，她也怨不得旁人。正因如此，周晨心中积郁的烦闷和羞涩无处倾诉，唯有拉上了铁杆闺蜜陆小雅来充当狗头军师的角色，也好在顾影自怜之余倾诉一下自己心中的大把苦水。

　　“啧啧，你这回你该知道盐打哪咸，醋打哪酸了吧？参加抽签可是某人自愿哟！”

　　陆小雅是那种英姿飒爽型的阳光女生，行事作风更接近于男性，最讨厌的就是婆婆妈妈，所以陷入到感情困局内的周晨跟她倾诉衷肠，真可谓是问道于盲，果不其然收获了一些金玉良言。

　　当周晨闻听了这些话之后，自是哭笑不得，起先用幽怨地用眼神剜了陆小雅一下，而后她哀告着说道：

　　“小雅，快点帮我拿个主意，这件事到底该怎么收场才好？总不能……总不能……”

　　已然被说话颠三倒四的周晨磨得彻底没了脾气，陆小雅这个时候也只能使出顺水推舟的手段，劝慰说道：

　　“这个就是命啊！这么多人抽签，偏偏就你抽到了，我看你不如乖乖地从了吴晗吧！说起来吴晗这个人也不错，我看他是不会亏待你的。”

　　闻声，周晨心中微动，不过羞怯仍然占了上风，她不依不饶地说道：

　　“死丫头，这时候还拿我开涮，也不管人家都快愁死了。”

　　试想一位顾盼生姿的美女终日厮混在公关部，在这种专门和三教九流的人物打交道的地方，假如情商不够的话，早就被人始乱终弃了N多回。如果讲到熟谙人情世故，陆小雅当然是万花丛中过，片叶不沾身的老油条，她也是精明强干的业务骨干。在察言观色之间，陆小雅已然摸透了周晨那点难以诉诸于口的小心思，晓得某人如今是煮熟的鸭子只剩下嘴硬了，奈何此刻被周晨牢牢抓住不放，即使想找个机会跑路都不成。

　　万般无奈之下，陆小雅唉声叹气地说道：

　　“那好，我问你。你觉得吴晗这个人有什么地方不好吗？”

　　周晨低垂着头默默回忆了一会，然后摇着头说道：

　　“……他除了太沉闷之外，好像没什么毛病。”

　　听到这个早在意料之中的答复，陆小雅一拍手，笑着说道：

　　“那就是了，既然没觉得他哪不好，而且你也没有意中人，你嫁他娶是天经地义的事嘛！喂，差不多见好就收，别端着架子了，当心拖得太久，锅里煮熟的鸭子又飞了。”

　　核战争之后的这个世界已不再是原来的那个世界了，所有的规则都要推倒重来。早先桃花源的女人们面对着一个僧多粥少的窘境，大家眼巴巴地盯着同一个男人，虽然在嘴上不说，心里面未见得就会舒服。如今女人们都知道山外有几百个精壮的男人可供挑选，尽管她们仍然认为很难找到比吴晗更理想的选择对象，但起码大家不必来个千军万马过独木桥了。

　　竞争心态平和下来，女人们那份固有的矜持就逐渐占了上风，谁也不愿意给旁人看轻了。这也是周晨之所以抽中了签，迟迟不肯作出正面回应的原因所在。

　　陆小雅毫不客气地揭穿了周晨的遮羞布，惹得她一阵嬉闹，不过经由这一番劝解以后，周晨也想到在自己之前还有一位抽签之后主动放弃的竞争者李珏。万一某人打算好马吃个回头草什么的，中途又突然反悔了，这件事怕是真的要夜长梦多了呀！市场自由竞争降低收益，寡头垄断产生超额利润，这个经济法则是放诸四海而皆准的真理。当周晨清晰意识到这个问题的严重性，她顿时紧张起来。

　　万一矜持过头，硬是把到手的好处白白丢了，那岂不是太囧了。仔细思量了一番过后，周晨央求陆小雅说道：

　　“那……小雅，你帮我说一声吧！”

　　闻声，陆小雅面带着淡然地笑容，似是赏花一般注视自己的纤纤手指，漫不经心地说道：

　　“哦！那传话有什么好处没？”

　　见状，周晨二话不说就冲上前去，绯红着面颊伸手咯吱陆小雅的腋窝，嘴里恨恨地说道：

　　“当一次红娘还要讨好处，你多少有点公德心吧！”

　　“哈哈哈哈，我不要了还不行吗？快点放开我。”

　　在陆小雅如呻吟般的笑声和哀求声中，两位美女的闺房密谈结束了。稍后一点时间，陆小雅代表没好意思露面的周晨正式宣布接受此次抽签结果，也就是说周晨同意嫁给吴晗了。

　　……

　　“一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！送入洞房。”

　　烛光摇曳的大红蜡烛，大大的喜字和鞭炮声，全部加起来就构成了最令人难忘的婚礼记忆片段。

　　婚姻是一件人生大事，虽然从本质上讲，这些仪式不过是人类给自身的繁衍活动披上一件文明外衣，也不会因此而改变什么内在因素。

　　虽说华夏在战前时代，婚姻和家庭的稳定性已经进入了一个空前不稳定的时期，不过结婚仍不失为一桩需要人们认真对待的人生大事。

　　吴晗和周晨的婚礼按理说只是一件私事，不过幸存者既然是作为一个集体存在，仍然在这个时候发挥了巨大影响力。对于婚礼仪式和程序的争论迅速趋于白热化，争辩之激烈更是旁人难以想像，以至于两位当事人反而成了一旁看戏的配角。西式婚礼被率先否决，最重要的原因是诸如婚纱西服之类的昂贵行头无处寻觅。考虑到现实层面的问题，桃花源的幸存者们集体商议之后，采取举手表决的方式通过了复古方案，要按照最传统的中式风格来办理这次婚礼。

　　经过了婚礼上折腾，吴晗好不容易摆脱了企图闹洞房的女士们，当他返身关好房门缓步来到了床边。吴晗揭开了新娘周晨的盖头，望着眼前装扮宛若古时仕女画中人物的周晨，吴晗忽然呆住了，也不知他在想些什么。

　　恰好抬起头看到了吴晗这一副傻乎乎的表情，周晨娇嗔地哼了一声，然后用脚轻轻踢了他一下，说道：

　　“……干吗这样看我？不认识啦！”


第二十二章 作法自毙（4）

　　“怨不得小时候我妈老是念叨说，相亲这种事绝对不能挑晚上去，真是烛光底下无丑女呀！”

　　在这个喜庆的新婚之夜，当吴晗揭开新娘子的盖头之后，他一脸傻笑地盯着周晨，把她看得莫名其妙。当被问到为何这样时，略显过于直白和缺乏修饰的答复更是让周晨万分恼火，她白了某人一眼，驳斥说道：

　　“那你的意思是说，我白天的样子就很难看喽？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　面对着周晨俏脸上流露的不悦之色，吴晗挠着自家的后脑勺傻乎乎地笑了起来，这副做派跟他往常的精明审慎作风比起来，真是大相径庭。心情波动过于激烈，吴晗现在已经失去了惯常的冷静思维，不过换个新郎官来，想必到了这时候也讲不出什么有水平的话来。

　　见状，为了掩饰羞涩而故作恼怒的周晨，也明白了跟眼下神经搭错线的吴晗是讲不明白道理的，于是，她嗔怨地说道：

　　“傻笑个什么劲呀！快点把酒杯拿来。”

　　依照华夏传统婚礼的必经程序，吴晗和周晨坐在床边喝过了交杯酒。在洗漱完毕之后，周晨正欲解开嫁衣的扣子，忽然她觉得有些难为情，小声提出吹灭蜡烛的要求。吴晗点头应了一声，行动起来却始终磨磨蹭蹭的。见此情景，周晨又气又急地在后面拧了他一把，吴晗这才不大情愿地起身吹熄了蜡烛。烛光熄灭，在山洞一角间壁出来的房间中，只剩下由高处气窗透射的一线灯光。整个房间如今显得格外昏暗，即使吴晗变异后的视觉也只能看到物体的大致轮廓。

　　在一片朦胧之中，周晨轻轻地脱下了大红色的嫁衣，随后默不作声地钻进被子里。她的心在一个劲地狂跳，也不知道该跟吴晗说什么好，胡思乱想了好一会，才勉强挤出一句话，说道：

　　“你也早点睡吧！明天还要早起呢！”

　　“嗯！”

　　不置可否地哼了一声，吴晗慢吞吞地脱完衣服上了床，当他的手在不经意间接触到周晨的娇躯，已经成了夫妻的二人如触电般颤抖了一下。别看平时周晨一副老练事故的样子，在这方面她是实战经验不足的点放。属于理论层面的巨人，实践行动的矮子，而吴晗则是好多年没干推倒小姑娘这种勾当，现在再要重做冯妇，一时半会难免有些手生。忽然间，吴晗停下了动作，说道：

　　“等我先把套戴上。”

　　按说周晨在许久以前就曾听过怒发冲冠这个文学性挺强的词汇，但她始终想不明白，人的头发怎么可能竖起来呢？今晚，她终于弄懂了这个历史悬疑的合理性所在，仅仅是吴晗的一句话，周晨便已全身的血液猛地一齐冲到了头顶，距离把脑压增加到临近爆血管不远，这个还不算完事，甚至她那一头柔顺的长发也感觉要竖起来了。男人出去寻欢作乐找小姐，自然要作足功课，没有安全措施得病了怎么办？可是谁又听说过新婚夫妻洞房的时候，竟然还要用上杜蕾丝产品的？这个简直是天大的笑话啊！

　　“你……混蛋！”

　　尽管是在一片黑暗朦胧当中，吴晗看不清楚周晨的脸色变化，不过挟带风声横飞而来的几个枕头，已然很能说明这个问题的严重性了。这段时间吴晗对武术的修习虽然算不上登堂入室，至少也是略窥门径，反应速度大有长进，闪身避开了枕头，吴晗上前攥住周晨的手腕。紧接着，吴晗将她搂在怀里，好言安抚说道：

　　“呃！你别生气，我真不是那个意思。”

　　自不必说，凭着吴晗的一把子变态力气，漫说是周晨这样纤纤弱质的女人，哪怕是头黑瞎子也休想挣脱他的魔爪。数次尝试挣脱未果，周晨似乎也只能认命了，不过她选择认命的方式并不消极，当下狠狠地一口咬在吴晗的胸大肌上头，似是要将心中的怨愤统统透过牙齿的撕咬发泄出来。吴晗的身体变异可不包括痛感迟钝这个项目，他不得不龇牙咧嘴地忍受着皮肉被啃咬的疼痛感，连忙解释说道：

　　“哎哟！你知道我现在的身体情况跟一般人不一样，我怕影响到你……如果怀孕的话，孩子也……”

　　当初的那神秘白光在融化核冬天的积雪时，顺带也引发了吴晗的体质变异，由此而暴增的力量、耐力等属性，足以说明这种改变是深层次的，或许是源自于基因变异。假如说吴晗的基因发生了变异，那么毫无疑问，作为基因遗传载体的精子肯定逃不过跟着变异的命运。为了这个理由，吴晗在新婚的晚上要求戴套的行为，确实合情合理。

　　闻声，周晨慢慢停止了先前那种宣泄怒火的狂暴行为。在沉默片刻之后，她伸出手轻轻抚摸着吴晗的面颊，柔声说道：

　　“……你是因为这个原因，对大家都没有回应吗？”

　　“……”

　　无论怎样来回答这个问题都有可能引来不可预测的风险，这时候吴晗多少恢复了一些理性思维，因此直接选择了缄默回答周晨的疑问。正所谓，沉默是金。果然，这个选择非常正确，如预期般收到了良好的效果。没有得到正面回答，周晨像是喃喃自语般继续说道：

　　“在我的印象中，你是一个连死都不怕的人，是个真正的勇士，难道还怕这些？吴晗，抱紧我。”

　　在一片寂静和黑暗之中，吴晗和周晨紧紧依偎在一起，好似是一对相守终生白头偕老的老夫老妻。这样子又过了一小会，周晨忽地向后扭动了一下身体，小声抱怨说道：

　　“唔！你……顶到我了。”

　　夜半更深，寂静无人之时，正值壮年的精壮男人怀中搂着一位半裸美女。双方呼吸相接，耳鬓厮磨之间，若是这个男人连一点正常生理反应都没有，绝对不会被人称赞为坐怀不乱的柳下惠二世，然后当作道德楷模宣传一下，而是被质疑应当是著名药物品牌伟哥的潜在用户，外加好心人士需要劝其从速往正规医院就医，尽早诊治那些不便启齿隐疾的男科疾病患者。


第二十三章 作法自毙（5）

　　“……弄疼我了，你轻一点啊！”

　　处于上体位的周晨低声抱怨了一句，压在下面的吴晗则不好意思地挪动了一下，扶着周晨的手也挪动了少许，歉意地说道：

　　“情绪不稳的时候，力度控制比较困难，还是你在上面吧！”

　　“嗯！你乖乖地等我，不要动哦！”

　　女上位这种姿态使女方处于主动位置，周晨接受了吴晗的建议，随即耳语了一声。从枕头下面摸索着什么，过了十几秒钟，吴晗只觉得火热坚挺的分身被一双温润滑腻的小手缓缓握住。感受着突如其来的强烈触感，吴晗不禁深吸了一口气。在黑暗之中，只觉得周晨那纤巧的指尖由分身顶端划过，带着一种油腻的触感似乎是在涂抹着什么。周晨好像猜到了吴晗的疑惑，开口说道：

　　“凡士林软膏，润滑用的哦！”

　　早年间的流浪生活让吴晗比同龄人更早地接触了许多东西，其中有好的，当然也有坏的。在吴晗只有十四、五岁年纪的时候，男女关系方面的战绩便已颇为不俗了，绝非是那种研究过不计其数东瀛教育片，号称眼中有码，心中无码，从未真格实践过的纯情少男。吴晗晓得凡士林软膏是干什么用的，他不动声色地任由周晨摆布。等到做完了准备工作，周晨动作轻盈地跨坐在吴晗的身上，手按在他的胸口用作支撑，另一只手小心地扶着分身，引导着来到正确位置。

　　当最终到达预定位置，周晨情绪有些紧张地停下来休息了片刻，随即下定决心般深吸一口气，曲线优美的娇躯往下一沉。

　　“唔！你千万别动……”

　　即使是作为主动的一方，周晨也不免痛苦地呻吟起来，身体马上停止移动，同时急促喘息着要求吴晗不要动弹。纵然经过预先润滑准备，吴晗也能感到分身挺进的艰涩局促，特别是当突破某一极限时，周晨那种恰似电击般的剧烈颤抖，更是激烈得让人心颤。吴晗伸出手搂在周晨纤细而不失弹性的腰部，此刻清晰地感觉到一股涓细的水流，那是从她背上流下的冷汗。

　　“……你不会还是处女吧？”

　　虽然明知道在新婚之夜绝对不该提出这种禁忌问题，可惜吴晗还是没能耐得住好奇心。于是乎，这个可能引发血案的疑问句脱口而出。过了好一会，娇躯仍在微微颤抖中的周晨冷哼了一声，说道：

　　“我说不是，你会更开心吗？”

　　“……那倒不是。”

　　明显感觉到低气压来袭，吴晗连忙跳过这一敏感话题转而以行动表明自己的热情态度，再继续研究这个问题，恐怕他的下场就可以跟武大郎借鉴一下了。

　　为了缓解周晨的紧张情绪，吴晗开始很有技巧地抚摸着她的身体，大手上下摸索，细细体会着娇躯紧致滑嫩的触觉，纵使吴晗这样的花丛老手也是心中一荡。单从外表观察很难看得出，周晨还真是个尤物啊！不太习惯被人亲昵抚摸的感觉，周晨正欲伸手推开吴晗那双灼热的大手，不料顾此失彼。刚一伸手，便被吴晗一把握住那对浑圆挺拔的雪峰，进而顺势大力揉搓起来。如此的上下夹击，周晨全身战栗着恰似渴水的鱼儿，她除了张大嘴急促地呼吸之外，只能把自己交由吴晗摆布。

　　一个富有经验的老兵往往能轻松应付一个班的新兵，这个经验主义的成功范例用，其实在除战场以外的领域同样适用。

　　诸如周晨这样实际操作经验浅薄，从书本和平面媒体上了解到一些知识的新手，第一次就碰到吴晗这种老油条落得被对方玩弄于股掌之间的下场，那是再正常不过的结果。随着吴晗的动作愈发地放肆，花径已是泥泞一片，房间里娇喘声不绝，突然间周晨猛地挣扎起来，来自体内深处的一股热流奔涌而出，她身体酥软如水，喘息着趴了吴晗怀中动弹不得。

　　“你不行了，这回还是换我在上面吧！”

　　说罢，吴晗小心地控制着力度，如同对待一件易碎的精美瓷器那样，异常谨慎地将周晨和自己的位置进行调换，紧随其后的是一场机械式的快速活塞运动。有鉴于双方在体能和经验方面的巨大差距，吴晗不再刻意控制动作频率。在极短时间内，轻松地将正在高潮余韵中徘徊的周晨再度送入意识迷乱的极乐巅峰。几分钟后，吴晗再度点亮了红烛，大床上的周晨俨然是一副玉体横陈的诱人图画。

　　柔顺的长发被湿热的汗水浸透，鬓角纷乱的发丝贴在俏脸上，双眼的目光没有焦距，透出迷离的光芒。眼见得周晨如今的憔悴状态已是不堪鞑伐，吴晗也不愿意给她的新婚之夜留下点什么心理阴影，毕竟这是自己老婆，属于耐用消费品，来日方长么！

　　吴晗悻悻然地从房间角落里翻出一片东瀛生理教育片光碟，跟着捅咕开了一台外观残破不堪的笔记本电脑。这是前段时间外出搜寻幸存者的附带收获成果，正待准备DIY解决下半身充血不消退的生理问题，吴晗忽然忍不住哀叹道：

　　“唉！想不到刚娶了老婆的人，竟然还得靠小雷姑娘解决个人问题……谁敢比我惨。”

　　……

　　翌日，吴晗照常起了个大早，洗漱完毕之后，他在养猪场转了一圈确定没有异状后，缓步来到食堂。今天早上人似乎来得格外整齐，就连最喜欢睡懒觉的孙萌，今天也早早地跑到食堂里参与交头接耳的活动。仔细看过来，好像除了因为活动过于剧烈，致使透支体力过度，尚在睡梦中恢复的周晨以外，其他人都已经在这里了。见此情景，吴晗忽地生出些许不妙的预感，该不会是这些爱好八卦的女人，打算要集体盘问一下昨天晚上熄灯后的活动细节吧？

　　没等到吴晗想明白眼前这群女人究竟在搞什么飞机，向来不怎么喜欢挑头的许芸芸，这个时候却笑眯眯地起身说道：

　　“恭喜！恭喜！怎么不见周晨呢？”

　　吴晗扫视了一眼围坐在餐桌跟前这些满脸写满了我要听八卦的无聊女人们，努力使自己的语调保持四平八稳的节奏，而后说道：

　　“哦！现在她没醒，大概会晚一点过来，大家不用等了，先开饭吧！”


第二十四章 作法自毙（6）

　　目下可说是一切尘埃落定了，在此次抽签结婚的过程中，固然是出现了诸多波折和意外，不过事后总结起来，这个近似乎胡闹的活动也不是一点好处都没留下。起码从目前吴晗观察到的迹象来看，好处还是有很多的。早先女人们那种注视时如饥似渴的眼神被冲淡了不少，经过这个事件后，她们的想法比较趋于理性了。前车之鉴不远，谁也说不准李珏那种临阵打了退堂鼓的事情，是否会在自家身上重演，毕竟叶公好龙这种事又不是古人的专利。

　　今天的早餐仍是一如既往地丰盛，圆桌上摆满各式餐点，尚未走到跟前，诱人的香气便已扑鼻而来。

　　吃东西是严冬时节里幸存者们为数不多的享受之一，既然娱乐活动过于欠缺，人们就更不肯亏待自己的嘴巴了。加之外出活动减少，每天的空闲时间多得是，即使是一天中理应最简单的早餐，其丰富程度在战前那个时间永远嫌不够用的匆忙时代，大概也只能存在于臆想中。虽说吴晗是一个水平不错的厨师，但他本人对吃的要求并不高，照常来了一碗豆浆和一碗白粥，就着小笼包和一碟咸菜吃了起来。四周女人们投来的好奇目光，叽叽喳喳地交谈声音，丝毫没有影响到吴晗的食欲。

　　要知道爱好八卦是女人的天性，假如非要她们放弃追求八卦的这点嗜好，恐怕那比杀了她们更痛苦，吴晗便视而不见，让自己落得个清净。饶是吴晗极力保持着低调风格，不想成为大家谈论的话题，然而有些事情躲终究是躲不过的。

　　这时，陆小雅在身边几个女人的撺弄下开口说道：

　　“吴晗，来年你是怎么打算的？”

　　“我想出去好好看看，这个世界一定变了很多吧！不知道还能不能认出原来的样子。”

　　既然被人点名提问，吴晗见躲不过去了，只得板着脸作出一本正经地架势回答，免得被借题发挥。陆小雅本来只想用这个话题过渡一下，以免直接询问昨晚的事情形迹太过露骨，此刻听到吴晗的答复，她却忽然产生了深入探讨一番的兴趣，追问说道：

　　“出去？你该不是靠两条腿走路吧？那也太离谱了。”

　　在核冬天过后的大洪水肆虐时期，狂暴水流的冲刷虽未对桃花源周边地区那些地势较高位置的公路造成严重损害，不过跨越江河，沟通天堑的桥梁就是首当其冲的袭击目标了，可说是无一幸免。如此一来，现存的公路凡是到了江河边上，差不多就全成了断头路，即使有充足的燃料补给，依靠公路活动的三轮车也跑不了多远。这个一望即知的简单事实，早在去年众人外出搜寻幸存者之时就已经了解得非常充分。亲眼目睹了那些桥梁折断坍塌，横卧在河床中的惨状，吴晗更不该忘记才对。

　　在女人们投来的一片怀疑目光注视下，吴晗咽下嘴里咀嚼的食物，胸有成竹地说道：

　　“呵呵呵呵，老话说靠山吃山，靠水吃水。只要有船，咱们守着江河还怕找不到路？”

　　孙萌一贯都很喜欢跟吴晗唱反调，这时她立刻接口说道：

　　“喂，造船？你三脚猫的木匠手艺行吗？”

　　在前段日子，孙萌闲得无聊时，不知怎的突发奇想，她找到了吴晗帮忙，死活非要给土狗旺才打造一座西式的木板狗屋不可。这件事吴晗答应得挺痛快，可惜最终的成品质量委实叫人无语。临时拼凑起来的木板接缝参差不齐，细小瑕疵姑且不论，比较宽的那些足能插进好几根手指。为了弥补这些缝隙只好在上面打补丁，一通折腾下来，狗屋都快赶上微软开发的操作系统了，补丁摞着补丁，叫人惨不忍睹。尽管狗屋质量低下的主要原因是为了节约木材，将就着使用大量下脚料凑合的缘故，但吴晗的木工手艺究竟如何，由此也可见一斑了。

　　闻声，吴晗也回忆起了这件囧事，他不大好意思地挠头说道：

　　“估计是造不了什么大船，不过弄条小船凑合着用，是没什么大问题的。”

　　受害者孙萌没吭声，陆小雅先冷着面孔站起身来，双手撑着桌面，郑重其事地说道：

　　“吴晗，那你就这么放心把我们丢下不管吗？”

　　长期参与野外生存的经验，赋予了陆小雅远胜常人的忧患意识和危机感。尽管单看外貌，她是一个符合华夏传统审美取向的古典美人，但陆小雅的性格完全不像红楼梦中的林黛玉那般矫情，不仅性情爽朗而且行事颇为果断，从不拖泥带水。一听到吴晗提出这个出行方案后，陆小雅便皱起了眉头思索，当即给他泼了一盆冷水。见到陆小雅如此大张旗鼓的反对行为，吴晗在惊讶之余也意识到了症结所在。

　　预计要在明年迁入桃花源的那些幸存者，大大不同于桃花源的这批人一贯养尊处优，曾经受过常人无法想像的痛苦经历，即使个别人心理扭曲也在情理之中。哪怕不想算计别人，也不能忘记防人的必要性，光想着出去看看新世界的吴晗显然是疏忽大意了。

　　骤然间联想到了层出不穷的后续问题，吴晗这下可被陆小雅给问住。随后，他连连摇头，苦于没有解决办法，最后苦笑起来，说道：

　　“啊！这件事情是我想得差了，那就先延后一段再说吧！”

　　见到一贯正确的吴晗竟然也有吃憋的时候，在场的女人们忍不住哄笑起来。在一片喧嚣之中，周晨此刻出现在餐厅门口，看上去的她脸色微微泛白，眼袋有些发黑，似乎是昨天晚上休息得不好。忽然听到了幸存者们的笑声，周晨有些不明所以，简单打招呼说道：

　　“大家都在啊！”

　　“晨姐，你面容好憔悴呀！这家伙昨天晚上一定没轻折腾你吧？”

　　甭问，如此热辣的口气，又敢在大庭广众之下说如此雷人到外焦里嫩的敏感话题，唯有孙萌这样的新新人类才够资格玩。尽管在场的女人们心里多半也是这么猜测的，终归没人会直白地说出来。闻听孙萌的调侃言语，微微低垂着头的周晨，白皙的面颊禁不住泛起阵阵红晕，不敢跟孙萌搭茬。她快步走向自己的座位，却又因为心慌意乱踢翻了椅子，结果是惹来一阵揶揄的笑声。


第二十五章 作法自毙（7）

　　相对而言，女人的脸皮总是比较薄的，尤其是当牵扯到男女关系之类的敏感话题，任凭周晨平日如何落落大方，此刻也不能付诸一笑了。旋即，她只得将求助的目光投向吴晗。眼角余光打量着周遭一众点燃了八卦之魂的长舌妇们，吴晗深知此刻自己出头绝不会落下什么好下场，不过周晨受窘为难的样子也让他无法继续装聋作哑。好男人是不可以在女人说我要的时候摇头。

　　迟疑犹豫仅是在一闪念间，吴晗很快硬着头皮站起身，一脸讪笑地说道：

　　“哎，各位姐姐妹妹，你们不看僧面也好歹看看佛面，再这么恶搞下去，我可要发飙了。”

　　话音落地，食堂里已是笑声一片。吴晗的正式表态没得到善意回应，只见赵媛笑着摆出了一幅三娘教子的姿态，反驳说道：

　　“我们姐妹间说点私房话，你也要掺和进来，到底是不是男人哪！”

　　“周晨，来，坐到我这边。”

　　吴晗晓得论起斗嘴这门功夫，凭他无论如何也不是这一群女人的对手，当下干脆不接赵媛的话茬，直接来个釜底抽薪。待得将周晨安顿妥当之后，吴晗这才说道：

　　“你们都快把周晨弄哭了，还不许我管管？”

　　女人们倒也没有穷追猛打的意思，除了不时地向周晨投来暧昧的眼神之外，一时间却也不见其他举动。见状，吴晗长出了一口气，好歹是把这顿食不甘味的早饭给对付过去了。

　　……

　　在新婚后的头一天里，吴晗一边要维护周晨帮她拦下闲人骚扰，一边还要穷于应付这群无聊八卦到暴的女人们，对于昨夜战况的旁敲侧击，当真是折腾了个欲仙欲死。直到天擦黑的时候，他猛然记起一桩重要的事情，脚步匆忙地赶往无线电室。总算赶在预定时间到之前，吴晗快速接通了电源预热电台。好一通忙活，他把这部使用电子管的老太爷级电子管电台伺候得舒服了，十多分钟后音箱中传来了赵缦雄那略显沙哑的嗓音。

　　“吱啦！吱……”

　　“我说吴老弟，最近这几天连着下雨，空气潮湿啊！电台闹点小毛病，信号不好，见谅了。”

　　虽说赵缦雄的本职工作是废品回收业，不过他摆弄业余无线电时间要比吴晗长不少，技术水准比起吴晗这样半路出家的半吊子熟练多了。奈何巧妇难为无米之炊。零备件极端匮乏的现状使得他捉襟见肘，即便是无线电台也仅能维持勉强工作，时常要罢工几天，如此算起来跟桃花源的联系也是时断时续。

　　今天险些错过了联系时间，吴晗也没心情挑剔无线电的音质不佳，切入正题说道：

　　“赵老兄，你那边人手该收拢得差不多了吧？”

　　大洪水时期后外出探险，当吴晗一行发现新安镇幸存者不久。随即，他就通过无线电联系，同时也获悉了赵缦雄那边的一些消息，在西南高原同样发现了为数不少的幸存者。说不得，这些幸存者就像是突然从天上掉下来的，前几天还连个鬼影子都瞧不见的废墟里，说不准啥时候就人满为患了。抱着跟吴晗等人同样的想法，赵缦雄的部落也对这些提供了力所能及的帮助。只是限于客观原因，不可能像桃花源一样慷慨地提供援助，因为赵缦雄一干人等自家要吃饱肚子都不是一件易事，哪里来得余粮救济别人。

　　听到了吴晗的问话，可怜此刻赵缦雄的眼泪都快落下来了，唉声叹气地说道：

　　“唉！你就别提了，叫我怎么养活这些人哪！收留一小半都很勉强了，剩下的那些人只能由着他们自谋生路去了。”

　　闻声，吴晗也沉默了。赵缦雄的苦衷和不得已都是能够理解的，那些名为自谋生路，实则被放弃的人命运将是极度可悲的，这就是这个世界的残酷现实啊！在这个核战后的世界上百废待兴，可说是除了苦难什么都缺。恢复农业生产遥遥无期，各地的幸存者光靠每天采集到的野果、野菜和狩猎所获，根本养活不了多少人。自不必说，自打那些强悍得刀枪不入的怪兽神秘现身以来，自诩为万物之灵的人类便从食物链金字塔的顶端滑落下来。当外出寻找食物的人类和怪兽正面遭遇时，猎人能全身而退不被怪兽吃掉，这个就已经算运气不错了。

　　半晌之后，吴晗醒觉过来，开口劝慰说道：

　　“自谋生路？也对，南边算暖和，要是挖点野菜什么的，也能凑合一下吧！”

　　吴晗不劝还好，等到此言一出，那边的赵缦雄真是哭出来了，声音哽咽地说道：

　　“老弟，不瞒你说，这人心都是肉长的，谁又能忍心看着他们那副惨相。没辙，全留下就等于自杀，我只求自己心安，至于说其他的，实在不能往深里想了。”

　　或许是心情积郁太久，赵缦雄这段话中的寂寥意味甚浓，足见是在左右为难之下，权衡利害之间选择了这么一个看似极端残酷的明智作法。

　　新近出现的这批幸存者，现身的时间点稍晚于标志着核冬天结束的那场大洪水。不同于吴晗、赵缦雄这样艰难熬过了整个核冬天时期的前辈幸存者，在这些后来者之中，多数人的记忆非常古怪地停留在了核战爆发前的某个时刻，故此当他们睁开眼睛，突然发现无比熟悉的世界居然彻底变了模样，更难接受这种残酷到了不容回避的现实境况。

　　在巨大的心理压力和精神冲击下，这些后来者当中发疯和自杀的人数始终居高不下，酿成了严重的社会问题。

　　鉴于新人这种心理层面的极度不稳定状况，各地的幸存者团体在考察接受这些后来者时，无不加倍地谨慎小心，唯恐收留那些如定时炸弹般的疯子到自己身边。

　　当然，后来者的心理问题固然是重要的客观因素，但另外一个更为现实的顾忌则是来自于有限的生存资源。除去类似桃花源这种不具有推广意义的特例，幸存者们手中没有恢复生产生活必需的物质条件，诸如作物种子和农具这些东西，是只能在做梦的时候想想。尽管核冬天结束后的天气趋于转暖，留存的冰雪消融，短期内仍无望开始耕作生产。

　　目前，幸存者们的主要食物来源，其一是数量已经越来越少的战前时代存粮，其次是从野外采集的野菜、野果。丝毫不难想见，凭着如此低下的生产力水平，所能养活的人数又是何等寥寥。


第二十六章 作法自毙（8）

　　由东北的白山黑水到西南的高原地带，其间陆地直线距离也要超过万里之遥，即使不考虑沿途各种未知的威胁，光是走路所需的时间就足够叫人挠头了。纵然吴晗很希望给赵缦雄帮点忙，但现实情况不允许他这样做，真是心有余而力不足，吴晗顶多是对赵缦雄给予一些精神上的鼓励和安慰。关于这一点，吴晗自家心中有数，赵缦雄也同样很清楚，因此当他抱怨了几句之后就主动转变话题。

　　“哎呀！算算日子，你老弟该是结婚了吧？”

　　当赵缦雄一提起吴晗的婚事，他就已经止不住哧哧地笑了起来。说起来，诸如抽签结婚这种发扬恶搞精神到了一定境界的妙事，可不是哪天随随便便推开门就能瞧见的新闻。闻声，吴晗老着一张脸皮权作不知，大大咧咧地回答说道：

　　“呵呵呵呵，昨天才办的。”

　　“那要恭喜你了，隔着千山万水的，只能空口道贺一声，红包就没了，老弟多包涵。”

　　两个人漫无边际地闲扯了一通，算作调剂一下因生存话题而变得沉重的心情，重新转回到正事上面。吴晗咳嗽两声，清了清嗓子，说道：

　　“赵老兄，你那边最近没碰到什么倒霉事吧？”

　　贫贱夫妻百事哀！赵缦雄整天都要为几百号人的生计而忧心，处境比起无米下锅的小媳妇也好不到哪去。此时他深深叹息一声，说道：

　　“运气还好，前天有一只大家伙从附近经过，多亏发现得及时，要不然……”

　　不同于食物可以自给自足的桃花源，赵缦雄手下的数百幸存者，必需靠打猎和采集植物解决每天吃饭糊口的民生问题。要说生存境况之窘迫，那也是不言自明。哪怕一天不出门都会有人挨饿，甚至是饿死也不稀奇。身处在如此困窘的境遇之下，赵缦雄自然是高兴不起来了。打猎也绝非一桩易事，假如在山林里只碰到些普通野兽那也没什么，无非是逮不住猎物的问题，还不至于出现生命危险，然而一旦撞见那些属于怪兽级别的存在，狩猎者们便少不得要搭上几条人命才能成功脱身。

　　试想一下，赵缦雄主持下的这个幸存者团体，组织和装备都相对比较完善，讨生活尚且是如此艰辛。那些被拒绝接纳，不得不自行外出求生的零散幸存者，最终能在荒原中存活下来的机会更是渺茫得很了。毫无疑问，这是一个生命如草芥般低贱的时代。

　　不免唏嘘了一番，吴晗不愿意再听下去了，再听他也是无力回天。那种恰如宿命般的无力感也叫人心情沮丧。

　　依照着惯例，在结束通话前，吴晗和赵缦雄先交换了一下搜集到的情报，随后由吴晗口述了一段技术资料，这是双方交流中的核心内容。

　　当人类社会发展到战前时代，社会分工变得愈发明显，类似达芬奇那种兼通百艺的天才人物早已不可能存在，任何人的精力都不可能做到兼通所有知识。文明越是发达，这种社会专业化分工的情况就越显著。正如许多城市居民一辈子都没摸过锄头，他们所从事的行当也与农业完全无关，贸然要全都拉去当农民，真是赶鸭子上架。吴晗提供的这些资料，有助于赵缦雄那边的幸存者整理学习。譬如说中药的成方和药材采集、炮制的方法，诸如此类的技术在无人指导下的自行摸索发展，几乎是不可想象的。

　　“吴老弟，我这边还很忙，咱们就不多说了，回头见。”

　　随着赵缦雄那略显疲惫的沙哑声音响过，吴晗信手关闭了无线电台，而后他微微阖上双眼，手指敲击着桌面。在吴晗的脑海中纷繁复杂的讯息片段，急需整理出头绪。

　　各人自扫门前雪啊！不是吴晗冷血不想帮忙，委实是力不从心，好歹还是先顾自己这一头吧！

　　桃花源的位置恰好处于松花江的支流牡丹江与长白山松花江源头之间的自然分水岭地带，目前这两条江河都是可资利用的坦途。在核战后的这个特殊时期，公路、铁路皆已成往事，守着江河用船只顺流而下，才是最为简便理想的出行方式。只是当吴晗计划开春后外出的方案卜一出炉，随即被陆小雅驳斥得体无完肤。

　　经过认真思考之后，吴晗不能不承认，他的确不敢把这些女人丢给那些尚谈不上知根知底的新来者，貌似完美的出行计划只能被迫搁浅了。

　　转念之间，吴晗忽然又想到了明年将要吸纳的新成员们，感觉同样是喜忧参半。显而易见，桃花源无法靠原来的这点人手发展下去，迫切需要更多的人来参与。

　　人力有时穷尽哪！吴晗目前已是身兼数职忙得不亦乐乎，团体吸收和培养新血势在必行。只不过必须设法使这些新人顺利融入到原先形成的运作模式当中，而不是反客为主另起炉灶，在这中间的确需要吴晗多费点心思。揣摩和把握人心，一向是吴晗最讨厌的事情，但眼下也不得不着手准备应付突发事件。倘若到时新旧秩序之间的矛盾冲突无法调和，说不得就只剩下暴力镇压这一条路好走了。

　　“要不要先来个下马威呢？能不用武力的话，最好别用……”

　　当吴晗独自静静思考着未来，闲着的手指却在不经意间，将正在手中把玩的粗铁钉扭成了华丽的麻花状。老实说，类似这样强横的力量，实在不能算是正常概念中人类的范畴，凡是不想自己找死的人都应该不会喜欢跟吴晗这样变态的家伙作对，所谓的武力镇压大约也只存在于他自己的臆想之中吧！

　　……

　　时间荏苒，光阴似箭。

　　转眼又是新一年的四月中旬，春暖花开的暮春时节，即便是东北山区偏冷的高寒气候，此时天气也开始转暖了。在桃花源绵延起伏的山岭之间，历经冬日的皑皑积雪已消融大半，唯有在山顶和背阴方向残余下星星点点的白色痕迹，点缀于黑色与褐色交杂的山体间。由山谷中吹来的风中仍透着几分寒意，但是万物生长的时节马上要到来了。

　　业已过去的漫长冬季里，吴晗没把业余时间都耗在周晨那妖娆动人，绝对令男人们神魂颠倒的娇躯之上，他提前准备好的春耕器具如今算是派上了用场。

　　温室牛栏里早在去年就怀孕的两头母牛，开春后相继生下了两头健壮的小牛犊，这个喜讯让全体幸存者都兴奋不已。高兴归高兴，春耕这件大事还得照常进行下去。在吴晗完成了翻地整地的重活之后，把后续的播种交给女人们处理。那辆搁置一冬天的三轮车，再度被修整一新派上了用场。趁着春耕的间歇，吴晗打算逐一走访山外的幸存者定居点，这次选择出行的第一目标，自然是规模最大的定居点新安镇。


第二十七章 侵略如火（1）

　　“咋样？这一冬大伙过得都还好吧？”

　　大约是当初吴晗大展神威，暴力格杀猛兽的那一幕留给了新安镇幸存者们过于深刻的印象。纵然是在时隔数月之后，幸存者们多数见了他的时候，仍会不自觉地流露出敬畏之意，不过这也带来了一些麻烦。很多人因此不大愿意主动跟吴晗搭茬，除非是被他问到了自己头上，那就只能回答两句，其他多余的话是一个字都不说，这种状况显然是对双方的正常交流形成了阻碍。面对着这个棘手的难题，吴晗也显得甚为无奈，他总不能见人就拉住人家说，大家别怕，其实我是个好人咩！

　　相形之下，呲着一口黄板牙的老黄则比较油条，他也不太害怕吴晗那超乎常人的强悍，竟然主动凑过来套近乎说道：

　　“吴兄弟，我想跟你说个要紧事，咱们是不是先换个地方？”

　　想要玩弄狐假虎威那套？吴晗怀着少许恶意揣测着老黄的想法，而后看了他几眼，同时用眼角余光扫过在场众人变得难看的脸色，吴晗的心中有了主意。论说起来，吴晗的人生经历可谓是命运多舛，常人活几辈子的阅历恐怕也赶不上他来得丰富多彩。老话说吃亏就是占便宜啊！人生在世吃亏上当总是免不了的，关键得看事后能否从吃亏上当的那些经历中总结出点经验教训来，至少吴晗觉得自己从前的那些亏没白吃，总算学会了人心险恶这几个字。

　　当即，吴晗好似漫不经心地摇了摇头，说道：

　　“我看不用了，咱们有话就在这说吧！”

　　老黄脸色略显尴尬地咧嘴一笑，然后神秘兮兮凑近吴晗，说道：

　　“那我就说了，头两天有个生面孔的人过来，说是要跟咱们做买卖，要搁东西换粮食和盐。可是你不在，俺们也不敢随便作主答应，最后他就走了。”

　　在桃花源景区附近，凡是可能存在幸存者的地方，吴晗去年就已经拉网彻底筛查了一遍。在入冬前，更是对所有定居点作了妥善安置，不大可能缺粮食和盐这种生活必需品，难道这一片还有他不知道的定居点吗？煞费了一番思量之后，吴晗皱起眉头说道：

　　“……这个人是从哪来的？他自己有提过吗？”

　　闻声，不仅是出来邀功的老黄，就连此刻周围的其他幸存者也都一齐摇头，吴晗的这个问题看来没什么指望得到答案了。见状，老黄咳嗽一声，说道：

　　“……真不清楚，反正他自己说是从西边顺着公路过来的。哎，真别说，来的时候开着一辆那种老212吉普车呢！”

　　话音未落，吴晗的脸瞬间变了颜色，他伸手一把揪住老黄的衣襟，急切地追问说道：

　　“什么！你说他是开着汽车来的？”

　　新安镇的幸存者这个时候全被吴晗突如其来的疾言厉色给吓住了，一时间现场听不到任何杂音，直到吴晗意识到这个带有威胁性的举动不妥。从最初的震惊中恢复过来，吴晗才注意到众人的惊惧神情，那明显是对他非人力量深深的敬畏。

　　微微苦笑一下，吴晗尽量动作轻柔地放开身体正在不住战栗的老黄，顺带替他整理了一下褶皱的衣襟，缓缓说道：

　　“行，这事我知道了，辛苦你了。”

　　着力安抚着被吓得不轻的老黄，吴晗随后转过身面对着新安镇众人，说道：

　　“大家都过来一下，我这趟是专程把农具送过来。一共是四十把锄头和三副犁，另外还有点锤子、斧子什么的，春播需要的粮食和蔬菜种子我也带来了。来，大伙动手卸车吧！”

　　快刀斩乱麻式的处理完毕相关事宜，吴晗发动了三轮车打道回府。在颠簸的驾驶座上，他已经考虑清楚，明天要再送一些武器弹药过来。原先吴晗送给新安镇的五枝五六式半自动步枪和为数不多的子弹，本意是用来驱赶怪兽的，若是对付人类这样更为凶残狡诈的对手，火力显然太薄弱了些。对于老黄口中这个不知名的来访者，一贯谨慎的吴晗莫名地产生了一种危机感，无论对方抱着是善意或是恶意都不能轻视他们的存在。

　　驾驶着三轮车往前走了没几分钟，在转过一个路口之前，吴晗心中忽然一动，跟着下意识地一脚踩住了刹车，随即吴晗转回头往背后的新安镇方向望去。先前他心中那种不安的预感果真应验了，不知何时，滚滚的黑色浓烟已然由新安镇上空滚滚腾起，宛若一条通体漆黑巨龙在空中疯狂地扭动着庞大的身躯。

　　“妈的，该死！”

　　恨恨地骂了一声，吴晗二话不说立刻调转车头将油门踩到极限，三轮车发动机应声发出了凄厉的嘶吼，如风驰电掣般朝着正在烈焰与浓烟包围下的新安镇冲去。

　　“救命啊！”

　　“突突！突突！突突！”

　　仿如带着几分金属质感的低沉枪声与呼救的叫喊声，正由前面的镇口随风传来。

　　闻声，吴晗微微皱起眉头，传来呼救声并不会使人感到意外，不过那断断续续的沉闷枪声却带来了一丝不妙的讯息。不管这些来袭者是什么的身份，又有什么目的，吴晗现在都能肯定他们持有数量不详的自动枪械。既然对方有枪，那怎么办才好呢？逐渐习惯了变异后的强悍肉体，加之目前阶段的主要威胁是来自于那些核战后出现的怪兽，因此吴晗放弃了被事实证明效果不佳的枪械，转而使用貌似落伍的冷兵器，只是此时面对的境况却叫吴晗感觉到了进退两难。

　　原路折返桃花源，取出枪枝弹药再来？显然新安镇的幸存者们绝对支撑不了这么长时间，那么直接冲过去能否摆平这些人？

　　吴晗可从来没试验过变异后的身体强度是否能抵御自动步枪的射击。尽管曾经遇到的那些变异生物无论体形大小，无一例外都生有坚韧无比的皮毛。至少对于它们来说，人类制造的枪械，实际杀伤效能很有限，可是吴晗毕竟还没自虐到要用自己身体做弹道性能试验的程度，一切仅仅是猜想，只能说在理论上他也有可能不怕轻武器攻击。

　　说来话长，其实真正闪过吴晗脑海的这些错综复杂的念头，只不过存在了一瞬间而已。他迅速排除掉一切杂念，专心一致地面对着迫在眉睫的危机。


第二十八章 侵略如火（2）

　　“拼了，要死卵朝天，不死万万年。”

　　在吴晗不远处的前方就是血与火交织的战场，而身后则是安全的退路，正常人要在两者之间做出一个抉择，似乎并不是太难。然而，吴晗却选择了一条常人不太可能接受的道路，他狠狠地骂了一声，抓起组装式长矛拔腿冲向新安镇。

　　要说吴晗这个人在骨子里始终保持着一份泼皮无赖式的坚忍精神，很有点豁得出来的气度。要说平常在嬉笑怒骂之间尽可百无禁忌，只是别管平时如何放诞不羁，至少在某些特定的时间点上，吴晗绝不缺乏舍弃性命作最后一搏的血气之勇，正如当年在一气之下惹出捅人的案子也是拜他这种颇为复杂的性格所赐。

　　“快，这边还有一个。”

　　正当吴晗手持长矛冲进新安镇的废墟之际，恰好与一名身着野战迷彩服，头罩蒙面的武装分子迎头撞上。四目相对时，双方的直线只有不到五十米。这名武装分子乍一看到了手持着长矛的吴晗，眼睛中流露的目光里尽是嘲讽和不屑意味，随即他扭头朝着身后招呼一声同伙，压根没把吴晗瞧在眼里。的确，自动步枪和那根吴晗自制的长矛实在不属于一个档次，可惜这位老兄忘记了一点，在战场上任何离奇的事情都有可能发生，永远不要在击倒对手之前先放松警惕。

　　“嗖……啪啦！”

　　正当这名武装分子扭头呼喊同伴的时候，一颗如成人拳头般大小，挟带着凄厉呼啸声的鹅卵石急速飞来，精准无比地击中了他的脑袋。于是，这位太过轻忽大意的兄台连吭一声的机会都没有，当即如放倒一袋大米般干净利落地栽倒在地上。慢慢地在他的头部，一些混杂着不明灰白色浆状物的血流正无声地流淌出来。

　　凭着吴晗变异后的手劲，附加在这块石头上的力度只怕是狗熊都消受不起，虽说仍有一段距离，但投掷出来的鹅卵石已足可致命了。

　　“老六！王八蛋，老子跟你拼了。”

　　当目睹了适才发生的一幕惨剧，这位武装份子的同伙怒火万丈地由远处冲了过来，他手中的自动步枪枪口闪烁着火光，密集的弹雨旋即倾泻而出。

　　没人愿意用血肉之躯和灼热的钢铁对抗，即便吴晗身体变异后恢复力强得可怕，他也不想学习义和团那群傻X正面迎着敌人的子弹冲锋，那根本不叫勇敢，而是脑残。当对方的枪口刚一抬起，吴晗就提前做好了闪避准备，他朝路边一侧的半截断墙鱼跃而起。

　　自动步枪发射的一连串灼热子弹，由吴晗刚才所在的位置横扫而过时，他已成功闪避到了一栋临街房舍的残垣断壁中藏身。听着子弹“嗖嗖”地从头顶掠过，残墙的高处不断有尘土落下，吴晗被压得抬不起头来，情形极为被动。要是拖延得久了，等对方再来了增援力量，那么他的下场恐怕就是变成新一代的筛子。

　　吴晗身体的变异并不全面，而是侧重明显，是以力量、耐力和身体恢复力增强为主。换句话说，他的素质近似于网游中的主战士，攻高、血厚、耐力强，移动速度则是弱项。尽管经过变异的肌肉强化之后，吴晗奔跑的速度也增加了不少，但这种增长幅度完全不能与前面几项身体数据的暴涨趋势相提并论。虽说吴晗的速度无疑是大大超过常人的，也仅仅是达到了优秀短跑运动员的水准，因此想要顶着接近音速的子弹扫射移动，委实太过玄幻了些。

　　目下是说不得，必须先设法解决外面这个狂暴化的枪手，继续拖延时间对吴晗十分不利。

　　“嘎啦！”

　　即使此刻耳畔响彻着自动步枪连发扫射所的咆哮声，吴晗的情绪保持着极为冷静的状态，仔细思量了一会，他探出手从身旁断裂的墙体上掰下半块砖头。掂量了一下分量，手感刚刚好，吴晗满意地笑了起来，随即他开始集中精神平心静气。

　　当完成准备工作之后，吴晗先是蹲下身子蓄势待发，随即猛地一下跃起。当双眼越过残断墙体的阻隔，窥见那名当街疯狂扫射的武装份子时，吴晗握着砖头的右臂在瞬间变得模糊起来。恰如多重残影交错重叠形成了诡异的扇面形状，好似是传说中的三头六臂。之所以造成这个现象，道理其实很简单，行动速度超出了人类视觉的正常分辨解析能力，生成残像是一件很自然的事情。

　　“日……”

　　“啊！噗通！”

　　彷如在不久前的那起简单杀戮的情景再现，一心想要为同伙报仇的武装份子，几乎是以与先前那位同伴完全一样的死亡方式，出人意料地了结他的一生。在突袭得手之后，吴晗留在废墟里镇定地观察周围环境，直至确定周围没有潜在威胁，他这才缓步走出了藏身的隐蔽处，来到两具尸体的跟前打扫战场。

　　运动神经尚未完全死去，后面死掉的这个倒霉家伙四肢还在抽搐着，但从他头部汩汩涌出的鲜血将身下的大片地面染红，足以证明再一个高明的医生对他也无能为力了。事实上，他们现在更需要一位优秀的殡仪馆化妆师，好让死相变得不那么难看。

　　“唉！对付人的时候，确实得用杀人的家伙顺手啊！”

　　好像没来由地叹息了一声，吴晗俯身从这两个死鬼身上搜出了他们随身携带的武器装备，转而将自己重新武装起来，准备应付接下来的一场恶战。

　　吴晗必须得承认一点，这些武装份子的武器装备堪称精良，比桃花源那些有钱人穷极无聊用来打兔子的枪枝强了百倍都不止。刚刚死在飞石之下的两个家伙，同样是装备着奥地利出产的斯太尔AUG突击步枪，也许说这个名称知道的人不太多，不过要是说这种枪就是著名射击游戏cs反恐精英中大名鼎鼎的B44，那恐怕就无人不知，无人不晓了吧！

　　从前吴晗只是在一些国内的军事期刊上看到过介绍这种步枪的详细资料，这一回他也是头一遭接触到货真价实的真家伙。把玩着两把缴获来的斯太尔AUG突击步枪，吴晗的眉头皱得越来越紧。

　　在零距离接触到枪体的工程塑料，单从材料质地和细节做工来观察，这些枪支无疑都堪称工业时代的精品杰作，绝对不是国内哪个山沟里的山寨厂家照着猫画虎弄出来的仿品，九成九是来自国外正规兵工厂的行货。当一想到马上即将面对着一群身家丰厚，武装到了牙齿的凶悍暴徒，纵然是胆大如吴晗，此刻他也禁不住倒吸了一口凉气。


第二十九章 侵略如火（3）

　　在刚刚结束的这场短暂遭遇战中，起初双方的距离较远，吴晗又急于干掉敌人，没得空细细瞧瞧这些武器。当此刻他认真打量着这些做工精良的武器，心中自是不免疑窦丛生。

　　要说AUG这种无托型的突击步枪在国外或许并不稀奇，许多国家的军队都选择斯太尔AUG步枪作为陆军的制式装备，因此绝对数量还是不少的，但这玩意在国内就属于极其罕见的高价货了。按照常理来说，充其量是国家的武器研究所为了搞逆向研究弄点样品回来参考，再不然某个大富豪私下里收藏当作艺术品欣赏也未可知，反正不是北极熊AK系列步枪那种烂大街的便宜货。

　　如今躺倒在地上的两个死鬼，观察言行举止，同事中有不少退伍兵的吴晗一望即知他们不是国内军队出身的。瞧两人的模样也不似是身家丰厚的阔佬，那他们又是从哪弄到的这种价格不菲的军用装备？

　　正当吴晗陷入沉思之际，远方再次传来一阵剧烈的爆炸声，将他从思考中警醒。

　　无奈地摇了摇头，吴晗将疑惑驱逐出脑海，随即动手从尸体上搜刮战利品。现在不是研究这些疑问的恰当时机，前面还有大问题需要他去解决呢！

　　已然老实躺在地上的两个倒霉家伙，总共为吴晗贡献出了两枝崭新的AUG突击步枪，以及两把同样几乎是全新的勃朗宁1911式手枪，外加两把他辨别不出具体型号的制式军刀，最后是相应的弹药和携行具等等杂物，到了最后还翻出了几颗沉甸甸的手雷。看到这几个菠萝状的金属疙瘩，吴晗不由大喜。自动步枪和半自动步枪的射击方式毕竟有所差别，他现在没时间适应这种不同，要说还是简单易学的手雷用着更顺手。

　　把缴获的军火分类之后，吴晗开始将自己武装起来。携带这些武器弹药而增加的负重，对现在他来说实在不值一提，尤其是当前方敌情不明的时候，随身携带的武器弹药自是多多益善。

　　吴晗平常惯用的那根自制长矛，组装起来后重量要超过二十公斤，但他在挥舞时轻松得跟小孩玩树枝差不多。没辙，力气大就是占便宜啊！奈何今时不同往日，这次袭击新安镇的是一伙同为人类敌人，吴晗的那根长矛就不适用了。假如需要对付的是那些出没无常的怪兽，肯定是貌似落后的长矛更管用。自动步枪的火力虽强，可是步枪射出的子弹无法给予那些皮糙肉厚的巨兽们致命一击，反倒会惹怒它们。目下要修理人类对手，使用这些专业级别的杀人利器更趁手一些。

　　套用一句网游术语来说，长矛是专业的打怪装备，而这些枪枝则属于专业PK装备。二者在吴晗眼中只是革命分工不同，没有高低贵贱之分。

　　在不断传来的隆隆爆炸声中，新安镇内大洪水时期残余下来的废墟构成了极佳的行动掩护。吴晗蹑手蹑脚帝在残断房舍间绕来绕去，循着传来的爆炸声凑近到了战场附近。

　　纯粹是为了防备那些史前巨兽而建造的炮楼据点，此时对付人类敌人也同样发挥出巨大的作用。紧急拉升起来的吊桥和厚实围墙，已经成功遏制了入侵者的凌厉攻势。新安镇的幸存者们借助着门楼上的众多枪眼，不断朝企图靠近大门的武装分子放冷枪。对方也似乎不愿意为此付出太大伤亡代价，虽然吴晗看到他们手里有火箭筒，不知为什么一直没有直接发射火箭弹轰击大门和吊桥。看样子他们是一边佯攻消耗着守备方的弹药，一边派人由侧面迂回，似乎是打算从其他方向打开一个缺口。

　　这些武装分子大部分集中在靠近据点正门二百米多外的街角处，这时好像正在开会讨论什么，这群人却没能发现悄悄摸过来的吴晗，此刻已经凑近到他们的附近。

　　“3……2……1！”

　　“呼……”

　　视线透过废墟墙体的间隙仔细探察过对方的总体实力，吴晗开始盘算双方的态势，显而易见，凭他一个人浑身是铁也碾不了几根钉，对方的人数和火力都不是吴晗能正面抗衡的，于是他选择了一个非常阴险的行动方案，以有心算无心成功率还是蛮高的。随后，吴晗继续凑近了一段距离之后，放轻手脚把缴获的手雷和塑胶炸药捆在一起，拉开了手雷保险。倒数三声之后，用尽浑身气力将这个土制的集束手雷朝着正在扎堆开会的武装分子们投去。

　　“轰……”

　　随着一声暴烈的轰鸣声响过，大地仿佛都在为之震颤，一时间大有地动山摇之势。

　　为了保证安全性，步兵使用的单个手雷杀伤范围通常不超过十五米，不过多个手雷和相当数量的炸药同时被引爆，相互叠加产生的威力就不是1+1=2那么简单了。恰好处于爆炸中心点的地面，如今好似被一颗大口径重炮直接命中，在眨眼间现出了一个黑洞洞的大坑，四下横飞的灼热钢珠和弹片也形成了一片散播死亡的火焰钢雨，处于爆炸范围内的武装份子尽数被气浪掀飞。随着强劲的冲击波横扫而过，无数断裂破碎的人类肢体宛若台风中的破旧塑料模特般在空中怪异地飞舞着，直叫人看得触目惊心。

　　设计偷袭一击得手，吴晗没有轻举妄动，刀枪不入这门绝世神功他还没学到手，做事稳妥点有好处的。

　　果不其然，在一片伤者的呻吟声和漫无目的的杂乱枪声，吴晗的耳朵敏锐地捕捉到了一个非同寻常的声音，那是一个男人在以冷静得近乎冷酷的腔调呼喊说道：

　　“敌袭，请求火力压制！呼叫360，呼叫360，A组请求远程火力压制。A组请求远程火力压制。小兔崽子们，准备撤退，立刻组织火力掩护，快！”

　　在一片无序混乱当中，耳边忽然传来了清晰的命令，武装份子们慌乱的状态有所缓和，由于突如其来的爆炸而濒于崩溃的战线重新稳定下来。这群从爆炸中幸存下来的武装份子开始以疯狂的自动火器扫射交替掩护，快速向镇子西面移动。

　　“真该死！竟然让他们给跑掉了。”

　　目睹了此情此景，吴晗恨恨地骂了一句，他意识到丧失了全歼敌人的机会也只能徒呼奈何，在这个时候强出头不是明智之举。正当吴晗懊恼之际，意料之外的异变陡生。

　　“日……”

　　由烟尘滚滚的天空中忽地传来了一阵尖厉刺耳的呼啸声，旋即一个个萝卜状的玩意出现在吴晗的视野里。没吃过猪肉，总见过猪跑吧！吴晗对战争影片和第一人称射击游戏知之甚详，此刻传来的刺耳呼啸声，立时叫他联想起迫击炮这种廉价而高效的步兵支援武器。


第三十章 侵略如火（4）

　　“我操！这些混球是准备拉出来打世界大战的吗？”

　　当吴晗在这电光石火的一瞬间看清了天上落下的那些铁疙瘩时，他不禁大声惊呼起来。

　　完全不同于那种小家子气和略显猥琐的持枪犯罪，迫击炮虽说是火炮家族中的小字辈，也绝非一般黑帮组织能玩得起的玩具。在核战之前的那个时代里，各国政府或许能睁着一只眼，闭上一只眼，容忍某些黑社会组织私下里持有枪械，不过摆弄迫击炮就太出格了，明显逾越这道大家心知肚明的潜规则底线。不问可知，举凡是拥有和敢于公开使用迫击炮的武装组织，莫不是世界各大新闻媒体上的常客。

　　这些迫击炮用户们哪怕憋屈到家，头上也得顶着个反政府武装的头衔。若是这些组织混得再好一点，说不准就风生水起，保不齐哪天堂而皇之地变成某小国的现政府了。

　　“轰轰轰……”

　　不知由何处发射出来的迫击炮弹，在此时轰击得异常狂暴，犹如疾风骤雨般落下的迫击炮弹，霎那间将新安镇中心的建筑废墟炸成了一片火海。

　　纵使吴晗拥有超乎常人的恢复能力，赶在这个弹片横飞的当口也不敢轻举妄动，唯有老老实实地趴在废墟旁边的一条浅沟里。天晓得万一伤及心脏、大脑之类要害，到底还能否恢复过来。尽管不大甘心，吴晗还是很只能眼睁睁地看着近在咫尺的一票残敌，在徐进弹幕的掩护下溜走，最终消失在西边的一个街道拐角。

　　大约又过了几分钟之后，猛烈的炮击停止了。仅仅在不到五分钟的时间内，这伙不明身份武装人员的后援火力，就向新安镇内发射了至少数百发迫击炮弹。经由此役，本就破败不堪的新安镇显得愈发残破凌乱。

　　原本尚算完好的水泥路面也变得满目疮痍，乍看上去倒有几分神似月球表面的荒凉味道。直觉感到了威胁业已过去，吴晗此时直起身抖落了身上的尘土和碎砖烂瓦，悻悻地吐出嘴里的灰尘。稍后，他扭过头察看新安镇幸存者们居住的炮楼。

　　不远处，那座位于高大厚实围墙保卫下的新安镇定居点，虽说外观上没有出现显著损伤，不过定居点院内此刻仍在不住翻卷升腾起来的滚滚黑烟也表明了在这场短暂而激烈冲突中，处于防守一方的状况绝非是轻松写意的。

　　“……一共死了十六个人，还伤了十二个，另外有六个重伤的，怕是熬不过今晚上了。”

　　当一切风平浪静以后，吴晗现身叫开了据点的大门，此时出现在他眼前的是一片哀鸿遍野的惨景。当被吴晗询问到具体的伤亡情况时，平日几个相熟的新安镇幸存者眼中含泪地为他介绍了目下损失状况。听罢之后，吴晗面色凝重地点了点头，随即他洗净了双手，也加入到了对伤者的抢救工作当中，现在吴晗所能做的也就只有这么多了。

　　……

　　袭击新安镇的这伙武装份子，为自己的侵略行为付出了相应的惨痛代价。在吴晗那超乎常人想像之外的膂力面前，他们基于常识判断的疏忽大意，不免交出了一笔堪称昂贵的学费。

　　洪流公司。说不得这是一块在黑暗世界里响当当的金字招牌，纵横全球数十年时间而不倒，当然在他们所到之处也有不计其数的受害者，在日以继夜地诅咒着这家兜售鲜血攫取金钱的罪恶企业。

　　假如简单一点来说，洪流公司是一家具有深厚洪门背景的私人防务承包公司，拥有着与米国著名的黑水公司相同的业务性质，以及相似的经营范围。要说二者惟一的不同点，恐怕是在于洪流公司商业化的味道更浓一些。在通常情况下，洪流公司会在不同的时间段内会服务于不同的雇主，而非如同行黑水公司那样，实际充当着世界超霸手下第二陆军的角色，因此洪流公司更称得上是一家不折不扣的国际雇佣兵公司。

　　按说吴晗这种小人物，即使混上一辈子也不太可能跟洪流公司发生什么实际接触，不过核战争改变这个世界的运行轨迹，许多原本不可能发生的事情也就变得顺理成章了。

　　在核战爆发的前夕，洪流公司刚从掮客手里接下了一桩利润十分丰厚的大买卖。

　　一位不愿意透露姓名和身份的神秘雇主，透过中介组织向洪流公司下达了这笔订单，不惜重金雇佣洪流公司攻击一座位于西伯利亚地区的绝密研究所。客户的具体要求是夺取那里的研究成果，并杀死出现那里的所有生物，最后是干净彻底地炸毁整个研究所，必需确保寸草不留。为此，这位爽快地大主顾甚至还提前支付了高达两亿五千万欧元的首付款作为保证金，至于事后支付的报酬，将根据此次行动获取的具体成果，在二点五亿欧元至七点五亿欧元区间浮动。

　　虽然华夏北边那个邻居早已不是称雄世界的超霸之一，国家整体实力更是一落千丈，不过瘦死的骆驼比马大。必需考虑到在这样一个根基雄厚的大国境内实施秘密行动的风险系数，以及后续可能引发的麻烦，这个价码绝对不算高。

　　在战前的时代，只要主顾出得起价钱，他就能够买动任何人，何况洪流公司本来干的就是这种刀头舔血的亡命买卖，真要怕事的话还会从事这一行吗？于是，经过一番缜密策划和准备后，三百五十名实战经验丰富的资深雇佣兵，秘密搭乘上一艘由香港出发的货轮在远东的纳霍德卡港口悄悄下了船。

　　这一次的潜入行动经过了事先周密详尽的策划和布置，从专业角度分析，几乎称得上是完美无缺。只是非常可惜，人算终究不如天算高明。没有等到洪流公司的精锐人马扑向预想中的那个目标，就莫名其妙地集体丧失了意识。

　　待得这些雇佣兵们再度苏醒过来时，他们居然神奇地出现在了位于东北腹地的平原地带，而且连同他们在纳霍德卡的仓库建筑和交通工具也一同转移了，整个事件简直是匪夷所思到了极致。当时正下着持续不断的暴雨，而地上则是洪水肆虐，到处是一片世界末日后的凄惨景象。依靠着仓库里的大批补给物资和良好的组织协调，雇佣兵们熬过那段不堪回首的日子，随后他们发现了自己的处境变得异常微妙。

　　这个世界的规则已经彻底改变了，弱肉强食的生存法则已然撕掉了裹在身上的最后一块遮羞布。这对一支具有强大武装的雇佣兵组织来说，无疑是进入了梦想中的天堂。然而，并非一切都是好消息。

　　大洪水几乎冲走了平原地区的地面建筑，与其他地区的幸存者面临着同样严峻的生存问题，恢复生产迫在眉睫，不然粮食用尽之后，雇佣兵们也要饿死了。事态发展至此已然明晰，显而易见，种地不是这些老练雇佣兵们所擅长的营生手段。为了养活自己人，洪流公司的大小头目们聚在一起经过商议之后，当即开始派出精干小分队抓捕附近地区的幸存者，连带掠夺一切能够到手的资源。

　　全速运转起来的洪流公司犹如一部大功率吸尘器般，飞速地吸取着这片土地上残留下来的一切东西，只不过他们这一次不走运，撞到了吴晗手上而已。


第三十一章 侵略如火（5）

　　常言道：术业有专攻。好比洪流公司这一群毕生都在以战争和杀戮为第一职业的雇佣兵们，他们是不懂得如何跟土地和庄稼打交道的，连养活自己都成问题，不过要他们对付人的话，这个问题就简单得多了。

　　大洪水刚退去，那些在彷徨中挣扎求生的幸存者迅速被雇佣兵们抓捕，然后投入到集中营里，在皮鞭和刺刀督促之下投入到辛勤劳作的行列当中。由于前期大洪水肆虐的后遗症，在平原地区的幸存者数量相对有限，感到了每一次行动取得的收获越来越少。于是，雇佣兵们逐渐将掠夺的重点朝着东面的山区转移。一名先头部队的侦察兵发现新安镇定居点之后，立即以贸易为名进行了初步侦察。

　　确定了新安镇的人口众多，而且防御力量不强，是非常理想的袭击目标后，洪流公司迅速召集力量攻打定居点。

　　只是非常可惜，一贯顺风顺水的洪流公司这次碰到了硬点子，被吴晗抓住一个疏忽打了个措手不及，致使全盘计划落空，负责进攻新安镇的四十名多雇佣兵也是伤亡惨重。可想而知，司徒雅作为一线指挥官是难辞其咎的。尽管在紧要关头他作出十分正确决断，保全了大部分的手下，仍然无法弥补业已造成的严重损失。

　　统计过部下的损失情况后，司徒雅垂头丧气地和直属上级作出汇报，语气沉重地说道：

　　“一分队报告，死了七个弟兄，伤了九个，二分队报告死了五个，伤了十一个，伤亡过半了。”

　　闻声，身为司徒雅的堂兄，同时也是他顶头上司的司徒博不由得勃然大怒，他二话不说，当即一个响亮的耳光扇过去。随后，司徒博厉声喝问道：

　　“对付几个拿着老掉牙步枪的平民竟然搞成这样？司徒雅，你到底是干什么吃的？我们司徒家没有你这种废物。”

　　纵然被是狠狠地轮了一记耳光，此刻面颊火辣辣地疼，又指着鼻子骂作废物，刚刚栽了一个大跟头的司徒雅也一点都硬气不起来，他无力地辩解说道：

　　“围攻据点进入收尾阶段，突然遭到了爆炸物袭击，所以才……”

　　更为年长一些的司徒博正在为这个不争气的堂弟而恼火之际，当听到爆炸物这个词汇，他收敛起了怒容。相比于事无补的愤怒，了解清楚敌人的情况更为重要，司徒博追问说道：

　　“爆炸物？具体是哪一类爆炸物？炮弹，还是火箭弹？”

　　“……肯定不是火炮，我没有听到炮击的声音，应该也不是火箭筒或者导弹，看不到发射的痕迹，我怀疑……是炸药包。”

　　在讲出这段话的时候，司徒雅情绪显得格外低落。他曾经在西伯利亚荒原、东南亚的热带雨林，中亚高海拔山地和撒哈拉沙漠中浴血拼杀过，实战经验不可谓不老道。司徒雅也拥有着强烈的自信心，认定自己是世界第一流的雇佣兵，然而今天这一切都被无情地打破了。

　　迄今为止，这个星球上使用过的任意一款陆军火炮，哪怕是已经老掉牙的二战货色，抑或是诸如火箭筒之类的单兵常规武器，司徒雅敢说单凭他的耳力都可以判定武器的具体型号和出产国家。可是在那场突发的爆炸到来之前，司徒雅甚至没听到哪怕一丝可疑的声响。除了对方在近距离投掷炸药包之外，他实在找不出这件事还存在着第二种合理的解释。这个貌似不太可信的事实，司徒雅也只能是硬着头皮讲出来。

　　司徒雅的说法除了使司徒博加倍恼怒之外，没有别的收获。闻声，司徒博面色大变，他一把揪住了司徒雅的衣襟，怒冲冲地说道：

　　“你们都是死人吗？被人用炸药包袭击？”

　　“大哥，犯了错我的确无话可说，不过那个炸药包至少是从五十米之外扔过来的。除非是借助工具，不然靠人力不可能投掷出这么远距离，所以我才没有发觉……”

　　根据爆炸物所产生的瞬时破坏力，一名经验丰富的老兵完全能逆向推算出炸药的具体使用量。在这个核战后的时代，估计也弄不到类似金属氢那种超级BT的炸药，炸药用量估算起来的误差就更小了，因此司徒雅敢拍着胸脯说，哪怕是奥运铅球冠军也绝不可能把外形不规整的炸药包扔出这样一段惊人距离，并且最终在距离人群中心点上空准确引爆。

　　不得不承认，仅是这个猜想本身便超出了人类的力量极限。这就像有人说，我要搬起一座山砸死你丫的。相信世界上智力正常的人都会认为那是在讲笑话，所谓挟泰山而超北海，绝不是人力所能企及的事情。

　　老练、狡猾、坚韧、暴躁、阴郁，这些略显矛盾的性格特征是司徒博给人留下深刻印象的原因所在，当此刻他冷静下来从头仔细分析着司徒雅所说的事情真实性。过了半晌，脸色完全平静下来的司徒博松开了揪住司徒雅衣襟的手，说道：

　　“未必，这段日子以来，咱们见到的古怪事少了？嗯，老七，你回去休息吧！记得先去密斯·杨那包扎好伤口，弄感染了不是闹着玩的。”

　　“是，大哥。我先回去了！”

　　当紧张的心情略为放松，司徒雅愈发感到自己右上臂那处弹片造成的开放性伤口如钻心般地疼痛。他的额头不由得冒出一层细细汗珠，起身后一摇一晃地走开了。在后面的帐篷里，司徒博双手十指交叉握着一起，他的目光凝视着前方，思绪陷入到了深深的迷茫之中。

　　……

　　杀敌一千，自损八百。饶是成功击退了雇佣兵的侵袭，新安镇的幸存者也同样付出了极度惨痛的代价，这是一场没有胜利者的战斗。虽然短暂而激烈的交火业已过去，新安镇定居点内燃烧的多处火点也被幸存者们扑灭了，但大家的心情却不能恢复到从前那样平静了。

　　“吴大哥，大家都挺害怕，那些人再来可怎么办哪？”

　　凌峰是新安镇里年龄最小的幸存者，尽管快满十六岁的他个子不比吴晗矮多少，不过嘴角淡淡的绒毛状胡须却证明了不成熟。

　　当听到了凌峰的询问，吴晗没有立即作答，反是报以淡然一笑。吴晗故作轻松地拍了拍凌峰的头，说道：

　　“放心吧！车到山前必有路，总归是会有办法的。”


第三十二章 侵略如火（6）

　　“大家不要担心，事情我一定会解决的，你们还是多想想怎么安排春耕的事吧！人误地一时，地误人一年。那种前胸贴后背的滋味，大家不想再体验一回了吧？”

　　此时此刻，当吴晗驻足于新安镇幸存者的人丛当中，神情极度自信，甚至隐含着一种不容旁人半点质疑的强硬。既然吴晗已然做出如此表示，即使新安镇诸人听了这番话仍是将信将疑的样子，谁也不敢再继续追问下去触吴晗的霉头。要知道，当初这位吴大爷一个照面活活挑死犬形凶兽的威武雄姿，至今仍令目睹这个场面的人们记忆犹新。天晓得不小心惹恼了这位仁兄，后果会是什么样的，想一想就叫人觉得不寒而栗呀！

　　最好的防守，莫过于进攻。天底下也不存在无法打破的防御。

　　见识过那些不明身份武装分子的战斗力，吴晗深知这些人不是能轻易打发掉的小角色，这次之所以能偷袭顺利得手，纯粹是因为运气好的缘故。等到下一次对方再来进攻时，必然格外加了一份小心，只要他们把警戒线放远一些，就再也捞不到这种便宜了。须知，顶着数十枝自动步枪扫射冲锋这种事情，太逆天了。吴晗是敬谢不敏的，他决定反其道而行，不等对方卷土重来，马上寻着留下的蛛丝马迹追索，找到对方的巢穴采取先发制人的猛烈打击，务求要最大限度地杀伤对方。

　　机不可失，时不再来。吴晗一贯信奉着行动越快，对方就越难提防的原则。当想到了这些支持自己采取行动的有利条件，吴晗理所当然地产生了强烈信心。

　　为了保密起见，吴晗并未向新安镇的人们透露自己的真实想法，他仅仅是安抚了一下众人的情绪，说了些叫大家不必担心，安心养伤之类官话套话。

　　这次讲话临到结束之际，吴晗的态度忽然变得和蔼起来，说道：

　　“三轮车就先放在这，等一下我还有点事情要办，路不大好走，开车不方便，你们就帮忙照看一会吧！”

　　新安镇定居点里有的是空地，存放三轮车这种小事自是不在话下，新安镇的幸存者们还要仰仗着吴晗吃饱饭，岂会拒绝帮这个小忙，人们立即众口一词地答应下来。只是他们实在想象不出吴晗这是打算徒步去哪里，在新安镇附近可是没什么东西可看哪！

　　望着眼前一脸疑惑的新安镇诸人，吴晗笑得愈发神秘，任凭他们如何旁敲侧击，也休想探听出半点虚实来。等一下吴晗要做的事情太过惊世骇俗，现在讲出来实在不得了，况且他也不愿意在事情没有做成之前就夸下海口，三缄其口是在情理中的事情。即将追索着那些袭击者留下的痕迹，趁夜幕掩护攻击他们的巢穴。吴晗觉得这次即使不能给予全歼，至少要让这些家伙晓得厉害，今后不敢再来挑衅。

　　离开了新安镇范围之后，吴晗扛着长矛和背包，在中途放下东西，俯身重新系好鞋带。随后，他迈动脚步沿着公路全速向西一路飞奔而去。

　　随着吴晗的身体发生了不明变异，提升最显著的能力不是一眼就能瞧见的过人力量，而是不大容易引起注意的耐力，这种话改变甚至可说是达到了神乎其神的地步。

　　如果一个正常人保持着每小时五公里左右的行走速度，那么他差不多走上几个小时就会感到疲劳了，必须停下来休息一会。假如是以拼尽全力的方式，进行短跑冲刺，估计大部分人勉强坚持个几分钟体力就不行了，而吴晗可以用如常人全力冲刺那样的速度，持续奔跑上数十个小时，中途根本不必停下歇息。

　　吴晗当然不会没事实验这种极度自虐的行为，不过根据大洪水时期长时间坚守堤防获得的体会，以及前段时间的揣摩来看。这种貌似不可思议的持久力，仍在他的身体耐受范围以内，而且不会留下后遗症，顶多是睡一觉醒过来就没事了。正因具备了如此变态的耐力，使吴晗拥有了长途奔袭的能力，即便是一口气跑上十个钟头奔袭数百公里外的目标。等到抵达目标地点，立即投入战斗，稍后以同样的方式返回，在这中间吴晗甚至用不着歇气，类似这样的行为方式自然不是正常人能想象出来的。

　　若是搁在几百年前的冷兵器时代，类似吴晗这样力大无穷又接近于耐力无限的人形怪兽，绝对是万人敌这个词汇的最佳注脚。即使到了如今这个时代，百十来个壮汉手里要没有自动枪械，也肯定不是他的对手，真要玩命的话，说不得只有被虐的份。

　　在公路两侧残存的灌木和树桩，在这个万物滋生的季节里重又萌发出些许绿意。吴晗一路向前飞奔，他时不时放缓脚步察看周围的环境变化和车辙痕迹，以免误入歧途。

　　去年搜索散落在桃花源附近的幸存者，吴晗踏遍了这里的山山水水，对周边地形可谓了若指掌。稍微动动脑筋，吴晗就找出了袭击者最有可能选取的几条行进路线。

　　据新安镇幸存者所陈述，这些身份不明的武装分子是搭乘着重型军用卡车前来，这是个重要参考指标。大洪水摧毁了桥梁，而且造成了大量的断头路，余下能通行重型卡车的完好公路是少之又少，吴晗几乎用不着浪费脑细胞就能推测出对方可选的少数几条撤退路线。当在脑海中勾画出这几条路径的交汇点后，他的嘴角现出一抹冷笑，今晚就陪这些家伙好好玩玩。

　　……

　　“重机枪、火箭筒、枪榴弹发射器、火焰喷射器……我日，这些家伙到底是干吗的？”

　　洪流公司设置的这座前哨基地，位置是在新安镇以西，直线距离约八十公里外的松花江北岸丘陵地带。整个营地的选址可谓是相当讲究，依山傍水居高临下的环境完全符合易守难攻的军事原则。当吴晗费了不少力气小心地避开营地岗哨的视野，辛苦地爬上附近的高地，天色已将要擦黑了。当他趴在草丛中，透过便携式望远镜，观察着营地中琳琅满目的武器，由此引发了一阵惊叹。

　　不问可知，正面对上拥有如此强大火力的对手，哪怕吴晗眼下跟超人之间的差别，只剩下没把裤衩穿在外边，硬碰硬也要吃不了兜着走。既然强攻无望，那么就得考虑智取了。这个时候吴晗有些头疼，他不怎么喜欢干这种偷偷摸摸的勾当，看来这一回也只好勉为其难了。


第三十三章 侵略如火（7）

　　在黑暗残酷而又漫长寒冷的核冬天时期，吴晗接触到了太多非人力所能抗衡的东西，付出的教训更是深刻得很，好几次他险些连性命都丢掉了。

　　经由偶然因素引起身体变异之后，吴晗也没有猖狂到认为凭一己之力就能扫平一切对手。变异后获得的力量只不过让他在这个混乱不清的世界上，具有比别人更强一些的生存能力，将来究竟能走到哪一步，仍然要取决于命运的安排。譬如说这一次的遭遇战，吴晗不必冒着如此大的风险潜伏到敌营附近伺机而动。桃花源到目前来说还是安全的，他大可以蜷缩在安乐窝里享受生活，但这些入侵者并不会就此满足，他们会持续渗透下去，直到发现桃花源的存在为止。

　　既然双方是迟早要发生一场正面接触的，惨烈的战事势不可免，吴晗也就不能不考虑到时被人堵在家门口暴打的被动情况，这是他不能接受的结果。正是由于想清楚了整个事件的前因后果，吴晗才有了足够的觉悟，他的态度也因此而坚定不移。既然势必不能和平共存，那就由他来选择开战的时间和方式吧！

　　遥望着傍晚时分，炊烟袅袅升起的营地，吴晗抚摸着冰冷的长矛，喃喃地说道：

　　“这片土地虽然辽阔，可容不下两种秩序共存。我的秩序不容挑战，不能按照我的方式活下去，那就去死吧！”

　　夕阳的最后一抹余晖散尽，在空寂夜色的朦胧之中，吴晗说出了这样一段奇怪的话语，或许是算作正式宣告这场战争拉开了帷幕。

　　……

　　“嗯！人呢？哨兵！哨兵！”

　　这时，已然是到了月上中天的时候，夜空中带着些许寒意的微风吹过树梢，发出沙沙地响声，营地空地上彻夜不熄的篝火依在发出噼啪的爆裂声响，而摇曳火光照耀下的哨位却无人值守。半夜起来放水，司徒雅恰好经过哨位，见状，他心中忽然生出了不安，司徒雅马上安慰自己，那些家伙可能是偷懒的老毛病犯了。只是待得他喊了几声仍不见人影出现，司徒雅的不安情绪愈发浓重，他探手撩开了附近一座帐篷的门帘，帐篷里面同样是空空如也。

　　到了这个时候，司徒雅着实是有些心惊肉跳了，他立刻大叫道：

　　“敌袭……”

　　“喀吧！咕噜！咕噜！”

　　当司徒雅在偶然间发现了营地遭袭而大声疾呼示警时，吴晗还在继续做着自己计划中的事情。随着一声令人寒毛倒竖的异响，他只用了三根手指便轻松地捏碎了眼前这个雇佣兵的喉管。

　　听着这个家伙艰难的呼吸声最终消失，吴晗松开手，在他身处的帐篷里横七竖八地堆满了尸体，死状可谓凄惨。这些死者不是被捏碎喉管，再不然就是整个颈椎都粉碎了。显而易见，这些平素如狼似虎的雇佣兵，在被杀戮之前连做出反抗的机会都没有。双方巨大力量差距，使得吴晗采取暗杀行动极其顺利，取得的战果也大大超出了早先的预期。

　　“出来，别当缩头乌龟。”

　　刚刚随着司徒雅撕心裂肺般的呼喝声，已经睡熟的司徒博蓦然睁开双眼，他即刻从行军床上跳起来。火速召集了旁边帐篷里的几个手下，当司徒博带人搜查了营地中的大部分帐篷之后，来到了存放后勤物资的大帐篷跟前。似乎是直觉感到某种威胁，司徒博没有贸然派人闯进帐篷，而选择了在外面用言语挑衅。试探没有得到回应，司徒博一打手势，旁边的一名雇佣兵当即会意地点了一下头，他端平枪口照准帐篷扣动了扳机。

　　“突突突突……”

　　在犹如暴风雨般疯狂的扫射中，帐篷的门帘猛地被掀开。只见此时的吴晗单手举起由十数件防弹衣捆扎起来临时制造的盾牌，轻松得像是提着一捆稻草，顶着弹雨大模大样地走出了帐篷。

　　“……你是谁？”

　　要说雇佣兵这个行当走遍天南海北，司徒博更是见多识广的资深人士，也从未听说过有像吴晗这样嚣张的家伙，竟然顶着自动步枪扫射前进。遑论透过吴晗身后被子弹撕裂的帐篷，隐约可见的雇佣兵尸体相互叠压在一起，叫人看了更为触目惊心。

　　司徒博很想知道眼前这个悄无声息杀死了他这么多手下的人是何方神圣。若非被司徒雅撞破了行藏，继续拖延下去怕是整个营地都要被人连锅端了。司徒博绝不相信这样可怕的家伙会是个无名小卒，然而注视着吴晗那张表情平静的大众脸，任凭他绞尽了脑汁也回忆不起曾经见过，抑或是听说过这样一号厉害人物。

　　吴晗没有替司徒博解答疑难的想法，此刻他阴冷地一笑，说道：

　　“不是我，而是你们选择了这种交流方式。你要战，那就战，废话太多。”

　　屡次与洪荒巨兽这种级别的对手交锋，吴晗少不得时常游走在生死边缘，活到现在跟他的运气不错也有很大关系。生死变幻只在转瞬之间的刺激生活，最能使人处变不惊。玩别人的命算不了什么大事，敢玩自己命的，那才真叫狠人。经过几番生死历练以后，吴晗磨砺出了一颗真正属于战士的铁血之心，血腥杀戮对他来说不是一种负担，反倒由于超乎想象的低难度，而显得有些乏味。当然也不会像那些菜鸟一样，杀个把人就吐得稀里哗啦的。

　　纵然是正面对上这群武装分子，孤身一人的吴晗仍摆出了一副镇定自若的姿态，不卑不亢，态度淡漠得好像是个局外人。

　　“白天在那个镇子上，也是你？”

　　一阵夜风吹过，配合着吴晗身后尸体交错叠压的背景，凝聚在他身上那股冷冰冰的肃杀气息似乎一下子变得强烈起来。司徒雅不由自主地打了个冷颤，突然间像是想到了什么，当即开口发问。

　　闻声，吴晗嘴角微微翘起，视线转向司徒雅，好似漫不经心地说道：

　　“在我的地盘上，任何人敢伸手，那就要准备好付出血的代价。你准备好了吗？”


第三十四章 侵略如火（8）

　　携大肆屠戮之后积蓄起来的凛冽杀气，吴晗此刻的态度当真是强硬到了无以复加，简直视面前的十多个雇佣兵如无物一般。

　　白天司徒雅在攻打新安镇的战斗中吃了个大亏，见状更是勾起他心底的那份恨意，随着司徒雅的手指不自觉地伸向扳机。岂料，这个暗藏危险性的动作立刻被身旁的司徒博一把按住了，司徒雅甚为不解地看了一眼堂兄，最后顺从地缩回手。

　　经验老道的司徒博一搭眼就瞧出了吴晗提在手上的那面防弹衣盾牌分量如何。洪流公司所装备的制式防弹衣，与在中东战场名噪一时的龙鳞甲防弹衣结构类似，只是重量方面要略轻一些，防护性能则更高，尽管如此十余件防弹衣加起来的重量也是非常惊人的。眼前这个其貌不扬的家伙竟能单手举起如此重物，而且看他的样子没有吃力的表现，恐怕是个练家子。要对付这种练过武术的人，乱战是最不可取的，骨刺司徒博制止了司徒雅的一时冲动。

　　稍后，司徒博双眼直视吴晗，沉声说道：

　　“早知道那是有主之地，我们一定不会贸然插手。既然已经撕破了脸皮，我们又死伤了这么多弟兄，再说什么也没用了，必须作个了断。”

　　闻声，吴晗也露出了然于心的笑容，说道：

　　“好，爽快。你们一共还有十六个人，别客气，一起来吧！”

　　不待司徒博作答，一早便打定主意要翻脸乱战的吴晗，此刻猛地掷出了那面防弹衣盾牌。

　　说不得，这些叠加在一起的防弹衣好似一堵铁墙，挟带着一阵凄厉的呼啸声砸向对面的雇佣兵，在瞬间遮蔽了众人的视野。与此同时，吴晗的另外一只手抡起长矛往下一探，矛尖深深插入到燃烧正旺的篝火之下。旋即，吴晗单手发力向上一挑，整个火堆应声被挑飞到了半空中。霎时间，雇佣兵们的视野里只见漫天火星飞舞，夹带着炭灰呛人的味道，连对面都看不清人影。

　　吴晗猝然发难，措手不及的雇佣兵们立时乱了方寸，各人只能凭着多年作战经验形成的本能，朝着吴晗刚才所在的位置盲目倾泻弹药。

　　生活在明末清初时期的一代枪术大师吴殳，曾无比自信地著作中说道：“真枪，手手杀人，敌未能有至一丈内者。”随后又说：“我身前三尺枪圈，蝇蚊不能入。”在后世编撰的太极拳经中，这个说法则被引申为蝇蚊不能落的太极奥义，其实追根溯源也是从吴殳这位武术大师的枪术理论中衍生而来，足见他在枪术方面的造诣确实达到了一个极为高深的境界。

　　最近这段时间，吴晗一直是依照吴殳的著作研习枪法，虽然修炼的时日尚浅，倒也得了几分神髓。

　　任何人想要把武术这门技艺修炼到高深的境界都绝非易事，第一是要有习武的天分，没有天赋，练一辈子也就是个亦步亦趋的武艺匠人，没有灵性可言。第二是要有闲，缺乏充裕的时间和精力，就不要奢求习武，第三是要有钱，才能不必为生计奔忙。以练习枪术为例，每天练气的时间需要早晚各两个小时，每次例行练枪之前尚需再练气两个小时。

　　真正枪术的练习方式也不是电视里两个人拿着根棍子瞎比划，实战枪法跟那种用于表演的花架子不同，一出手就要杀人，花哨花招数少得可怜。

　　基本功练习更是辛苦得很，双人对练是以去掉枪头的木枪互戳，藉此练习攻防，术语称为“戳革”。尽管修习者双手戴有护具，大枪也去掉了枪头，但由于练习时必须用尽全力戳刺，还是免不了要出现状况，不如此真到用武之时就成了花架子。这样的练习极其辛苦，一天下来，练习者双臂青紫流血也是家常便饭。每次在练习中戳了四、五下，不能继续，得先停下歇息片刻，在一天之内要完成戳革五百次以上才算合格。

　　持续着如此之大的运动量，完全可以想见，即便是身强体壮的人也要累得汗流浃背了。这些训练项目全都算下来，一天少说要耗费七、八个小时专门用来研习武术。

　　这种锻炼对于个人生活的影响有多大，由此可见一斑，按时上班肯定是甭想了。对于生活像是上了发条的现代人来说，谁有这种米国时间终日沉浸在武术的枯燥世界里，为了维持一家老小的终日生计奔波还嫌忙不过来呢！

　　不得不承认，传统武术到了现代社会迅速衰落绝非无因。漫说是练武十年不如手枪一响，在那个号称法制的时代，习武者想要凭着一身本事行侠仗义抱打不平，怕是自己先就要被和谐掉了。正所谓，儒以文乱政，侠以武犯禁。在华夏历朝历代以来，容易热血沸腾的习武者都属于统治阶层着重打击的不稳定对象。既然练武是一件非常辛苦又很麻烦的事情，那武术还练来干吗？难道练武只是为了自讨苦吃吗？

　　吴晗是个半路出家的生手，当然不能与吴殳那种浸淫了毕生精力，又曾遍访天下名家指教，历经无数实战的宗师比拟。然而，此刻在夜色朦胧的特殊环下中，严格按照实战枪法研习过的吴晗，手持着重达二十多斤的金属长矛跟一群使用自动步枪的敌人交锋，仍然有着乱中取胜的自信。

　　核冬天时期最不缺的就是空闲时间了，特别是在吴晗的身体发生变异后，为了控制暴增的气力，他下了极大心力砥砺技巧研习枪术。单论武术造诣，业已达到初窥门径的境界，起码对付眼前这些人是绰绰有余的。

　　“啊！噗！噗！噗！救命……”

　　这一刻，漫天飞舞闪烁的火星尚未落尽，营地内的光线乍明忽暗之际，一条深蓝色的全金属长矛神出鬼没，恰如一条丛林巨蟒上下翻飞。每次长矛由不同角度探出都会以极度刁钻的角度刺入一具鲜活的肉体。无论击中与否，吴晗均是一沾即走，绝不给对手留下反击的机会。伴随着一声声鲜血喷溅的异响，愈发彰显出了矛尖空腔结构的放血作用的是何等阴毒。不得不说，在这个特殊的环境当中，以冷兵器收割人命的速度丝毫不逊于枪械，或者该说是有过之而无不及。

　　自打潜入这座前哨基地，吴晗便想好了今夜的作战对策，谋定后动是他采取这次貌似大胆的冒险行动的基础。

　　论及使用枪械这些现代化热兵器，吴晗拍马也赶不上这些训练有素又实战经验丰富的武装份子，不过以强悍的身体为基础，再配合那根特制的金属长矛，条件配合得当，完全可以借助天时、地利形成一种压倒性的优势。

　　如今的事实业已证明了吴晗不是纸上谈兵那位赵括祖师的后继者，一条条的生命好似斩草割鸡一般轻松被抹灭，无疑是战术运用成功的最佳注脚。


第三十五章 侵略如火（9）

　　“大家不要慌，背靠背交替火力掩护，别让他靠近过来。”

　　夜袭、乱战，加上猝然出手，配合着冷兵器的大肆屠戮，完全是以己之长攻敌之短。这一次吴晗的战术运用真可谓是功德圆满了，他的一条长矛直杀得雇佣兵们溃不成军。在如此纷乱的环境中，司徒博凭着多年刀头舔血的搏杀经验，隐隐感到背后一阵森寒袭来，当下也不及多想，一招懒驴打滚向前翻滚出去。恰到好处的一滚使司徒博避开了从后面刺来的长矛。虽说仍不免在背上留下一道长达三十公分的撕裂伤口作纪念，但终究保全了性命。前脚险险躲过了至为凶狠的一击，司徒博强忍住伤痛振臂疾呼，提醒手下们注意相互提供支援，不要再被各个击破。

　　多年以来，洪流公司的雇佣兵们转战在世界各地，可说是与形形色色的对手都打过交道，尚未吃过如此大亏。

　　无论是镇压反政府游击队，保护小国政要人物，解救人质，或者是客串绑匪，再不然是帮助黑非洲的某个军阀势力上台执政，统统是些家常便饭的活计。即便是世人眼中牛皮哄哄的世界超霸米国大兵，在洪流公司的老练雇佣兵看来也不过一群连毛都没长齐的小菜鸟，大名鼎鼎的黑水公司也不被他们正眼瞧着。然而，正所谓是上得山多终遇虎，这一次雇佣兵们算是撞见了犹如梦魇一般可怖的对手。

　　在这个强悍得非人类的暴徒面前，司徒博等人不比厨房里等着挨刀的小鸡强多少。短促而极为激烈的交锋过后，仍能用双腿站立行走的雇佣兵只剩下了区区的六个人而已，其中过半数的人身上还带着鲜血淋漓的开放性伤口，状况是狼狈得无以复加。

　　吴晗以往打交道的对手主要是那些仿佛从恐怖片里直接蹦出来的大小怪兽，历经血战之后，他自己也总结了一整套战法，一般人当然是想象不出吴晗有多强悍，雇佣兵们简直以为自己撞见了传说中的夺命妖魔。当他们依照着司徒博的提醒，聚拢在一起寻求彼此的庇护时，许多人仍心有余悸地扫视着四周的朦胧夜色。

　　完全找不到吴晗存在的迹象，他便如同融化在空气中一样全然不见踪影。刚刚与死神擦肩而过，雇佣兵们汗流浃背地望向首领司徒博的目光中满是恐惧和疑惑。对手明明只有一个人，怎么会把他们搞得如此狼狈呢？

　　“分队长，怎么办？”

　　绝非是雇佣兵们太无能，而是吴晗战斗方式诡异狠辣，完全不同于他们曾经接触过的任何敌人，类似这种以一敌数十的狠角色，大约只在神话故事里出场过。雇佣兵们好歹是以人类作为假想敌，生平头一遭撞见了这种非人类的家伙，谁都不小德该如何解开眼前的困局。面对着感觉中强大得无法战胜的神秘敌人，纵然是把战斗当成平常事的雇佣兵们也被唤起了隐藏的本能，此刻他们由衷地感到了畏惧和胆怯。

　　不仅是手下们害怕了，司徒博也同样恐惧，但他不允许自己把这种软弱态度表现出来，司徒博狠狠咬着牙说道：

　　“快，全都上车，撤！”

　　常言道：檀公三十六计，走为上策。在打不赢又不愿意投降的前提下，撤退无疑是最明智的一种选择。

　　目下司徒博判断局势对己方极为不利，他也彻底打消了捞本的侥幸心理，那个隐身在黑暗中的敌人行动诡异，无法套用过去的作战经验，唯有撤退才是最稳妥的法子。随着司徒博的一声令下，雇佣兵们相互掩护着从营地中间的空地走过，紧接着他们七手八脚地发动了一辆重型卡车。当幸存下来的几个雇佣兵们先后跳上了车，在柴油发动机的巨大轰鸣声中，这辆卡车狂暴地撞碎了营地门口的木栅，沿着公路向西一路狂奔而去。

　　见此情景，隐身在黑暗中望见远去中的卡车，吴晗也略为松了一口气。莫看适才吴晗好似威风八面，杀得雇佣兵们没有半点还手之力，他也没能真正做到全身而退。

　　在这场时间短暂，烈度却一点不低的战斗中，吴晗付出的代价是大腿上中了三枪，此刻鲜血正在从伤口滴落，他甚至都没有余暇处置一下枪伤，全神贯注地紧盯着那些敌人。饶是吴晗如此审慎，司徒博等人却被杀得胆战心惊，他们连进行最后一搏的勇气都没有，就直接选择了撤退，这样一来也算省了吴晗一些气力。

　　“嗖……”

　　这边的吴晗才放松心情，长出了一口气，不料中途陡然生出新的变故。当那辆轰鸣行驶的重型卡车向西开出了三、四百米远之后，不知为何突然来了个急刹车。伴随着刺耳的刹车声，由卡车的车厢里跳下了两个雇佣兵，他们二个人动作娴熟配合摆出了一个古怪的姿势，远远望过去，其中一人的肩上扛着一件体积不小的圆筒状物体。正当吴晗感觉大为诧异之际，伴随着一道橘红色的火光亮起，灼热的烈焰霎时间映红了周遭的景物。

　　在电光石火之间，一枚拖曳着长长尾焰的反坦克导弹划过夜空直奔营地而来，高速飞行的导弹带来了一阵尖锐刺耳的爆鸣声。

　　“轰隆……轰……轰……”

　　雇佣兵们所发射的这枚龙二式反坦克导弹，分毫不差地击中了营地里一座单独支起来的大帐篷。刹那间，只见火光一闪，高温气浪摧枯拉朽般横扫营地内的一切，随之而来的剧烈爆炸更是将方圆百米之内炸成了一片白地。在威力如此猛烈的大爆炸之下，即使在远处观察也会使人感到一阵窒息和眩晕。

　　目睹了整个营地被军火库殉爆炸飞的情景，几个手下看着下了车的司徒博，一个络腮胡子的壮汉开口说道：

　　“分队长，我们要不要……”

　　面对着手下提出的这个颇具诱惑力的建议，司徒博果断打了一个手势阻止他继续说下去。自从发现营地被偷袭以来，过去的时间并不长，但精神始终处于高度紧张之下，司徒博已经觉得心力交瘁了，实在经不起什么惊喜。尽管他也有些意动，按理说那个敌人再强，在如此剧烈的爆炸中也很难幸免，可是好不容易摆脱了困境的司徒博实在不愿意再去搏一搏运气。

　　在转念之间，司徒博最终还是放弃了这个诱人的念头，语气决绝地说道：

　　“撤，不要冒无谓的风险。”

　　望着仍在火焰中冒出浓烟的废墟，司徒博叹息一声，示意卡车继续前行。在炸毁营地之后，他的基本目标已经实现了，至少敌方无法利用前哨基地的物资反过来打击洪流公司。这场爆炸能否消灭那个可怕的敌人，雇佣兵们谁心里都没有十成的把握，刚才渡过的短短几分钟时间留给他们的印象太过深刻，正是因为感到没有足够的信心除掉那个敌人，司徒博才放弃了回到营地废墟的念头。

　　“那家伙真的就这样死掉了吗？”

　　司徒博神情有些木然地坐在副驾驶的位置上，他的目光透过倒车镜凝视着正在逐渐远去的营地，存留心中的疑团久久不曾消散。


第三十六章 其徐如林（1）

　　“呸！呸！哪来这么多土，白瞎了老子的战利品，早知道就不放这些王八蛋走了。”

　　在距离那座雇佣兵营地，现在应该叫做遗址三十多米外的一条水沟里，一堆微微隆起的虚土兀然动弹了两下。随即，已然是名副其实灰头土脸的吴晗猛地从土堆底下钻了出来，此刻他的造型狼狈得赛过索马里难民。

　　适才在雇佣兵们发射反坦克导弹之前的一霎那，吴晗直觉感到危险来袭，当时为求自保，他使出了浑身解数以平生未有的速度一跃翻过木栅栏，二话不说便扑倒在了这条干涸的水沟里，勉强算是避开了爆炸的锋芒。虽说躲开了这次足以致命的打击，但吴晗也不免被爆炸产生的强劲冲击波震得头晕耳鸣，现在站起身的吴晗身躯在原地直打晃。纵然如此不堪，他嘴上也没服软，一边骂骂咧咧，一边吐出爆炸中呛进嘴里的泥土。

　　眼睁睁地看着即将到手的大批战利品尽数报销了，吴晗心中一百个不忿，却也奈何不得扬长而去的雇佣兵们，他只好先埋头处置自己的伤情。

　　引爆军火产生的强烈冲击波使得吴晗产生了诸如胸口发闷，耳鸣头晕之类的不适症状，可先前他腿上中的三枪已然拖了好一段时间，必须尽快着手处理。大腿被击中时，吴晗的疼痛感觉并不强烈，伤势也没有妨碍到他的行动能力，所以他认为只是轻微擦伤。

　　待得吴晗静下心来处置腿上的枪伤，当他借助着手电的微弱照明看清楚自己腿上清晰可辨的三个弹孔，这才明白这种怪异的感觉究竟从何而来，吴晗的眉头不禁皱成一团。在他裤子上的大腿位置上，一团变成黑色血渍范围内，三枚5.56mm口径北约标准步枪弹的尾部赫然暴露在空气中。见状，吴晗也是免不了发愣，他的确没想到居然是步枪子弹直接命中，可这样竟然也没能把他如何。

　　“嘶！”

　　稍稍思索了片刻，吴晗把所有疑惑驱逐出脑海，还是先治疗伤口要紧，现在不是思考哲学问题的适当时机。

　　稍后，吴晗就着旁边几处被爆炸引燃的延烧荒草，从废墟附近弄来些干木头引燃了一堆篝火。借助于火焰对军刀加热消毒之后，他利落地从自己大腿上剜出了三枚弹头。显而易见，这些子弹没有达到它们的理论杀伤效能，仅仅射入吴晗的大腿不到三公分深度就被收紧的肌肉夹住了，无法继续深入产生破坏。专注地观察着这些已经出现轻微变形的弹头，吴晗也不禁惊叹于自己身体变异后的恐怖强度，即使现在算不上刀枪不入，至少也是非人类级别了吧！

　　要知道，军用自动步枪子弹的杀伤效力，根本不能跟手枪那种吓唬人的小玩意相提并论。

　　假如说一个人被手枪子弹击中，只要他的运气足够好，子弹不是直接击中如头部、重要脏器等要害部位，通常情况下不会致命，而军用步枪的子弹完全就是另外一回事了。具备着强大的冲击力和穿透力，类似人民群众最为喜闻乐见的发射7.62mm口径子弹的AK系列步枪为例，只需命中人体的躯干部位一发子弹，其威力就足以撕裂柔嫩的脏器导致恐怖的内出血。

　　当然，倘若是打中了胳膊、大腿之类的部位，倒是不会立刻要命，但是也先别急着开心。没有太大意外的话，这个被子弹撕扯得没了模样的部件，今后就要跟你的身体说再见了。

　　北约制式的步枪弹药尽管口径缩小，杀伤力方面同样一点不含糊。一旦子弹击中人体的躯干部位，那么前面进去是一个如小拇指般粗细的小眼，等到这颗子弹再从后面钻出来的时候，那留下的就是一个如海碗大的血窟窿了。

　　在战前时代那些粗制滥造影视作品中，犹如不死小强一般英勇的主角，每每在镜头里横冲直撞，愣是身中了N多枪仍能活蹦乱跳。如此的搞笑场景，着实叫内行人看了嗤之以鼻。拜托，光是那伤口流的血都够丫挺尸好几回了，你还蹦个啥劲？

　　存放军火的帐篷爆炸，彻底摧毁了洪流公司的这座东进前哨基地。在天光放亮之后，吴晗很是不甘心地瞪大了双眼寻找，结果也只发现了寥寥几件金属制品，实际价值低得可怜。有钱难买后悔药啊！即将到手的战利品悉数报销，正是应了那句见财化水的老话，吴晗虽然满心不悦也没辙。总体来说，他对这次行动的成果还算满意。相信这些野心勃勃的武装份子在没有作好万全的准备之前，暂时是不敢再骚扰新安镇了。

　　……

　　“哎呀！你可回来了，我们大伙都担心得一宿没睡着啊！”

　　刚一见了吴晗的面，老油条老黄照例咧开了大嘴，露出一口黄板牙欢迎吴晗的平安归来。在场的新安镇幸存者们则是表情各异，不过总体来说是忧多于喜。不久之前，当吴晗以一副衣衫褴褛地造型出现在新安镇的幸存者面前，大家的心顿时凉了大半截，甚至他们都没敢问问吴晗此行成败如何。单看吴某人这副后现代主义的造型风格，答案就已经很不值得期待了。

　　见状，吴晗也报以一阵苦笑。眼前这些人不过是依赖桃花源供给的粮食和日用品，从来就没有把自己和桃花源的幸存者看作荣辱与共的共同体。至于说到对待吴晗的态度，幸存者们也多是畏惧他惊人的战力，在敬畏情绪之中，只怕畏惧的成分要占了七、八成。

　　那种所谓的主角王霸之气一抖，然后再把虎躯一震再震三震，底下的小弟们便纷纷倒地叩头，誓死效忠的狗血情节，永远只会出现在那些没接触过实际社会生活的小白作者所写的yy小说当中。

　　在这个物质构成的世界上，真实存在着的每个人都是拥有独力思想的个体，人人都有不同的渴望和欲求，谁都觉得自己才是理所当然的主角，又凭什么要别人对你无私奉献？

　　反正大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁能比别人多点什么器官不成？当然六指不算。作为个人来说，即便是屈膝侍奉别人，究其根本也不过是为了讨生活混饭吃而已。倘若说新安镇的这些人为了自己的性命担忧，因此焦急得一夜无眠，吴晗绝对会相信，但说为了担心他的安危而睡不着，那是打死他也不信，分明是唬弄傻小子嘛！可既然人家已经这么说了，吴晗多少得给点面子不是？当下，他勉强笑着点了点头，权作是已经知道了。

　　落座寒暄了几句之后，吴晗也没兴趣继续卖关子了，说道：

　　“这件事情算是解决了，那些人短期之内不会再来，你们就安心在这里住下去吧！”


第三十七章 其徐如林（2）

　　真要说起这次突袭雇佣兵营地的事件过程，火爆得好似一部大制作的动作片。只是吴晗出了力却没落下多少好处，储存在营地中的军火已经在最后关头被老奸巨猾的司徒博炸成了破铜烂铁。深感沮丧之余，吴晗有些意兴阑珊，也懒得再跟新安镇诸人细细讲述一遍事情经过，干脆掐头去尾，直截了当地告诉他们事情已经解决了，大家可以继续安心过日子。大约是吴晗的信用度还算不错，新安镇的幸存者们闻听他的说法，没有怀疑其中真实性，一时间可谓是皆大欢喜。

　　只是在人们兴高采烈之际，仍不免有几个聪明人上前追问说道：

　　“吴晗，那些人真的不会来了吗？他们可是有大炮啊！对，就是他们再来咋办？”

　　闻声，吴晗神情略显苦恼地挠了挠头，这个时候见幸存者们皆是一脸紧张，他也不得不作出安抚，说道：

　　“嗯，剩下六个人跑掉了，他们要不是很想送死的话，下次不会来得这么积极了。新安镇又没什么好玩意，我估计他们也就是想来顺手抢一把，既然碰了个硬钉子也该收手了。”

　　关于这些武装分子袭击新安镇的动机问题，吴晗没有实话实说，在他眼中若是昨天的那帮武装分子下决心强攻定居点，凭猛烈的迫击炮火力，怕是用不了几分钟就能将土木砖石结构的定居点变成一片瓦砾。他们之所以迟迟不下杀手，吴晗猜想原因无非是想要抢劫，反正他们不是要抢东西，就是抢人，再不然就是二者全都要。当然，这些老实话吴晗是无论如何也不会跟新安镇诸人交代实底的。要是他们都害怕了，等一下四散奔逃，岂不是要打乱吴晗的通盘计划，没了新安镇顶在前头，桃花源可就直接暴露出来了。

　　死道友，不死贫道。在这个生死攸关的大是大非问题上，吴晗怀着少许私心也无可厚非的事情。

　　跟着新安镇幸存者们交代了几句，吴晗叫人把三轮车从据点里推出来，岂料这么一点小事居然也出了岔子。当吴晗扫了一眼三轮车的车厢，脸色骤然间阴沉下来，随即他抬起头环顾四周骚动的人群，冷冰冰地说道：

　　“……怎么少了两把枪？”

　　昨天吴晗在据点附近成功伏击雇佣兵，投掷炸药包偷袭迫使对方撤退，虽然后来经过猛烈的炮击使这次战斗的缴获有所损失，吴晗仍然清点出了六枝大致完好的AUG自动步枪，另有几枝是在爆炸中受损，余下的战利品诸如弹药装备也为数不少。这些武器是由吴晗亲手点数过目的，现在他一搭眼就能看出东西少了一些。碰上这种情况，要是吴晗的脸色还能好得起来，那才叫有鬼呢！

　　“这个……大家商议了一下，觉得原来那些枪火力太差了……”

　　面对着吴晗不假辞色的大声质问，新安镇众人此刻则显得无言以对，最终又把老黄这个老混混推出来当挡箭牌用。大约是觉得这一回是两面不讨好的差事，老黄苦着一张老脸嘟囔着说了几句场面话，或许可以算作是一种解释吧！

　　当听过老黄的一番陈述，单从表情变化看不出吴晗有动怒的迹象，但他讲话的语气却愈发阴冷了，说道：

　　“这么说，你们翅膀硬了，今后也用不着我来管了？”

　　“哎哟！千万别误会，俺们真没这个意思。你们几个混小子快点把东西拿出来，快点，都还等啥呢？”

　　别看老黄是个地道的东北农民，小学毕业的学历也拿不出手，可是说到混社会了解人情世故的关系，老黄绝对是一等一的好手。论及善于见风使舵的诸般本领，他至少也是职业八段级别的高竿人士，此时老黄一见吴晗面色不豫，即刻跑出来打圆场，先是虎着老脸大声吆喝了几句，随后连连给吴晗作揖赔不是，把拜年话说了一箩筐。不管是自愿的，还是被迫的，总之在老黄的煽惑之下，很快两枝完好的AUG步枪，以及包括弹匣在内许多战利品重新出现在了吴晗眼前。

　　不动声色地把辛苦得来的战利品放到三轮车上，吴晗抬起眼，略带几分嘲讽意味的目光扫视过眼前的人丛，说道：

　　“我不喜欢不守规矩的人，记好了，这种事没有下一次。”

　　话音落地，定居点里鸦雀无声，在场的幸存者无人敢与吴晗对视。目下新安镇的安全保障和日常生活所需的粮食等物资都要依赖吴晗提供援助，对此新安镇的幸存者们实在硬气不起来，尤其是当见到吴晗摆出一副不惜当场翻脸绝交的决绝架势，自觉理亏的他们又如何能不心虚。于是，一场筹划了一整夜的密谋尚未来得及拉开序幕便草草收场了。须知没有足够的实力作为后盾，任何图谋策划都是镜花水月，任凭你智比天高，事态发展的最终结果也只是徒自惹人发笑罢了。

　　……

　　“……事情大概是这样的，你们觉得那个收人的计划是不是得改动一下？”

　　由新安镇折返回到桃花源景区，吴晗火急火燎地叫齐了所有人开会，这次讨论的话题只有一个，应该如何面对突然发生的变故。正所谓一人计短，众人计长。吴晗一贯是很有自知之明的，混迹社会多年，他在阅历方面固然是丰富得很，却也不是传说中那种无所不能的天才。当下错综复杂的局势变化，吴晗也对前途感到了些许茫然无措。原先拟定的逐步吸收新来者加入桃花源的计划，一下子被新安镇遭袭事件搅乱了。

　　新人是肯定要接纳，光凭桃花源原有的人口连开荒种地都不大够使唤。可是新安镇那边人心惶惶，怕是这个收人的口子一开，立刻就是人心浮动的局面。谁也不会愿意留在危险地带，只怕到时不用别人打上门来，那边就会先闹出别的乱子来。

　　昨晚吴晗是彻夜不归，害得周晨独守空房担心了整个一晚上没敢合眼，唯恐是他出了什么意外。想不到某人刚回来就开始忙公事，丝毫要安慰她的意思都没有连个眼神都没有。虽说周晨也明白事有缓急，但心里终究是不大舒服的，此刻她懒洋洋地接口说道：

　　“新安镇不稳，暂时别动那边，先从其他地方选拔好了。”

　　周晨也是当了许久部门主管的实权人物，在为人处世方面，说上一句长袖善舞也不为过。她的意见一出，在场的女士们连连点头，显然这个变通的解决方案很合乎人们的想法。吴晗笑着看了周晨一眼，而后一拍手，说道：

　　“看来大家都赞成这个办法，那好，就这么定下来。我打算加强新安镇的防御，原先搁在观景台隧道的那门大炮现在已经没用了，不如拆下来送到新安镇去，你们觉得怎么样？”

　　“这些事你决定就行了，我们没意见。”

　　其实女人们的想法非常简单，既然吴晗有这个办事能力，同时他也有意愿去操心这些事情，只要事情不出纰漏，别人就没必要插手。古人说的无为而治，恐怕也就是指这种境界吧！见女人们有志一同地点头称是，吴晗也没客气，拍着胸脯大包大揽说道：

　　“好，我来负责处理这件事，你们可以去忙自己的事了。”


第三十八章 其徐如林（3）

　　在这个世界上，永远是动弹着嘴皮子容易，想干点实事都很难。

　　为新安镇构筑一座炮台，以便容纳从观景台拆卸下来的那尊土炮。按说这应该不算什么难事，起码开始时按照吴晗的预想，这是非常简单的工程，只是实际着手之后他才发现真是乱得一塌糊涂。不是人力配置不当，再不然就是材料和工具不足。其他的问题稍微费点脑筋也能设法解决，然而当施工正是开始后，碰上水泥不足这个致命的难题，吴晗算是彻底傻眼了。

　　水泥，这种人们在战前那个时代里最为熟悉的建筑材料，虽然貌似水泥的技术含量不高，但也不是从未涉足这个行业的几个外行人，凑在一块一拍脑袋就能研究出来的。

　　早先桃花源库存的成品水泥，相当大的一部分都毁于大洪水时期的水浸和潮湿空气，剩下的那点存货，可怜得叫人不忍心下手。库存钢筋和线材虽说数量不少，可是这些东西也代替不了水泥的作用。既然没了水泥只就能退而求其次，吴晗一头扎进图书馆里翻找资料，最终选择了三合土作为此次构筑新安镇炮台的主要建筑材料。

　　三合土听起来似乎挺神秘的，远不及钢筋混凝土那么叫人耳熟能详，不过这种材料的成分并不复杂。只需将熟石灰、沙子、粘土三种主料，再辅以炉渣之类配料，然后配比使用就是三合土了。

　　假如担心强度不够结实也没关系，只要把糯米熬成浓浆掺进三合土里就能极大增加粘性使整体强度增加。如果施工过程中各种工序处置得当的话，三合土建筑的结构强度不会比水泥差太多。真要说三合土跟水泥之间的最大区别，实际是在于耗费人力。不同于水泥只要浇水养护即可，三合土建筑想要牢固就必须采用夯筑的方式，这样才能保证建筑本身具有足够的结构强度。

　　当新安镇的幸存者们忙过关系到自家吃饭问题的春耕之后，所有的人力和物力都集中到这项吴晗大力推荐的炮台之上，考虑到生死攸关，这一次新安镇的人们工作热情空前高涨。

　　现实层面的需求就是最好的驱动力，上次被雇佣兵们狂轰滥炸的教训相信是足够令人印象深刻了。如今也不需要任何人督促动员，新安镇的人们就自愿加班加点，日以继夜地工作着，他们是一心一意要争取用最短的时间建成这座炮台。

　　修筑炮台的工地上一派热火朝天的景象，吴晗也没闲着，他不会越俎代庖去帮新安的人们镇夯土，不过请教高人和翻查资料研究炮台的设计方案，仍然耗费了他许多时间。相形之下，修筑炮台的这一大摊子事虽是棘手，吴晗也没觉得太过为难。

　　既然当初吴晗能肚子一人DIY出一门土炮，炮台的设计自然也不会难倒他，无非是多花点时间研究而已。真正叫人头疼的事情，可是要比指挥一票外行修炮台复杂多了。这个问题说起来挺简单，那就是火药从何而来？大炮的发射药需求量极大，至少是远比枪械的胃口大得多。假设新安镇的炮台落成，光是给这里配置一定数量的炮弹就足够掏空吴晗手里的存货，更不用说训练炮手的开销了。如此大事怎么能不叫人头疼？

　　桃花源一直在吃老本，散装猎枪发射药是越用越少了，如今再新添了大炮这种吞噬火药的大户，本就紧张的供需关系愈发显得捉襟见肘。

　　吴晗也有自己的盘算，既然决定建炮台，那么条件再困难也不能克扣训练炮手所需的弹药。要不然，弄出几门打不准的大炮来，那跟当摆设又有什么区别？一时之间，吴晗没有想出什么好办法，不过背后倒是有高人替他支了一招。自从握住了这张王牌，吴晗的心中才笃定下来。等到炮台工程进行过半，他立马拉上了富余出来的劳动力开始另外一项大工程，开始大张旗鼓地改造新安镇定居点的厕所。

　　“对，改造厕所就是解决这个问题的最好办法。”

　　面对着幸存者们不理解的质疑声浪，吴晗此刻表现得极度自信，他摆出了一副指点江山的自信架势，忽悠得新安镇诸人一愣一愣的，最后也不敢不照着他的指令行事。吴晗这次改造厕所的动机异常简单，他需要火药，而新安镇据点的厕所就是提供原料的最佳途径，因此厕所是非得改建不可了。在吴晗的指挥下，新安镇据点的全部生活垃圾和人畜禽的粪尿都被集中起来，浅浅地埋在了一块草棚遮蔽下的土地里，上面覆盖着一层虚土防止招来苍蝇。

　　完成了主体工程之后，在这块地的四面又用三合土围起了一圈矮墙，这是用来防止夏季的雨水侵蚀的措施。

　　打量着基本完工的厕所改造工程，吴晗是一脸的兴奋神情，搞得周围跟着他一同前来的新安镇幸存者们满头雾水，谁也不晓得这位仁兄何以对这五谷轮回之所怀着如此大的热情。要说旁人不晓得个中奥妙，吴晗当然是心中有数的。

　　通过土壤中多种微生物的转化作用，相信用不了太长时间，这些有机废物就会开始分解腐烂并自然生成硝酸。随后，生成的游离硝酸开始和土壤中的钾、钠等元素结合形成硝酸盐。于是乎，制造黑火药所需的主要原料就这么轻松地从地里长出来了，在外行看来实在是很神奇的一幕。桃花源本身守着温泉，从泉眼中弄到沉积的硫磺不是难事，木炭就更简单了。

　　虽说桃花源附近茂密的原始森林在核冬天和大洪水肆虐中已是百不存一，但残余的那一点林木对于眼下的人类来说也足够多了。无怪乎吴晗此刻如此得意，仔细盘算下来，困扰多时的火药问题似乎就这样迎刃而解。只是在这个计划背后多亏有高人指点的事情，已经被某人华丽丽地无视了。虽说黑火药的威力确实是逊了点，不过这也总强过见天吃老本吧！何况黑火药的性能虽然不尽如人意也不是没法子改良。

　　今后通过土硝提纯制取硝酸，再用脱脂棉或者淀粉和硝酸制造出火棉等高效炸药，说起来也是一项前景蛮诱人的事业。

　　经过四十多天的紧张施工，新安镇炮台宣告竣工了，修建速度之快可谓前所未有。

　　遥望着安装在炮台上旋转自如的大炮，那深邃漆黑的炮口着实令人隐隐感到一股压迫感。在近距离观看耗费了不少心血的作品，吴晗满意地笑了起来，然后拍着手大声说道：

　　“这门的炮管加长了两米，在安全装药量下的射程提高到两千米以上。炮身后部焊接的弧形钢板护盾厚度三公分，足够抵御轻武器射击，就算是大口径狙击步枪也打不穿，平时可以遮蔽雨雪。你们得尽快熟悉瞄准射击和装填技术，再好的武器终归还是要人来用的。”


第三十九章 其徐如林（4）

　　很多人都听说过这样一句名言，真理和正义只在大炮射程之内。火炮是战争之神。这句话尽管很老套，但并未过时，即便同时代的武器早已被时光无情地淘汰殆尽，大炮仍然是能主宰战场的重要砝码。

　　步兵装备使用的枪械跟大炮的威力差距之大，实在不具有可比性，哪怕是出自于手工制造的山寨版中古后膛炮，情况也是一样的。假若上次进犯新安镇的敌人碰见大炮发威，恐怕他们等不到吴晗出手偷袭的时候，就先变成满地焦黑的炮灰了。须知，轻型迫击炮的射程和火力也是不能跟这种老式大炮相抗衡，这就是大炮被称为战争之神的缘由所在。

　　经过月余努力改造之后，新安镇定居点基本上按照计划，如期实现了要塞化改造的第一阶段目标，经过吴晗验收合格，新安镇的人们总算是可以长出一口气了。

　　在鹤立鸡群的高耸炮楼天台矗立着一门拥有三百六十度射界的老式后膛炮。这门大炮的射程足以将整个镇子的废墟纳入火力覆盖范围，再配合定居点的其他武器，单纯用来防守的话已经很严密了，任何人打算强攻这座据点都要有付出惨重代价的觉悟。现如今，只要新安镇的幸存者们闲暇时抬起头就能再清楚不过地看到自家炮台的伟岸身影。

　　有了武力撑腰，前些时候人们心中那份始终挥之不去的忐忑难安，自是消弭于无形。

　　几家欢喜，几家愁。对于新安镇而言是喜讯的消息，落到了敌方耳中当然成了不折不扣的噩耗。本来筹划着一举扫平新安镇洗雪前耻，洪流公司派出的尖兵侦察到定居点要塞化工程上马。只是由于意见分歧无法统一，拖到新安镇的工程收尾也没研究出个子午卯酉。随着新安镇要塞化完成的情报传来，洪流公司内部的矛盾即刻上升到了白热化的地步，大有一触即发之势。

　　洪流公司集中营的会议室内，香烟和雪茄燃烧形成的白色烟雾缭绕，乍看上去恍如传说中的仙境一般。只不过此刻待在会议室中的头头脑脑们一个个争辩得面红耳赤，全无那份世外高人的出尘飘逸气质。

　　“no，我反对发动报复袭击，我们不是那些傻乎乎的大头兵。曾经发生过冲突，这个不是开战的正当理由，而且还有更重要的北方战场需要投入大量兵力，我们不能犯两线作战的错误。”

　　操着一口略带粤语腔调的普通话，发音不甚标准的迪拉克·海，从外表来看是个标准金发碧眼的日耳曼裔白种人，要说以他这副标准洋鬼子的尊容混在以华裔血统居多的洪流公司雇佣兵中间，似乎显得格外醒目。

　　洪流公司虽说是一家具有浓厚洪门背景的雇佣兵公司，不过全球化和国际化终究是一股不可阻挡的时代潮流，况且太过单一的族群属性也不利于在世界范围内执行任务。黄种人的面孔在某些特殊场合也不合适出现，因此公司草创初期那种清一色都是华裔子弟的格局早已被充斥着各色黑人、白人和混血人种的状况所替代。战前执行的最后一趟西伯利亚任务，除了黑人的肤色在这一地区不太协调的缘故被特地剔除之外，其他的人员配置都是按照正常的作战编制，在会议室内出现白人雇佣兵是很正常的。

　　迪拉克·海这种同时精通俄语、日语、汉语和蒙语的人才，也是行动必不可少的重要角色。再者，他的另一层身份也非同小可。尽管是纯种白人，迪拉克·海的养父兼师父是洪门中的资深大佬之一，江湖人称海老大的海大富。

　　背后具有了如此雄厚的身世背景，迪拉克这个白人能在华裔掌权的洪流公司一帆风顺地升任到高层，实在是不值得惊奇。

　　暂时成为了鸽派领袖的迪拉克·海，此刻大声咆哮用力拍着桌子，跟对面的鹰派人物叫嚣，不过单凭他一个人发言自然是不够说服力。旋即，迪拉克将视线转向了己方观点的支持者，寻求外援的帮助。

　　在上一次的新安镇之战和东进营地遇袭的战斗中，司徒博在吴晗的手上栽了个大跟头，损兵折将之余，还受到堂弟司徒雅的牵累，颜面大为受损，但他却不像司徒雅那样敌视新安镇。起码在司徒博看来，雇佣兵这个行当天生就干着杀头买卖，无论杀人和被杀都是司空见惯的事情。若是老执著于复仇这种无聊的事情，那干脆大伙什么正经事也甭干了，整天杀来杀去，一点实际意义都没有。

　　眼角余光注意到迪拉克·海投来的示意眼神，司徒博当即故意咳嗽了一声吸引旁人的注意力，然后开口说道：

　　“我赞成阿海的意见，贸然开战对咱们没有好处，即便打赢了又能如何，无非是出一口气罢了。再说像那家伙一样强悍的战士，对方也不知有多少人。既然我们没有必胜的把握，那就不该把力量用在毫无意义的事情上。”

　　这边司徒博的话音未落，担任着公司行动部主任的白天邪当场跳脚，不知从何处拽出一根大棒，气势汹汹地指向司徒博，破口大骂说道：

　　“无意义？我们的那些弟兄难道就白死了？你TM这样说话，怎么对得起他们的在天之灵？司徒博，有种的就出来，老子跟你单挑。”

　　眼看着一场正常讨论又要演变成武斗，会场里顿时乱了起来，周围的与会者无奈地起身制服了用力挥舞大棒的白天邪。过了好一阵子会议室才恢复正常秩序，刚刚在冷眼旁观的司徒博，此刻则冷笑着说道：

　　“报仇又不能当饭吃，现在咱们连敌方究竟有多少人，战力如何都不知道就开战，你觉得这样就能对得起死掉的那些弟兄了？幼稚。”

　　列席会议旁听的司徒雅这时候再也忍不住了，他指望能有机会一雪前耻，可看着当下的局面，明显是不赞成开战的声音占据优势，纵然是作为败军之将混得连个座位都没了，司徒雅也不能不开口了，急切地说道：

　　“我愿意亲自去搜集对方的情报，等到摸清他们的底细再下手，这总没问题吧？”

　　司徒雅此言一出，在场的其他人尚未开口之际，一直坐在首席位置沉默不语的主持人忽然开了尊口，缓缓说道：

　　“……既然这样，那你顺路替我递一封信给对方吧！”

　　卜一听到了这个熟悉的声音，司徒雅真的快要被气吐血了。谁听过侦察兵还要兼职信差的，那不就等于暴露了吗？没等司徒雅提出反对意见，一手掌控着洪流公司的孟神机眼神冷冷地瞥了他一眼，以一种不容分辩地口气说道：

　　“你把这一路上看到和听到的东西汇总起来写一份报告，其他的事情不需要你多管，听明白了吗？”


第四十章 其徐如林（5）

　　仅仅是一句话的功夫，司徒雅这个标准的主战派竟然被委以信使的重大差事，前后反差之大简直称得上荒谬。啼笑皆非的司徒雅正欲抗辩一番，岂料他抬起头时，刚好与孟神机投来的冰冷目光正面交锋。司徒雅的嘴唇无声地开阖数次之后，在孟神机多年积威和锐利的目光逼视下，他原本满腹牢骚却连一个字都讲不出来。于是这条不近人情的命令，丝毫不顾当事人的意愿就被强行下达了。

　　面容黑瘦，不算魁梧的躯体肌肉扎实，双目炯炯有神，隐隐透出锋芒，少言寡语，这是大多数人初次见到孟神机会留下的第一印象。

　　目下执掌洪流公司残部的孟神机是一个在唐人街长大的华裔子弟。他自幼跟随外祖父学习武术，精通地堂刀和咏春、洪拳。年仅十五岁时，孟神机便加入了洪流公司在非洲的训练营，随即开始参与作战行动。二十年来转战南北，战绩彪炳，被他徒手格杀的敌人足可以填满两个连的军队建制。身为精通各类格斗技的武道达人，孟神机自问做不到如吴晗那样进行一场近乎于完美的夜袭。

　　不仅能无声无息地杀死了二十多名经验丰富的雇佣兵，其后又在正面对抗中将十多名持有自动步枪的雇佣兵一举击溃，如此强悍的肉搏能力已然是到了非人类的地步。光是看着吴晗取得的一系列逆天战果，也不免使孟神机产生几分恍如生错时代的错觉。

　　莫非这个世界上真有能以血肉之躯对抗自动火器而不落下风的绝顶高手？故此，孟神机暗自猜测这个对手时，不敢低估对方的潜在实力，在作出正式决定前，他的态度也尤为慎重。

　　“你们所说的那个家伙，可能练过武术，不过能做出那样逆天的事情。哼！光靠修习武术是远远不够的，在他身上一定隐藏着我们所不知道的秘密。没摸清对方底细之前，不许轻举妄动，任何人都不可以违反我的命令。”

　　在宣布结束本次会议之前，孟神机仍不忘好生敲打一下这群骄兵悍将，否则难说这些桀骜不驯的家伙会否做出先斩后奏的鲁莽举动。对于类似司徒雅那样的好战分子，更是需要时刻盯紧一举一动，不能给他留下一丝出格的机会。闻听此言，司徒雅的脸色瞬间变成铁青色，好似缺氧般张大了嘴巴，最终他还是什么都没说出来，在孟神机的冷酷铁腕统治面前，司徒雅的这一点不忿实在太过不堪一击。

　　……

　　“呃！这是新安镇？”

　　在时隔月余之后，司徒雅再度故地重游，跳下全地形越野车，他遥望着占据了周围地区制高点的高耸炮台，脸上的表情颇为惊愕。

　　露天炮台这种军事建筑在近代曾一度极为流行，只是随着武器技术和战术革新的步伐，这种露天式的炮台很快被隐蔽炮位的要塞式炮垒所取代。司徒雅在非洲执行任务的间歇，曾参观过殖民时代西方列强修筑的这种老式炮台，但他真的从没想到自己有朝一日能看见一座新建的炮台。话又说回来，老式归老式，大炮这东西不管技术再怎么落伍，始终也是要人命的玩意。当想到了这里，司徒雅心里不禁开始有些犯嘀咕。

　　“别误会，我是来送信的。”

　　畏惧于炮台的远程火力，同行而来的雇佣兵都被司徒雅留在镇外的安全地带，随后他独自打出一面白旗来到据点跟前叫门。这一趟司徒雅来得倒是甚是凑巧，吴晗在上午刚送了一批物资过来，结果被新安镇的幸存者强留下吃午饭，此刻他尚未离开定居点。

　　当守卫门楼的幸存者跑来报告情况，在饭桌上作陪的新安镇众人立刻齐刷刷地看着吴晗，老黄则小心翼翼地说道：

　　“吴师父，你看外面的这个人……”

　　闻声，吴晗微微一笑，摆手说道：

　　“不要紧的，告诉门楼放他进来，就一个人能掀起多大浪头？”

　　沙弥？一个人就掀不起大风浪了？你这叫什么道理？闻听此言，在场的新安镇幸存者投向吴晗的眼神全都变成了哭笑不得。你老兄自己就是个最好的反面例证，我们大伙全拧一块都不够你打的，亏你还好意思把话说得如此理直气壮，看来人的本事大了，脸皮自然也就跟着变厚了。好在这次有吴晗在后面压阵，新安镇众人觉得心里比较踏实，当下也就没太计较他的语病。

　　众人商议之后，派出几个年轻力壮的小伙荷枪实弹到了门口，操纵绞盘放下吊桥，将大门微微开了一条缝，放来人进入定居点。

　　这次登门司徒雅没带枪，除了藏在靴子里的一把军刀之外，他也算是手无寸铁了。环顾四周景物，司徒雅一边留意观察着据点的建筑布局，用心默记下位置，一边微笑着说道：

　　“请问这里哪一位是主事人？我是信使，请能做主的人出来吧！”

　　前次吴晗趁夜突袭洪流公司的前哨基地，双方打照面是在三更半夜时分，所以吴晗对司徒雅算是稍微有那么一点点印象。由于担心自己直接出面会让这位信使给认出来，于是他就在暗中猛地推了老黄一把。凭着吴晗的一把子变态力气，即便是他自觉轻轻推一下谁又能顶得住呢？毫无防备的老黄当即被推出人丛，若是不仔细看，大家还以为他练成了哪一门绝世轻功，居然能膝盖不打弯，双脚贴着地皮滑行了好大一段距离。

　　吴晗在背后下黑手，自己被迫出列，老黄那张本就是沟壑纵横，好似梯田般的老脸都快皱成一朵菊花了。只是事已至此，说不得他也只能硬着头皮上，当下老黄便腆着脸挺起胸脯说道：

　　“那个谁，有话就跟我说吧！”

　　俗语讲得好，乞丐穿上了龙袍，他也不像个太子。一个人的外在气质，实际上是由内在精神素养外延而形成的。好比老黄这个积年的农村老痞子，任凭司徒雅如何上下打量也丝毫瞧不出他身上有那种久居众人之上，一言九鼎的领导者气度。奈何这一次司徒雅来不是挑刺的，既然对方推出这么一个活宝来充数，他再怎么看着不顺眼也不好公然揭穿，只得悻悻地说道：

　　“这是我们孟总长的交涉函件，请阁下收讫。在前些时候，贵我双方之间的那场意外冲突很令人遗憾，我们非常期望能与贵方达成谅解。这个世界是很大的，完全没必要为了一点小误会，造成双方持续不断的流血冲突。”


第四十一章 其徐如林（6）

　　本着黄鼠狼给小鸡拜年的专业精神，纵然司徒雅心中十二万分地不情愿，他还是尽职尽责地将一个信使应有的鸽派温和态度表露出来。别说，在矫揉造作之下，甚至连司徒雅那张天生的狐狸脸，此刻瞧上去竟然也有了几分忠厚相。

　　司徒雅极为圆滑地一脚把皮球踢了过来，面临着本不该自己承担起来的重大责任，这个时候的老黄脸色好似霓虹灯般变幻不定，起初一阵红，一阵白，然后发绿变蓝，当真是五彩缤纷得很。要说老黄没白混他的确是个浸了香油的老泥鳅，即便是在猛然间被强推出来顶缸，平日里那副嬉皮笑脸的模样竟然也能保持得不错。

　　偷眼瞧了一下吴晗，老黄假作咳嗽了几声，尽力回忆新闻联播里那些大领导们的做派，当下一探手从司徒雅手里接过了这封孟神机的亲笔信，随后他看也不看便大大咧咧地说道：

　　“要和解？俺们的人好歹也不能白死吧？大伙说是不是这个理啊？”

　　在说话间，老黄扭头看着后面黑压压的人群，貌似是非常民主地号召广大群众给予声援，实际上此时他的眼睛只盯着吴晗一个人看。如果连谁是真正能做主的人都不晓得，那老黄就白出来混了这么多年江湖。果不其然，他从吴晗那里得到了明确的暗示讯息。

　　当看到吴晗笑着冲自己点了点头，老黄即刻来了精神头，笑得愈发大声，嘴丫子都快咧到耳根了，说道：

　　“哎哟！我说，咱们也别整那些没用的，你们想要和解也成，赶紧拿出点干货来。”

　　洪流公司势大不假，不过他们前期铺开的摊子也委实不小，真要说具体到某个局部战场，即使对上武装平民也未见得有必胜把握。掌舵者孟神机当然是个明眼人，一方面是忌惮吴晗变态的个人武力，在不知道对方还有多少这种硬手之前，绝对不愿意贸然翻脸，另一方面也是兵力捉襟见肘的现实迫使他认真考虑减缓攻势，由此孟神机才起意缓和双方的矛盾。基于这个不变的大前提，司徒雅这位信使自然不是空着两只手来的。只不过前次吃亏甚大，司徒雅咽不下这口恶气，稍稍作了些手脚，没有把礼物拿出来亮相。

　　得到了吴晗鼓励，狐假虎威的老黄此刻摆出一副得理不饶人的架势，气焰十分嚣张，倒也让司徒雅感到了不小的压力。

　　旋即，司徒雅尴尬地笑了笑，通过耳机式对讲机低声吩咐了几句，稍后一点时间，一辆敞篷越野车开进镇子，缓缓停在定居点门前。由这辆车上稀里呼噜一口气跳下四、五个雇佣兵，跟着他们开始卸载货物，将洪流公司的“和解诚意”明明白白地摆了出来。

　　目光略显鄙夷地看了一圈周围这些衣衫褴褛，补丁摞补丁的新安镇幸存者，司徒雅颇有具绅士风度地微微一笑，说道：

　　“这里是一些布料和成衣，算是我方的一点诚意，请不吝笑纳。”

　　见状，老黄再次不自觉地朝着吴晗那边瞄了一眼，司徒雅则感觉敏锐地随着老黄的视线移动方向看了过去。吴晗眼见得自己导演的这出蹩脚双簧面临着穿帮威胁，也懒得再下气力修补这个临时起意的骗局，大笑了两声走出人丛。

　　吴晗来到了司徒雅的跟前，开口说道：

　　“哈哈哈哈，老黄，到库房搬十斤盐出来。咱们又不是叫花子，哪能白要人家东西。”

　　乍一见吴晗现身出来，人们的注意力立即集中到他身上，即使吴晗是出了名的大众脸，仔细端详了他的面相好一会，司徒雅也终于回忆起不久前那个胆战心惊的夜晚。他猛地瞪大眼睛，抬手指着吴晗，大声叫道：

　　“你？啊！是你！你没死！”

　　尽管在明面上核战之前那个时代，国际社会一团和气，讲究要出师有名，哪怕是故意诬陷栽赃，起码在正式开战也得有个说得过去的借口才好动手，好比私藏大规模杀伤性武器云云。

　　大国之间的矛盾冲突，貌似通常停留在嘴皮子交锋这个层面上，充其量是大家在联合国大厦里吵扰一阵子，出台个把以阿拉伯数字命名的决议案。然而，在那些阳光无法照耀的阴影地带，那些死后都不能得到烈士称号的无名士兵们，无时无刻不在为了各自的国家利益在这个小小星球上浴血厮杀。从酷热多雨的亚马逊雨林到寒冷的北极冰原冻土，由繁华都市到杳无人烟的雪域高原之巅，整个世界的阴影当中，战火从未有一颗停息。

　　诸如洪流公司和更为知名的黑水公司这样的私人防务承包商，实质上也不过是大国政治博弈的副产品而已。

　　由于职业原因，司徒雅见识过世界上绝大部分精锐部队，唯有吴晗这个相貌平平无奇，身材也不像阿诺州长那样彪悍的家伙，留给他不同于其他对手的深刻印象。十多个老练的雇佣兵在能看清对方长相的距离疯狂扫射，竟然反过来被对手轻松击溃。哪怕是司徒博在最后关头施展一招漂亮的回马枪，拉开距离后以反坦克导弹摧毁了整个营地，但是当夜那种梦魇般的压迫感始终没有从司徒雅的内心消退。再度看到了一个活生生的吴晗，司徒雅不由得生出了五脏六腑一起抽搐的错觉，这种感觉或许就是古人描述恐惧常用到的肝胆俱裂吧！

　　司徒雅表现出的极度惊骇神色，吴晗没觉得如何惊奇，上次要不是雇佣兵们跑得快了点，继续拖延下去他们怕是要全军覆没了。

　　既然吴晗作为一名胜利者，当然有蔑视对手的资本，他笑了笑，接口说道：

　　“呵呵呵呵，瞧见我没死觉得很惊讶？”

　　多年战火历练终究不是白费，司徒雅强自按捺住心绪波动，让自己的语调尽可能听起来平和地说道：

　　“本来也没想到会那么简单炸死你，只是不想让营地的武器落到敌人手中。”

　　“哈哈哈哈，哎呀！真看不出你这个人倒是挺实在的。咱们闲话少说，你要是贼心不死就再打两个回合，看谁能活到最后。怎么样，你想试试吗？”

　　这一段话吴晗固然是满面堆笑讲出来的，可是仔细品味其中隐含的淡漠肃杀意味，真是叫人听过之后不免要脊背发凉半天。新安镇的幸存者们此刻更是听得直翻白眼，对于吴晗这个家伙他们是一点辙都没有，甚至连句硬话都不敢说，反正这位老大是谁也惹不起呀！他愿意说什么就说吧！大不了，大伙权当没听见就是了。

　　曾真切体会过吴晗那如鬼魅般杀戮手段，司徒雅就没这么好的心情了。仿佛已经感受到从吴晗身上散发出来的阴冷杀气，他不自觉地退后半步，强作镇定地说道：

　　“你说笑了，我们是很有诚意跟贵方达成和解的。”


第四十二章 其徐如林（7）

　　虽说吴晗完全不看好眼前这位性情狡诈得堪比那种爱披羊皮犬科动物的和平使者，以及他所自称的和解诚意，不过伸手不打笑脸人，规矩还是要讲的。既然对方是摆明车马来谋求和解的，不管吴晗再怎么蛮横也不能上来就翻脸，后边的新安镇幸存者们都在看着呢！

　　稍微吓唬了一下司徒雅，压制他的傲气，吴晗随即收敛起杀气，说道：

　　“哦！既然你有诚意，那再好不过了。打打杀杀这种事情多了，到底不是什么好事。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。咱们本来是井水不犯河水的，上次是你们先打上门来，不是我想找茬。”

　　一番大道理说完之后，吴晗也不忘煞有介事地耸了耸肩，模仿职业外交官深表遗憾的虚伪态度。见状，司徒雅心中暗恨，奈何目下形势比人强，他不敢跟吴晗翻脸，这不是能否打过对手的问题，而是回去以后没法跟孟神机交代。

　　当想到这里，司徒雅再次从几乎僵硬的脸上挤出一丝笑容，说道：

　　“我一定转达阁下的意思……呃！请问您该如何称呼？”

　　谈了半天愣是没问过这位煞星姓甚名谁，足见司徒雅这个信使做得多么不到位。小时候混迹在乞丐帮中，见惯了种种勾心斗角的鬼蜮伎俩，吴晗不难瞧出司徒雅在忠厚面貌下内藏奸诈的本质，丝毫也没客气，冷冷地说道：

　　“口天吴，日今口晗，我的名字叫吴晗，你记好了。”

　　司徒雅被吴晗的阴冷目光注视，他忽然打了一个寒战，磕磕巴巴地说道：

　　“哦！幸……幸会了。是不是方便进去谈？”

　　司徒雅到了这个时候也没忘记自己心里的那点小算盘，准备借着由头到据点内部探查一番，摸一摸新安镇的底细。眯缝起眼睛打量了司徒雅两眼，吴晗故作大方地一摆手，说道：

　　“哈哈哈哈，天这么热，我看这里倒是挺风凉的，不如就在外边说话吧！”

　　……

　　“……等等，他真是这样讲的？嗯，也好，这样就先不要跟他们翻脸。眼下的第一要务是收缩东线，集中力量把北边那些不开眼的家伙干掉再说。”

　　司徒雅带着十斤食盐和吴晗一番模棱两可的搪塞之词，灰溜溜地回到了洪流公司大本营。当听过这位倒霉的信使对此行取得的成果介绍，孟神机一拍桌子做出决策。大佬发话了，在场的其他人自是只有俯首听命的份。孟神机的才干如何是人尽皆知的，再者他的决定也算合情合理，大家没什么可质疑的。与其分散力量在不同方向，导致最终十个指头按跳蚤的被动局面，倒不如先舍弃新安镇这块食之无味，弃之可惜的鸡肋，一举推平北进发展的最大阻碍。

　　近来，洪流公司这条强横的过江龙，挟强大武力在短时间内迅速席卷周边地区，一时间可谓是风光无两，只是前期那种顺风顺水的势头刚一过去，马上便应验了那句福无双至，祸不单行的老话正确性。

　　除去在吴晗的手上意外地碰到硬钉子，差不多在同一时间段，洪流公司向北扩展的分队也生生撞上了一块铁板。

　　这一回的对手没有吴晗那么变态的个人武力，却也同样不是好相与的角色，他们造成的威胁更非早先那些无拳无勇的幸存者能比拟。好死不死，雇佣兵们偏巧一头撞上了原属大青山矿区的武装护矿队，双方随即发生摩擦，直至大打出手。这支杂牌武装借着大洪水后的这段时间，快速扩充了自身的人员和装备。由偶然引发的摩擦冲突发展到了热战状态，打得热火朝天。尽管战斗的规模不算大，但战况异常激烈，俨然是进入了白热化。

　　关于这支护矿队武装，说来也颇为有趣。若是按照战前数十年一贯制的文宣口径，应该是冠以“具有黑社会性质，社会影响极其恶劣”的名头，属于标准的非法武装组织。

　　在初始阶段，护矿队的总人数只有一百五十来人，火力配置也不错，清一色的AK步枪。他们的经历大致与洪流公司的雇佣兵们雷同。在大洪水的浸泡中迅速清醒过来之后，护矿队为了生计便不得不开始走上扩张道路。在得到一座原县武装部的部分库存军火后，这支武装的规模就达到千人。随后，这支前护矿队恰好与挥师北进的雇佣兵撞在了一块。

　　正如新安镇遇袭事件一样，前期太过顺遂的进展，削弱了雇佣兵们的谨慎心理。尚未搞清对方的情况，雇佣兵们的先头部队就开始了第一波进攻。

　　这一打不要紧，随着持续对前线增兵，战事规模便像滚雪球一样飞速扩大，最终致使局势变得不可收拾。杀红了眼，谁都不能轻言后退。虽说护矿队手里的家伙比不得雇佣兵们一身的名牌行头，可是从北边邻国流散出来的AK系列自动步枪同样是系出名门的一代杀器，卖相不佳不等于杀人的效果不好啊！

　　洪流公司的主要优势在于人员配合默契，训练有素，实战经验丰富，武器装备一流，作为他们的对手，护矿队首先是人数够多，地头也比较熟。在不久之前，刚发现了几处小型军火库，现在是弹药充裕，加之内线作战优势，筹集补给和增兵都相对容易。

　　七七八八算下来，双方的优势劣势一平衡，居然是个不相上下的胶着局面。洪流公司一多半有生力量都陷在北线动弹不得，孟神机当然不愿意再跟吴晗来一场非正规作战，即便是双方先前结下了梁子，也抵不过实际的利害冲突。说不得，只能暂时搁置仇恨作出一副睦邻友好的姿态，至于其他的，不必心急，大家来日方长么！

　　吴晗绝不是个谦谦君子，他是从社会底层一路摸爬滚打混出来的，什么样的阴谋诡谲没见识过，更不会因为一句洪流公司作出的口头承诺就放心大胆地休息。

　　在对洪流公司做出了善意和解姿态之后，信使司徒雅前脚刚一上路，吴晗后脚便故伎重施，迈开了一副铁脚板追踪着前面车辙的痕迹，秘密潜入到雇佣兵们的大本营附近。这次他是打算零距离侦察探摸清楚敌情，以免到了日后翻脸动手，找不到对手的要害。


第四十三章 其徐如林（8）

　　“……壕沟、高墙、电网、探照灯、机枪、铁门、大狼狗。啧啧，这集中营的配置还真挺齐全哪！”

　　早早便选好了隐蔽观察的潜伏位置，吴晗此刻非常安逸地躲在一片灌木丛的阴影中窥视山下的动静。当借助高倍望远镜看过这座雇佣兵大本营的建筑布局，他讲出的讽刺言语委实刻薄得很。某人似乎忘记了就在不久之前，得到他首肯的得意之作新安镇要塞化方案，其实跟眼前的这座集中营比起来，大约也不过是五十步笑百步而已。

　　为了应付那些洪荒级数的猛兽发动袭击，深沟高垒是核战后这个时代幸存者们定居点的普遍特征，几乎没有例外。单从指摘别人不顾自己的所作所为这一点来看，吴晗并非是个心胸十分宽广的人。

　　正所谓是术业有专攻。历史悠久的洪流公司具有着一整套完备老练的统治手段，尤其是在使用奴隶劳动方面，拥有着一支堪称世界一流的豪华管理团队。在雇佣兵们最为活跃的撒哈拉沙漠以南非洲，那些盛产钻石和各种昂贵的稀有金属，却长期陷于战火中的贫穷小国里，种种匪夷所思的凄惨场景都不稀奇。

　　当地时常能看到被砍掉双手，只剩下光秃秃胳膊的青壮年男子。究其原因说白了，只是由于武装斗争中失势的一派武装不愿意这些工人再继续为新主子服务，进而做出的破坏生产的报复举动。

　　诸如此类令人发指的暴行似乎距离国人的生活太过遥远，战前很少有人愿意费时间了解一下内情。人们选择漠视的理由很简单，事不关己，高高挂起嘛！正如大洋彼岸的一场山火都会被媒体连篇累牍地报道，而贫穷黑非洲小国发生百万人规模的种族灭绝大屠杀，彼时的新闻播报中则只落下寥寥的几个字和一纸没滋没味的声明。

　　世易时移，现下被禁锢在集中营从事奴隶劳动的幸存者们，终于有机会切身体验非洲人民数十年来所承受的深重苦难了。

　　吴晗看得出洪流公司经营这座大本营颇为用心，布置的重重防御简直是滴水不漏，称得上是铜墙铁壁，密不透风的赞语。几度尝试着找出可供潜入的路径，然而，到头来他都会最终发现不大可能绕开那些武装守卫，悄无声息的渗透到这块严密布防的区域。

　　秘密潜入无望，吴晗只好放弃了这个诱人的冒险计划，毕竟他还没牛13到能正面迎着包括火箭筒、反坦克导弹之类的重火力冲锋。正当计划落空，吴晗觉得失望的当口，集中营的北门忽然缓缓开启，两辆重型卡车驶出集中营一路呼啸着往北方驶去。见状，吴晗立时起了疑心，看样子这两辆卡车是满载着货物，要不然它们可以跑得更快，也不至于在地上留下这么深的车辙痕迹，分明有大有文章啊！

　　企图侦察对手的营地未果，又意外地发觉了形迹可疑的卡车。吴晗盘算自己也没什么要紧事，干脆迈开了一副铁脚板沿着车轮印继续追踪下去，非得要看个究竟不可。

　　这次貌似无谋的随意选择，竟然带来了一个天大的好消息。在临近到黄昏日落时分，风尘仆仆的吴晗忽然面露喜色，停下脚步掏出水瓶喝了一口水滋润干渴的喉咙，而后身子靠在一块巨石上小憩。现在吴晗不需要再往前跟踪了，因为他能清晰听到远方传来的隆隆爆炸声和自动武器射击所特有的尖厉呼啸。

　　一个巴掌拍不响。战争这种成人游戏起码需要交战双方实力差距不太大，才能打得热火朝天，若是其中的一方拥有压倒性优势，那就基本没什么搞头了。眼前这副战火连天的火爆场景，显然不符合前面假设的条件。

　　眼见此情景，吴晗不禁失声笑了出来，嘴里嘟囔着说道：

　　“难怪那个混球上门来和解，明明是目露凶光，讲话的时候却客气得肉麻，原来是一只脚陷在这边了。”

　　一则古老的格言说，敌人的敌人，就是你的朋友。应该承认这个利害关系的变化原则，在理论上讲是放诸四海而皆准的永恒真理，不过永远别忘记一条重要注脚。假如敌人的敌人强得足以把你和你的敌人一起吞噬掉，那就要准备好自求多福了。

　　前方的火爆战场是一座小城镇的废墟，在大洪水过后，受到水流影响更大的平原地带，哪怕是城市废墟都异常罕见，但是为了争夺一座废墟就打得热火朝天，是在有点说不通。尽管想不明白这两伙势力究竟为何发生冲突，不过吴晗还是决定跟可能的潜在盟友实际接触一下。这场冲突的烈度很高，可是限于双方的人力、物力等客观条件不足，整体来说规模也不算大。吴晗只花了半个钟头就成功绕开子弹横飞的密集交火地带，迂回到了属于非雇佣兵一方的阵地侧后方。

　　“喀喇！”

　　“站住，举起手来，你是哪来的？”

　　随着一声近似于拉动枪栓的清脆金属撞击声，一个男人的厉喝由吴晗侧后方的一堆瓦砾附近传来。闻声，吴晗松开了手里自制长矛，慢慢地举起双手，随后他转过身面对着对方。在这座城镇废墟的周边地区都属于交火地带，警戒自然是很严格的，双方都要随时提防对手渗透到自己后方搞破袭活动，吴晗这次能混到这里才被哨兵发现，已经是挺不容易了。

　　目光上下打量了这位哨兵几眼，吴晗心平气和地说道：

　　“老兄，我要见你们的头，方便带个路吗？”

　　这位一身老式丛林迷彩服，手持着一杆五六式半自动步枪的哨兵，瞧他的面相年纪大约是在三十岁上下，留着一脸杂乱的络腮胡子，此刻这位老兄瞪大了眼睛怒视着吴晗，乍一看他的造型有点很像是传说中的黑旋风李逵。

　　当听到吴晗的要求，这位哨兵的表情变得愈发凶恶起来，他吼叫着说道：

　　“你小子别想唬我，一看你就是跟那些混蛋一伙的。想偷袭我大哥，门也没有啊！”


第四十四章 其徐如林（9）

　　常言道：秀才遇到兵，有理说不清。纵然有着天大的道理，悬河之口，也只能跟那些明白事理的人讲。至于少数脑壳里面缺乏内容的浑人和蛮人是不管什么道理的，一门心思念着自己的歪理，所以他们才叫人哑口无言。

　　吴晗此时身穿毛朝外的兽皮铠甲，手持一根金属长矛，造型绝对称得上相当彪悍，只要不是睁眼瞎，一定能看出他跟洪流公司那些服装、武器都高度统一的雇佣兵不是一伙人。奈何一样米养百样人，在这个世界上真就有一种人叫做浑人。在他们那天生一根筋的脑袋里，仿佛是当初忘了从娘胎里带点什么出来，任何基于逻辑推理的理论都不属于能理解的范畴，因此即使吴晗作出如此明显的友好姿态，那也一早就注定是抛媚眼给瞎子看，平白浪费感情了。

　　这位络腮胡子哨兵是一脸的蛮横之气，目露凶光地瞪着吴晗，随即就一口咬定某人是居心不轨要害他大哥，这种强悍的逻辑推理能力真是叫人无语。事到如今，吴晗虽然为之气结，也只能没好气地说道：

　　“那你打算怎么办？”

　　这个问题似乎也超出了络腮胡子的脑容量，他等着一双牛眼支吾了半晌，方才恼羞成怒般骂道：

　　“TMD，你管那么多干吗？反正是不能让你见我大哥。”

　　憋气带窝火，即使吴晗脾气再好，现在也明白跟这个死脑筋的莽汉说不清楚道理了。于是，吴晗叹息了一声，说道：

　　“赶紧找几个明白人过来，我跟你这个脑残的家伙没什么共同语言。”

　　“你……看不起老子，我TM抽你。”

　　据说越是身怀隐疾的人，就越怕别人揭自己的短处。这位络腮胡子明显是一副脑筋不够用的样子，偏偏吴晗又一针见血地讽刺他，两者遭遇即刻产生了强烈的化学反应。被人骂成脑残，这个壮汉不说二话，呲牙咧嘴地冲了过来，伸手去掐住吴晗的脖子。打从身体变异以来，凡是跟吴晗近身耍过一回的对手，倘若事后还能有机会反省的话，个顶个都是悔不当初，这位无脑莽汉自然也没讨到什么便宜。

　　看着伸来的手臂，吴晗眼之中寒芒隐现，他左手向前一探，疾如闪电般攥住络腮胡子的胳膊，随即发力握紧。

　　正所谓是打狗要看主人面。吴晗虽然很想好好教训一下这个不知好歹的家伙，可他这次是来联络对方共同应对那伙雇佣兵的侵袭，真下了狠手也不合适，因此吴晗将力度维持在使人疼痛难当，而不是当场致残的惩戒水平。

　　虽说吴晗暗中放水，奈何他的这一把子力气堪比狗熊，被攥住胳膊的莽汉此刻痛叫连连，大声呼救道：

　　“哎哟！快来人，这有个……哎呀！救命啊！”

　　“借问一声，前面这位兄弟是混那条道的，请给我王超个面子，先把大力兄弟放开。”

　　这个镇子的废墟面积其实不算很大，出现任何意外状况，作为地头蛇的一方理所当然地能迅速作出反应。正当吴晗教训莽汉的时候，前方不远处人影闪动，一群手持枪械的壮汉一路小跑过来，位置居中的一个人长相特异吸引了吴晗的注意力，而开口讲话的这位也正是貌似头领的人物。吴晗看他的声音洪亮圆润，行走时步伐稳健有力，每一步迈出的步距都相等，显是用心修习过下盘功夫。此人的手臂长度与常人差距甚大，虽不及传说中的刘玄德不弯腰双手就能直接摸到膝盖那么夸张，至少是有这种发展趋势的。

　　吴晗好奇地上下打量了来人一番，随后他微微一笑，放手松开了莽汉，说道：

　　“好，客随主便，我给你个面子。”

　　那位络腮胡子虽然疼得五官移位，但是一瞧见这位手臂特长的王超，立时又来了精神，叫嚣说道：

　　“大哥，这小子他……”

　　不待络腮胡子的话讲完，立刻就被他老大不耐烦地一巴掌直接扒拉到一边凉快去了。在众人簇拥之下，这位三十岁上下年纪，长着胖乎乎圆脸盘的男人叱骂说道：

　　“别废话，老实眯着。人家要杀你，那就是一伸手的功夫，还能等着我来救你这条小命？”

　　训斥了两句不开眼的小弟，这个中年男人专注地打量了吴晗一番，而后冲着他一拱手，说道：

　　“道上兄弟们称呼我一声北斗神拳，在下免贵姓王名超，现在这地方归我管，不知这位兄弟该如何称呼？打从哪来呀？”

　　听着这段好似老掉牙的武侠小说中龙套人物出场的标准对白和那令人发噱的绰号，吴晗忽然有种捧腹爆笑的冲动。好在他还能抑制住这种不利于双方建立良好关系的念头，学着王超的样子也抱拳拱手回礼，说道：

　　“好说，我叫吴晗。看样子，王老兄你就是这一片的老大了吧？”

　　要说吴晗如今这副的狂野造型，真真堪比史前时代的野蛮人战士。这一身行头若是搁在战前的那个时代，铁定会被当成街头行为艺术家遭到无知群众的悍然围观，难得王超竟然丝毫不在意某人对着装品味的嗜好，他像是浑然不觉一般朗声笑道：

　　“呵呵呵呵，全是仰仗着诸位兄弟抬爱，我也不过是挂名的头领。”

　　这些场面上的客气话吴晗自然是不会当真，呵呵一笑，他接口说道：

　　“既然你能做主，那事情就好办了，开门见山地说吧！现在跟你们开战的那帮家伙前些天也跟我们的人起了冲突，这回我追着他们的运输车队过来是打算瞧瞧他们到底是跟谁不对付。我看王老兄你也是个爽快人，大家不必兜圈子了吧？”

　　适才在吴晗手上很是吃了些苦头的那个络腮胡子，虽说脑筋不太好是个四六不懂的浑人，毕竟也是从小修炼横练功夫的武者，等闲十来个壮汉一块上都不是他的对手。单凭吴晗一出手就能轻易把这位制住，而且随意揉捏的手段，足可以证明他的能力绝非常人可比。具备如此实力作为后盾，那么吴晗所说跟雇佣兵起冲突的事情就有了可以采信的基础。说到底，那些连还手之力都没有的软脚虾是根本谈不到什么发生冲突的，直接就给人家抓去当猪仔了。

　　沉思思考了一下吴晗的说法真实性，王超稍后展露出笑容，大笑着说道：

　　“哈哈哈哈，这里不是说话的地方，吴兄弟请里面坐吧！”


第四十五章 其徐如林（10）

　　或许是由于在多数时候，事实真相都太残酷，令人难以接受的缘故，心灵脆弱的人类才格外喜好谎言和伪装。正因如此，那种敢于直面惨淡人生，正视淋漓鲜血的勇者，才显得凤毛麟角了。

　　抛却常人不敢亵渎的大义名份和民族感情，从客观角度分析，黑社会其实是与国家机器最为接近的组织形态，二者的相似度甚至达到了可以被认定为同类的标准。譬如说，黑帮和国家同样具有一整套强力的寡头统治班底，无论是收缴保护费（税收），再到豢养大票的小弟和打手（军队和警察），抑或是立下帮规（法律），依靠暴力垄断某些特殊行业的超额利润，诸如贩毒、卖淫和走私（食盐、烟酒专卖权等），或者与其他帮派（国家）开战抢地盘（领土），国家与黑帮的相似度着实到了叫人无语的程度。

　　黑社会一旦上了高层次也算是个迷你型的国家机器，所以国家每每下狠手打击那些有组织的黑社会犯罪集团，任由其势力扩张下去，早晚要跟今天的印把子们抢饭碗。

　　歌词里不是有那么句话吗？长大后我就成了你，这句话用在比喻黑帮和国家的关系上，真是一点都不糟践。

　　桃花源周边地区的微妙态势颇为值得玩味，某种程度上似乎也印证了人类社会的某种内在发展规律。

　　在已知的三方势力中，洪流公司和这位北斗神拳王超手下的护矿队，均是来源于可以归类为黑社会的武装团伙。唯一例外的桃花源，一手遮天的吴晗看起来更像是凭借武力篡夺权位的寡头和独裁者。总之，三方看起来都不是什么良善之辈。

　　追踪着洪流公司的运输车队进入到北方战区，费了一番周折吴晗终于成为了王超的座上宾。而今，嘴里面喝着没什么滋味的白开水，吴晗反倒不着急了，目光四下游移，神情很是悠闲。

　　吴晗不着急，自然有人着急。见这位来客摆出一副好整以暇的姿态，分明打定了待价而沽的主意，王超思量许久也无法可想，只得主动开口说道：

　　“哎呀！我看你老弟也是个爽快人，别整那些虚头八脑的，痛快点说想要啥，你又能拿出来点啥来？”

　　千万别看王超外表一团和气的温吞模样，貌似是个大大咧咧人物，只要了解他能游刃有余地驾驭着那些如狼似虎的彪悍手下，明眼人就该晓得此君绝非是等闲之辈。当吴晗听了王超的客套说辞，却不置可否地笑了起来，说道：

　　“我手里有盐，也有粮食，现在就得看你能拿出什么东西了？”

　　民以食为天，国以民为本。虽然从冲突规模而论，洪流公司和护矿队武装之间的争斗，顶天算是俩乡长械斗，不过战争终归是战争，内在的基本规律是不变的。从史前石器时代人类光屁股开掐，到不久之前遍地绽开蘑菇云的核子武器大战，粮食和武器始终是战争这头巨兽赖以生存的血脉，万万短少不得。如今，大洪水过去只有几个月时间，今年播种下的粮食和蔬菜尚未成熟，目下正是青黄不接的时节，粮食短缺的情报根本不需要刺探，那是秃子头上的虱子，明摆着的。

　　这一次洪流公司之所以急迫地挥师北进，深层战略企图就是夺取护矿队在大青山南麓一带开辟的几个农场，连带扼杀这个强劲的竞争对手。

　　当然，食盐对于人类的作用也不容小觑。如果在相当一段时间内人体摄取食盐不足，难免会出现严重的不适反应，同样影响到士兵战斗力，类似这种常识性的信息是不需要多加解释的。

　　闻弦琴而知雅意。王超乍一听吴晗列出的这份商品名单，立时就清楚他为何如此笃定，根本不怕自己不开价，却也只能是苦笑着摇了摇头。目下的形势比人强，王超这个冤大头是当定了。粮食和食盐都是生活必需品，特别是食盐的来源相对狭窄，内陆地区必须依赖沿海产区和更为罕见的池盐、井盐供应，在这个贸易网络崩溃的后核战时代，吴晗手握着食盐自然称得上是奇货可居。

　　王超迅速盘点了一下自己的家底，然后他缓缓地说道：

　　“木材、煤和铁矿石，暂时就这三样了。”

　　闻声，吴晗轻轻摇着头说道：

　　“不够啊！这些东西我不急着要，你再拿出点诚意来吧！”

　　战争是一头胃口几乎无穷无尽的吞金兽，所谓大炮一响黄金万两的俗语，那是指军火贩子发了横财，绝对不是交战双方能在炮火纷飞的战场上生生打出个金矿来。王超手里的确有不少稀罕存货，随便拿出来一点都是很令人动心的，不过为了维持这场容不得丝毫退让的激烈战事，他不愿意削弱自己手上的筹码。故此，思前想后，王超忽然试探性地说道：

　　“女人，怎么样？”

　　当听到这个全新的提议，吴晗不由得眼前一亮，挂在脸上的礼节性笑容似乎也灿烂了几分。稍后，他意识到了自己的举止失态，用几声咳嗽将情绪变化掩饰过去。

　　人口男女比例失衡是个棘手的大问题。在大洪水之后，由于饥寒交迫等客观原因，以及有限的食物资源被暴力掠夺等主观因素影响，在吴晗发现的幸存者中以男性居多。如果按照人口比例计算，处于生育年龄的女人大约只有男人五分之一左右。健全的家庭是社会稳定的基础，若是这个男多女少的大问题不设法解决，迟早是个要惹出乱子的火药桶。事先吴晗绝对没想到对方会开出这样的条件，难道说他们这边的情况很不一样吗？

　　心中急速盘算着此间的种种变化，又不希望被谈判对手看出心中的急迫。明明已经兴奋得快跳起来欢呼了，却要吴晗继续作出一副故作矜持的傲慢姿态，这个实在有点难为他。

　　在心急火燎之余，吴晗开始压抑住内心的喜悦，慢吞吞地喝了两口水，伸手摸着下巴说道：

　　“是吗？不知道是怎么个换法？”

　　王超是武者世家出身，早年间还拿过得到国家认证的武术运动员资格，那个绰号就是因为王家秘传一门拳法“北斗神拳”而来。

　　在东北三省的道上，王家的声名在晚清时期就已经不小了。奈何武道衰微乃是大势所趋，时代不同了，跟不上时代的人就要倒霉。十年运动会期间，王家被打成牛鬼蛇神的光荣代表，险险全家拉出去打靶，祖辈上积攒的家产也被抄没一空，到了王超这一辈人正经是一穷二白了。再者，光靠练拳也是不能改变命运的。君不闻，学好数理化不如有个好爸爸。

　　好不容易熬出头，王超因卷入一起（河蟹马赛克）事件，不得已背着几条人命案子亡命天涯，最后混到在大青山拉起杆子看场子。好不容易熬出头成了头目，偏偏赶上核战争开打。要说起来，王超也觉得自己挺命苦的，当真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前哪！

　　换作一个老奸巨猾的奸商负责谈判的话，绝对不难看出吴晗眉宇间那份掩饰不住的喜色。只是王超习惯了直来直去，就算看出来他恐怕也懒得费口舌，当下便直截了当地说道：

　　“嗯！二百斤粮食换一个女人，我保证是身体健康，个顶个能生孩子，咋样？”


第四十六章 其徐如林（11）

　　若是讲到人类最大的悲哀，莫过于连自身也被摆上了货架待价而沽了，但商品社会是绝对不讲人道主义精神的。只要是有钱可赚那，就是天底下最大的真理，其他东西统统都靠边站。

　　在战前那个物欲横流的拜金主义社会，由于世界超霸制定的严格国内法，在该国出售的产品一旦出了问题，商家恐怕得有赔掉内裤的心理准备，而按照某国的赔付标准计价，同样多的一笔钱足够抵消整整一列火车人的性命。如此悬殊的差距，无怪乎那些内外各路奸商们，群起而将名目繁多的伪劣产品推销给正享受着伟大复兴的国民们。反正你们的命也不值钱，丫的只要不是当场挂了，那就跟老子一毛钱关系都木有。话说俺们的产品质量其实是很过硬，起码也是国家免检呢！

　　到了这个核战后的时代，人们的现实程度比起战前那个社会更为露骨和直接，考虑任何事情都要先从利害关系出发。道德？谁在乎？

　　纵然是吴晗这种平素做事还算循规蹈矩的人，心里也早就不把贩卖人口当成什么罪恶勾当来看待了。眼下让他踌躇的原因并非是虚无缥缈的道德因素，而是更加实际的利益考量。要说王超报出的这个价格，二百斤粮食换一个女人是够便宜。桃花源在供应了诸多定居点之后，家底已大不如早先那样充裕了，总不能掏空自家的粮仓吧！

　　有鉴于此，吴晗还是硬着头皮开口还价，说道：

　　“哎呀，价钱好像太贵了点。”

　　在一旁的手下正伺候着王超点燃了烟斗，享受着吞云吐雾的乐趣之余，他这个时候倒是挺痛快的，马上接口说道：

　　“那你说个价吧！”

　　闻声，吴晗沉吟片刻，审慎地伸出左手五指，说道：

　　“五十斤粮食换一个女人，品种不限，女人我由自己来挑。”

　　漫天要价，落地还钱。吴晗这一刀简直是拦着脚脖子斩下来的，着实够狠够辣够毒。闻听此言，王超险些被尚未咽下的白开水呛着，连连摇头说道：

　　“老弟，不是我不敞亮，你这价杀得也忒狠了，一个大活人也不止五十斤哪！不二价，最少一百五十斤。”

　　在王超的话语间隐含着的另外一层意思，不禁使吴晗心中一凛，不过在其位谋其政，他也没有轻易让步的道理。一心执著于价格的高低变化，吴晗和王超两个人似乎都忘记了正在交易的是自己的同类，或者说他们业已适应了自己所处的位置，那些无端惆怅早就抛到九霄云外去了。经过几番唇枪舌剑的交锋，双方终于在用一百一十斤粮食换一个女人的价格上达成了一致意见。

　　这边的协议刚一达成，王超立时变了一副面孔，望着吴晗笑得甚为暧昧，说道：

　　“老弟，要不要先验一验货色？”

　　“呵呵呵呵，那就不必了。你的好意我心领，光摆平家里的女人就够让人心烦了。”

　　报之以淡然一笑，吴晗十分委婉地谢绝了主人家的好意。见状，王超也放肆地大笑起来，然后他提高音量说道：

　　“来人哪！备上酒菜，我要跟吴老弟好好喝两杯，咱们再穷也总不能让客人饿着肚子回去吧！”

　　……

　　翌日清晨桃花源。

　　“咦，吴晗你回来了，什么时候到的？哎呀！吃过早饭没，我去弄点早点来吧！”

　　今天轮值的人是赵媛，刚一见了吴晗的面，这位八面玲珑人缘极佳的少妇就殷勤地上前嘘寒问暖。吴晗笑着冲她点了点头，接口说道：

　　“嗯！新来的人怎么一个都没看见？”

　　“哦！芸芸和小颜在教他们采收药草，那位徐博士在实验室里琢磨提纯硫磺。”

　　在首批被桃花源接纳的幸存者当中，徐昌黎无疑是最为抢眼的明星人物。不说别的，光是他哈工大高材生的资历就够让人高看一眼，更不用说留学欧陆取得工程力学的博士学位。这位可说浑身闪耀着金光的海归人士，本该供职于首都某家隶属于军方旗下的高级研究所，奈何造化弄人，他在春节长假被急着逼婚的未婚妻程露强拉着参加长白山旅行团，好死不死地赶上了核战争。

　　与其他人一样，徐昌黎和程露两人是在全无知觉的状态下进入了神秘的时间停滞状态，直到大洪水时期，他们才双双苏醒过来。

　　针对新幸存者进行资料普查时，吴晗发现了徐昌黎这个高级人才，当时他并不能肯定徐昌黎到底是货真价实的宝贝，还是金玉其外，混了一张外国学历文凭唬人的骗子。于是，吴晗以新安镇要塞化方案为课题，多次向徐昌黎提出咨询。屡次试探的成果自然是很令吴晗满意，经过一番认真盘查审核，吴晗向桃花源的女士们提出了接纳包括徐昌黎和程露在内的十个新人迁入的建议。

　　这个建议得到通过以后，大约是在一周之前，这十位幸运儿怀着忐忑不安的复杂心情走进桃花源的山洞。

　　别人倒也罢了，只能是先跟着周晨等人熟悉桃花源的环境，至少在短期内还谈不上有什么自主能力，而这位徐博士就不一样了。虽非研究化学专业，不过工科出身的理化根底扎实，前些时候充作制盐车间的简陋实验室也一并移交给徐昌黎接手。新安镇那个使用微生物生产土硝，进而制造硝酸的主意也是由徐昌黎首先倡议的。说到底，尽管吴晗号称是万金油，他毕竟只是个爱好者级别的军迷，对于如何利用微生物进行硝化反应的原理所知寥寥。假如不是徐昌黎系统提出改进方案，相信他一时半会也想不到这一层上。

　　在山洞四下里转悠了一圈，确定一切都正常之后，吴晗卸下了一身毛朝外的铠甲，匆匆地洗去一身尘土重新换好便衣，迈步朝着食堂走去。

　　“你回来了，担心死我了！”

　　刚刚吃过早饭，周晨正在对着梳妆镜发呆之际，一见到吴晗的身影立时眼前一亮，旋即她扑进吴晗怀中紧紧搂住他。在娇羞之余，周晨此刻的种种情态，怕是只能被形容为小女人的有情饮水饱了。


第四十七章 恐怖平衡（1）

　　“啧啧，好肉麻哟！好晨晨，你也来抱抱人家嘛！”

　　“一边去，某人是有了异性，就没人性了，你个死丫头也想学？”

　　纵然吴晗是已婚男人，照样拙于表达自己的感情，当他被周晨当着女人们的面死死抱住，一张老脸顿时涨得通红。吴晗尴尬地听着一片嗤嗤笑声和取笑言语，在几位女士们投来的揶揄目光逼视之下，他多少有些挂不住面子。随即，吴晗低下头凑近到周晨耳边，低声说道：

　　“别这样，大家都看着呢！”

　　平常时候，估计吴晗这么一说，周晨也就放手了，不过这次她似乎是铁了心要作出夫妻恩爱给别人瞧瞧。周晨动作隐蔽地拧了吴晗一下，跟着她仰起下巴，神色坦然地说道：

　　“哼！我都不怕，你个大男人怕什么羞，想看就让她们看好了。”

　　在那场荒唐的抽签结婚之前，周晨对待吴晗的态度很是微妙，始终是保持着一种不介入的超然姿态，力图避免卷入女人们的暗战，不过当面对着那张亲手抽出的纸条，周晨默认了命运的安排之后，此后的情况就大大不同了。

　　真要说起来，吴晗倒是比较怀念那个总是摆出一副大家闺秀模样，言辞温婉，与自己保持距离的周晨。起码那时候她从未表现出这股粘人劲头，尤其是当周晨的热情在婚之后急速升温。转化之迅速，着实令吴晗咋舌良久。本就不擅长处理男女关系，他更猜不透女人们的思维回路是如何运作的，事到如今，也只能是由着周晨的性子使劲折腾了。

　　关于如何对付周晨，吴晗是一点都没辙，他总不好厚着脸皮在众位女士面前表演这出夫妻恩爱把家还的戏码。当下，吴晗咳嗽了一声，说道：

　　“呵呵呵呵，我还有点私人话题要跟周晨说，这趟出去的事情就压后再说吧！”

　　“哟！小别胜新婚，可以理解的。”

　　听着周围传来的取笑言语，吴晗面红耳赤地解释了两句，随即用手指在周晨的手心隐蔽地画圈，暗示她要有所表示。大概周晨也觉得火候差不多了，旋即她露出一个狡黠的微笑，拉着吴晗跑回了新婚后单独辟出的住所。返身关好了卧室的房门，吴晗长出了一口气，说道：

　　“拜托你了，下次就算要显示所有权，也不必非得拉着我当活道具用吧？”

　　虽说比起一般人来，吴晗在感情方面的确是反应迟钝得很，凡事要比别人慢一拍想明白事情，可是反应迟钝毕竟不等于是白痴，吴晗花多一点时间来思考，他迟早会有想明白前因后果的时候。正如战前的某位号称注明的武侠电视剧导演，愣是把那位金庸大师笔下侠之大者的郭大侠，天生憨厚耿直的真性情，生生拍成了重度智障的脑残儿，不得不让人怀疑是这位导演自己脑残。到了此时此刻，吴晗反应再怎么迟钝也想通周晨如此做作的原因了，当然忍不住要反问一句。

　　饶是当初说不在意，周晨真的嫁给吴晗以后，不免感觉到压力存在。虽说桃花源接纳新人，男人是不稀缺了，可是当女士们一想起在新安镇看到的那些惊悚场面就难免心生畏惧。

　　天晓得那些跟雄孔雀开屏一样展示自己优点的男人，曾经为了活下来都干过些什么，她们的眼光挑拣来挑拣去，最后居然又回到了吴晗身上。这种状况周晨是看在眼里，自然生出了几分患得患失的危机感，现在得到了表现的机会还不亮出点颜色给大家看看，那她就白在职场混了这么多年。

　　宣誓主权的行动已然完毕，周晨心情大佳。见吴晗一副郁闷到死的表情，马上亲昵地搂住他。这还不算完，周晨调皮地捏着嗓子使得声线与那位素来以音色柔美著称的林志玲靠拢，嗲声嗲气地说道：

　　“乖，不要生气了，人家下次一定换个方式。”

　　应该说平素周晨除了爱吃点飞醋，平常喜欢疑神疑鬼之外，其他方面倒是对吴晗不错，从来没耍过大小姐脾气。既然她已经软化态度认错，吴晗也不好继续板着脸说教，只得悻悻地收兵回营。眼见得水磨功夫奏效，周晨旋即趁热打铁，娇躯顺势靠在吴晗身上，说道：

　　“想我了吗？”

　　轻轻瞥了正等着人哄的周晨一眼，吴晗莫可奈何地说道：

　　“唉，想了。”

　　“这个……每天都有想吗？”

　　这叫什么问题？哪怕没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑？再不然，那些占据了晚上八点黄金档的狗血言情剧，好歹总该看过几部的吧！谁都晓得女人一上来这股劲头问东问西的，那就是摆明了车马是要男人哄她开心，至于说回答的真假她们根本不在乎，总之是越假越肉麻越好，许多老实男人就是因为说不出这些哄女人开心的肉麻情话，结果导致自家后院红杏出墙。

　　大约是直觉感到周晨的兴头一时半会肯定不会消退，吴晗都快愁哭了，当下只得垂头丧气地说道：

　　“天天都有想你啊！老婆大人。”

　　“真的吗？”

　　周晨不依不饶地拉着吴晗像是撒娇的猫咪那样磨蹭着他的身体。对于此类问答题，吴晗养成了巴甫洛夫所说的条件反射，不假思索地回答说道：

　　“当然是真的，比珍珠还真呢！”

　　满意地点了点头，周晨忽地变了脸色，轻轻推开吴晗，说道：

　　“……你先去洗个澡，臭死了。”

　　好男人是需要女人耗费时间精力慢慢培养出来的，那些抱怨好男人变成人家老公的小三，向来不会反省自己没有前期的投入，又怎么会有后期收获，于是她们就选择了夺取别人的胜利果实。尽管吴晗这方面的反应比较迟钝，不过最近几个月在周晨不懈努力之下，他的情商还是取得了一定进步。

　　闻声，起先吴晗似懂非懂地看着周晨，一副不明所以的模样，旋即他恍然大悟，说道：

　　“嗯？我这就去。”

　　夫妻之间都有约定的暗号，周晨催促洗澡的潜在含义是两个人心照不宣的小秘密了。果不其然，等到吴晗从浴室里洗完出来时，周晨早已换了一身半透明的白纱睡衣躺在床上，捧着一本时尚杂志貌似在看书。实际这边吴晗刚一露头，她的目光就已悄然瞟了过来。心中觉得好笑，吴晗的坏主意又上来了，故意装糊涂坐到床边也拿起了一本书。

　　等了几分钟不见吴晗有别的动作，周晨着实有些恼了，抬手捅了某人一下，气哼哼地说道：

　　“喂，干吗不看我，人家很难看吗？”

　　闻声，背对着周晨的吴晗笑得弯下了腰，好似是一只偷袭鸡窝成功的老狐狸。懒得再去猜周晨的那点小心思，吴晗直接转过身剥开了她的性感睡衣，二话不说便如饿虎扑食一般猛扑上去。周晨甚是娇羞地惊叫了一声，吴晗随手拉熄了床头灯。


第四十八章 恐怖平衡（2）

　　常言道：小别胜新婚。

　　一个人单身，跟新婚夫妻生活在一起的精神状态是绝对不一样的，尤其是在女人食髓知味之余，对某种古老娱乐方式产生浓厚兴趣，当她说我要时，作为大男人的另一方是不能说，我不行的。大约一个小时后，云雨收敛，吴晗眯着眼睛半躺在床上似乎是在静静地思索着什么问题，香汗淋漓的周晨如饱食的小猫般乖巧地蜷缩在他怀中。适才的激烈运动消耗了太多体力，即使吴晗这个变态还能坚持下去，周晨也无法继续承受冲击。

　　等到两个人安静下来躺在一起，周晨调皮地用食指在吴晗胸口画着圆圈，说道：

　　“喂，在想什么？”

　　闻声，吴晗笑了笑，说道：

　　“没什么，只是觉得自己的身体太奇怪的，好像不知疲倦，真是很难想象的事情啊！”

　　仍是沉浸在高潮余韵之中，周晨的面颊泛着引人遐思的绯红色，此时她狡黠地瞥了吴晗一眼，手握着某个依然因充血而坚挺的部位，说道：

　　“每次都是这样，不管人家怎么努力，也肯出不来。要不然，下次咱们试试别的？冰火九重天如何？”

　　古语说：闺房之乐有胜于画眉者。夫妻间开点暧昧玩笑本是小事一桩，彼此笑过也就算了。吴晗却一本正经地望着周晨，沉默良久之后，肃容说道：

　　“这个玩笑开不得，你知道我担心什么。”

　　听到吴晗如此古板的回答，周晨立时面色不豫，略显气恼地说道：

　　“哎哟！我都不怕，你怕什么嘛！”

　　无奈地苦笑着摇头，吴晗皱着没头说道：

　　“我担心身体变异是从基因层面开始的，那就麻烦大了。孩子有没有无所谓的，你不要太在意。”

　　不孝有三，无后为大。经过近代华夏的历次社会改革运动和整体环境的变迁，特别是战前数十年对计划生育的持续宣传，现代人对于生育后代的渴望已经远不如古人那样执著了。自幼父母意外亡故，吴晗被那些眼睛里只有钱的亲戚搞得颠沛流离，这个经历也算是留下心理阴影，他不是很期待有孩子。只是吴晗可以不在乎这件事，不代表周晨也能同样淡然视之。她是个女人，在对待孩子这个问题上，女人跟男人有着截然不同的视角。

　　世人都说母爱是世间最伟大的爱，这是从社会学的角度分析。事实上，绝大多数高等温血生物的母爱都非常强烈，这是保证一个物种延续的重要前提也是属于生物本能的一部分。

　　假如要一位已经作了母亲的女人作出不得已的痛苦选择，她必需在老公和孩子之间选择一个人能最终活下来，完全不必怀疑，给出的答案必定是选孩子，因此吴晗这种漠然态度引起了周晨的极度不满。

　　在吴晗的胸口狠狠拧了一把，满心不悦的周晨气呼呼地说道：

　　“反正又不是让你生，你怕什么？什么叫我不用在意？”

　　闻声，吴晗笑得愈发苦涩难明，难道他所担心的那件事情是杞人忧天吗？这种不明原因的身体变异，诚然是带来了诸多的好处，然而天底下没有掉馅饼的美事。真要掉下馅饼的话，估计那肯定不是你在闭着眼睛做美梦，再不就是别人精心挖下的陷阱。尽管目前只能看到这种变异的好处，可是吴晗坚信这种变异必然存在着未知的副作用，而最为可虑的就是遗传稳定性。

　　通常来说，那些非自然演化的基因突变都会将基因缺陷大量呈现在下一代身上，遗传学上称之为性状分化。

　　早年间穷极无聊时，吴晗曾经参观过怪胎展览，现在他一闭上眼，那些奇形怪状的胎儿就仿佛真切地出现在脑海中。纵然是千言万语到了嘴边，吴晗又不忍说出了。周晨说得没有错，他的选择也没有错，大家都在坚持自己认为正确的原则。

　　满心惆怅化作一声叹息，吴晗无力地说道：

　　“唉！你知道我不是那个意思……”

　　吴晗和周晨在卧室里闹矛盾暂且不提，与此同时，桃花源正在发生着一件大事。

　　今天的徐昌黎感觉特别开心，因为他的实验即将就要进入最后的收官阶段。徐昌黎是属于那种一门心思投身于学术研究的纯粹知识分子，格外看不起国内那些不学无术，只靠钻营剽窃抄论文混日子的同行们。

　　俗话说得好，木秀于林风必摧之。自问行止端正，在别人眼里则是恃才傲物的徐昌黎正应了这句老话。由欧洲学成归来，他在首都的研究所里混得不甚如意，遭人排挤冷遇简直是家常便饭。更为可怕的是，这种排斥根本不是某个人授意的，仅仅是因为身边大多数同事都看不惯徐昌黎的这份专注精神而引发的。

　　毁灭世界的核战争，后来的大洪水。历经了诸多磨难徐昌黎能和未婚妻程露一起活下来，固然是值得庆幸的事情。通过了吴晗的选拔来到桃花源，拥有了属于自己支配的实验室，从此再也不必看别人的脸色行事，才是更让徐昌黎开心的事情。

　　这一次徐昌黎得到实验室的全面控制权，并非是完全无条件的。吴晗特意拉出了研究列表，作为实验室未来研究的参考项目。依照需求紧迫性的高低不同，大致可以分成三大类。第一类是军事研究项目，主要包括了制造各类硝基炸药和火、电雷管等，第二类则是医药类，囊括了诸如阿司匹林、高锰酸钾、漂白粉之类的常用药剂和医疗用品，第三类则是以考虑民生为主，罗列出了诸如牙膏、肥皂和洗发水在内的一系列日用消费品。

　　有鉴于当下的安全局势很不乐观，军事研究成为了重中之重。徐昌黎考虑再三，选定了对雷管和雷汞这两种化合物的技术攻关。

　　制造这两种化工产品工序非常简单，即便是小化工厂的技术员都能按部就班生产出来，奈何桃花源是处在一穷二白的状态，试验设备和技术资料都不完备。在如此简陋的条件下，想要制造出炸药和雷汞绝非易事。

　　直接以硝酸制造火棉，也就是硝化纤维素的难度稍低一些。可是桃花源的温室中，仅是为供游客观赏而少量种植了棉花。等到这些棉花成熟后采收下来的那一点点成品，老实说，实在不够干点什么，批量生产火棉至少得等来年再说。至于说为了降低成本使用木材为原料，直接提取纤维素的可能性，徐昌黎来说完全不必加以考虑，这种技术的门槛太高，操作也太繁琐，一通折腾下来根本不够费事的。


第四十九章 恐怖平衡（3）

　　化学玩的就是酸碱度变化，包括了硫酸、硝酸在内的三酸二碱更是一切化工产业的基础性原料，一旦没有这些东西，就压根谈不上化学二字。

　　顾名思义，制造炸药是绝对少不了甘油和硝酸的，可惜现在桃花源是一律没有现货，只能靠徐昌黎自力更生解决物资短缺问题。相对而言，提取甘油是比较容易的。制盐后的副产品制取氢氧化钠，再从动植物脂肪中将甘油分离出来，抑或是直接利用制造肥皂过程中的副产品制造甘油都很方便，而提取硝酸就麻烦得多了。徐昌黎可劲折腾着手头那一点有限的土硝，费了九牛二虎之力才凑齐了初步实验所需的硝酸剂量。

　　正当吴晗和周晨为了该不该生孩子的问题，夫妻发生口角的当口，埋头在实验室里奋战的徐昌黎正无比谨慎地操作着手中的玻璃棒。

　　宛若教科书般标准的操作手法，徐昌黎动作尽量柔和地搅动着烧杯里的溶液，审慎地控制着水温的高低变化，确保甘油与硝酸的化合过程处在可控范围内。须知，身后设立了诺贝尔奖的炸药大王诺贝尔，他的弟弟就是在研究雷管炸药时，由于工厂发生意外被炸身亡，足见这种物质合成的危险性之高。虽说化学家们业已总结出了一整套制造炸药安全操作流程，只要照本宣科不会有什么危险。

　　只是如今桃花源一穷二白的实验室里要什么缺什么，试验器材的极度短缺使得加工过程存在相当高的风险悉数，徐昌黎生怕自己一不小心就要步了前辈们的后尘，不得不多加几分谨慎。

　　若说雷管是制造炸药的基础性原料，雷汞就是生产火帽必不可少的成分。这种一般人感到陌生的化学物质比起恶名昭彰的硝酸甘油更加危险。

　　直至核战爆发前，地球上装备的大多数枪炮，赖以击发弹药的仍是不起眼的小火帽。凭借着枪械撞针传递的机械力，引爆火帽中的雷汞，或雷酸银等易爆敏感物质，再引燃弹壳内的发射药产生迅速膨胀的气体将弹头高速射出，这个古老的设计已经沿用了极为漫长的时间。纵然在此期间，人类使用的武器装备不知更新了多少代，技术水平也发展到了信息时代，但是火帽这个貌似最简单，同时也最根本的技术环节却并未发生多大变化。

　　合成雷汞是看上去简单，水银溶在硝酸中生成了硝酸汞。合成所需的主要原料是汞、硝酸、乙醇，少量的盐酸和紫铜。当然实际的操作过程不是寻常人嘴皮子说着这么容易，任意一个操作环节都需要操作者保持折缜密思维和熟练的操作手法。如若不然的话，相信那些不信邪的人立刻就能领悟到什么叫坐着土飞机上天，又或者是“轰”地一声响，弄出好大一朵棉花糖的人造景观。

　　徐昌黎以一种战战兢兢地态度完成了最终调配，他满心欢喜地打量着凝结在烧杯里的雷汞，兴奋得犹如打了鸡血一般，拔腿冲出实验室高呼成功。可想而知，在封闭的山洞环境里音响效果一贯都是不错的，徐昌黎的一通大呼小叫，很快把正在洗澡的吴晗招来了。

　　“老徐，成了吗？”

　　急着赶来的吴晗此刻是下半身围着一条浴巾，上半身披着一条浴巾，头发湿漉漉好比落汤鸡的造型确实很雷人，不过徐昌黎已经顾不上挑剔吴晗的着装品味，他正在为自己首次合成试验成功而欢欣鼓舞。人生有很多第一次可以怀念，对于徐昌黎来说，这次试验无疑证明了自身的存在价值，意义绝非从前那些毫无创意的实验室成果可以相提并论。

　　看着一脸茫然神情的吴晗，徐昌黎笑得愈发畅快，他举起手上的烧杯，急于表功地说道：

　　“成了，这是刚合成出来的雷汞。”

　　瞄了一眼烧杯里银白色的不明化合物，吴晗半懂不懂地点了点头，随即他热情地拍着徐昌黎的肩膀，大声说道：

　　“这些天你也辛苦了，既然实验已经成功，不要着急，先好好休息两天吧！现在的原料不多，咱们要先总结经验，然后再开始批量生产。”

　　闻声，徐昌黎有些惊诧，接口说道：

　　“这个……新安镇那边不是急等着要用吗？”

　　由于信息交流不畅，徐昌黎直到此时还不清楚吴晗此行所取得的丰硕成果。见状，吴晗笑了起来，安抚徐昌黎说道：

　　“呵呵呵呵，西边那些家伙跟北边的一伙人开战了，只怕他们三两天之内是顾不上新安镇了，所以咱们的准备时间很充裕，你也不用着急。”

　　……

　　翌日早饭后。

　　“郝敏，存粮还有多少？”

　　前一天花了不少时间处理跟周晨之间纠缠不清的家务事，双方在生孩子的问题上没能达成一致意见，不免让周晨大为恼火，吴晗只得其他方面鞠躬尽瘁地补偿一下了，到了今天他才终于有空抽出时间思考正经事。郝敏负责管着桃花源景区的几个仓库，关于粮食的一本账全都在她心里搁着。这边吴晗一开口询问，郝敏立即不假思索地回答说道：

　　“杂七杂八都算上，不到十吨，怎么了？”

　　知道了桃花源目前的家底情况如何，吴晗不置可否地点了一下头，说道：

　　“没什么，最好再清点一下库存数目，过段时间可能要用到粮食。”

　　桃花源的存粮原本是比较充裕的，前一年温室扩大面积播种的杂粮和各类粮食作物，足够供给上千人吃上一年多光景。按说这样充裕的食品储备已经非常稳妥了，奈何计划总不如变化来得快。

　　在大洪水过后发现的大批幸存者迫切需要接济，因此从去年的下半年开始，吴晗陆续输送粮食供应其他定居点。对此情况，郝敏也是习以为常了，当下她会意地点了点头，没再多问什么。在郝敏看来吴晗的这个清点库存的要求，不过是一次例行公事性质的盘点罢了。在乱世之中，手里有粮，自然心里不慌。既然弄清楚了自家的存粮概况，吴晗也没有跟郝敏解释询问粮食库存的用意何在。反正护矿队那边也不着急拿到粮食，吴晗也用不着太过主动，再引起不必要的麻烦。况且，贩卖人口这种事情不是什么光彩的好事，做得却说不得。

　　诸如此等劣迹是越少人知道越好，吴晗也不希望今后别人提起自己的时候，马上联想起一个人贩子的光辉头衔。


第五十章 恐怖平衡（4）

　　“你怎么才刚回来，这就又要走？”

　　这一次吴晗回到桃花源休息了几天功夫，顺带清点了一下存粮数目，准备与北边的护矿队进行第一次人口交易，此时他正在打点行装准备出门之际，由背后忽地传来熟谙的声音。吴晗转过身望见一脸幽怨的周晨背倚着卧室房门，抱怨的话语间倒也显得情意绵绵。

　　见此情景，吴晗也不知该如何安抚周晨，只好干笑了两声，解释说道：

　　“人在江湖，身不由己。我也想安心过日子，谁叫咱们赶上这世道不好呢！”

　　道理是这么个道理没错，不过女人总是比较感性的，吴晗的一番话也没能减少周晨的怨怼，好在她终究是作过几天领导位子的人，遇到大事当断则断的座右铭亦是了然于心。自己劝慰了一下自己，周晨略为舒展眉头，说道：

　　“早去早回，路上小心点。”

　　“嗯，你放心吧！”

　　吴晗急于再度再次出山，目的其实并不复杂，他认为对洪流公司的情报掌握得不够详尽，目前这些资讯太肤浅且流于表面，显然是不利于未来制订对策。假如连情报搜集都达不到准确，那还说什么知己知彼啊！尽管上次窥视了对手老巢的情况，吴晗知道他们在忙着跟北方那位“北斗神拳”王超所领导的护矿队持续武装冲突中，然而具体到洪流公司的人员配置，武器装备的种类和数量，以及他们近期发展策略等关键环节，仍是两眼一抹黑。

　　既然想要加强第一手资料，最好的办法自然莫过于亲自走上一趟，跟洪流公司的雇佣兵们来一个零距离接触。

　　为了解决这个知己知彼的大问题，吴晗预备抓个活口回来，然后好生审问一番，那就什么都清楚了。不同于上次抱定了暗中窥视的念头，没有采取行动，吴晗这一回摆明车马要抓舌头，也没耗费太多时间搞什么复杂的布局，直接就在从雇佣兵们的老巢到北线战场之间的必经之路上，趁着朦胧的夜色埋下一颗由徐昌黎和他联合出品的压发式地雷。

　　守株待兔这个成语非常适用于此次伏击行动，蹲坑设伏的吴晗也懒得出去探摸雇佣兵们的行动规律，反正他们迟早都得从雷场附近经过，不怕这只倒霉兔子不往树桩上撞，单管安心等着就是了。

　　无论什么时代，战争始终都是一座燃烧财富的大火炉，甭管有多少钱粮塞进去也休想填满这个无底深渊。在北边跟护矿队交战，前线的那些雇佣兵们每天要吃要喝，枪械弹药需要及时补给，回收的弹壳要运回后方进行复装，重伤员也得运回大本营治疗。即使不是每天都要派出运输队，但是平均每两天发一趟车也已经是保障前方维持作战的最低限度。

　　“轰……”

　　正值临近晌午，躺在灌木丛阴凉处小憩的吴晗，忽然听到传来一声低沉的爆炸。随即，他睁开双眼，恰好目睹了一股黑色烟柱由不远处的公路方向升起。早已等得不耐烦的吴晗大笑着起身，自言自语地说道：

　　“哈哈，兔子终于上钩了。”

　　在谋划这个伏击方案时，已经考虑到埋设的地雷威力过大，引爆时可能炸死车上所有人员，有悖于要抓个活口的初衷。于是，在出发之前，吴晗不放心地专程跑去跟徐昌黎探讨这个技术细节，两个人最终商议结果是把地雷的标准装药量减少三分之二，留下的那些药量基本能保证把卡车一类的大型车辆炸瘫，而不是拆成一堆零件，再平均散布在一百平方米之内。至于坐在这辆车上的人究竟是死是活，这个就不太好说了，完全得要看他们个人的运道高低。

　　“咳！咳！咳！他妈压到地雷了，快，下车布置警戒。”

　　洪流公司多年以来转战世界各地，雇佣兵们在火线上来回打滚，汽车压到个把地雷自然不算什么新闻，奈何确实很久没碰到这位老冤家了，临阵反应未免迟钝了一些。此刻但见黑烟滚滚夹带着橡胶轮胎燃烧产生的焦臭气味，指挥官司徒雅脚步踉跄跳下车，他的脸被熏得赛过黑包公，即便如此也没忘记布置警戒的事情。

　　前番吴晗夜袭洪流公司的东进基地，司徒雅的运气委实不错，营地里死伤那么多人，他仅仅受了一点皮外伤。

　　可是对于司徒雅指挥失当，致使东进分队在新安镇的行动中损失惨重这件事情，可就没那么容易交代过去了。在洪流公司的高层会议上，司徒雅的能力受到严重质疑。唯一能在高层替他说上话的堂兄司徒博，不巧也背着一个临阵脱逃的骂名，被迫退居到医院里养伤暂时避一下风头。既然上面没人替司徒雅出头说话，他的下场自然是落得个墙倒众人推，破鼓万人锤了。

　　高层几经博弈之后，仰仗着司徒雅过去的确为洪流公司立下不少汗马功劳，眼下又正值用人之际，大佬孟神机亲自出面打了个圆场，他这才侥幸没被当场拖出去打靶示众以儆效尤。

　　正所谓死罪可免，活罪难饶。经过这一番折腾下来，司徒雅在公司里的任务积分清零。在私下里疏通关系，见无法改变这个结果，司徒雅也只得接受残酷现实。

　　眼看着近期复职无望，司徒雅只得退而求其次，找到一些老关系，接下了为北线运输物资的补给任务。好歹凭他的资历还能混个运输队长当当，不至于被一撸到底这么惨。按说后勤部门也是个标准的肥差，属于那种风险低收入高的行当，寻常人是抢都抢不到的美事，司徒雅本该安安稳稳地熬过这段倒霉时期，以图他日东山再起。奈何正应了那句老话，人到倒霉的时候，喝口凉水都能塞牙。

　　司徒雅竟然好死不死又撞上了吴晗这个夺命煞星，相信不用看黄历也晓得，最近他的运气背成这样，绝对是流年不利，太岁当头。

　　听到爆炸声的吴晗一路狂奔过来，刚一凑近到卡车跟前，他正好跟正涕泪横流的司徒雅两人打了个照面。没想到在这里也能碰见了熟人，吴晗朗声一笑，大声说道：

　　“好哇！又是你小子。”

　　不同于前次仓促上阵，当时吴晗只拿了一根长矛就匆忙追踪雇佣兵们留下的蛛丝马迹赶赴东进营地。那时候他几乎是处于半裸奔状态，而这次是有备而来，自然不可同日而语。一身用从前杀死的那几头猛兽毛皮拼凑起来的全套铠甲，将吴晗的周身上下包裹得密不透风，可谓是武装到了牙齿。莫看这一身毛乎乎的铠甲卖相不好，要说到防身效果，至少比那些奸商们满世界推销的防弹衣强得多。若非这一身行头在如今天气回暖的时期穿来实在不舒服，吴晗贪图舒服没穿着出门，也不至于大腿上挨了三颗枪子。


第五十一章 恐怖平衡（5）

　　“MD，一起上，干掉他！”

　　当司徒雅费力地揉着一双烟熏火燎的红眼珠，透过了变幻不定的烟雾分辨出现身在自己眼前的这个家伙到底是谁，他不由得惊呆了。这么多年的雇佣兵毕竟没白当，司徒雅饶是已经吓得魂不附体，仍然下达了一条正确的反击指令。

　　“哒哒……哒哒……哒哒……”

　　随着司徒雅一声令下，雇佣兵们顾不得身上的伤势，操起了吃饭的家伙开始疯狂射击。一时间，枪声好似爆豆般响个不停。

　　若不是适才被炸响的地雷搞得晕乎乎，相信这些训练有素的雇佣兵合力，绝对能让吴晗好好喝上一壶。可惜这个世界上的事情总是无法预先假设，正如纸面上的理论数值和计划指标，永远跟现实情况隔着万水千山一样，这阵貌似凶猛的攻击收效甚微，雇佣兵们的射击连吴晗的一根毛都没伤着。这个结果丝毫不值得惊奇，若非吴晗心知肚明面前这些家伙刚被地雷炸得脑袋发懵，铁定发挥不出最佳水平，他也不会傻乎乎地跳出来给人家当靶子。

　　随着疯狂地扫射，雇佣兵们迅速打光了自动步枪弹夹里的子弹，当他们冷静下来换弹夹之际，才真正感觉到对手的可怕。在汽车燃烧的滚滚黑烟笼罩下，吴晗这个大活人居然不见了踪影。

　　“靠，人呢？”

　　同样是狂扫了一梭子，司徒雅利落地换上新弹夹，他俯身贴近地面来回寻觅着吴晗的身影。正在此时，后面的一名雇佣兵发出惨叫般的声音，说道：

　　“在车底下。”

　　“诸位，尝尝铁板烧的滋味如何？”

　　雇佣兵们闻声扭回头，刚好见证了一个堪称华丽的动作场面上演。不知在何时，悄悄绕到后面的吴晗蹲在卡车下面，他伸出双臂托住车底，只凭一己之力就将这辆重型卡车举起。目睹此情此景，雇佣兵们少不得是人人嘴唇发白。在华夏古老的传说中，楚霸王有拔山举鼎的神力，岳飞手下的大将高宠也曾力挑铁滑车，一言以蔽之，那都是些强悍得非人类的家伙。这回吴晗效法先贤，好生秀了一把子力气，望着这些面无人色的雇佣兵们，吴晗也没多废话，臂膀向前猛地一挥，这辆卡车挟带着凌厉的风声砸向人群。

　　“轰……咣当！”

　　一声低沉得发涩的撞击似地震般令人胆颤心惊。早已被地雷炸得车身变形，内部支撑结构受损，这辆可怜的卡车又如何经得起如此暴虐的摧残手段。随着车体摔在地上发出一声轰然巨响，乱七八糟的金属碎片应声飞溅而出，散落在附近方圆数十米的范围。

　　“撤！”

　　先前的鲁莽反击仅仅是司徒雅被心中的仇恨蒙蔽了双眼，当见识了吴晗那非人类的怪力，任凭他再怎么不愿意承认也该晓得继续拖延必定是团灭下场。恢复了神智清明，司徒雅即刻招呼着侥幸逃过那泰山压顶般攻击的三名手下逃跑。打不过，难道就能逃得掉吗？见状，吴晗无声地冷笑起来，他一俯身窜入到滚滚的浓烟之中。

　　“噗！啊！”

　　由烟雾里传来了利器刺入人体，而后猛力拔出的怪异声响，直听得雇佣兵们脊背一阵发凉。

　　要说冷兵器杀戮的声音虽然低沉嘶哑，却远比自动火器的嘶鸣更加令人胆寒。白刀子进去，红刀子出来的场面，也不是随便什么人都能坦然面对的。当处于这种面对面距离内的交锋状态，极大考验交战双方的心志和勇气。只要参战双方中的一方丧失斗志调头逃跑，余下的事情就简单了，不过是一边倒的屠杀而已。

　　这也是为什么古代战争中时常会出现以少胜多的战例，等到进入到热兵器时代以后，这种事情却变得极为稀罕。

　　究其原因其实很简单，人类武器技术的性能进步，业已超过了单凭士兵勇气和意志就能超越的境界，真正决定战争胜负的因素不再是人，而是大家手中武器的性能高低。无论如何，那种被技术弱势一方吹嘘得神乎其神，甚至是奉为圭臬的精神原子弹也不能跟真正的U235相比拟。说一千道一万，精神境界终归是虚的，那种饿肚子还能守道不移的极品牛人，哪怕一千年也出不了三五个，唯有强大的物质基础才是实打实的制胜法宝。

　　假如没有特殊情况作为前提的话，即便是一名懦夫手持着性能精良的自动火器，他也同样能轻松战胜一名身经百战，而又手无寸铁的勇士。如果说这个世界上还有什么东西比唯武器论更不可取的，那就非精神原子弹莫属了。

　　“咚！”

　　大约来不及从前面死掉的那个倒霉鬼身上拔出三棱刺刀，吴晗面对着快步逼近他的那名雇佣兵，迎面挥出了一拳。拳法有所谓，势如廓弩，节如机发。吴晗这貌似随意的一拳，力度如此惊人，乃至于隔着厚重的防弹衣，附近的雇佣兵们都能清晰的听见同伴胸骨寸寸折断的清脆声响。被击倒在地的雇佣兵奋力挣扎了两下，他的脸色迅速发青，随后口鼻部位不住地溢出大团的血沫，显见是折断的胸骨刺破了肺脏，眼见得就要不行了。

　　司徒雅近距离目睹了吴晗逞凶的全过程，他的心不禁又往下沉了沉，强自压抑住心中的恐惧，大声喝道：

　　“分开跑！”

　　闻声，硕果仅存的一名雇佣兵如蒙大赦，转过身玩命地发力狂奔，一跃跳过路边的灌木丛。只要再向前不到二十米，那里就是一片茂密的灌木丛，相信后面这个可怕的家伙追不上来了。目送着这个雇佣兵健步如飞的身影，吴晗脸上的笑容却愈发灿烂。

　　传说中的武道高人能做到飞花摘叶，皆可伤人。这种神话般的修为，吴晗肯定是没有了，不过凭着他的恐怖腕力和最近一段时间的针对性训练，在五十米之内飞石伤人，准头和杀伤力都不逊于大口径手枪。正当那名雇佣兵的一只脚已经迈进树丛的时候，后面蓄势待发的吴晗手腕在瞬间一抖，在旁边注视着他动作的司徒雅眼中，只留下了一团虚影。

　　随即，一颗如鸡蛋般大小的鹅卵石越过数十米的距离，极为精准地击中了目标。一声叫人心悸的闷响过后，漫天飞溅的鲜红色血花中夹杂着点点灰白。

　　闷响过后，一具失去了生机的躯体重重地栽倒在草丛中，尸体的手脚条件仍在反射式的抽搐着，与地面摩擦发出了阵阵窸窸窣窣的声响，营造出了一种难以言喻的恐怖气氛。

　　飞石解决了最后一个雇佣兵，吴晗笑得愈发阴森可怖，望着司徒雅不紧不慢地说道：

　　“呵呵呵呵，行了，清场完毕。现在只剩下你和我，咱们可以好好聊一聊了。”


第五十二章 恐怖平衡（6）

　　“你……你想干什么？”

　　司徒雅明知这个问题很脑残也很蠢，但是在深重恐惧感的驱使下，他还是不由自主地问了一句傻话。好似切瓜砍菜一般，吴晗根本没费多少气力就解决了除司徒雅以外的所有雇佣兵。那些横七竖八的残肢断体和卡车残骸延烧的黑烟作为背景，吴晗望着脸色苍白的司徒雅，微笑说道：

　　“乖乖地把你知道的事情，全都一五一十地讲出来，千万不要让我动粗，我这个人很讨厌暴力的。”

　　所有的战争都是残酷的，也是无情的，雇佣兵的战争方式则要再加上尤其二字作为注解。洪流公司全体成员都受过最严格的审讯训练，严守公司的机密已经深入到骨髓之中成为了他们本能的一部分。纵然司徒雅被吴晗的凶悍吓得语无伦次，他还是不假思索地说道：

　　“做梦，你一个字都甭想知道。”

　　闻声，吴晗笑得非常淡然安详，随后来回踱步，良久才开口说道：

　　“呵呵呵呵，华夏五千年光辉多彩的用刑历史，不必我帮你复习一下吧？锦衣卫北镇抚司衙门、东厂、西厂、内厂和满清十大酷刑的名头，你总该听过一些吧？”

　　“哼，那你就试试看。”

　　如今面对着吴晗的言辞恐吓和咄咄逼人的凌厉气势，司徒雅对自己活命已经不抱任何期望，到了这个时候他反而硬气起来。

　　对于雇佣兵们来说投降的结果也无非是一死，差别只在于死在敌人手里，抑或是嗣后被自己人除掉。司徒雅不想死，可是眼下看来已经没有别的出路，于是他动了自我了断的念头。司徒雅身上的手枪还在，吴晗和他都很清楚一件事，类似手枪这种武器对自动步枪都打不死的吴晗来说跟玩具差不多，既然可以预期的前途令人绝望，司徒雅此刻便想到了这把手枪的其他功用。与吴晗交谈拖延之际，司徒雅右手的拇指悄然扳开了手枪的击铁，随即他以平生未有的迅捷将枪口指向了自己的太阳穴。

　　望着近在咫尺的吴晗，司徒雅发出了一声轻蔑地冷笑，而后他的食指发力即将扣动扳机。

　　“呼！咔嚓！啊……”

　　当刺痛耳膜的破空声掠过，司徒雅握枪的右手应声被扭曲成了一个正常人类绝对无法模仿的怪异角度。毫无疑问，他的手腕已经断了。

　　早就料到司徒雅不会乖乖听话，吴晗冷笑着走上一脚踢开了掉落在地的勃朗宁1911式手枪，他笑眯眯地打量着面色颓丧如死灰的司徒雅，说道：

　　“幸亏我早就防备你这一手，要不然还真叫你小子钻了空子。呵呵呵呵，别不甘心哪！我听说嚼舌自尽这一招其实也是管用的，你不妨试一试，我也挺想知道一个人自己咬断了舌头，是不是真的马上能死掉。”

　　嚼舌自尽？司徒雅或许并不怕死，可是这种充满痛苦和未知的死法实在超出正常人能够接受的范畴。闻听吴晗这个冷血的建议，司徒雅的脚步不自觉地向后退，本已难看的脸色显得更加苍白阴郁。

　　小时候那段为了吃饱肚子而沿街乞讨生活经历，使得吴晗很早便学会了察言观色的求生本领。察觉到对方微微显出迟疑之色，吴晗就明白司徒雅的死志已然动摇了。只要是人就有畏惧的东西，死亡本身当然很可怕，但具体到每一个人身上，未见得就没有什么比死更可怕的事情。司徒雅不是性格懦弱，他也不是因为怕死才不敢自杀，纯粹是无法承受嚼舌自尽这种自杀方式带来的恐怖感。

　　其实人性就是这样奇怪，人在一时激愤之下往往可以不计生死成败慷慨赴死。若是一次寻死不成，等到情势缓下来仔细思量权衡一番，多半又舍不得去死了，这也是自古从容就义难的根本所在。

　　见状，吴晗收敛了笑容，沉声说道：

　　“不想死了是吧？那就说说吧！先从你背后那个组织说起，到底是怎么个来头？”

　　身躯战栗着面对吴晗那张毫无特色的大众脸，司徒雅忽然有种说不出的憎恨和恐惧。貌似近来遭遇到这些不幸似乎都跟眼前这家伙有关，莫非真是八字犯剋吗？思索了片刻，司徒雅愤恨地咬着牙，开口说道：

　　“你敢动我，洪流公司是不会放过你的。”

　　吴晗从前也跟司徒雅打过交道，自然想过从他口中探知情报，奈何司徒雅一直是非常谨慎不漏口风，乍一听到洪流公司的名头，吴晗不禁开始嘀咕起来。要说他在东北也混了这么多年，黑道白道的状况多少都知道一些，好像从来也没听说有这么一家公司牛13得拥有重火力装备啊！上下打量着不住冷笑的司徒雅，吴晗忽地灵机一动，联想到大名鼎鼎的黑水公司，然后露出了然的神色。或许这家洪流公司的经营性质跟黑水公司差不多，属于那种靠战争牟利的私人防务承包商。

　　当想到了这里，吴晗眯着眼睛，说道：

　　“哦，公司？黑社会吗？这么精良的装备，不大像啊！难倒说是国外的公司？”

　　见吴晗已经猜到了某些内情，司徒雅的神色游移不定，他不知道自己究竟是该冒充硬汉打死也不说，抑或是老老实实把洪流公司的老底抖落出来，再恫吓对手放过自己。正当司徒雅进退维谷之际，脚下的土地忽然一阵颤动，似乎是某种重型机械在开动。不远处的吴晗同样发现了异样情况，他条件反射式的从背后抽出短矛，准备应对一切可能的不测状况。

　　“吼……”

　　恰如沉雷般的吼声贴着地面席卷而过，狂暴声浪仿如凝结为实质般震慑心神。在这一声怒吼过后，一颗生满鳞片的硕大爬行类头颅由浓密的树丛后方探了出来，它那满是尖牙利齿的血盆大口张开，一股腥臭气味随风而来熏人欲呕。

　　“喵的，霸王龙？”

　　曾经雄踞大洋彼岸的世界超霸，凭借着全世界排名第一的综合国力和超强军力，专门培养出了输出自身价值观的好莱坞光影工业。那些行遍世界的好莱坞大片留给了现代人太多的好莱坞文化烙印，吴晗的第一印象也是联想起时常客串出场大制作惊悚电影的史前爬行动物，好在他很快意识到霸王龙是不可能出现在这个时代的，顶多是两种巨兽的外形有几分相似。至于这头巨兽的身世来历，那也是不问可知的事情，绝对是那颗强大得能在局部扭曲时空法则的大眼珠作下的好事。

　　吴晗变异后的强横身体即使在人类当中是无与伦比的存在，然而到了这种足足有几层楼高的大家伙跟前，他也不过是小菜一碟而已。

　　完全来不及考虑这头巨兽是从哪个旮旯里冒出来的，吴晗此刻连肠子都快悔青了，忍不住抱怨说道：

　　“真该死！今天竟然没带家伙出来，失算了。”

　　这一趟出来的目标明确，仅止于伏击雇佣兵运输队，吴晗准备抓到几个活口了解对手的真实情况，连带搜集相关情报资讯。为了更好完成这个目标，他舍弃了惯用的自制长矛，换上了一根轻便灵活的短矛作为随身武器。那根长矛虽然杀伤力很强，对付起那些体型庞大皮糙肉厚的怪兽非常实用，可惜不适用于这种低强度的捕俘任务。只是人算不如天算哪！分明已经得手了，老熟人司徒雅都成了瓮中之鳖，眼看着就要攻破他的心防，岂料居然又半路竟然杀出个程咬金，而且还是这种重量级的货色。

　　吴晗甚为不安地打量着眼前这头巨兽，但见它一副涎水直流，明摆着是饥肠辘辘的饿狗架势，吴晗也只得盘算着自己对付这个大家伙的可行性如何。

　　“吧唧！吧唧！吧唧！”

　　这头巨兽没有一上来就攻击吴晗和司徒雅，此时它看似漫不经心地抬腿迈过树丛，随后低下头将一具雇佣兵的尸体衔起。这头面目狰狞的爬行动物将它那一尺多长的獠牙轻轻一甩，整具尸体当即被吞入口中，随即一阵清脆的咀嚼声响起，着实有缘目睹此情此景的吴晗和司徒雅两人的肠胃一阵翻腾。仅在须臾之间，巨兽如秋风扫落叶般吃光了地上几具雇佣兵的尸体，显然这么少的一点吃食满足不了它那宽大的胃口。于是，这头意犹未尽的大家伙将注意力转向了在旁边呆呆站立的两个大活人。

　　“救……救我，我什么告诉你。”

　　闻声，吴晗瞧着浑身好似筛糠般抖个不听，脸色惨淡若死灰的司徒雅，只能报以无奈地苦笑。要他救人，那么吴晗又该叫谁来救自己呢？若是今天惯用的长矛在手，他倒也自信还能跟这头大蜥蜴搏上一搏，要问鹿死谁手，那倒也犹未可知。可是偏巧赶上武器不趁手，现在吴晗手里就一根跟牙签差不多的短矛，捅人没问题，拿来对付这种大家伙？顶天也就能给巨兽造成点皮外伤，根本无法伤及要害。

　　缺乏合适的武器，这一点等于是削弱了吴晗的大半战力，假使今天他能自己全身而退，那都得感激运气不错了，遑论再有余力救别人哪！看到被寄予了最后希望的吴晗轻轻一摇头，彻底绝望的司徒雅此时几乎瘫坐在地上。


第五十三章 纵横捭阖（1）

　　“吼……”

　　作为这个洪荒时代陆地的顶级掠食者之一，这头体型庞大的爬行动物自然有着一份不容轻辱的霸者威严，匍匐在脚下的渺小食物竟然不把自己看在眼里，如此荒诞的行为令这头巨兽产生了极大的不满。只听它咆哮了一声，跟着那浴缸大小的血盆大口便直奔吴晗一口咬来。

　　掂量着手里的短矛，吴晗这时候是笑得要多难看就有多难看。眼前这头身高直立起来，赶上四层楼房的大爬虫，想用这种小玩意对付它，未免自不量力。时逢大难临头之际，吴晗也实在顾不得许多讲究，短矛照准了巨兽的头部掷出，他也没心思观察命中与否，稍后便直接调头飞速钻入不远处的树丛当中，快速的几个起落之后就不见了踪影。

　　“嗷……嗷！嗷！”

　　巨兽发出的洪亮吼声，好似山呼海啸般可怖，不过这一次它吼叫并非是来自愤怒，而是因痛苦而生的呻吟。

　　不得不说，吴晗那一把子力气的确是超出正常人类所能理解的范畴。纵使是这头巨兽的体表覆盖着坚硬如钢板的厚重鳞甲，在鳞片下的皮肤亦是堪比防弹衣般坚韧，刀劈斧剁都难以伤损的鳞甲竟也没能抵挡住吴晗投掷短矛的一击。刚才吴晗随手投掷出的短矛，无巧不巧地齐根没入到巨兽鼻子位置，剧痛在瞬间传遍了它那庞大的身躯。

　　这头受创的巨兽试图抬起它那短小得不成比例的前肢，努力地摩擦口鼻部，希望藉此减轻一点痛楚。一时间，空旷的山野间只听得它那如洪钟般的哀叫声连连响起。

　　“救命啊！啊……”

　　事件的始作俑者吴晗跑得实在太快了，当这头大爬虫乍一从鼻子的剧痛中恢复清醒，早已无处寻觅刚刚那个可恶袭击者的踪影。于是，它只得将满腔怒火全都发泄在了跑得不够快的司徒雅身上。迈开大步的巨兽嘴里喘着粗气，好像是鼓风机的声音，毫不费劲地追上亡命狂奔的司徒雅，它探出一只后爪按住了司徒雅的下半身使他动弹不得，随即张开了嘴巴，牙齿叼住司徒雅的头胸部，而后轻轻向旁边一甩。

　　伴着一阵令人胆寒的撕裂声和凄厉惨叫，司徒雅被拦腰撕成了两截。纵然鲜血和内脏洒满了地面，可怜的司徒雅没能立即断气，直至最后消失在巨兽深邃的喉咙里，他那惨绝人寰的凄厉惨叫才终于停息下来。

　　“这家伙死得早了，唉！”

　　隐身在浓密草甸之下，吴晗心平气和地目睹了司徒雅惨死在巨兽口中的整个过程，却连一份兔死狐悲的哀伤都欠奉。反正司徒雅这家伙今天就算不是死在大蜥蜴的尖牙利爪之下，吴晗审问之后也绝不会再留他活命。如今处在针锋相对的态势下，当然也就谈不上什么惋惜之情了。唯一让吴晗不满意的是，这家伙死前透露出来的有价值讯息太少，真是让他空忙了一场，抓舌头的这个计划只好从头来过。

　　……

　　“……为前线运输给养的卡车遭到了袭击，现场残留有地雷爆炸的痕迹，并且发现了大型爬行类生物的脚印。现场没有发现幸存者，所有的尸体都不见了，地面上留有血迹和搏斗痕迹，很难判断他们是先被人袭击，尸体被食腐动物吃掉，还是由于汽车压中地雷的爆炸引来了怪兽的捕食。”

　　在洪流公司的大会议室里，今日一反往常的喧嚣，似乎显得空空荡荡。孟神机默然地坐在主位，侧耳听着下属的这份调查报告，在他的手指缝间夹着一枝雪茄。那袅袅飘散的烟雾，恰如孟神机的心情般变幻不定。

　　深深吸了一口，孟神机将燃烧殆尽的烟头掐灭在烟灰缸里，起身说道：

　　“行了，我知道了。明天加派一辆卡车输送给养，再增加一倍的押运人员和火力，记得带上火箭筒，这种事我不想再听到有下一次。”

　　闻声，自觉失职的情报部门负责人萧霆，如蒙大赦般擦了擦额头上的一层冷汗，继续战战兢兢地说道：

　　“是，总长，我马上去安排。”

　　随着关门声蓦然响起，偌大一间会议室里又只剩下了孟神机一个人。正如那句老话所说，高处不胜寒哪！孟神机的个人能力虽然出类拔萃，但要驾驭着一群如狼似虎的雇佣兵手下仍觉吃力。现下的洪流公司凭着固有的组织惯性在维持着运转，不足为外人道的潜流正在暗中涌动，新一轮的危机随时可能爆发出来。孟神机需要面对的不仅仅是外来威胁，尚需提防祸起萧墙之内。

　　在大洪水过后这段时期里，通过在北线战场与王超护矿队的武装冲突，孟神机不断将公司内部的异己势力送上战场消耗，藉此巩固自身地位。可是即便如此处心积虑，孟神机在洪流公司内部仍未能达到一言九鼎的地步，掣肘依然处处存在。

　　尾大不掉，向来是一切规模庞大组织的通病和顽疾，洪流公司也不例外。例如以司徒雅、司徒博两兄弟为代表的一批人，算是属于公司内的洪门嫡系人马。这一部分人倾向于认为在这个核战后时代，洪流公司的存在业已失去了意义，他们提出恢复洪门规矩，将公司的治理结构转换成传统的堂口制度。毫无疑问，这种机构改革等同于剥夺孟神机的最高指挥权，所以司徒雅被边缘化，以及司徒博靠边站的决定背后，其中的动因绝非如大家在公开场合宣称的那般简单且透明。

　　这一次司徒雅的意外失踪，孟神机是乐见其成的，不过他也隐隐感到自己的计划赶不上外界的变化，心中增添了几分忧虑也在情理之中。

　　难哪！轻轻叹息了一声，孟神机放下了手中的毛笔，在他面前的白纸上，并列写着三个词汇，新安镇、大青山、怪兽。

　　当然，在孟神机的心里当然还要加上几样别的，只是这些事情不便公然拿到光天化日下来研究。默念着二炮公攘外必先安内的至理名言，孟神机眯着眼睛思考起来。来自于外部的三个难题，已经清楚地摆在台面上，迟早是要设法加以解决的。

　　洪流公司掌握的资源总量有限，孟神机再怎么能干也不可能同时铲除这三个主要威胁，必需分清缓急，然后集中力量解决其中一个。何况没有了外患，只怕内忧又要出头了，这一点更是不能不防啊！不久前，孟神机力主向大青山方向投注力量，企图消灭掉拥有人数和资源双重优势的护矿队武装，顺带送一些不听话的家伙去前线当炮灰，但他没想到这么快，另外两个威胁就主动上门来了。一想到这些乱麻般的破事，自觉前期有些失策，孟神机禁不住又叹了一口气。

　　事情往往就是这样叫人挠头，伸出十个指头按十一个跳蚤，不管如何谋划精密，总归会有照顾不到的地方啊！

　　“来人，叫司徒博到我这里来一趟。”

　　按了一下桌面上的电铃，孟神如此机吩咐着副官，命令他带司徒博到会议室。当十几分钟后，司徒博神色略显不安地出现在了孟神机面前，他多少有些拘谨地说道：

　　“孟师兄，您找我有什么训示？”

　　司徒氏一门世代皆为洪门大佬，现下在洪流公司当差的同族之中，只有司徒博和司徒雅两个人算是较为出色的，其他诸人顶多是受人驱策的中下之材，不值一提。近段时间以来，司徒雅和司徒博同时受到了莫名的压制和指责，先后因犯错而不得已靠边站，要说司徒博丝毫感觉都没有，那是肯定是在胡扯。既然晓得自己成了某些实权人物的眼中钉，司徒博其实是很无奈的，此刻他在孟神机面前表现出的恭顺态度，称得上是无可挑剔。

　　轻轻瞥了司徒博一眼，孟神机淡然地说道：

　　“司徒师弟，请节哀顺变哪！司徒雅他出了点意外，我派出的搜索队到现在还没有发现他的尸体……也可能找不到尸体了。”

　　“……怎么会这样？”

　　闻听孟神机此言，司徒博恰如五雷轰顶般呆住了，他不住地喃喃念叨着。司徒博无论如何也想象不出，昨天还好端端的司徒雅会如此突然地暴亡。适才由情报部门递交的那份现场调查勘验报告，孟神机随手一推，将这份文件送到司徒博跟前，示意他好好看看，而后说道：

　　“死者已矣，我们这些生者还要把洪门的事业发扬光大，你也要节哀呀！”

　　司徒博看着手里这份文件，魁梧的身躯微微颤抖着，最后他低垂下头，沙哑着声音说道：

　　“是，我明白了。”

　　一直在留意着司徒博的一举一动，孟神机此刻则不置可否地说道：

　　“那好，你回去准备一下，明天陪我出一趟远门。”

　　丧亲之痛岂是轻松就能揭过去的，不过孟神机的话语更令司徒博意外，他疑惑地看了看孟神机，试探着说道：

　　“师兄是要去前线视察吗？”

　　闻声，孟神机站起身来回踱步，过了一会才开口说道：

　　“不，你要跟我去东边转一转，这次我要亲自会一个很有趣的人，一个你也认识的人。”


第五十四章 纵横捭阖（2）

　　曾在这个世界上诸多热点地区出生入死，历经了无数的严峻考验，洪流公司的人马绝对不是一伙吃干饭的废物。尽管目前受限于总体兵力不足和运输能力，雇佣兵们无法绕过新安镇这个重要的交通枢纽深入到东部山区的辽阔地域，展开大规模的攻势行动，不过实施小股渗透行动，对敌方势力进行卓有成效的侦察和情报搜集工作，这项工作雇佣兵们做起来还是游刃有余的。

　　别的姑且不论，单凭一个残破的新安镇要完成将定居点要塞化，无论是满足建材的供应，还是完成设计规划，这些都不是这个一百多人的定居点所能独力完成的。

　　洪流公司上下有着一致的认识，在新安镇背后必然存在着未知势力。无论这股势力是什么来历，目前根据对方的所作所为，已经很容易判断出对方的意图。那就是他们打算扶植新安镇成为有力屏障，借此阻挡洪流公司东进的步伐。那个由始至终神秘得不得了，似乎是神龙见首，不见尾的吴晗，据传拥有使人惊叹的个人战力。近期侦察所获得的情报则清楚地显示出，他并非是常住新安镇，而是经常来了又走，行踪不定的神秘过客。

　　“吴晗，你到底是个什么样的人呢？”

　　在前脚送走了一脑袋雾水的司徒博，孟神机转身透过落地窗，凝视着东方天际连绵起伏的山峦，久久陷入了沉思。

　　……

　　“……孟某素闻吴君武艺高妙，冠绝一时，心慕已久。今特投书府上，欲约期与君一晤。本月农历十五，吾当前往足下府上拜望，望吴君不吝赐教。孟神机，顿首拜上。”

　　吴晗神色古怪地打量着这样一封文言文的帖子，着实不知该作何感想。若非最近为了学习武术，必需钻研那些半文半白的秘籍，他拉着几位品学兼优的美女下功夫恶补了一番古文常识，只怕光是这张东西东西的要他通篇理解，那都是有相当大难度的。

　　当仔细看完这封信之后，吴晗忽然有种哭笑不得的感觉，他扭过头冲着在旁边看热闹的女士们说道：

　　“喂，没搞错吧！这就是传说中的武林拜帖？”

　　没错，洪流公司大BOSS孟神机送出的这一封古色古香的拜帖，经由新安镇幸存者之手，几经辗转最终来到了吴晗这位正主的手中。

　　不得不说，华夏经过近代的长期战乱和建国后的历次运动洗礼，武术界已是元气大伤，即便是在核战前的三、二十年间，武术得到某些高层人士的关照，那也不过是从代表封建余孽的四旧，摇身一变成了以观赏性为主的表演项目，华夏武术在骨子里早已是精华尽丧的局面。相形之下，原本是末流的海外华人社区反倒保存下了许多原汁原味的传统文化。譬如说目下吴晗手上的这张格律高古，通篇以毛笔书写的拜帖一派古风古韵，一见便令人联想起旧式武侠小说里的若干经典情节。

　　咋舌称赞了一番，吴晗忽地哑然失笑，浑然不顾女士们投来的奇异眼光，自言自语说道：

　　“嗯，既然人家敢光明正大地下拜帖，我怎么能装聋作哑。好，那就让我来会会这位孟总长。”

　　虽说吴晗自家并不觉得如何了不起，但他那次面对自动步枪仍能大杀四方的彪悍举动，真是已经到了一个非人类的地步，千真万确给洪流公司的雇佣兵们留下了永生难忘的深刻印象。

　　当听过东进前哨营地之战中，那几位幸存者心有余悸的场景描述，洪流公司的多数高层人士都赞同一点，至少在没有搞清楚吴晗这家伙的底细之前，采取任何行动都失之草率。相比那些捕风捉影得来的调查报告，孟神机这位大佬更愿意透过堂堂正正的方式登门拜访，面对面地了解一下这位始终存身在迷雾之中的对手，特别是他对吴晗被描绘成了非人类的强悍战力异常感兴趣。

　　桃花源的幸存者们虽然对吴晗很有信心，不过他此刻的贸然表态仍旧引起了周晨的不安情绪，她接口说道：

　　“吴晗，你真的要跟那个孟神机见面？会不会是设下的圈套？”

　　周晨的这种担忧绝非是杞人忧天，混迹在黑白之间的灰色地带，雇佣兵们向来是不讲究什么道德信义。若是窥见了下杀手的好机会，估计这位孟神机总长绝不会为了爱惜自身的名誉而畏缩不前。吴晗自然也想到了这一层，他神色坦然说道：

　　“约在咱们自家的地头上，这样还不敢见人家，那不是真叫人瞧扁了吗？”

　　话虽如此，周晨还是不大放心，她耐心地劝解说道：

　　“千金之子，坐不垂堂。吴晗，我不赞成你去见那个什么孟神机，谁知道他是干吗的？”

　　在激进和保守之间，通常人们总是倾向于选择保守，周晨提出的反对意见也得到了不少支持的声音。幸存者们都清楚那帮雇佣兵们人多势众，而且他们的武器精良，哪怕吴晗真有刀枪不入的本事，又如何能顶得住火箭筒，抑或是更强火器的杀伤。只怕是一不留神，难免会殒命当场的可能，这个鸿门宴的确不好赴啊！

　　听着耳畔传来乱纷纷的议论声，吴晗不动声色地笑而不语。过了一会，他肃容说道：

　　“呵呵呵呵，我已经决定的事情，大家就不要再说了。战场上的真刀真枪也见识过了，难道还怕跟对方的头面人物见上一面？你们放心，他孟神机就是武松再世，我吴晗也不是景阳冈上的那只傻老虎。”

　　眼见得吴晗已然把话说到如此地步，即使其他人都不赞同他的观点，似乎也不能改变吴晗的想法了。于是，吴晗与孟神机会面的事情就此确定下来，只待到了双方约定的见面日期。

　　……

　　“我说大伙都手脚麻利点，赶紧把空地拾倒干净喽！今天是个大日子，咱们千万别丢脸哪！”

　　老黄扯着破锣嗓子满大街大声吆喝着，在新安镇定居点的附近街区，随处可见清洁卫生的忙碌身影。临晨天刚一破晓，整个新安镇就开始了一场全民参与的大扫除行动，如今镇子里到处都在洒水除尘，幸存者们折腾得不亦乐乎。究其原因只为了迎接一场会面，洪流公司头目孟神机和吴晗这个人形大怪兽的初次约谈。此番为了表示郑重其事，吴晗作为主人家不得不提前准备，因此他凌晨四点就来到了新安镇定居点，耐心静候着孟神机现身到访。

　　临近到上午九点左右，几辆越野卡车出现在西边镇口，随即几辆汽车开始放缓速度驶向定居点。

　　等到打头的那辆卡车在定居点的大门口停稳，一个人影干净利落地从车上跳下。闻讯赶到门口迎接客人的吴晗，刚好与下车的来人打了一个照面。

　　自从那场滔天的大洪水席卷而过，几乎将陆地上人类文明创造的痕迹悉数抹除，不过侥幸残存下来的也不是个小数目。洪流公司目下控制的大致地盘，在南北方向上几乎纵贯了东北三省，在面积如此辽阔控制区内，雇佣兵们不择手段搜刮聚敛得到的物资数量十分可观，起码孟神机这位大首领的任何物质层面需求都能得到充分满足，哪怕是他临时起意想要穿着一身黑色劲装出门也不例外。

　　身材不高，外表也并非魁梧过人，孟神机在举手投足之间带给人一种神完气足之感，正如古人所说的龙行虎步。他的整体气质宛若一柄出鞘的利剑锋芒毕露，不得不说，孟神机至少在精神特质方面神似早逝的一代功夫大师李小龙。

　　出门迎接客人，吴晗不丁不八地站在新安镇定居点门口，他抬眼上下打量了一番这位身着传统服饰的客人，动作略显生硬地一拱手，说道：

　　“哦，看来您就是孟总长了？我是吴晗，咱们初次见面，有失远迎，多包涵。”

　　闻声，孟神机环顾了一下左右景物，微微一笑，说道：

　　“吴师傅太客气了，今天我是以一个武人的身份来拜望足下，总长的称呼实在不敢当。”

　　听到了这里，吴晗的表情也僵直了一下，显然孟神机的这个表态很是出人意料。吴晗迅速反应过来，微笑说道：

　　“呵呵呵呵，那好，孟师傅里边请。这几位是……”

　　作势要请孟神机进门的时候，吴晗已经注意到从后面几辆卡车上陆续下来的二、三十号人，这些家伙个个孔武有力，身背着AUG自动步枪，所以当请孟神机进门时，吴晗话说半截就引到了这些人身上。孟神机回头瞥了一眼跟从而来的手下们，说道：

　　“这次听说吴师傅肯赏脸赐教，我手下的兄弟们也想开开眼界，不知是否方便？”

　　吴晗瞧着这些如狼似虎的雇佣兵，他笑了笑，说道：

　　“人多点倒是没什么，他们身上都带着家伙，这个恐怕就不太方便了吧！”

　　闻声，孟神机倒也很爽快，点头说道：

　　“那好，你们愿意跟我进去的，把家伙留在外面。吴师傅，这回总行了吧？”

　　估量着没有枪械在手，凭这些雇佣兵在定居点里也翻不了天，吴晗索性大方一回，笑着抬手作势说道：

　　“孟师傅，里面请吧！”


第五十五章 纵横捭阖（3）

　　新安镇定居点在规划建设初期，仅仅是出于应付怪兽攻击而不得已匆忙上马的应急举措，当时采取了深沟高垒的基本防御策略，火力设置则乏善可陈，充其量不过是吴晗友情赞助了几枝老掉牙的五六式半自动步枪而已。直到遭遇洪流公司的大举进攻，惊魂未定的新安镇幸存者们茫然地接受了劝告，全面更新了据点建筑设计，并且完成了要塞化改建工程，使得这座原本只是外观像鬼子炮楼的定居点，变成了名副其实的炮楼。

　　如今，由上至下错综复杂的射击孔和掩体、炮台等火力点，构成了立体式的全方位火力网，即便是在据点内部，分布在角落里那些黑洞洞的射击孔仍是隐约可见，一派的杀气森然。

　　一身黑色劲装打扮的孟神机昂首迈步走进据点大门，从此时开始，他扫视的目光就没有一刻停歇下来，似乎是想把这里的设置看个通透。见状，吴晗只是微微一笑，完全没有在意孟神机这种窥探的举动。若是走马观花地一看就能弄清楚定居点的布防情况，那孟神机的记忆力和分析能力也未免太逆天了，再说定居点里还有许多用眼睛看不到的东西呢！

　　宾主一行人穿过了空地登堂入室，吴晗毫不客气地坐在了客厅中的主位，然后欠身说道：

　　“远来是客，孟师傅请上座。”

　　孟神机没跟吴晗客气，一屁股坐在左手边的位置上，就在此时，充当侍应的几个年轻人上来奉茶。蓦然嗅到了久违的茶香，孟神机大为诧异，随即开口笑道：

　　“好茶，想不到现在也能喝到这么新鲜的绿茶，难得呀！难得！”

　　纵然是笑容不改，可是在与吴晗交谈时，孟神机的心已然往下一沉，此刻杯中清香四溢的新茶，忽然让他意识到从来没想过的新问题。或许在吴晗的背后，存在者来自于南方的幸存者团体的影子，如此一来，恐怕先前对新安镇背后潜在力量的估算就得重新来过了。

　　孟神机自然不知道内情，此刻吴晗用来款待他的绿茶并非来自南方的特产，而是桃花源温室的副产品。温室里那寥寥的几株茶树本是给游人观赏的植物，单凭那点可怜的茶叶产量要普及大众消费当然是不可能的事情，不过用来唬人就绰绰有余了。吴晗一早便猜到孟神机看不破这个局，当下他也不多说，任由孟神机去胡思乱想。

　　孟神机到底是手握生杀大权的人物，即便一时落在下风也不会就此雌伏，他忽然大笑起来，说道：

　　“听说前几天吴师傅到北边散心，好雅兴啊！”

　　北方盘踞在大青山一带的护矿队武装，论及武器装备虽不及洪流公司的雇佣兵们那般精良，却也至少称得上是兵强马壮，加之处于内线作战的优势，后勤补给较为便捷，即使洪流公司下了决心孤注一掷，一时半会也拿不下王超这个刺头。

　　响鼓不必重锤敲。吴晗晓得孟神机把话题扯到北边的用意何在，继续装糊涂说道：

　　“呵呵呵呵，瞎转悠呗！”

　　闻声，孟神机似是笑得愈发畅快，随后又有些神秘兮兮地说道：

　　“那位北斗神拳的当代传人，好像跟吴师傅你一见投缘，真是可喜可贺。”

　　王超和吴晗会面的这件事，原本就极为隐秘，吴晗严守口风，在桃花源内部知道事件经过的人都不多，肯定不是从这边走漏的消息。这时，吴晗不动声色地瞥了孟神机一眼，已然猜到他是把钉子插进了护矿队的内部，因此桃花源和护矿队达成合作协议的事情便败露了。至于说到北斗神拳传人什么的，吴晗反而有些迷糊，旋即他想起了王超的自我介绍，回想他双手长膝的怪异造型，也该知道练习拳法绝对是超人一等，毕竟手臂长也是修炼拳法的一项优势天赋啊！

　　阴谋好似打牌，靠得就是底牌不为人知，方能克敌制胜。阳谋如弈棋，每一步都光明正大，双方眼对眼，胜负成败只看手段高低，与保密与否无关。故此，阴谋一旦败露，铁定落得个血本无归的下场，而阳谋则不同，纵使真相大白于天下，实力不济也改变不了什么。

　　吴晗起意与护矿队进行合作，属于是联吴抗曹一类的阳谋，根本不怕人知道，就算洪流公司知道了又能如何？孟神机这个时候爆料内幕也顶不了什么事，说破天无非是在气势上挽回一点劣势。

　　迅速想通了这些关节，吴晗转而朗声笑了起来，接口说道：

　　“好说，我不过是去瞧个热闹，比不了孟师傅你手下那么多，可以随意差遣，大事小情都只能自己跑腿。”

　　在言语交锋当中没占到什么便宜，孟神机心中有所不甘，再者他也有意称量一下吴晗的能耐，是否真如那些残兵败将所言的，已经到了非人力所能匹敌的程度。于是，孟神机蓦然起身，肃容说道：

　　“听我那些不成器的手下把吴师傅讲得跟天神下凡一般英武，我也想见识一下足下的功夫。光说不练假把式，吴师傅，咱们到外头走两圈吧！”

　　突袭前哨营地之夜，吴晗硬顶着十几枝AUG自动步枪的疯狂扫射发动冲锋，最终成功击杀了十名雇佣兵，这个辉煌的战果着实是给雇佣兵们留下了刻骨铭心的痛苦回忆。孟神机提出一试身手的说法没让吴晗觉得意外，其实这个说法早在意料之中，微笑着起身说道：

　　“哈哈哈哈，我是自己在家胡乱练的庄稼把式，哪能跟孟师傅你系出名门相比，要是有什么地方练得不到家，就得请您这位行家多包涵了。”

　　“好说，吴师傅。请！”

　　常言道：行家伸伸手便知有没有。在下场后，两个人卜一交上手，孟神机当即感觉到了吴晗带来的莫大压力，这家伙的力量太变态了。更夸张的是，他甚至是瞧不出吴晗使用了何种发力技巧，居然就轻而易举地单靠力量压制住自己的凛烈攻势。任凭孟神机在洪拳上面造诣炉火纯青，力量差距太大，在吴晗跟前也分毫讨不到好。双方连续缠斗数个回合之后，孟神机再不敢小觑吴晗，抽身游走在外圈跟他拉开距离。

　　要知道，凭着吴晗的一把子蛮力，寻常人的体格只要被他打中一下，这次比武就算结束了。

　　饶是如此，孟神机仍是心惊不已，不禁暗叹一声。一力降十会，古人诚不欺我。难道这样稀里糊涂地认输了？当然不会，孟神机又不是来专程献丑的，何况他心里憋着一口气琢磨要给吴晗一个好看。这个机会果然如期来到，场面上吴晗的优势太明显，他也逐渐放松了对孟神机的提防。趁着吴晗偶一分神的当口，孟神机骤然发动，俯身抢步上前打出了凝聚精气神的一拳，兼且使出寸劲的发力法门。

　　本能地感应到这一拳的威力非同小可，吴晗向旁边闪避了一下，避开了胸口要害，孟神机这一拳打到了吴晗右上臂位置。

　　纵然某人一贯皮糙肉厚，这一击暗含的巨大冲力仍是叫吴晗连续后退了三四步，才重新站稳脚跟。等到吴晗定下神来，一边回味着孟神机这一拳打到身上的特殊滋味，一边揉着中拳的部位舒缓伤痛，他试探性地发问说道：

　　“难道这就是……寸劲？”

　　寸劲是华夏南拳诸多流派中的一种特殊发力法门，关于寸劲的讲究说道颇多，绝不是谁闭门造车就能研究出来的。倘若没有名师在旁口传心授地指点，单靠练习者自己瞎子摸象，一辈子也练不成这门功夫。寸劲练成之后，无需拉开距离蓄势，就能击出凝聚全身气力的一拳。所谓出其不意，攻其不备，自然称得上是一记凌厉杀手。举凡是能练成寸劲的武者，多半在拳法上的造诣，已经达到了登堂入室的境界。

　　“俗务缠身，咏春我也只练到这个境界，本以为自己还算是个高手，想不到吴师傅竟能如此轻松接下，唉！真是让方家见笑了，我听说吴师傅擅长用矛，咱们用器械比划一下如何？”

　　适才使出压箱底的寸劲绝技也没能胜过吴晗这个莽夫，孟神机此刻讲起话来语气略显沉重，他倒也很是光棍，痛快地承认了在拳法上不能压倒吴晗。用了秘不示人的寸劲也没能奈何对手，而且看样子吴晗中了这一拳也是只痛不伤，自觉没什么滋味的孟神机转而提出与他较量一下器械。虽说拳法上面孟神机也下了多年的苦功，不过地堂刀才是他自幼练习不辍的看家本事，孟神机决心要在这上面找回场子。

　　当场外的随从一路小跑送上了一双雪亮的短刀，孟神机接刀到在手，随即他看似随意地新手舞动了几下。霎时间，旁观者是只见一片刀光霍霍，场地里如大雪纷飞，寒意逼人。

　　孟神机的这对短刀即使算上握把，长不过一尺挂零。刀身宽而轻薄，通体寒光凛凛，唯一可惜的是造型实在不怎么样，让外行人看上去觉得很像菜刀。错非是孟神机初试锋芒的凛烈刀法震慑全场，只怕喝倒彩的声音早就来了，尽管如此，在印象分方面还是矬了一点。


第五十六章 纵横捭阖（4）

　　虽然在明面上双方都说是以武会友，实际无非是相互探摸一下底细罢了。瞧见孟神机毫不客气地准备动手，吴晗也没再啰嗦，扭回头吩咐了一声，命人扛来了那根惯用的自制长矛，随即吴晗也拉了开架势与孟神机对峙起来。

　　先前较量拳法打成平手，孟神机没怎么瞧得起吴晗。凭着他习武多年的眼光来看，吴晗这家伙不过是个天赋异禀力气过人，似乎又练过某种横练功夫的莽汉，对于拳法的精义简直是七窍通了六窍。可是孟神机万万不曾料想到，当吴晗双手握持长矛拉开架势，脚踏着雁行步，整个人在顷刻间仿如请神附体一般神奇地气质大变。非但是神情肃穆，架势法度森严，一股如岳临渊的稳重气度油然而生，跟适才拳脚比试中那个毛手毛脚的门外汉真是判若云泥。

　　正所谓观其外而知其内，观其行而知其神。多年来闯荡全球热点地区，在枪林弹雨之中拼杀出来，孟神机的眼力自非那些专门练习花哨套路武术的庸手可比。

　　见识到这副十成十高手气度的姿态，孟神机不由得收敛起笑容，郑重其事地冲着吴晗一点头，不无赞许地说道：

　　“吴师傅枪法的修为不浅哪！怨不得我那些不成器的手下，叫你三两下就杀得落花流水，果然输得不冤。”

　　闻声，吴晗咧嘴一笑，接口说道：

　　“呵呵呵呵，我是自己摸索着瞎练，有什么地方练得不到家，那还得请孟师傅你指正一二。”

　　双方在再次动手之前又客套了两句，等到孟神机身形一晃，形势立即急转直下。但见比武的空地一片刀光如雪的骇人景象，好似水银泻地般连成了银光耀目的幻象。旁观者漫说是看清楚孟神机的动作招式如何，真格是连个人影都瞧不见。见此情景，新安镇诸人不由得惊呼起来，大抵事先没人没料到这种在功夫片中一贯耗资不菲的CG场景，竟然真会在现实生活中出现，太玄幻了吧！

　　当事人吴晗仍是一副好整以暇的超然姿态，当滚滚刀浪如惊涛拍岸般奔涌而至时，他才抬手挥动长矛斜向一记势大力沉的横扫。这一招虽然非常简单，但在吴晗手中使来别有一番滋味，望之举手投足间皆是沉稳凝重，犹如山岳之巍然。

　　“当啷！”

　　伴着一声金属撞击的脆响，恰似惊涛骇浪般的刀光应声收敛。吴晗的确是看不破这套炫目的地堂刀，因此他选择了最简单的办法，以力破巧。无论孟神机的刀法如何神妙精奥，最后的攻击点还是要落在吴晗身上，因此当他使出这样一招无死角的大力横扫，尽管技巧方面粗糙得叫人诟病，却也应了一力降十会的古语，一举破解孟神机的地堂刀。

　　定居点经过夯土硬化的地面，此刻环绕着吴晗身侧赫然出现了一条环绕了三百六十度，足有十数公分深的新鲜土沟。这道土沟正是矛尖高速划过所留下的破坏痕迹，可想而知，如此力度的攻击命中了人体会有何等后果。

　　好不容易卸掉双刀传来的狂暴撞击力，孟神机忍着震伤的双臂痛苦，眼神中充满了难以置信的神色。控制着颤抖得快要握不住双刀的手，他勉强直起身冲吴晗一拱手，说道：

　　“吴师傅天生神力，孟某学艺不精，不是你的对手，甘拜下风了。”

　　吴晗修习武术的动机非常单纯，首要目的就是为了控制住自身暴涨的力量，其次是增加一点保命的本钱，因而他异常缺乏身为武术家的觉悟。

　　当听到孟神机这句隐含着讥讽意味的话语，吴晗丝毫不以为忤，他微微一笑，说道：

　　“我是为了对付那些怪兽才练武的，来来回回就是这么两下子武把抄。在你这位大行家面前，的确是献了丑，这个得请您多包涵。”

　　毫无疑问，华夏武术的起源就是上古时代的先民们与凶残野兽搏斗的技击经验总结而来，对付人类敌人反而是后来的事情。吴晗甚为坦言地宣称自己练武是针对怪兽，在某种意义上也算是回归了武术的原始本质。凡事都怕较真，孟神机出言嘲讽的举动，在吴晗这份坦荡面前未免显得小家子气了些。待得想通了这个关节，孟神机不禁为之气结，脸色微微发青，他索性什么都不说了，免得再自取其辱。

　　比武完毕，孟神机在原地休息调息片刻，重新被吴晗请进了定居点的客厅落座，这回双方交谈的话题就跟适才略有不同了。

　　好生打量着貌不惊人的吴晗，孟神机承认早先确实低估了这个其貌不扬的家伙，干脆开门见山地说道：

　　“昨天，我方一辆向北方运送物资的卡车出了点意外，六名员工失踪。吴师傅，你知道他们的下落吗？”

　　“哦！那几个人不是失踪了，是被一头大爬虫当成点心给生吞了。唉，人总是要死的，孟师傅你得看开点。”

　　由于突袭新安镇事件和吴晗随后采取的报复性袭击，业已使洪流公司和桃花源处在实际上的交战状态，既然已经省略了宣战这个步骤，直接进入到相互杀戮的整体，那么也就无所谓什么名义了。说得更准确一些，眼下这种平静只是战斗间歇期，完全与和平无关。正因如此，吴晗对干掉几个雇佣兵的事情一点心理负担都没有。没道理只许你们杀过来，不许老子杀过去。这个问题孟神机问得固然是直接，吴晗回答得也甚是坦率，正经是一拍两瞪眼。

　　关于司徒雅等人之死的内情，吴晗的说法让孟神机本已准备好的一番逼问言辞就此胎死腹中，他只得转而悻悻地另起话头，说道：

　　“这么说，吴师傅你是现场的目击者了？”

　　尽管事实上吴晗才是导致包括司徒雅在内六个雇佣兵死亡的始作俑者，孟神机这种明知故问的口吻，当然是在为了下面的引申做铺垫。岂料，吴晗大大咧咧地一笑，拍着大腿说道：

　　“呵呵呵呵，你非要这么说的话，其实也差不多啦！”

　　收获了这条模棱两可的答案，实在叫孟神机头疼。兜圈子没有达到目的，他只好再换个方式了。沉吟片刻，孟神机叹息一声，说道：

　　“……咱们停战吧！”

　　刚一听到这个建议，吴晗略为吃惊，跟着他脸上的笑容变得异常阴冷，说道：

　　“你在开玩笑吗？你们公司圈起来的那块地方我也看过了，在铁丝网里关的那些都是些什么人，想必不用我多说，咱们大家是心知肚明。我可不想有朝一日沦落到那里面去，停战？哼，笑话。”

　　唇亡齿寒啊！若非洪流公司被北边王超所统领的护矿队武装绊住了手脚，暂时无力维持两线作战，导致处处设防，处处挨打。单凭雇佣兵们拥有的强悍武力，相信足够覆灭桃花源很多次了。哪怕是吴晗这样强悍得不似人类的家伙，真要他面对着密集射来的反坦克导弹和火箭弹，最终收场也不会叫人觉得乐观。假如吴晗接受了这个停战协议，等到洪流公司腾出手来把护矿队彻底打垮，桃花源的幸存者们肯定免不了成为洪流公司集中营里的新住户。

　　吴晗很清楚己方的核心利益所在，哪怕孟神机赌咒发誓要实现和平，他也绝对不会接受。

　　和平从来都不是靠强者的怜悯，而是由于各方都确信无法吃掉对手时，才会有和平可言。在吴晗看来唯有不断打击削弱洪流公司才能真正带来和平安宁，除此之外，任凭说得天花乱坠也全是谎言和欺骗。

　　“我本以为吴师傅是个明白事理的人，看来这趟我是白来了。”

　　早已料到吴晗不会草包到一听停战，就立刻高呼和平万岁的那种白痴。设套失败的孟神机故作深沉地叹息一声，他作势要起身离开之际。吴晗见状也是冷冷地一笑，接口说道：

　　“孟总长，当着明人不说暗话，我想知道你葫芦里卖的是什么药。”

　　孟神机晓得再不捞点干货出来，吴晗这条涂了油的老泥鳅是铁定不会轻易吐口，孟神机当下正色说道：

　　“家家有本难念的经啊！老实说，我们库存的弹药不多了。”

　　闻听此言，吴晗丝毫没有流露出惊讶神色，只是简单地点了点头，说道：

　　“嗯！看得出来，昨天那辆卡车上的六个押运的，一个人随身只带了三个弹夹，比起上次你们攻打新安镇的时候，弹药足足少了一半还多。”

　　揣着明白装糊涂啊！无奈地瞥了吴晗一眼，孟神机尴尬地笑了笑，说道：

　　“是啊！北边跟大青山那伙人战得七荤八素，开销的确很大，后边又被吴师傅你屡屡下黑手暗算，我们真是拖不起了，所以我这次希望停战是很有诚意的。”

　　听到孟神机的说法，吴晗笑得似乎更开心了，他慢条斯理地端起茶杯喝了一口，慢吞吞地说道：

　　“既然拖下去对你们不利，那我为什么不等着你们撑不住，彻底解决这个大麻烦，非要接受停战不可呢？”

　　凡是有主见的人多半也都很固执，想要说服这样的家伙，单靠言辞狡辩那是没用的，必须在道理上讲得通才能让他们低头。经过了几番试探交谈下来，孟神机如今也大致摸清了吴晗的脾气禀性，于是他单刀直入地说道：

　　“相信昨天的那头怪兽你也看到了，这就是我主张停战的原因。”


第五十七章 纵横捭阖（5）

　　“哈哈哈哈哈，怪兽凶猛，地球人都知道，这又算什么理由？”

　　面对着孟神机神神秘秘的一番说辞，吴晗不无嘲讽地作出了答复。此刻他望着孟神机的眼神也多少带着几分轻蔑，显然认为他提出的这个说法不足以取信于人。

　　事实确实如此，大洪水退去之后，那些名目繁多，外形也各异的凶猛怪兽开始零星出现在幸存者的视野里。无论是它们那强横到了刀枪不入的庞大身躯，抑或是生冷不忌，什么都能吃下的好胃口，无一例外都给人类幸存者们留下了强烈印象。不管是对于洪流公司和桃花源这样上了规模和档次的幸存者组织也好，抑或是那些在荒野中艰难求生的零散幸存者也罢，这些出没无常的怪兽无疑是一大祸患，但是也不至于要如此郑重其事地面对怪兽威胁吧！

　　直面吴晗的嘲笑和轻视，孟神机没有任何恼怒的表现，他反倒异常平静地说道：

　　“没错，一、两只怪兽是不算什么，不过要是成群结队的怪兽呢？我承认你这个人很厉害，又能对付得了几个？”

　　听到孟神机如此说法，吴晗神色变得骤然凝重，一把攥住了孟神机的手腕，说道：

　　“哦，你这话是怎么个来路？”

　　“哎哟，先松开手好吧？”

　　忍不住吃痛的孟神机面部肌肉微微踌躇，只觉手腕似是被老虎钳死死夹住，痛得无以复加。若非孟神机多年习武，对疼痛的耐受力远超常人，只怕这个时候已经疼得连话都说不囫囵。关心则乱的吴晗得到提醒之后松开了手，随后他不好意思地笑了笑，说道：

　　“对不住了，一时心急，下手没了分寸。”

　　洪流公司的核心控制区比桃花源的位置偏西数百公里，恰好是处于东北两大平原之间。往南是辽河平原，往北则是松嫩平原，洪流公司扼守着南北交通要隘，在地理上讲很有优势。雇佣兵们的人手较为充裕，在这一区域的情报搜集工作，效率也远在单枪匹马的吴晗之上。既然是下决心尽最大努力争取停战，孟神机随即向吴晗出示了一系列资料，为他详细介绍近段时期以来，在西部草原地带出现的异样情况，以此作为双方达成最终和解的前提条件。

　　严格来说，这种变化发生得很突然。大约在两周前，洪流公司的一支侦察分队在临近草原地区巡逻时，突然遭遇了一群形似野狗的怪兽袭击。仗着强悍的火力和越野车的优良性能，小分队勉强涉险过关。

　　这个突发事件引起了孟神机的重视，派出数批侦察人员对西部草原进行勘察，结果是很不乐观的。

　　或许是由于食物短缺的缘故，本来聚集在草原地带的食草动物群落开始向不同方向迁徙，其中的一部分朝着东方而来。在这些食草类怪兽的后面，紧随而来自然是为数众多的食肉怪兽。按照目前它们行进速度估算，在未来的几个月内，早先只是隔三差五才能看见一只的怪兽们，就要和东北的幸存者们变成邻居了。不难想见，凭着这个时代人类幸存者的实力，要应付那些庞大怪兽的威胁就已经很辛苦了，实在抽不出多余精力相互争斗。

　　当一场战争陷于相持不下的胶着状态，最有效的解决办法莫过于出现新的势力介入，外来强力因素将迅速平息战火。

　　尽管那些毫无智慧可言的怪兽不属于常识意义层面的外部势力，但它们的存在业已构成了对全体人类幸存者的威胁。正因为有了这些外来者的强势介入，哪怕是好战如洪流公司之辈，如今也不得不高呼和平主义万岁的口号，祈求和平的到来。说一千，道一万，人类的争斗都是围绕着利益分配所产生的矛盾冲突而来。然而，任何一种利益都不会比只有一次的生命更宝贵，尤其是关系到领导者们的生命时，这就是孟神机笃定地认为自己一定能说服吴晗达成停战的根本原因。

　　屏息凝神地听罢了孟神机对眼下局势陈述，判断出对方不是在凭空瞎掰忽悠人之后，吴晗也深感形势严重，他当即皱起眉头思索起来。

　　过了许久，想清楚了成破利害，吴晗点了点头，说道：

　　“嗯，我明白了，看来咱们是得坐下来好好谈一谈了。”

　　见得到吴晗的首肯，孟神机笑得甚为畅快，他一拍手说道：

　　“好，我已经派人送信给大青山的王超，约定了三天之后，大家在土桥镇碰头商谈一下，不知道吴师傅你的意下如何？”

　　闻听此言，吴晗没有急于作答，他不动声色地在地图上找到了这个约定地点。这个以往名不见经传的土桥镇，目前看来是属于洪流公司、护矿队和桃花源这三股势力的交界地带，也不属于任何一方的绝对控制区。吴晗考虑过参与谈判的利弊，开口说道：

　　“一言为定，我会准时到场。”

　　先前试探过吴晗的性情器量，孟神机猜到他不会为了一时意气作出不理智的举动，当下微微一笑，孟神机起身说道：

　　“那好，孟某就先告辞了，咱们不见不散。”

　　前脚送走了来去匆匆的孟神机等人，吴晗即将面对新安镇幸存者之前，他脸上的笑容甚为苦涩，不过等到吴晗转过身，其他人能看清他的表情之时，吴晗又恢复到了一如往常的镇定沉稳。面对着围观的众人，吴晗笑着说道：

　　“大伙都散了吧！没事了，天下太平。”

　　……

　　在三天后，历经大洪水的肆意冲刷和时光无情消磨，化作了一片白地的土桥镇，突然之间再度热闹起来。在那些低矮得只能住兔子的残垣断壁中浮现出人来人往，车水马龙的喧闹繁华景象，恍如海市蜃楼般神秘莫测。目下在这个小镇的废墟中聚集了东北地区最大的三股幸存者势力，三方的首脑人物再加上随行而来的人员，加起来也不是个小数目。尽管在规模方面稍微矬了点，但勉强说起来，今天唱得这也是一出三国志啊！

　　“喂，明人不说暗话，咱们都是老冤家了，现在没时间分个高下，你有什么话只管搁在台面上说。”

　　率先作出如此表态的大佬，自然非孟神机莫属。尽管在座的吴晗和王超都不大愿意承认，可是相对于势力雄厚的洪流公司来说，他们都处于弱势地位。纵然是在双方暗中联手以后，也仅是把形势拉成均势。漫说是彻底击败洪流公司，即使是要遏制雇佣兵们咄咄逼人的进攻势头就已经艰难得要叫人吐血了。如今西面草原的怪兽开始向周围地区扩散迁移的消息传来，人类幸存者的生存压力空前巨大，再多宿怨也不得不先搁置在一旁。

　　眼看着就要大难临头的幸存者们，没了那份多余的精力再继续分个雌雄出来。既然是肯定打不成，那说不得就只有坐下来好好谈了。

　　今天，洪流公司的灵魂人物孟神机与王超、吴晗这两位一同现身土桥镇，三方采取的行动本身便具有了关系缓和的象征意义。至于说实现停火，其实也是一件顺理成章的事情，基本不需要浪费口舌来讨论。目下，这三位大佬真正要关心的不是如何落实停战，而是怎样增强自身实力，准备应对怪兽蔓延的生存危机。

　　吴晗打量着身边孟神机和王超这两位大佬，发觉他们俩正在很无趣地拿对方当靶子，不吭气地练习斗鸡眼。

　　见状，没心思陪着这两位磨牙的吴晗，此刻很是无奈地咳嗽了一声，然后插言说道：

　　“嗯，我手里有富余的盐、粮食、中药材可以拿出来交易。既然两位都是家大业大的主，我这个穷鬼就不客气了。先声明一下，谁愿意用女人来换，价钱方面可以再优惠一些。”

　　被吴晗打断了彼此间准备用眼神杀死对方的无形较量，孟神机没什么精神地点了点头，貌似坦诚地说道：

　　“好，为了表示和平诚意，我愿意接受吴师傅的建议，具体如何交换，稍后再商量。等到秋收之后，我们公司的粮食就自给有余，不过眼下粮食有些短缺。王师傅，方便卖一点粮出来吗？”

　　护矿队与洪流公司可谓是针尖对麦芒，双方鏖战月余，杀得天昏地暗。装备和人员素质都较差的护矿队更是伤亡惨重，因此王超在这个当口也不会有什么好脸色给孟神机看，当下他冷冷地哼了一声，说道：

　　“不好意思，我的人还在天天啃烤玉米，余粮啥的就谈不上了，这个你跟吴师傅商量吧！我手里有木材、煤和铁矿石，你们看着办吧！”

　　实际上，如今护矿队掌握着数量相当可观的武器弹药。虽说这些武器的型号老旧，库存的弹药也都超过了保质期，只是以目前时代的技术水平而言，想要量产弹药几乎是天方夜谭般的故事，这些东西绝对称得上奇货可居。纵然是得天独厚如桃花源，眼下也只能进行实验室规模的弹药生产，而且是以复装子弹为主，护矿队手中的弹药无疑是一种战略资源。

　　晓得武器弹药的稀缺性，王超就算日子过得再艰难，哪怕快要连皮鞋都啃了充饥，他也不会把这些东西拿出来作交易，即使是吴晗这样的临时盟友也不行，洪流公司这个宿敌就根本不用谈了。


第五十八章 纵横捭阖（6）

　　说不得，王超如此冷硬的口气一出，骤然使环境温度降到冰点以下，谈判桌上的融洽气氛不免紧张起来，幸好孟神机城府深沉，他也晓得翻脸是三败俱伤的事情。稍后，吴晗在旁边打了个圆场，岔开了这段不和谐音符，孟神机没有深究，谈判得以继续进行。

　　谁都明白互通有无是最简单的合作方式，既然暂时无法开战，在怪兽的严重威胁下也不怕对手毁约，很快就敲定了停火和易货贸易的两份文件。这一次之所以采取易货贸易的方式，本质上也是为了符合这个时代的潮流。前期扮演了抄家专业户的洪流公司，从被抓捕的幸存者手上搜刮了不少贵金属饰品和宝石、古董之类的奢侈品。可是在这个短缺经济的时代，只有粮食、武器和药品这样的生存必需品才是无可争议的硬通货。

　　除此之外，哪怕是那些人类昔日曾经视为财富象征的真金白银，到了如今这个当口也不过是些毫无用处的玩物而已。没人会傻到接受别人用那些不能吃也不能用的废物，平白换走赖以糊口求生的宝贝。真格到了生死攸关的时候，谁也不缺这个心眼。

　　类似那种自认为只有自己聪明，别人全都是白痴的家伙，最好先用头撞墙，直到自己的头脑清醒为止。

　　经过一场激烈地争执辩论，三位大佬在弄得面红耳之余，最终拍板签订了这份停战谈判附带贸易协定的文书。在这场谈判中基本属于陪衬地位的吴晗撇了撇嘴，满是不在乎地签下了自己的名字。从前在电视新闻上看那些领导煞有介事地签这个协议，签那个条约，好像多神圣庄严似的，今天亲自体验一把才发现跟菜市场没啥两样，无非是讨价还价那一套么！

　　“ok，咱们来划定一下边界，免得今后发生不必要的矛盾，这样也好分区防御怪兽侵袭。”

　　大事商议完毕，孟神机又提出了一个小小的附带建议。于是，王超和吴晗也一起凑过来，三人共同在一张大比例的东北地图上，如同十九世纪的西方列强瓜分非洲大陆般，在这张地图上条块分割，标示出自家的地盘范围。

　　如今这个蛮荒时代里，所有的东西都很稀缺，唯独土地这种不动产是一点都不缺，人口还赶不上野兽的数量多，圈占那么多土地干吗？正因如此，三方效率极高地经过交涉，就此确定了分界线。

　　一条南北走向的黑色直线将东北南部的两省一分为二，在西边占据大半江山的是洪流公司，而东面较为狭长的一侧是属于桃花源的土地。此外，一条东西向伸展的直线将黑、吉两省横向分隔开来，这是护矿队和其余两方的势力分界线。吴晗本身对地盘的兴趣就不大，桃花源核心地带的山谷若是能开发出来，耕地面积足以养活上万人，风力发电站更是无价之宝。珠玉在前，谁会看得上瓦砾？哪怕划出大半个东亚，吴晗也不会同意离开现在的地盘，跑出去开什么荒。

　　大家的想法都差不多，概略地承认一下彼此的势力范围，这个领土划分过程顺利得出人意料，没有引起任何争议。一方面的原因是现今这种境况下土地没什么价值，另外这个划界也不过是承认打出来的既成事实，自然用不着再多费唇舌。

　　签署划界协议，孟神机是以洪流公司总长的名义签署了协议，王超则爽快地写上了护矿队总队长的头衔。唯有吴晗尴尬地挠了半天脑袋也不知该如何下笔，最终他无奈地省略了职务，在协议上签署了自己的大名。

　　虽然吴晗的做法看上去有点扎眼，究其根本原因却简单得很。首先是吴晗一直没有公开打出过所属的势力旗号，不同于护矿队和洪流公司各自有着一套相对完善的组织结构，桃花源包括其他大大小小的定居点，全部是以吴晗个人的名义作为领导者。如果是从本质上讲，某人是跟原始社会那些酋长，以及后来的各路割据军阀没什么两样，属于标准的独裁者和一言堂。

　　好在这一次碰到的窘迫情形不是经常发生，少许尴尬并未使得吴晗产生回去之后将桃花源的组织正规化的想法，既然问题顺利解决了，他也懒得再操这份闲心。

　　在转念之间，吴晗又想到了一件大事。沉吟片刻之后，他将关注的目光转向了孟神机。这次三方会谈打着停战谈判缓和关系的旗号，吴晗觉得这里面大有文章可作，不免动起了别的心思，于是他冲着孟神机一笑，说道：

　　“孟总长，咱们打个商量，卖辆卡车给我吧！”

　　当初洪流公司是在准备出任务期间，结果被莫名地弄到了这个核战后的洪荒世界，雇佣兵们等于是随身带着满满一仓库军需物资和现成的交通工具穿越的。桃花源的机动车全部被大洪水冲走，规模不小的地下停车场都被淤泥给填满了，而且吴晗改造的那辆三轮车简陋得简直叫人心碎。原本在击溃雇佣兵东进基地之后，吴晗已经缴获了几辆汽车，可惜他没来得及开心几分钟，在司徒博的命令下，一枚引爆弹药库的反坦克导弹就又让吴晗见财化水了。

　　当听到吴晗提出的交易要求，孟神机也笑得甚是狡黠，接口说道：

　　“嗯，卖车不是问题，可你有油吗？”

　　的确，不管哪里出产的重型卡车都是出了名的油老虎，而在这个特殊时期，想弄到尚可使用的汽车固然是不易，在断绝了油料供应的前提下，伺候这些吞噬油料的大家伙更是一桩难比登天的事情。

　　既然吴晗下定决心要从孟神机手里弄到卡车，现在自然得显示一点诚意出来，于是他貌似憨厚地一笑，说道：

　　“呵呵呵呵，柴油还有那么一点点。”

　　这个世界上没人是白痴，反倒是精明人多得不得了。那些老是喜欢把别人当白痴，自作聪明的人，最好检讨是不是脑袋进水了。听到吴晗的答复，孟神机起先一笑没有言语，随后在吴晗的一再催促之下，他才慢悠悠地说道：

　　“不如这样吧！两吨柴油换一辆卡车，吴师傅的意下如何？”

　　吴晗确实没料到孟神机这么痛快就吐口答应了，虽说这个以物换物的价码着实不低，不过凭桃花源的家底还拿得出来的，只是为此泄露自家的底细似乎不值当啊！当想到了这里，吴晗随即板起了面孔，沉声说道：

　　“孟总长，狮子大开口这个习惯可不好啊！”

　　“没关系，嫌贵你可以不买，我不急。”

　　孟神机俨然是一副和气生财地模样瞧着吴晗，显然摸准了对方的脉门，晓得他出得起这个价钱，等着待价而沽。

　　核冬天和大洪水都奈何不得深藏在山腹内的储油罐，桃花源里的库存油料不少，两吨柴油，吴晗狠一狠心出得起的。故意吊了半天胃口，吴晗估计孟神机不会再借机抬价了，这才说道：

　　“那好，一手交钱，一手交货。你得让我满意才行，弄辆旧车来唬弄人可不成啊！”

　　“哈哈哈哈，你只管放心好了，我们洪流公司一向是信誉卓著，童叟无欺的金字招牌。”

　　这笔生意做成了，孟神机笑得也很畅快，转头他又跟王超比了个手势，说道：

　　“王队长，你那边的油田什么时候能弄出油来？”

　　不同于桃花源和洪流公司结怨不深，王超手下的骨干力量差不多将近半数都倒在了跟雇佣兵交火的阵地上。他跟孟神机之间的仇怨，当真是倾尽三江五湖之水也无法洗尽。尽管停战对无力坚持下去的护矿队提供了一个喘息的机会，但王超并未因此而给孟神机好脸色看，此刻听闻孟神机的提问，王超马上不阴不阳地回答说道：

　　“哎呀！洪水把油田冲得光洁溜溜，前段时间我光顾着跟孟总长打交道，那边的事只能慢慢来，要问啥时候能打出油来？嘿嘿嘿嘿，只有天知道。”

　　洪流公司保有大量机动车，这固然使得他们能轻易地调动兵力增援前线，战场机动能力和后勤补给也成为了主要优势之一，可是凡事都是利弊参半的。由此，洪流公司也对这个时代极为紧缺的油料产生了迫切的需求和依赖性，至少要远比其他两家势力来得更加强烈。护矿队始终将洪流公司视为死敌大仇，王超也不会干出那种资敌的愚蠢勾当，即使北方的油田有望部分恢复生产，指望着他心平气和地把汽油、柴油这样的战略物资转手卖给洪流公司，等到猴年再说吧！

　　孟神机在王超面前碰了一个硬钉子，他只是付诸一笑，稍后孟神机揉了揉下巴，又态度亲切地拉着吴晗攀谈起来。无论他作出的这种友好姿态是否能被吴晗接受，反正只要让在旁边的王超看清楚这个双方友好亲善的场面，大约就已经值回孟神机卖力表演的这份票价了。


第五十九章 目不交睫（1）

　　在三方签署停战协议后的第二周里，桃花源的幸存者们破天荒地头一次在非用餐时间齐聚一堂。此次活动的组织者吴晗，摆出了一本正经地架势，说道：

　　“我来给大家介绍一下，这是咱们桃花源接纳的第二批新人，请鼓掌欢迎。”

　　自从新安镇被当作抵御西面强敌洪流公司东进的一线阵地和桥头堡，为了稳定那边的人心，吴晗首先送去一批交换来的女人，日常供给的粮食、日用品也是从无短少。唯独这个吸纳新鲜血液的移民计划彻底将新安镇的幸存者们排除在外，根本是不予考虑。

　　第二批被选入的幸存者总计是三十二个人，性别比例依然是男女各半。这些幸运儿是以夫妻，或者是男女朋友的形式被吴晗选中。之所以要采取这种小家庭为主的模式，主要是因为吴晗觉得如此作法能大大降低有人铤而走险的威胁性，毕竟任何人盘算有所异动的话，想瞒过不相干的旁人容易，但是要瞒过自己的枕边人，那就是一件非常困难的事情了，除非双方早就是同床异梦。

　　权威需要保持距离，才能产生令人仰视的感觉，也许是大家太过熟悉的缘故，孙萌一向都喜欢跟吴晗唱反调。这一回她同样在仪式结束后跳了出来找茬，讲话有些阴阳怪气地指摘说道：

　　“喂，这次怎么一下新来了这么多人，你不是总说做事稳妥吗？”

　　“……呵呵呵呵，步子要迈大一点嘛！老是跟小脚老太太似的，咱们要到几时才发展得起来呀！”

　　吴晗努力打着并不熟练的官腔，他是死活都不承认这次扩大招人的规模存在着任何隐情。说不得，此时吴晗表现出来坚贞不屈的态度，足可比拟黑白老电影当中那些从容就义的革命者。孙萌年轻识浅比较容易唬弄，别管她再怎么天资聪颖，终究社会世间太少。仅有的知识也是从书本上得到的，吴晗一通太极拳打了过来，她就已经晕头转向了。

　　孙萌被绕晕了，不等于吴晗就顺利过关，在一旁看热闹的周晨却笑得他胆战心惊。不妨试想一下，凭借着一己之力掌控总公司公关部的运作长达数年时间，终日要与三教九流的各色人物周旋，而且是在首都那种水深没顶的高危地带。倘若没有些非常手段和一份七窍玲珑的心思，周晨断然是不可能做到的滴水不漏的。既然如此，她又岂会是个被人轻易糊弄过去的简单角色。

　　瞧着孙萌被吴晗忽悠得没了准主意，同样想知道谜底的周晨只得亲自出马，她妩媚地白了吴晗一眼，貌似温柔地伸出一根指头戳着吴晗的胸口，笑着说道：

　　“瞎掰，你倒是继续掰呀！我挺想知道的，你还能编出什么花样来。”

　　当闻听此言，吴晗立时苦笑起来，他低声叹息说道：

　　“唉！自从娶了你，我才终于弄明白了为啥广大男同胞都喜欢yy心思单纯的小龙女，而不是期待着娶黄蓉了。要是家里待着一个头脑太好用的老婆，可也不是一件叫人省心的事啊！”

　　瞧见吴晗窘迫的神情，孙萌已经忍不住幸灾乐祸，不加掩饰地嗤嗤笑了起来。见状，害羞的周晨反手拧了她一把，随后摆出一副怨妇姿态，盯着吴晗好似自怨自艾地说道：

　　“怎么，我还没人老珠黄，你就开始后悔啦？没关系，这不是还有好多个替补眼巴巴地等着你出墙吗？听说男人都梦想要什么三宫六院七十二妃，这个构思你可是有充裕条件来实践的哟！”

　　每次一提起男女关系，吴晗就觉得自己的脑门发胀，此刻连连摆手告饶，说道：

　　“哎，咱们说正经事呢！你别老往那上面扯，让人家听见了误会，那可怎么办？”

　　晓得捏住了吴晗的痛脚，周晨的笑容愈发狡黠，笑吟吟地说道：

　　“那好，说说你改变计划的真正原因，这次我要听真话哦！”

　　闻声，吴晗沉吟了片刻，来回盘算着到底那些话是不能讲的，稍后他肃容说道：

　　“……算我服你了，徐昌黎刚设计了一台小型电熔炉，上次我从王超那里弄了一车铁矿石回来，等到设备调试完成，马上就可以开始炼钢了。”

　　听到这个消息，周晨在惊讶之余面上露出几分喜色，旋即她又疑惑地说道：

　　“这明明是好事，你干吗要藏着掖着的？”

　　刚才的话其实只讲了一半，吴晗甚为无奈地摆手示意两位听众少安毋躁，才又继续说道：

　　“这个……炼钢需要人手是其中的一个原因，洪流公司在西边草原发现了很多怪兽正在迁徙，眼下扩散的势头可能会波及到咱们这边。新安镇的防御设施比较完善，问题倒是不大，其他定居点就不成了，所以我考虑了一下，必需尽快把那些人接到桃花源来，要不然……”

　　新安镇虽然是吴晗控制下规模最大的定居点，但这并不意味着他在前期发现的幸存者就只有这么一点人。扣除掉在新安镇的百多号人以外，大洪水时期之后处于吴晗控制下的其他定居点，总人口已经破了七百大关，这里面还没有计算通过与护矿队贸易形式后期加入的那些女人。如今大变将至，一系列的坏消息打乱了吴晗筹划完毕的缓释策略。没法办，也只能是加快脚步适应外界形势变化，只是如此一来，假话加速引发的后续问题就很多了。

　　常言道：人一上百，形形色色。桃花源的人口在突然间出现爆炸性增长，这绝对不是什么好消息。既然人多了，自然各式各样的想法也就跟着沉渣泛起，如今尚难预料的麻烦事，今后是肯定少不了的。

　　假如屈指算来，吴晗平生所担任过的最高职务也不过是桃花源景区的保安部主管而已，手底下管着不到四十个人。这辈子他从来没管理过这么多人员，受迫于形势变化贸然加码，难免会觉得身上压力重重。吴晗一向是个有事一肩挑的人，不管遇到多大的难处，他从不愿与别人诉苦，因此吴晗的种种行迹落在周晨眼里，无疑就成了藏头露尾，行迹可疑的确凿证据。

　　耐心地听过吴晗的一番解释，周晨放下心来，她释然地一笑，说道：

　　“你早说嘛！这两天害得我胡思乱想的。”

　　听到老婆这样说法，吴晗很是无奈地咧嘴一笑，说道：

　　“跟你说了也没办法，何苦大家一块发愁呢？”

　　这句话周晨可是非常不爱听，若非是吴晗讲出来的，只怕她一早就翻脸了。周晨望着吴晗，一双明亮的眼眸中忽地闪过狡黠之色，随即她眼珠一转，戏谑地说道：

　　“你又不是我，怎么能知道我没办法？”

　　见周晨如此笃定安稳，吴晗也来了点兴致，他随即笑着作势一抱拳，冒充着古人，讲话文绉绉地说道：

　　“哦，那就得请周先生，指点在下迷津。”

　　“算了，这些事你不用插手，都交给我处理，我倒是很想看哪个家伙敢炸刺。”

　　没有三两三，哪敢上梁山。周晨敢于如此大包大揽地应承下管理新人的大事小情，她自然是对自己用人的能力自信满满。其实单看时间过了这么久之后，公关部的诸位女士碰上周晨偶一不高兴板着脸的时候，仍是一副噤若寒蝉凡事赔着小心的样子，旁人就该晓得她御下很是有一套手腕。管理大批新进人员对吴晗来说是个天大的难题，行政经验颇为老到圆熟的周晨却未必看在眼里。所谓术业有专攻，她是吃这碗饭的，如果连手下人都摆不平，那还搞哪门子公关啊！

　　至于说吴晗为何迟迟没发觉这个事实，究其原因似乎也只能归结为灯下黑了。说到底，夫妻之间的距离太近，有时候就容易忽略掉彼此身上的一些东西，无论是优点部分，还是缺点部分。

　　当自告奋勇的周晨挂帅出马解决那些新晋幸存者的管理问题，并不意味着从此便一切万事大吉。事实上，情况恰好相反，从这一刻开始，更多的问题开始似雨后春笋般冒了出来，着实搞得吴晗焦头烂额。

　　暴增的常住居民数量，桃花源的基础设施建设速度必须跟上人口的增速，不然就要捅出篓子来。诸如已婚夫妻的独立居所和光棍汉们的集体宿舍布局都要考虑周全，居所的卫生设备和上下水设施的管线铺设，建筑的通风、采光和安全性，林林种种的问题都是事先无法安排妥当的。若说其他事情尚可暂缓解决，那么建材短缺这件如鲠在喉的烦心事，无疑就成了无论如何也绕不过去的拦路虎。

　　没有足够的建材就谈不上解决住房问题，而没有房子又该让很快将要迁入的幸存者们住在哪里？

　　虽然桃花源数量众多的山洞绝对是冬暖夏凉，安置千把号人居住也不成问题，不过相信大多数的普通人都对长期居住在这种不见天日的幽闭场所中敬谢不敏。再退一步讲，即便只是短期居住，估计一开始大家还能将就一下，等到日子拖得久了，肯定也要怨言滋生了吧！


第六十章 目不交睫（2）

　　当前脚吴晗与周晨等人分开之后，他站在山谷中呆呆地想了半天，理清手头事务的轻重缓急，吴晗快步走向实验室，他要专程拜访那位能帮他解决这个棘手问题的能人。

　　这位研究狂人徐昌黎此时正在实验室里聚精会神地摆弄着手上的炼钢炉模型，一边考虑如何以现有的设备进一步完善炼钢炉的增压通风等技术环节，一边悠闲地喝着茉莉花茶。岂料，在突然之间就被闯进来的吴晗心急火燎地抓了壮丁。这次吴晗来得匆忙，要求也很简单，他希望徐昌黎协助设计建造一座砖窑。修砖窑？这种毫无技术含量的低级工作，即刻引来了徐昌黎的不满。

　　哼唧了一阵子，总归是瞧在吴晗面子够大的份上，徐昌黎放低了身架，答应为桃花源设计一座符合高产稳产要求的砖窑。徐昌黎答应是答应了，可是连续几天下来，吴晗也没等到具体方案出炉，只好先请教一下基础施工部分，先开始搞土建。

　　早在举行迎新仪式之前，吴晗就安排了一些人手搭建砖窑。只是幸存者们平时很少接触这种设施，即使有几位是建筑工人出身，他们也是只管砌砖，不会烧砖，砖窑的施工进度实在叫人看不过眼。后来催促了几次，徐昌黎才给了吴晗一份草图，算作是指导施工的蓝图。

　　折腾了几天之后，一直停留在图纸上的砖窑终于开始显露雏形。徐昌黎采取了电能加热的方式，而非传统的燃煤窑炉。这样设计不是为了环保，实在是木柴和煤炭都不容易弄到，动用库存的汽油和柴油烧砖太败家了点，反之，桃花源的电能很充裕，因此用电烧砖也是一种必然选择。当然，在徐昌黎这样的纯粹技术人员看来，砖窑这种项目是小孩子过家家的水平，要不是吴晗的强烈要求，他是绝对不会参与这种缺乏创造性的工作。

　　窑炉大体完工后，吴晗拉着徐昌黎来验收项目。他不关心这座砖窑在技术层面有无独创性，只想知道这玩意是不是管用。围着砖窑转悠了一圈之后，吴晗扭头望着徐昌黎，说道：

　　“我说老徐，这个玩意一天能烧出多少砖来？”

　　将所有技术细节全部了然于心，这是作为一名科学研究者最基本的素质要求，徐昌黎又不是白吃饭的砖家叫兽，当下不假思索地说道：

　　“……平均四小时烧一炉，每炉出一千八百块空心砖，现在已经开始加温了，不到时间不能开炉，你先放我回去吧！实验室里还有一大堆事情，我很忙啊！”

　　其实桃花源是不缺能源的，至少在用电方面是不需要考虑节约。可是缺少合适的交通工具，交通运输一直是个老大难问题，即便吴晗从洪流公司那里虎口拔牙弄来了一辆重型卡车，平常也不敢随意使用。库存的油料是有限的，坐吃山空也不是什么光彩的事情。

　　为了解决这些难题，吴晗在逮到徐昌黎这个专业人才之后，立即罗列出一系列研发项目交给他。首先当然是攻克蓄电池电解液的难关，这个直接关系到风力发电站的维护保养，绝对是第一顺位的重点项目，其次是研究电动机和其他电驱动设备。如此之多的研发任务一股脑压下来，实验室又是缺人手缺设备，除了用电不限量，几乎是要什么没什么。纵然是徐昌黎这种一门心思沉迷于钻研技术，拙于人际交往的资深宅男也要叫苦不迭了。

　　今天吴晗的本意是希望徐昌黎留下，等到开窑以后看情况再说，此刻见他十分不耐烦，只好选择放人。说到底，徐昌黎的苦衷，吴晗是心知肚明的，那些研发任务都是他下达的，某人总不能打自己嘴巴说不知道吧！

　　事情即便如此，临到放人之前，吴晗也没忘叮嘱说道：

　　“那也行，四个小时以后，你得记得过来指导开炉啊！”

　　闻听吴晗此言，徐昌黎立时如蒙大赦，高兴得嘴上连连称是，他连额头上的汗水都顾不得擦，便一溜烟地不见了踪影。徐昌黎成功跑掉了，在场的其他人还得坚守岗位，随着通电加温的窑炉散溢出高温，幸存者们纷纷向后退避。

　　“嚯，开炉喽。”

　　伴随着一声中气十足的吆喝，两名壮汉一同上前，合力操作撬棍将砖窑的炉门开启，随即一股灼人的热浪扑面而来。

　　炉温降低到可以进入检查砖瓦质量还需要一段时间自然冷却，吴晗随即派人把徐昌黎请了回来。这回已经无话可说的徐昌黎只能是哭丧着脸，嘟嘟囔囔地站在吴晗身旁。电炉的优点在于升温和降温都比较快，烟尘污染少，温度控制相对简易便捷。当完全敞开炉门通风，炉内温度逐渐降低后，吴晗急不可耐地上前抓起一块仍有些烫手的空心砖，他试探着用手指在上面敲了一下。

　　“嘎啦！”

　　在众目睽睽之下，这块新鲜出炉的红砖竟然在吴晗手中碎成数块。见此情形，先前不以为然的徐昌黎立时脸色大变，难道是土坯的成分配比出了问题，再不然是烧成的温度控制得不好？怀着诸多的疑问，徐昌黎急吼吼地冲上前，不顾红砖依然滚烫，从窑里抓起一块，用榔头在狠狠敲了两下。怪事了，竟然丁点事都没有，红砖完好无损。

　　前后反差如此之大的产品质量检验，当真是前所未见。见状，吴晗似是恍然大悟地抓了抓头皮，旋即他尴尬地笑了笑，说道：

　　“那啥，我刚才用的劲可能有点大了。”

　　标准壁厚三点五公分的空心砖落在力量远超常人的吴晗手里，强度不比桃酥好多少，自然是碰一下就断裂成了数块。当听到吴晗如此窘迫的一番解释，前来围观看热闹的周晨、许芸芸等人早已忍俊不禁嗤嗤笑了起来。当然也不是没人看得脸色发白，那是初来乍到的新人们初次见识吴晗一身怪力的普遍反应，简直太禽兽了。

　　虽然被人取笑，吴晗也不恼怒，嬉笑着拍了拍手，说道：

　　“好了，既然烧砖成功，明天就可以打地基盖房子了。”

　　出于安全性的考量，尚处于规划中的桃花源定居点是三面被高墙围起，一面正对着岩壁。正如这一时期里的新安镇和其他人类定居点一样，仅是那道高十五米，外层包砖内填三合土的围墙就消耗掉了砖窑前半个月的产量。当幸存者们真正开始修建供自己居住的房屋时，已经是在这道高耸围墙完工之后的事情了。半山腰的观景台被改造成了俯视整个谷地的隐蔽式炮台。鉴于观景台炮台的火力足以覆盖新定居点的周边地区，因此定居点本身的火力配置就被简化了许多，主要是针对定居点围墙下了一番功夫。

　　随着迁入桃花源的幸存者人数不断增加，在施工中遇到的人力不足问题也得到了一定程度缓解，工程进度得以提速。

　　临近到了仲夏时节，桃花源山谷内的新定居点业已接近到完工状态，余下的就只有暖气和自来水、电力等生活设施的接入问题尚待解决。

　　……

　　又在定居点的工地上摸爬滚打忙活了一整天，临近到傍晚时分，吴晗才得闲放松一下。当驻足在业已改建成炮台的观景台上，静静地欣赏着山谷中阡陌相连的景色，一时间感慨良多。陡峭岩壁的下方是人声鼎沸的工地，稍远处的连片农田、草场和苗圃，泛着迷人的绿意。凡此种种，总算让人感觉到冷冷清清的桃花源也显露出少许繁华的意象，那个人类失去的世界似乎触手可及了。

　　“不知这种宁静安详，能到几时。”

　　不自觉地喃喃自语，吴晗无意中透露出心声，似乎并不看好这种复兴势头。早年间的坎坷经历赋予了吴晗较之常人远为深重的忧患意识，面对着如画美景之时，联想到也并非纯粹的喜悦之情，而是一种走自身随波逐流，前途和命运无法把握的深重无力感。

　　“那是因为你想得太多了，尽情投入此刻享受人生，不比自怨自艾来得有意义吗？”

　　听到背后传来了周晨的声音，吴晗面带微笑转过身，说道：

　　“这里风很大，你怎么也出来了。”

　　今天周晨身穿一件由原来宾馆真丝窗帘改制的连衣裙，在和煦的晚风吹拂下，望之颇有飘然出尘的灵秀姿态。缓步来到吴晗身边，周晨翘起脚尖从他发际间摘下一根枯草茎，说道：

　　“想你了，所以来看看。”

　　貌似不解风情的吴晗对待妻子周晨倒是体贴入微，事事处处照拂有加，着实把公关部的女士们羡慕得眼睛泛红，私下里大为称赞吴晗的模范丈夫形象。当见到周晨来到，吴晗马上转变了话题，不再谈起那些使人不安的忧患，大唱赞歌说道：

　　“呵呵呵呵，你来看，那边是今年压条繁殖的树苗，明年春天移栽上山，等到了后年这些山头又是一片葱绿了，只可惜人生不能这样重来呀！”


第六十一章 目不交睫（3）

　　恰逢此刻晚风习习，西下的斜阳金光灿烂，吴晗美人在怀，柔情软语，耳鬓厮磨。享受着难得的二人世界，沉浸在幸福之中的他还不知道，命运再一次向他露出了狰狞的獠牙。

　　当天际的夕阳只剩下少许余晖之时，在西方遥远的天际，一片稀薄的奇怪乌云引起吴晗的注意。心中隐约感觉到这片乌云来得古怪，他劝说周晨进去休息。随后，吴晗翻出了便携式的望远镜对准那片乌云观察起来。由于望远镜倍数太小，刚开始他也没看出什么问题，可是随着乌云逐渐靠近过来，吴晗终于分辨出乌云的细节特征，脸色顿时由红润转向惨白，最终是呈现出不健康的蜡黄色。

　　手指微微颤抖着放下望远镜，吴晗强自镇定地苦笑起来，自言自语说道：

　　“我靠，真是不让人过日子了。”

　　吴晗的感觉倒是挺灵敏的，蓦然出现的这片乌云并非是将要下雨的预兆，而是一场大灾难的序曲。凭肉眼看上去类似乌云的东西，不是由水蒸汽形成的云团，而是无数只蝗虫所组成的飞行大军。光是看着蝗群遮天蔽日的气势，吴晗就已经被刺激得要发疯了。须知，蝗灾自古以来就是跟饥荒紧密联系的天灾，甚至有时候是导致一个王朝覆灭的导火索。压抑着那种似末日降临般的惊悚，吴晗火速行动起来。

　　现在是与蝗虫翅膀比速度，在这个紧要关头行动慢上一拍就已经输了，而且是输得倾家荡产。

　　心急如焚的吴晗连乘电梯都嫌太慢，他仗着一身非人的蛮力和武术训练，直接从半山腰的观景台向下移动。吴晗的双手轮换抠住岩壁的凹凸不平的表面，身子飞速下坠，硬是以接近于滑行的方式冲下了山谷。在观景台下面是垂直三十多米高的陡峭崖壁，从来没人以这样惊险的方式下来过。当那些偶然抬头发现了吴晗反常行动的幸存者们，无不是吓得呆若木鸡。

　　目下吴晗已经顾不得自己的举动如何惊世骇俗，他瞪大了血红的双眼，厉声喝道：

　　“马上召集所有人手，你们几个立刻把温室里的鸡鸭鹅全都放出来。你们负责点起火堆，准备诱捕蝗虫，其他人开始挖坑准备深埋。别TM傻愣着，没事干的人发一把扫帚，我不管你们用什么法子，一定要保住地里的庄稼。”

　　正如那句老话所说，蝗虫过境，寸草不留。假如桃花源山谷里新开辟的这些田地彻底绝收，那么仅靠山洞温室系统出产的食物是不足以养活这么多张嘴的，因此保住地里的粮食就是保住大家的活命。意识到蝗虫正在啃食着幸存者们的生命，极其败坏的吴晗眼看着就快要抓狂了。在他如疯子般的叫嚣鼓动和催促之下，周围尚不大清楚究竟发生了什么变故的幸存者们只得被动地行动起来，设法采取各种抗灾措施，希望在蝗虫嘴里保住自己的那份口粮。

　　身边的人都被指使得团团转，这个时候吴晗稍稍定了一下神，他闭上眼睛稳定自己的情绪，而后直奔实验室。

　　刚一见到徐昌黎的面，吴晗二话不说，伸出了双手握住他的肩头，说道：

　　“老徐，你老实跟我讲，到底能不能配出剧毒农药杀灭蝗虫？不怕高毒高残留，只要能弄死它们，付出什么代价都不要紧。”

　　前一刻还沉浸在精细化学试验步骤的思考氛围中，即使徐昌黎的智商不低，一时之间也领会不了吴晗这种郑重其事问话的用意何在。他诧异地眨了眨眼，认真思索了一会才接口说道：

　　“呃！我试一试。”

　　得到这个模棱两可的答复，吴晗的确有些失望，当然他也明白已然大难临头之际，再临时抱佛脚希望顺利渡过难关是何等痴心妄想。等到吴晗完全冷静下来，他也就没再多说什么，只是报以一阵苦笑，说道：

　　“你尽力试试吧！不过你得记住，多耽误一分钟，损失都是不可挽回的。现在马上动手，越快越好。”

　　说罢，吴晗转身离开，奔赴与蝗虫争夺口粮的战斗。其实凭着一个人的力量，在如此规模的天灾面前是微不足道的，哪怕吴晗的力量比普通人强得多，其实也改变不了什么。可是凡事只有你肯去尽力做才能有一线成功的机会。在一切没有尘埃落定之前，永远不要轻易服输，这是吴晗的座右铭。

　　仅仅是在实验室里说话的一会功夫，等到吴晗来到外面时，此间的情形业已发生了剧变。在整个桃花源山谷中，随处可见横飞的蝗虫，植物、建筑、土地、岩石，甚至是幸存者的身上和头发上，到处都是这种貌似渺小的昆虫，它们已经占据了人们视野所及的每一寸空间。

　　遮天蔽日，飞蝗群起。唯有当置身于蝗虫涌动的旷野中，人类才能真正领悟到古代农耕民族对这种小小昆虫怀有的深深畏惧和憎恨之情。

　　蝗虫吞噬绿色植物的速度，简直比起机械驱动的收割机还要来得夸张，桃花源山谷丰收在即的庄稼，几乎在顷刻间化为乌有，只剩下一片光秃秃的裸露土地。纵使此刻幸存者们不知疲倦地挥舞着扫帚和火把，玩命地驱赶家禽捕食，直接用铁锹铲起蝗虫挖坑掩埋，或者是投入到水塘里溺死它们，种种防治措施全加起来也只是减轻了一点损失。在大自然的破坏性力量面前，人类付出的这些努力显得太卑微了。

　　仅仅是个把小时，随着可供食用的植物大半被啃食干净，降落在山谷附近蝗群就开始了新一轮的迁移飞行。

　　气喘吁吁的幸存者们瘫软在地，许多人都已经累得说不出话来了。人们的努力虽然没有白费，但是相对于原先根据正常亩产预估的粮食产量来说，这场蝗灾过后大概只剩下不到五分之一。如今放眼所及之处，尽是一片满目疮痍的凋零景象。始终冲杀在第一线的吴晗，此刻手握着一把铁锹，神色凄凉地环顾四周的惨景，自有一份说不出的酸楚滋味在心头。

　　人定胜天哪！尽管话是这么说没错，但实际上竭尽全力也没能改变什么。人力有时穷尽，难道不是吗？

　　“头，损失惨重啊！”

　　讲出这句话的人显然是没有注意到吴晗那比死了亲爹娘更阴沉的老脸，即便是心里万分不快，吴晗也不至于堕落到用朝手下发火宣泄怒气。一个连自己情绪都不能控制的家伙，又能成得了什么事？

　　转头瞥了这位堪称报丧乌鸦嘴的仁兄一眼，吴晗讲话语调毫无起伏变化地说道：

　　“嗯，我都看见了。”

　　事已至此，无论再怎么感怀自伤也是多余，当前的第一要务是考虑善后问题。于是，吴晗迅速压下满心的忧郁和愤懑，召集参与抗灾自救的幸存者们，在蝗虫已经离开的田间地头开现场会议。俗话说得好，一人计短，众人计长。这是指所有人都能心平气和考虑事情的时候，现如今大灾刚过人心惶惶，幸存者们各自坐立不安的当口，别说什么想办法了，光是让众人的情绪稳定下来都费了吴晗好大一番功夫。

　　认真地观察着人群的反应，吴晗无奈地打消了先前期望集思广益的良好愿望，直接开始唱独角戏，说道：

　　“现在这个时候补种庄稼是来不及了，补种点荞麦勉强可以，咱们再种点萝卜、白菜也能凑合一下。要是今年上秋霜降来得迟一点，多少还有些收成，你们觉得怎么样？”

　　桃花源幸存者们如今都是心绪激动难平的时候，一个个六神无主。吴晗的上述建议，至少听起来还有点效果，于是人们纷纷开口附和说道：

　　“嗯！那咱们就种好了，大不了当成草喂牛嘛！对，说的是啊！”

　　当听了众人的反馈，吴晗也点了点头，他知道自己的这个主意算不上什么万全之策，很大程度要寄望于老天给面子。若是霜降来得早几天，播撒在地里的荞麦就真的只能喂牲口了。可是如今的情况已是有进无退，吴晗也顾不得赌运气这种事情一贯受自己鄙视，眼下能赌一把，好歹比束手无策强点啊！

　　万事开头难。吴晗率先抛出中荞麦的救荒方案打开了会议僵局，幸存者们的热情也提高了不少，陆续又提了一些点子出来，吴晗一边听着，一边进行记录。

　　诸如什么吃蝗虫，晒干菜的提议都被逐一记录下来。这些办法当然不是完美无缺的，好比扣除掉在最后关头被徐昌黎临时配制出的剧毒药剂所杀灭的那部分蝗虫，余下的死蝗虫烘干储存起来，用作粮食短缺的代用品。尽管这些高蛋白食品卖相不佳，也可能带有一定毒性，食用存在风险，终归好过被活活饿死。凡此种种，幸存者们讨论出来的救急办法虽多，但没有哪一个是真能彻底解决饥荒问题，不留隐患的。

　　当这场议论到了尾声时，吴晗好似艰难地下了决心，起身说道：

　　“明天我要出去一趟，看看能从洪流公司和护矿队那边弄到多少粮食。”


第六十二章 目不交睫（4）

　　没时间望着一片狼藉的家园黯然神伤，吴晗草草收拾了一下残局，随即带上一些得力人手，开车踏上了外出交易的路途。

　　当数日后，桃花源人很熟悉的那辆重型卡车出现山谷入口处时，早就翘首以待的幸存者们欢呼着簇拥上来，人们却只见吴晗阴沉着脸从车上跳下。面对着欢呼的人群他没多说什么，直接招呼人手开始卸车。这辆核定载重二十吨的重型卡车那宽敞的车厢，如今显得格外空旷，一眼望去就能看到大量的空闲地方，而车厢里码放整齐的一摞摞空麻袋，似乎也在暗示吴晗的此行绝非是一切顺遂。

　　在末世之中什么最贵？人才……当然是开玩笑了，在整体社会经济环境崩溃的前提下，唯有粮食才具有着不可替代的重要价值。丝毫不夸张地讲，在这个时代里只要你手里有了足够的粮食，其他东西想要什么都好办。

　　人活着就得吃饭，这个需求是刚性的，哪怕吃糠咽菜，也不能饿着肚子。至于其他需求都是可以抑制的，唯独不吃饭不成。哪怕是世界小姐那个级别的绝色美女，抑或是爱因斯坦那种一百年出不了一个的科学大怪兽，但凡是不想饿死，全都得在残酷的现实面前低下头来。

　　民以食为天。相信谁都懂得这个浅白的道理，当热核武器把整个地球轮了一遍，那场突如其来的大洪水又把剩下的地方好生清洗了一回，即使有无穷无尽的黄金珠玉又能顶个鸟用，那玩意是能吃还是能穿？在所有人都在饿肚子的时候，堆成山的库利南钻石也不如来个窝头实惠。晓得粮食是这个时代幸存者团体最重要的立身之本，才能理解吴晗这次干的是一件何等高难的活计，丝毫不亚于虎口拔牙。

　　事实也的确证明这种担忧，任凭吴晗磨破嘴皮将好话说尽，由于山地和平原气候差异导致庄稼早熟，刚刚丰收过后，分毫未受蝗灾影响的洪流公司才勉强同意卖五吨玉米出来。

　　据说这还是看在孟神机一贯为了促进双方友好事业地久天长的面子上，所特地给予的优惠条件。当然，即便是这样杯水车薪的交易也不是免费的，雇佣兵方面提出了用五百公斤优质食盐换五吨玉米，这样狠的压价吴晗咬咬牙也认了。他知道过了这个村，就没这个店。后来辗转到了王超那边，情况似乎稍好一些，起码人家点头卖了八吨多杂粮出来，不过价钱就压得更狠了。

　　假如光是卖家压价倒也无所谓，吴晗稍微忍一忍就过去了。关键是这一趟交易下来，至少在未来一年内，这两家邻居都不需要考虑购进食盐，所以再有下回想跟他们两家谈买粮的事情，甭问，九成九是没戏了。

　　这次出门的时候，吴晗顺路去了一趟新安镇。那边的海拔位置较低，不属于山地气候，庄稼的收割期要稍早了几天。新安镇收获的粮食业已晾晒完毕入库了，对于他们来说，这次蝗灾造成的损失不大。只可惜当初吴晗考虑新安镇临近两位不大友好的邻居，为了提防对方打草谷或者实施破坏生产活动，新安镇的粮食播种面积仅限于供给自身，因而即使略有盈余，这个数目也少得可怜，在新安镇搜集余粮度荒这样的美事是不用做梦了。

　　眼下桃花源的人口突破了四位数，包括了近期新迁入的幸存者，以及那些从护矿队买来，专门用于调剂男女性别比例的女人们。倘若按照每个成年人一天需要一斤左右的口粮来计算，吴晗这点外购得到的粮食勉强能吃上一个月的光景。

　　蒙受蝗灾的毁灭性打击，桃花源今年的农业歉收几乎成了定局，地里补种的荞麦和几种蔬菜尚不能断言产量如何，外购得来的粮食也是看着可怜，在明年大田收获之前，幸存者们的日子怕是很难熬了。只要一想到上千张嘴要吃要喝，全部的压力全都堆在吴晗一个人身上。饶是他强悍得不似人类，心志坚毅如铁，真落到了这步田地也难免要生出力不从心之感。

　　目光注视着面前略显失望的人群，吴晗又想起在两家邻居那里吃亏的情景，他铁青着一张老脸扭头安排粮食装运储存工作去了。

　　当一切尘埃落定之后，吴晗重新召集了一批年轻力壮的男性幸存者，开门见山地说道：

　　“咱们遭了天灾，今年的粮食肯定是不够吃了。在明年秋收之前，只能靠蔬菜和存粮先顶一下，现在咱们该怎么办？”

　　桃花源在户外种植的主要大田作物是玉米和小麦、水稻，当多得不计其数的蝗虫扫荡过后，这些作物就只剩下干枯的秸秆了。倒是食用根茎部位的萝卜、地瓜和土豆多数得以幸免于难，虽说这些作物的减产也定了，总算是给幸存者们留了一线希望。纵然如此，有限的存粮加上温室农场的固定出产，再算上由外面买回来的这些粮食，仍不足以养活所有人。这样明摆着的事情，吴晗不吭声，幸存者们也都看得出来，他们同样在为此而焦虑不安。

　　当听到吴晗的问话，幸存者们都有些不知所措。一直以来都是吴晗安排好所有事情，大家只需要照着作就行了，谁也不明白今天唱的究竟是哪一出。在一片沉默当中，不知是谁灵机一动，说道：

　　“头……还是你来说吧！我们听你的，咱们到底该咋办？”

　　既然早先的诸多事实证明了吴晗决策的一贯正确无误，尽管蝗灾使桃花源陷入到极端困境之中，这也不是由某个人的决策失误所造成结果，如此规模的天灾不是人类所能够预见到的。故此，人们仍旧愿意寄希望于一位伟光正的领导者带领自己摆脱困境，而不是自己挺身而出振臂高呼，再期待着未知的结果到来。

　　老于世故的吴晗洞悉了幸存者的心态，当下也就顺水推舟地说道：

　　“那好，今天的时候晚了，大家回去好好休息，明早集合分发武器开始训练。要解决饥荒，咱们只有一个出路……打猎。”

　　“啊！打猎？”

　　一时之间，空地上人声鼎沸，这是关系到每个人切身利益，甚至是生命的大事，怎么能不激动呢？吴晗的说法犹如在油锅里倒进一瓢凉水，霎时间激起了强烈反响。

　　起先，吴晗面无表情的打量着眼前人们的反应，过了一会，他才冷冷地哼了一声，说道：

　　“怎么？你们怕了？”

　　当在场的幸存者们重新将目光聚焦到吴晗身上，发觉他的嘴角流露出一丝冷笑，配合那双似电芒闪耀般的眼眸，现场的杂音顿时被压制于无形。从未见识如此阴沉冷酷的笑容，当人们注视着吴晗时，全都不自觉地闭紧了嘴巴，唯恐不小心触怒这个强悍得不似人类的家伙。

　　稍后，收敛起那种叫人便看了心寒不已的阴沉笑容，吴晗叹息一声，说道：

　　“不是说外面怪兽横行吗？那好，咱们就看看到底谁吃谁。你们愣着干吗？赶紧散了吧！记好了，明天早晨六点集合训练，我不希望看见有人迟到。”

　　说罢，吴晗不再理会其他人，自顾自地转身走开了。解决办法他已经给出来了，在事实没有证明不可行之前，吴晗是不会轻易改变既定方针。

　　在远古时代，人类的先祖还不懂得种植水稻、小麦之类的农作物，日常饮食的来源只能依靠采集野果、野菜和狩猎，因此渔猎才是蛮荒时代的主旋律。由于肉类能比起植物提供更多的能量和蛋白质，因此狩猎是满足人类食物需求的最重要手段之一。既然桃花源的大田作物几近绝收，那么在吴晗看来，狩猎也不失为应付食物短缺危机的好办法，因而他下定决心彻底扫荡桃花源的周边地区。

　　这样，一来能获得相当数量的食物，缓解食物不足带来的生存压力，同时又能减轻数量越来越多的怪兽对桃花源人的潜在威胁，马马虎虎也算是一举两得。

　　古人说：工欲善其事，必先利其器。

　　譬如狩猎这种古老的活动，自从人类发明火器后，基本从具有一定危险性的活动，变成了不折不扣的屠杀，也因此招致了诸多环保主义者的非议和谴责。所谓世易时移，风水轮流转。已经嚣张了好久的人类在核战后，迅速由顶级掠食者的位置滑落下来，不复往日生杀予夺的咄咄气势。人类若是在荒山野岭碰上那些洪荒巨兽级数的大小怪兽，漫说是打猎，自家不被怪兽生吞下肚就得烧高香了。

　　那些体型庞大，皮毛坚韧无比，强悍得超出了常识范畴的怪兽。人类制造的那些枪械在它们面前简直就是小孩子的玩具，没错，连人家皮都碰不破的玩意，不是玩具还能是什么。

　　可想而知，对上如此强悍的猎物，没有充分物质和思想准备就贸然出门，到时候究竟谁吃谁，这事还真的说不准呢！

　　随着放开移民限制，大批幸存者陆续迁入桃花源，各行各业的专门人才都被发掘出来使用，早已不必要吴晗事必躬亲了。这个加强武装力量的要求一提出，立即得到了工业组和科研组的热烈响应。

　　武器改良的计划其实早已开始，好比吴晗使用的那根长矛就已经被淘汰了。近期他所使用的那根长矛是由几位专职负责钢铁冶炼的幸存者，耗费数周时间才制造出来的手工精品。这条长矛的矛身由坩锅法冶炼的铸钢制成，矛杆的粗细大约是成人用一只手勉强能握住，矛身的长度则维持在三米五不变。在矛尖部分采用了古老的百炼钢技术，经由不计工本的反复折叠锻打之后，为吴晗量身定做的长矛获得了兼具高强度和良好韧性的完美性能，矛身和矛头以螺纹接合，依然能保持携带的便利性。


第六十三章 天灾人祸（1）

　　桃花源新组建的工业组为吴晗量身定做一根长矛，全金属材质，也不再是空心结构，致使整体重量激增到接近四十公斤。错非这件武器的使用者是身体变异后的吴晗，如此沉重分量估计寻常人摆弄两下就要累得气喘如牛，别提什么运用自如了。

　　不仅是长矛，吴晗的其他装备也跟着一道更新换代。那套毛朝外的皮甲被转让此次给了参加狩猎队的幸存者，吴晗自己则改穿了一套净重八十五公斤的全金属板甲。这副打磨得犹如镜面般明亮的重甲成为吴晗的新招牌，板甲正面是三公分的渗碳硬化钢板，如此变态的厚度堪比早期的坦克装甲，别的且不说，光是这分量都能把普通人直接压死。相对于异常惊人的重量而言，这副铠甲的防御性能提升幅度有限。

　　为了表示体恤各位手下，吴晗只能大度地让出一般人可以负荷的皮甲，自己改用这套笨重的家什，身为首领体恤下属的高姿态是必不可少的，不管真假也总得有个姿态。

　　尚属草创阶段的狩猎队经由了一段时间的强化训练，初步完成人员调配编组。随着幸存者们逐渐熟悉操练程序，开始发放下武器装备，进行队形演练和实弹射击。虽说仍有许多不尽如人意之处，比起前两天那群散兵游勇式的空架子已是大有长进了。

　　一分耕耘，一分收获。对选拔出来参加狩猎行动的幸存者们，吴晗执行着严酷的训练和选拔制度，剔除了所有被认为不够格参与行动的人，尤其是对于临阵退缩等严重违规行为，不惜放出当场斩杀这样的狠话，幸好还没有真正落实下去。高压政策之下必然会激起反抗情绪，可是说不得，在训练中吴晗所表现出的狠辣手段，以及那种完全非人类的强悍武力震慑住了少数心怀不满的新进人员，确立了吴晗作为领导者的威信。

　　当这种令所有人身心俱疲的痛苦操练持续了两周之后，吴晗谨慎地表态认为狩猎队近期可以外出试试身手了。

　　环绕桃花源景区的群山连绵起伏，虽说这些大山并不怎么陡峭，不过要徒步攀登仍是极其耗费体能的事情。刚开始，桃花源狩猎队以核心区的山谷为圆心，首先由正北方开始扫荡，然后沿着螺旋形的路线逐步向外拓展，以求最大限度地消灭栖息在桃花源周边的怪兽，幸存者们要藉此保障自己和家人的安全。

　　在临行前，吴晗望着前来送行的家属和其他幸存者，眼神复杂地沉思良久，最终他冲着被选拔出来的狩猎队员一摆手，说道：

　　“好了，出发。”

　　……

　　洪流公司这个宿敌没有虚言恫吓，虽然近期闯入到桃花源山谷的怪兽数量没有显著增长，但是通过勘察可以知道，如今生活在这片山区里，人类连名字都叫不上的新物种伸出双手都数不过来。好在它们中的大多数都是吃素的，只要嫩枝和青草就能满足胃口，而那些追踪着迁徙食草动物而来的食肉猛兽，在没有饿到完全丧失理智之前，它们也不会对不熟悉的人类下手，目前双方还能保持一种相对克制的态度，井水不犯河水。

　　那场该死的蝗灾改变了一切，行走在山林间，听不到虫鸣鸟啼，唯有死一般的寂静和压抑。

　　这片山林的生态系统在蝗灾中遭遇了毁灭性打击，本应染上几分秋色的树木同时失去了象征着新生的绿色和正当时令的缤纷秋意。那些在大洪水摧残下得以幸存的乔木，身姿本就算不上高大挺拔，眼下仅余片叶无存的纤弱枝条仿如孤儿般无助地伸向孤寂的蓝天。当前不久的蝗灾过后，桃花源附近的山区变得缺乏食物来源，导致食草动物纷纷远走他乡逃难，食肉动物也不得不跟着迁地为良。

　　或许正因如此，此刻丛山之间显得格外空旷和寂静，幸存者们长时间行走在这样的静谧环境下，也不免使人感到心绪压抑难明。

　　“嗷！”

　　当闻听到前方有野兽的嚎叫声响过，身着全金属板甲的吴晗立即手提着长矛，带着稀里哗啦地金属摩擦声一直冲到了队伍的最前方，充当着矛尖的角色。说不得，吴晗这副浑身上下亮闪闪的，活似广告牌的造型，幸存者们看在眼里的确是起到了一些镇定人心的作用。在他身后的狩猎队成员们则就地摆出了经过实战磨练的防御阵形。队列末尾几辆用于装载猎获物的板车碾过地面发出些许吱呀声也停止下来，所有人迅速结成圆阵准备应对不测状况。

　　“红狼，是红狼来了。所有人就地组织防御，快点。第一小队竖起长枪，第二小队准备射击……”

　　刚一听到这种人们算是比较熟悉的嚎叫声，幸存者们顿时紧张起来，不需要吴晗插手，队伍中的几个小队长就自动自觉地叫喊着调配人手。

　　桃花源的狩猎队现在已是第二次出发，人们不再像先前那样笨手笨脚。在前次的狩猎行动中，捕猎到的战利品业已送回了桃花源储存处理，这次再出来，路程就走得更远了一些，因此碰到的怪兽也比原来的要难缠几分。最近两天遭遇了为数众多的怪兽袭击，幸存者们已是见怪不怪了。若是碰到草食动物还好说，顶多是无法逮住的问题，大不了最后弄得一身臭汗收场。可是撞见那些性情凶猛的肉食动物，就没这么便宜了，双方总得付出点血的代价才能分手互相道别。

　　假如即将袭来的是那种体型庞大的巨兽，吴晗一个人出马就能应付得了，不至于造成太大伤亡，然而类似红狼这种比普通狼的体型大了三倍以上，习惯于几十上百只一块出动成群捕猎的掠食动物，这个情况就有些棘手了。

　　幸存者们口中的红狼，顾名思义是一种全身毛色呈现出赤红，好似燃烧跃动火焰般艳丽，外形近似狼的食肉动物。红狼的力量极大，一下就能扑倒青壮年男人，它们那满口白森森牙齿的咬合力甚至比得上鳄鱼，拇指粗细的钢筋都能咬断。这种比较聪明的掠食者不大喜欢攻击全副武装的人类，相对来说还有更容易到口的猎物可供选择，奈何蝗灾使得食物链断裂，红狼群到了目下这般窘迫境地，会不会选择对人类下手，那就不太好说了。如果前面的红狼群已是饥肠辘辘，恐怕接下来等待桃花源狩猎队的即将是一场恶战。

　　耳中听得由远及近的狼嚎声此起彼伏，吴晗的情绪开始紧张起来，当然他不是为了自己的安危担心。

　　纵然那些红狼牙口不错，却也奈何不得吴晗这样武装到牙齿的人形坦克，但它们对一般狩猎队员的威胁就太大了。处于弱势一方的人类幸存者要是不靠集体的力量进行防御，在红狼群的快速突袭之下，只怕整个狩猎队到头来只剩下吴晗一个光杆司令。在幸存者们身后的拖车上是昨天傍晚时分，在一处水塘附近设伏捕到的猎物。不必讳言，大概正是这些散发着血腥气味的香饵吸引来了前面的红狼。

　　选择放弃已经到手的猎物，狩猎队应该可以摆脱红狼群的追击，可是幸存者们宁愿冒生命危险与这些恐怖食肉动物来一场搏杀，也不愿放弃到手的宝贵食物。

　　遭遇了蝗灾打击，桃花源的大田作物接近绝收，农业大幅度减产已成定局，今冬明春的大饥荒是可以想象出来的恐怖场景。幸存者们都是从大洪水时期一路苦熬过来的，那种忍饥挨冻的凄惨生活留给他们极其深刻而惨痛的回忆，关于挨饿是一种什么滋味，根本不需要别人来提醒，幸存者都有这个觉悟。任何食物都是极其珍贵的，价值等同于人命，但凡有一线成功的机会，决不能轻言放弃。这是关系到养家糊口的大事，他们实在没有退缩的余地。

　　古人所谓的一粥一饭，皆来之不易。正面与红狼对峙的桃花源幸存者们，想必也能领会到生计艰难的古人，讲出这句至理名言时的沉重心情了吧！

　　天底下的事情原本就是不公平的。好比这一次的蝗灾，地处平原地带的农田由于农作物日积温较高，收获期要提早了数周，洪流公司和护矿队两家的收成都要比桃花源好得多，过境的大批蝗虫几乎没给他们造成什么实际损失。

　　尽管依照常理而论，卖掉吃不掉的余粮，与邻人互通有无是很正常的，不过吴晗非常清楚这两个邻居的深层想法，始终对外购粮食的解决方案不抱任何幻想。

　　那个孟神机固然是算计精深的老狐狸，是走一步看三步的主，而貌似亲热大方的王超更是个标准的笑面虎，一团和气只是表象，真到了该到翻脸的时候，吴晗敢打赌这位北斗神拳不会有丝毫手软。任何人敢小看这两位的结果，就是被啃得连骨头渣子都不剩。倘若有一丝选择余地，只怕他们宁肯吃掉自己的鞋，也绝不会把粮食卖给桃花源这个竞争对手。

　　前些时候，这两位大佬之所以没断然拒绝吴晗的购粮要求，仅仅是因为他们两家仍然需要桃花源提供的食盐和药材。即便如此，吴晗交易得到的那点粮食也几乎达到了极限。这一点也是吴晗外出力主狩猎，而不是继续交涉购买粮食的主要原因所在。


第六十四章 天灾人祸（2）

　　大敌当前之际，吴晗冷眼注视着在附近山林中若隐若现，不断向着狩猎队逼近的红色狼影，提高音量说道：

　　“操，是爷们的都TM拿出点精神头来，别哭丧着脸。咱们不是春哥，当爷们就得有个爷们样，就算死在这，也千万别让人以为你们都是被吓死的。”

　　请将不如激将。男人这种爱死面子的生物，哪怕是真的要死了，也断然不能缩头缩脑被人质疑性别属性。随着吴晗充满煽动性的一番言论，狩猎队的幸存者随之鼓噪起来。一时间，营造出的澎湃气势似乎也唬住了不远处饥肠辘辘的红狼群。对于那些并不太弱小的猎物，掠食者们向来在采取行动之前都是极为审慎小心的，尤其是类似红狼这种智慧不低的食肉动物，它们深谙仅供果腹的一餐与自家性命之间的价值孰高孰低。随即，桃花源幸存者们感觉到自己所承受的压力略有减少。

　　“噗！呼……”

　　双方都有不得已的理由，但是僵持无法持久下去，这种缄默态势终究是要被打破的，只看由谁打破而已。随着时间不断推移，一头年轻气盛的雄性红狼好像已经耐不住性子，它猛地朝着位置最突出的吴晗作势扑击。见状，吴晗冷笑了一声，抡圆了那根又粗又长的钢矛，夹带着凄厉的破风声，狠狠敲在这头红狼的脑袋上。随着一声好似摔西瓜般的闷响，贸然出击的红狼应声倒地，整个头颅被钢矛砸得粉碎。

　　大约是同伴的死亡和空气中弥漫开来的血腥气味刺激到了红狼群，在一阵咆哮过后，狼群掀起了一波如潮的凌厉攻势。

　　只见寒光一闪，吴晗抬手一矛刺穿了向他当头扑来的红狼，跟着发力把尸体远远地甩了出去。不顾滚烫的鲜血仍在顺着矛杆的螺纹向下流淌，吴晗又将长矛再度刺出，还是一声惨叫，血光飞溅……饶是吴晗的战力惊人，杀起红狼如镰刀割草一般轻松，其他人却没有吴晗的本事，很快形势变得岌岌可危，幸存者们结成的圆阵被压缩到只有原来三分之一大小，继续下去狩猎队肯定要架不住红狼群疯狂的攻击了。

　　“难不成这些畜生都发疯了？不对，有古怪。”

　　尽管身体出现变异后，吴晗强悍可说是非人类，不过他并未因此而迷信武力能解决一切问题。

　　幼年时的那段坎坷人生经历，总算不是毫无代价的，苦难教学会了吴晗许多东西，其中最重要的一项就是该如何认知自信与自负的差别。

　　毫无疑问，这些红狼的智慧水平不比人类熟悉的犬科动物低，它们虽然不会围着人类主人撒欢献媚，可是应该具有分辨出猎物是否容易捕获，或者说是否能够以较低代价获得食物的可能。按说眼下狩猎队给予红狼群造成如此巨大伤亡，执意捕杀棘手的猎物，不是明智的掠食者所该作出的选择，这种程度的抵抗足以迫使红狼们放弃攻击企图。可是情况竟然朝着相反方向发展，红狼群狂暴不已，在吴晗看来这种反常的背后自然是大有古怪。

　　当察觉到了目下的状况不对头，吴晗略为放缓了制造杀戮的速度，他转而将注意力移向周围的环境，仔细观察着红狼们的个体反应，果然很快他就有了一些发现。

　　“这目光……”

　　死亡是可怕的，哪怕渺小无知如蝼蚁也尚且知道生命的可贵，不用说更高等一些的生物了。

　　尽管食肉动物存在于食物链金字塔的顶端，然而一旦发觉猎物拼死反抗可能危及到自身生命安全时，哪怕是像狮子、老虎这样的顶级掠食者都会立即放弃狩猎。为了一餐饭不值得搭上最宝贵的生命，这种程度的生存智慧连野兽也是有的。这正是为什么猛兽捕猎时，通常十次出击当中只有一到两次得手的主因，作为捕食者的猛兽们首先得确保自己的安全，而非不计后果地蛮干。

　　既然在这个世界上的生物没有哪个是真正不怕死的，这些红狼眼下的过激反应就太不可思议了，它们根本没必要跟幸存者们死磕。身处于疯狂杀戮的暴风眼之中，吴晗从红狼们的眼睛里居然看不出一丝恐惧和怯意，这不符合生物的本性。

　　见此情景，吴晗不由得开始怀疑在红狼们的背后是否存在着未知因素。须知，除非是有什么力量要比生物的求生本能更强大，不然无法压制住由死亡恐惧衍生而来的逃亡冲动。促使人类士兵舍生忘死的源动力，来自于是日常的精神灌输和洗脑手段，以及在荣誉光环背后，严酷无情的军纪和执法队。蚂蚁、蜜蜂之类社会性昆虫的舍生忘死行为，则是来自于蜂王、蚁后的化学信息素强力控制。排除上述的几种特例情况，绝没有什么生物能够坦然地面对死亡来临。

　　察觉到异常状况，吴晗忍不住咬着牙，自言自语地说道：

　　“究竟是谁在捣鬼？”

　　随着这场战斗持续时间拉长，精神始终处在高度紧张和兴奋状态下的幸存者们体能开始迅速下降。此消彼长之下，面对着红狼群持续的疯狂攻击，整个环形防御圈变得摇摇欲坠。

　　纵使桃花源的幸存者们组成阵列的盾牌附带有特制支架能减轻使用者的负担，可是在防御圈的外围，那些握持盾牌的人，却不得不承受红狼的猛力撞击撕咬，他们的体力已然衰减到了危险的程度。

　　当吴晗意识到继续拖延下去的危险性，他再也顾不得保留什么，当下大喝了一声，双手将长矛舞动得犹如风车般呼啸转动，周围的人们只能看到一片亮银色的矛影，不见吴晗的身影。随着吴晗奋力杀入红狼群中，场面立时出现了改观。纵使红狼再怎么凶猛狡猾，它们的血肉之躯也抵不过吴晗这么彪悍，形势似乎在转瞬之间就发生了戏剧性的逆转。此刻的吴晗可算是进入了狂暴化状态，他以每两秒钟干掉一头红狼的惊人效率展开血腥屠戮，即使这个红狼群的规模之大前所未见，要杀光它们相信也只是个时间问题了。

　　人类在战前时代的几百年时间里，发明并且制造出了无数种枪械，这些杀人利器对上大洪水时期后占据了整个地球的怪兽们，无论是步枪、手枪，效果都甚为有限。绝大多数已知种类的怪兽，天生的皮毛或鳞甲都能很好抵御那些针对杀戮人类而设计的武器攻击。除非是高射机枪那种BT的武器，或者是火箭筒、火焰喷射器之类的重武器，否则不要做梦能像战前狩猎那样轻松地杀死野兽，目下的情况无非是再度印证这一点。

　　在多数情况下，围攻狩猎队的红狼们只要不是倒霉得被子弹击中眼睛、耳孔等部位，枪械射击顶多是让它们感到疼痛。真正能有效杀伤红狼的武器，唯有像吴晗手里那根粗大钢矛一类的冷兵器。

　　虽说在桃花源狩猎队中使用此类武器的人为数不少，奈何他们没有吴晗这副变异身板，要挥舞这些沉重得要人老命的冷兵器，不单纯是考究技术，更是一件如假包换的重体力活，即使是正当年的壮汉耍不了两下就得重新退回防御圈内喘息休息，长此以往，绝称不上乐观。

　　吴晗奋勇冲杀，他的头脑依然保持着冷静，察觉到红狼群的行为大反常理，吴晗悄悄留意观察着周围的自然环境，他怀疑致使红狼群如此不计后果地疯狂攻击背后，还有着未知的神秘黑手。

　　果不其然，随着红狼群的伤亡不断增加，距离百多米开外的一处灌木丛，忽然颤动起来，在吴晗投去的惊讶目光中，一个外貌极端怪异的生物由阴暗潮湿的地穴中缓缓爬上了地表。这个不速之客的到来，立即引起了幸存者们的恐慌。

　　人们的恐慌倒不是由于这头怪兽如何凶猛残暴，而是这家伙太过另类恶心形象叫人不敢恭维。

　　该如何形容这个前所未见的生物呢？章鱼？别说，这家伙看上去是粘乎乎又湿漉漉的，全身布满了白浊的黏液，体表青紫色的皮肤不时怪异地蠕动着，只要看一眼就让人觉得肠胃抽筋。综合来说，这头怪兽长得颇为神似科幻片里的深海大章鱼，而在它身体的下半截生是为数众多的蠕动触手。特别醒目的是，其中一些较长的触手末端具有类似于眼球般构造，这个形象着实诡异得紧。不必开打，光是瞧着这家伙的造型就已经够让人倒胃口了。

　　当然，此时引起吴晗注意的不是这怪兽够抽象恶心的下半身，反而是它的上半截身体。

　　这只章鱼怪大约能被认为是头部的位置，满是黏液的体表自然生成的花纹构成了一张甚为滑稽可笑的肥猫脸，当章鱼怪的身体蠕动时，这张脸似乎是在展露出某种令人毛骨悚然的诡异笑容。在猫脸花纹之上，是酷似大脑半球的奇异构造，单看那蜿蜒曲折的大脑沟回，也足以证明眼前这个家伙的智力水平不容小觑。

　　当章鱼怪兀然现身之际，先前狂暴的红狼群马上停止了那种悍不畏死的如潮攻势，它们目光呆滞地望着章鱼怪，身子一动不动，像是被瞬间抽走了灵魂一般，哪里还有半点昔日掠食者的风采，分明是一群任人摆布的扯线玩偶。


第六十五章 天灾人祸（3）

　　“啊！”

　　完全来不及想清楚红狼群的变化从何而来，吴晗刚刚转过身正眼打量那头章鱼怪时，骤然大吼了一声，随即他脚步踉跄地跌倒在地，身体不住地抽搐起来。

　　实在怨不得吴晗有如此不堪表现，随着颅内一股不可抑制的剧痛袭来，吴晗只觉得一个烧红的铁环套住了他的头，又好像是无数根钢针在脑浆里面来回攒刺搅动，所有的思维都陷入了短路状态。如此巨大的精神痛苦使得吴晗的面容极度扭曲，他瞪大了充血的双眼，勉力支撑住身体的双手不停地抓挠着地上的泥土，由喉咙里发出阵阵咯咯的怪异声响，此情此景真好似癫痫发作。在旁人看来，此刻的吴晗眼神涣散而又癫狂万分。

　　意识处在一片茫然之中，吴晗奋起心头的最后一点清明，狠狠咬了一下舌尖，借着肉体产生的痛苦成功凝聚起了一点意志力。随后，他将右手抬起，颤巍巍地指向那头停留在原地挥舞触手的章鱼怪，宛若呓语般说道：

　　“杀……杀了……它。”

　　尽管吴晗没在狩猎队内担当任何职务，哪怕连个小队长都不是，但没人敢无视他的存在，即使目下人心惶惶，吴晗含混不清的命令依旧被不打折扣地执行了。没了红狼群的阻挡，这群血气方刚的年轻人二话不说便操起家伙朝着章鱼怪杀去，口中大声呼喝着说道：

　　“动手，快点动手，宰了这怪物。”

　　“噗！噗！噗……”

　　当幸存者们快步来到这头章鱼怪跟前，他们立刻抡起手中的诸般兵器一股脑地戳了下去。在出发之前，幸存者们就已经考虑到枪械对怪兽效果有限，反而是落后的冷兵器更实用一些。于是在整个狩猎队当中，只有那些身体不够强壮的人才专一使用枪支，大部分体能较好的人则兼用冷热两种武器装备。诸如什么战锤、大斧、狼牙棒、连枷、铁蒺骨朵之类的重型武器成了大家的首选。这些钝器类的冷兵器能有效避开怪兽那坚韧得堪比凯芙拉材料的皮毛和鳞甲，透过强力打击对它们脆弱的内脏发挥杀伤力。

　　当下，随着一阵金属利器刺穿肉体的异响不住传来，这头始终保持原地不动的章鱼怪似乎毫无反抗之力，迅速扑倒在了它自己那白浊恶心的体液之中。

　　所谓百足之虫，死而不僵。即使差点被剁成饺子馅的章鱼怪，它下半身的触手仍未彻底丧失活力，仍在不停地抽搐拍打着地面，扬起阵阵尘土。对这个恶心怪兽，深感戒惧的狩猎队员唯恐它没死透。一声招呼又冲上来一堆人，众人的十八般兵器上下翻飞，直至将这只章鱼怪名副其实地碎尸万段之后，幸存者们这才喘着粗气罢了手。

　　这边章鱼怪被残忍地碎尸，适才呆若木鸡的红狼群则在转瞬之间一轰而散，完全没有攻击这些幸存者的意图，狼狈得犹如丧家之犬。惊讶地目送着这些跟己方血战良久的嗜血猛兽轰然逃散，幸存者们多少都觉得有点不可思议。

　　眼下的情形当然不是探讨这个神秘问题的大好时机，队员们转而一窝蜂地围拢到脸色泛着蜡黄的吴晗跟前，关切地问道：

　　“头，你没事吧？咋样，别是受伤了吧！”

　　饶是吴晗的体质强得非人类，此刻亦不免面色如金纸，他的面容透出一种极度不健康的蜡黄色，直叫围观者看得心惊肉跳。长长地呼出了一口气，吴晗喘息着说道：

　　“……没死就是好事。”

　　的确，自从身体变异以来，吴晗一直认为自己是近乎无敌的逆天存在。强横的肉体配合几乎无尽的耐力，再加上惊人的恢复力和肉体防御，简直称得上是一辆人形主战坦克，然而今天的遭遇战打破这种逐渐养成的潜在优越感。没错，吴晗的躯体非常强悍，比起那些几层楼高的巨兽都不遑多让，可是当碰到这种拥有不可思议精神力的怪兽，瞬时遭到对方精神侵袭的吴晗，此时回忆起来仍是冷汗浸透衣衫。他之所以幸免下来，仅仅是由于手下们及时杀死了那头章鱼怪，假如再耽搁一会……那种可怕的后果使得吴晗的身体不可抑制地战栗起来。

　　“头，咱们怎么办？”

　　狩猎队中的几位小队长凑在旁边商议了一番，他们得出一致意见，吴晗的状态无法继续执行原定狩猎计划。缺了他这根顶梁柱，单凭狩猎队里这些普通人，只怕应付不了袭来的怪兽。于是，他们向吴晗请示接下来的行动计划。

　　见状，已经明白了言外之意的用心所在，吴晗只得从善如流，苦笑着说道：

　　“唉，我的头很疼，恐怕得休息几天了。既然这样，咱们就先收队回去休整吧！”

　　经历了这场与红狼群的短暂而又激烈的交锋，狩猎队的幸存者们早已是人人带伤，个个筋疲力尽。当宣布了吴晗这个顺应人心的决定，立刻引发了一阵欢呼声。归心似箭的幸存者们当即打起精神来，数人合力将吴晗抬上板车，而后摆出行军队形掉头折返桃花源。

　　竖着出去，横着回来。这样的文字描述一般来说都是形容死人的。吴晗与狩猎队打到的猎物享受着同等待遇，直挺挺地躺在板车上回到了出发地。他这一次是倒霉到了相当程度，以至于沦落到如此境地。当士气低迷的狩猎队一干人等，垂头丧气地拉着躺在板车上的吴晗回到桃花源时，周晨见此情景激动得险些昏死过去，哭得山崩地裂一般。直到幸存者们实在看不过眼，纷纷上前劝慰周晨，她弄明白吴晗只是暂时昏睡过去，而不是挂掉了，方才止住悲声。

　　随后的几天里，吴晗的状况并未出现太大好转，一直是在半梦半醒间徘徊，偶尔清醒过来一会，要不了几分钟就又昏昏沉沉地睡过去。

　　西医看病诊断全靠仪器，可以说，西医的大夫离开了那些大型的昂贵仪器就根本玩不转，没有了CT、B超、X光等等机器辅助，西医也只能看个感冒。

　　中医诊断疾病全凭个人积累下的诊疗经验，与其说中医大夫是学校里老师用心教出来的，倒不如说他们是用病人自己慢慢练出来的，因此年齿见长的老中医总是倍受人们推崇。在战前那个时期，训练西医的可操作性比较高，新手上路也容易，学中医就非常考验个人的学习积累能力和勤奋精神了。单以中医而论，庸医和名医的主要差别在于熬的年头是否够久，瞧过的病人是不是够多。

　　在如今这个蛮荒的战后时代，不管什么核磁共振、超声波检查，一概都成了前尘往事，学西医的人就都抓瞎了，反倒是中医那套依赖个人经验的诊疗技术比较合用。

　　有鉴于资历和专长因素，许芸芸和谭笑颜被分配到医务部门，这两年时间她们也没白混日子，颇下了一番功夫补强自己。从图书馆抢救下来的本草纲目、伤寒杂症论、黄帝内经等中医经典，两人翻出来查字典反复背诵不辍，然后再相互考教，参照着本草类书籍按图索骥在温室里尝百草，亲身体会药性变化，练习药材炮制的诸多手法。如此这般下来，几多辛苦煎熬，两位美女大夫如今虽谈不上医术高明，至少是勤能补拙的典范，算是迈过了中医入门的这道门槛。饶是如此，当对上吴晗这种无伤无病的病例，两位女大夫也是老虎吃天无从下口。

　　费尽九牛二虎之力，奈何始终不得要领，许芸芸甚是泄气地说道：

　　“脉象稳定，呼吸、心跳、血压也都正常，我是看不出他的身体有什么毛病。”

　　闻声，旁边的谭笑颜跟着叹息一声，无比幽怨地说道：

　　“检查不出毛病就对了，我觉得他不像是生病，倒像是疲劳过度睡着了。”

　　常言道：久病成良医。吴晗作为一名患者，自然是对自己身上的症状最清楚不过，即使是一天要睡上二十来个钟头，他也没像旁人那样紧张得要死。除去趁着珍贵的清醒时段抓紧时间进食喝水之外，吴晗只是要求好好静养。承认才疏学浅的谭笑颜业已接受了吴晗的观点，即是他需要时间来自行恢复健康，而不是靠哪位大夫开出的灵丹妙药解决问题。纵使许芸芸的责任心远强过谭笑颜，对吴晗这种疑难杂症也是束手无策，但她还是不死心地经常替吴晗诊脉，回去再翻查医书，企图拟定出一个合适的诊疗方案。

　　今天例行检查了一遍，许芸芸毫无收获，她丧气地垂下头，看着此刻恰好清醒过来的吴晗，随即她强打起精神，好言安慰说道：

　　“哦，你醒了。我和笑颜商量一下，待会开几副安神补脑的汤药，希望能起点效果。”

　　自家最清楚自家事。吴晗在与章鱼怪之间那场无形而又凶险无比的精神交锋之中，尽管在外人看来仅是短暂的一会功夫，吴晗却感觉自己千真万确地透支了大量精力。如今他正处于精神极度亢奋过后的倦怠恢复时期，光是出现嗜睡症状已算是很好的结果了，吴晗时常会怀疑自己会就此永远睡死过去。

　　满是无奈地瞧着两位春兰秋菊一般的美女医生，吴晗努力牵动嘴角，勉强挤出一个疲惫的笑容，说道：

　　“反正死马当成活马医，你们只管放心大胆地用药吧！”


第六十六章 天灾人祸（4）

　　对那个避开了自己的强悍身躯，转而直接攻击精神的触手章鱼怪，吴晗自然是深恶痛绝。此刻他强忍着一阵阵的眩晕和恶心等不适感觉，跟两位美女大夫具体谈了一下自我感觉的症状，方便她们对症下药。

　　许芸芸和谭笑颜凑在一起商量了半天，随后开出了几大包中药，吴晗则被周晨一路推着病床回到卧室。两位兼职美女大夫大约是信心先天不足，后天也不济，针对吴晗的症状下了一整套鸡尾酒式的诊疗方案。首先是煎服汤药，随后再泡药浴，另有外擦药酒、针灸和拔火罐之类的一系列诊疗手段等候着吴晗去慢慢尝试，看样子真是把他当成了晚期的绝症患者来对待。

　　例行的身体检查完毕，周晨推着轮椅和吴晗一道回卧室，忽然发现他竟然没有继续昏睡，精神似乎比前几天略好一些。见状，周晨不禁喜出望外，她身处纤手轻轻抚摸着吴晗的额头，关切地问道：

　　“你的感觉好点了吗？”

　　闻声，吴晗微微一笑，摸着周晨的手，说道：

　　“放心，我没什么大事。老样子，头晕加上犯困。”

　　中医向来讲究辩证施治，要求对人体进行整体功能调剂，尤其是反对那种头痛了就医头，脚痛了就医脚的修补匠作风。人体自身的气血运行通畅无碍，自然是无病无痛，所谓痛则不通，通则不痛，中医的诊疗理论说白了就这么简单直白。

　　那些长期卧床的病人由于平时缺乏运动，致使自身气滞血瘀不畅，哪怕本来没得病，他们的身体也绝好不了，这就是老话说的，好人连着躺三天也要躺出毛病的由来。

　　最近吴晗在床上躺了岂止是三天，即便没有精神力耗竭的后遗症，单是气血不畅这一项，就足以引发很多不适症状了。长期卧床固然是叫人不舒服，更令吴晗不快是，明明身体分毫无损，来自精神层面的巨大损耗，却导致了此时他病病歪歪的羸弱境况，哪怕是日常吃饭喝水的活动都必须要人在旁伺候，当真是已经到了生活不能自理的全新境界。说不得，当下这种堪比半身不遂的这份尴尬着实叫人沮丧。幸亏吴晗目下已是有家室的人了，不需要像上次负伤时那样被一群女人围观，这个事实多少让他感觉到一丝宽慰。

　　周晨听到了吴晗的回答，她似乎安心了一些，脸上难得地露出了微笑，说道：

　　“嗯，算算时间也该差不多了，我去拿煎好的汤药，你先休息一会吧！”

　　挤出一抹笑容，吴晗点头说道：

　　“好，你去吧！”

　　……

　　尽管吴晗身体恢复不佳的消息令人忧心，不过这一次桃花源组织的狩猎行动，基本目的已然实现。虽说由于吴晗倒下，致使第二次出猎的行动中道夭折，可是从整体而言，幸存者们的成果还看得过眼。在前不久，狩猎队带回的那些板车上堆满了散发着血腥气味的红狼等动物的毛皮，以及用盐临时腌制保存的肉类。若是再加上前一趟出猎的猎获所得，大家节省着点吃，应付到来年秋收时节的问题不大。当获悉这个消息，吴晗也笑谈自己总算没白躺下一回。

　　话虽如此，老是卧床不起，谁也受不了啊！等到吴晗感觉精神稍稍好转之后，便央告着周晨从两位女大夫哪里借来了中医典籍，每日里研读不辍，大有古人手不释卷的求学遗风。

　　精、气、神是中医所称的人之三宝，其中是以耗神过度最为不易医治，关于此类疾病无论是医术何等高明的大夫，碰上了都难免觉得万分棘手。人类的常规医疗措施都是针对修复肉体创伤，而精神损害只能依靠患者自然恢复。某些药物虽然能提振精神奏效一时，那毕竟也只是治标的手段，甚至于是饮鸩止渴的极端例证，绝没有立竿见影，药到病除的那种可能。

　　“练精化气，练气化神，炼神返虚……我的祖宗们哪！咋就不能把话说得简单直白点呢？”

　　考虑到身边的几位大夫，经验和医术有待提高的事实，吴晗一边抱怨着半文半白的秘籍不好阅读，一边尝试着用自己的方式理解古人的思维方式，也好从中领悟出那么一星半点治疗自己当下怪疾的手段。左右已经是瘫痪在床，饮食起居都要靠人伺候，吴晗索性趁着精神还算不错的当口，开始竭力思索着自我诊疗的办法。

　　单纯从推理的角度来说，练气功毫无疑问是能够促进人体精神恢复的，然而这到底是理论上行得通，实际究竟如何是一个极大的未知数。在战前的那个时代，既不会有人碰到那恶心的章鱼怪，吴晗也不会有机会实践一下华夏古老武学的理论之中，化神那部分是否正确无误。

　　眼下吴晗纯粹是抱着不妨一试的无谓心情，缓慢地进行调息养气，他依照着与枪术配套学习的练气法门，一心一意地修炼起来。甭管他有枣没枣，先打三杆子再说。

　　这样持续练了多日，吴晗终于确信了武侠小说上的那些内容，九成九都是无聊文人做梦瞎掰出来的。

　　譬如什么体内一股热流涌动，小耗子钻来钻去之类的常用比喻手法，在吴晗身上一概是没反应。这几天他坚持下来练气的唯一收获，不过是睡眠质量有所提高。诸多的尝试并非全都无果而终，每次吴晗运气调息到一定程度，他就会感觉自己进入到一种近似于深度睡眠的休养状态。当处在这种假寐状态下休息一个小时左右，差不多能积攒下十分钟左右的清醒时间，在此期间，即使吴晗再怎么费神思考，也不会受到先前那种头痛欲裂的困扰了。

　　地球不是围绕着哪一个人运转的，无论天底下少了谁，哪怕是一万年出一个的圣人，地球它该转也照样转。在吴晗卧床养病的时候，这个世界仍然在以一贯的稳健步调向前迈进着，丝毫不以某个人的缺席为意，更不会改变行进路径。

　　“头，有突发情况……呃！晨姐，不好意思啊！”

　　正当吴晗吃过早饭之后，品读着手上的古典医书，用自己的人生经验与这部微言大义的典籍相互印证之际，一个脚步匆忙的身影手脚慌乱地推开卧室的房门闯进来，与此同时，他还大呼小叫的，迎面撞上周晨的冷峻眼神逼视，被弄得很是下不来台。听到有突发状况，半躺在床上的吴晗从书本上移开视线，扭头望着门口，说道：

　　“周晨，你让他过来吧！”

　　最近这段时间，周晨都不太喜欢有人打扰吴晗静养。当闻听了吴晗的话语，她恶狠狠地瞪了来人一眼，这才不大情愿地侧身让开了空间。随后，刚刚行动毛毛躁躁的这个家伙是连大气都不敢出，赶紧学着黄花鱼贴着墙来到吴晗床边，摆出了一副受气小媳妇可怜巴巴的架势。

　　见此情景，吴晗忍俊不禁地一笑，摆手说道：

　　“小谢，有话就说吧，到底出了什么要紧事？”

　　偷眼瞧了一下周晨现在没注意自己，负责担任核心区巡逻一职的谢浚方才长出了一口气，说道：

　　“外围巡逻队碰到几个外国人，刚刚把他们带回来了，队长们正商量该怎么处理，我来给您报个信。”

　　听到这个消息，吴晗略显惊愕之余，反问说道：

　　“外国？那是老毛子，还是高丽棒子？”

　　“棒子，听咱们的人说是北边那波。”

　　在东北地区的少数民族不少，但大部分民族的人口非常少，反倒是主要在东瀛人占领期间移民过来高丽人相对多一些。沦为亡国奴的老辈人对这些在倭寇侵华时期，担任警察等公职的二等公民高丽人普遍没什么好感，因为他们腰上别的警棍就起了个外号叫棒子。

　　当听到这个答案，吴晗皱着眉头思索起来，稍后开口说道：

　　“那是一群穷鬼啊！他们来干吗？总不会是讨饭的吧？”

　　差不多全天下人都晓得北高丽奉行先军政策，明明穷得揭不开锅了，还动不动就要弄点核弹、导弹出来试验一下，吓唬周围几个邻居，连带给自己壮壮胆。战前时代，北高丽整个国家所有资源都向军队倾斜，那是出了名的穷横啊！反正摆明了是宁可要大炮，不要大米的主，在经济上是困难的要死，每年老百姓吃饭都得靠外援，不然就得饿死不少人。除此之外，类似化肥、燃料和日用品什么的，北高丽好像就没有一样不缺的，真格是穷得就剩下精神了。

　　当然凡事总是利弊夹杂的，要说好处也不是没有。起码想在北高丽境内想要找到个把得高血压、糖尿病和肥胖这些富贵病的人，那可得费上好大一番力气。应该说除了极少数的个别例证，那里的人们体型都很标准，在他们身上想找出点肥膘来，那可比在陕南找见一头华南虎困难多了，纯粹是托平时少吃东西的福啊！

　　北高丽穷得出名，要说吴晗作此揣测倒也不算荒唐。可是在意料之外的是，谢浚听了他的话却连连摆手，随后解释说道：

　　“不是，他们说是来做买卖的，听口气还挺大的。”

　　微微阖上双眼思考了一会，吴晗转而提高音量，说道：

　　“周晨，你把轮椅拿来，我要出去一趟。”

　　对于吴晗的这个要求周晨执行起来是不太情愿的，奈何她拧不过吴晗，最后还是随了吴晗的意。在周晨和谢浚两个人的协助下，吴晗勉强起身从床上爬了起来，坐到了轮椅上，随后被人推着前往与那些自称买卖人的高丽人晤面。


第六十七章 半岛来客（1）

　　当许久未曾公开露面的吴晗意外地在人们眼前出现，立即在桃花源的幸存者中引起了一阵不小的骚动。先前没人猜到近来一段时间始终深居简出的吴晗，今天居然会亲自出面处理这件小事，大家都以为他会像前几次那样，委托周晨间接转达想法。

　　不知不觉间，在场的桃花源幸存者们全都围拢过来，人们略显兴奋地看着自家这位其貌不扬的领导者。

　　在某本影响深远的架空历史小说中，其中留给读者印象深刻的一句话就是，所谓的和平时代，是不因为一个人的无能而成为有罪的时代。

　　处于和平稳定时期的人类社会，往往需要那些才德一般的中庸人物来担任领导。对整体上追求四平八稳的社会氛围来说，具体到某个管理者其实不需要什么杰出才干，抑或是能人所不能的优点，只要他能按部就班地照规矩做事就已经足够了。相形之下，那些惊才绝艳的卓绝人物反而显得与整个大环境格格不入，甚至是被身边的人们视为不可理喻的异类和刺头，继而遭到排斥与冷遇。

　　在剧烈动乱时期的情况则恰恰相反。那些碌碌无为的家伙无一例外地会被激烈竞争挤掉，无能者必须给真正有能力的人让位。在形势瞬息万变，每时每刻都可能是决定生死前途的特殊时期里，唯有那些超卓的人物才能准确把握住其中的契机和变化。

　　沧海横流，方显英雄本色。吴晗的才干虽算不得上上之选，但他的强悍武力完全符合人们对天才的评价标准，彪悍得非人类还不算天才，那啥叫天才？

　　对于目前的桃花源人来说，吴晗这个人的存在意义犹如黑夜中的一颗繁星，尽管实际亮度不足以照耀大地，却能指引人们前进的方向，为心灵迷茫的幸存者们带来一线希望的亮光。

　　虽然是坐在轮椅上，此刻吴晗的面色看起来还算红润，只是精神头不大好。幸存者们纷纷凑上前问候了几声，吴晗在点头应承之后，他眯起眼睛瞄了一眼众人，说道：

　　“呃！你们谁会说高丽话，麻烦替我翻译一下。你们这些人是打算要买点什么，又要卖什么？”

　　当听到吴晗的这个要求，桃花源的幸存者们顿时乱哄了一阵子，稍后一位临时被抓壮丁的翻译由人丛中被大家推了出来。吴晗与这些初来乍到的幸存者相处时日尚短，当然不可能知晓每个人都会点什么，更不用说了解他们的个人专长，但彼此朝夕相处的幸存者就不同了，他们肯定知道自己身边的人是否具备一技之长，这就叫群众的眼睛是雪亮的。

　　于是，在众人推举之下很快就解决了交易双方语言不通的小问题。这位被赶鸭子上架的客串翻译，磕磕巴巴地把吴晗前面讲到的那段话翻译给面前的高丽人听。等到听过了他们的回话之后，他转回头向吴晗转述说道：

　　“高丽人说他们有粮食、食盐和西药，希望跟我们交易金属、武器和布匹，如果有蔬菜和粮食的种子，那也是越多越好。”

　　闻听此言，吴晗不置可否地点了一头，说道：

　　“嗯，他们这次带来了多少货物，那又是怎么个价钱？”

　　纵使将养了好一段日子，吴晗的精神创伤仍未痊愈，如今他集中精神思考仍是一桩很痛苦的事情，不过大事在前，吴晗也顾不得一时之痛，忍着刀劈斧剁般的剧烈头疼跟这些商人们交涉起来。

　　在后面扶着轮椅的周晨注意到吴晗冷汗淋漓而下的样子，她心疼地掏出手帕替吴晗擦拭额角发丝间渗出的冷汗，说道：

　　“你的精神不太好，先休息一会，让我来跟他们谈吧！”

　　“嗯！千万别轻信他们，这些家伙装孙子是最有一套，你要当心。”

　　临了仍念念不忘嘱咐了周晨一句，吴晗缓缓地放松了精神，调节呼吸节奏使自己进入到新近摸索出的假寐状态，休养一下精神疲劳。

　　这种吴晗自行摸索出来的假寐状态，实质上比较近似于冥想，完全不同于正常的睡眠，或者理解成无知觉的休息比较正确。当处在这种假寐状态下，不会做梦也感觉不到时间流逝，仿佛从闭上眼睛的一刻，再到重新苏醒之间不存在时间感。可是凡事总有例外，或许是刚才跟这伙商人耗费的心思太多，当吴晗与平时一样习惯性地调息，不知不觉间进入到了假寐状态，只不过今天的状况似乎与往日不同。

　　在吴晗的感知中，此刻置身的这个漆黑悠远的奇异空间好似没有止境，唯有在下方沸腾如熔炉的岩浆海洋，恒久腾起的滚滚热浪与不断变幻明暗的红色光线。

　　仿如陷入到梦魇之中，吴晗的身体犹如被绳索捆紧，一丝一毫动弹不得。感受着这玄奥不可测的一切，吴晗不由得生出一阵莫名地惶恐，他想不明白自己到底是怎么了？正当吴晗为这些地狱变相般的影像而困惑之际，一个庞大得无法想象的存在由下方的岩浆海中冉冉升起。面对着无从知晓的神秘事物，吴晗本能地颤抖起来。他的意识存在像是一枝燃烧的蜡烛，在炽烈的阳光照耀下摇曳着微不足道的一点光芒。这个未知的存在，似乎是一团液态熔岩物质组成的橙红色球体。球体表面起伏不定，持续放射出强烈热能和灼人的红光。

　　不消说，那种仿如以铺天盖地之势席卷世间一切的压迫感，只能叫人联想起那颗金色大眼珠和神秘白光，同样的强大而不可思议。

　　“啊……哦……吱……哇……”

　　随着时间的缓慢推移，一阵阵好似全无意义的低沉呻吟声，止不住贯入吴晗的脑海之中，莫名的外力侵袭使他痛苦地挣扎起来。

　　思维层面的激烈活动反映到肉体上，在不了解内情的旁观者看来，吴晗手脚抽搐面目扭曲的形象，跟抽羊癫疯病人发作实在没啥两样，因此当他大叫着从假寐中挣脱出来时，仍能清楚感觉到躯体如触电般剧烈抽搐所产生的酸痛感。适才吴晗种种的怪异表现，着实吓坏了目睹这一幕的幸存者们，他们早就顾不得理会那些高丽棒子，一起围拢过来企图合力按住吴晗的手脚，防止他这种病态的抽搐伤害到自己的身体。

　　在做梦吗？睁开了眼睛，吴晗依然无法分辨出现实与臆想的差别。他大口大口地喘着粗气，目光没有焦点，全身大汗淋漓，像是刚从水里面捞出来一般狼狈。

　　吴晗好端端的却突然出现如此严重反应，周晨忧心重重地抱住吴晗的头，眼含着泪水说道：

　　“吴晗！吴晗！你可别吓我呀！”

　　在周晨的不断呼唤之中，吴晗的神智逐渐清醒过来，他望着天花板上的沼气灯眨了眨眼，而后试图坐起来，喃喃地说道：

　　“……到底怎么了？我这是在哪？”

　　足足过了好半天功夫，吴晗的眼神从恍惚的状态恢复到平日里的那份神光内敛。蓦然之间，他忽地感到自己身上似乎有什么东西不同了，细细回味一番，吴晗骇然发觉了一股久违的轻松感。那种如影随形的剧烈头疼竟然莫名地消失了，如此反差实在难以置信，而且这还不算完，难以置信的事情还在后面。

　　当吴晗询问了身边众人自己失去意识的确切时间之后，当场就呆住了，旋即他歇斯底里地说道：

　　“什么，十秒钟？你说我从刚刚闭上眼睛到现在，只有十秒钟？”

　　论及见识广博，吴晗浪迹江湖多年，自是不甘落于人后，这一路人生走来历经坎坷，久经风浪历练，他养成的镇定功夫几乎与那些垂暮之年的老人家不相上下。原本吴晗以为人世间大概很少有什么事情再能让自己感到震惊，不过似乎事实已经证明，他低估了这个世界，起码天底下值得惊讶的事情还有一大把呢！

　　一时之间，吴晗只觉心乱如麻，理不出个头绪来，干脆一甩袖子撂了挑子，不耐烦地说道：

　　“那几个棒子你们来接待，我有事先走开一会。”

　　起初时，吴晗是风风火火地过来跟高丽人谈生意，接下来由于精神不济倒下休息，结果才屁大个功夫，他又开始抽疯。光是瞧着吴晗那副要死要活的吓人模样，已经把大伙吓搞得六神无主，转头他又甩袖子走人。说不得，种种是非实在叫幸存者们目瞪口呆，一时间，没人知道该说什么才好。唯有周晨一片心全放在吴晗身上，明确表态让吴晗回去休息。在场的众人见吴晗、周晨这对夫妻异口同声，自然也只有从善如流地接受了。

　　本来周晨不放心吴晗的身体，要跟他一起回去，奈何眼下要跟高丽人谈生意，少不得留下个能拍板的主，于是周晨只能同意暂且留下参与谈判。

　　随即，照顾吴晗的这项任务交代给了许芸芸和谭笑颜两位兼职大夫，特地嘱咐她们俩替吴晗检查一下身体，瞧瞧究竟是什么地方出了毛病。若是吴晗老是这么一惊一乍的，甭管周晨的心脏功能多健全，迟早也得给吓出点毛病来。


第六十八章 半岛来客（2）

　　“啊！拜托你再把嘴巴张开一点好吧！”

　　无奈地深深叹息了一声，吴晗像个乖宝宝一样遵从医嘱张大了嘴，任由谭笑颜打着小手电检查完他的扁桃体。折腾了老半天，两位女大夫这才算放过他，跑到一边汇总检查数据去了。

　　经过这一番繁复的体检程序过后，许芸芸和谭笑颜都能确信，现在她们可以开出一份诊断证明，至少吴晗从外表来看完全是个健康人。不仅如此，前些时候他伤神过度引起的那些嗜睡、头疼、恶心等等一系列的不良反应，现在似乎也莫名地消失了。眼下的吴晗可说是身体倍棒，吃嘛嘛香，根本不存在任何患病的迹象。常言道：药医不死病，佛渡有缘人。试问病人连得病的症状都没了，再要强求医生对他有所帮助，那也未免太强人所难了。

　　已然使尽了浑身解数，许芸芸此时无奈地和谭笑颜交换一下眼色，她转头冲着吴晗说道：

　　“你的身体状况非常好，假如是从医生的专业观点出发，你不需要看大夫了，已经健康得不能再健康。”

　　当听到两位美女大夫会诊得出的这个最终结果，吴晗丝毫没觉得意外，他摇头苦笑起来，说道：

　　“行了，你们不用说了，我早知道会是这么个结果……”

　　当说到这里，吴晗微微停顿了一下，转而自嘲地一笑，说道：

　　“好歹我的头是不疼了，总算是个喜讯。算了，你们俩也别苦着脸，既然我这一身毛病大夫没辙，那就先搁在一边好了，不是也没死人吗！”

　　虽说身子还有些发虚，脚下像是踩着棉花包，不过不必再与轮椅为伍了，吴晗总还觉得心理有些欣慰。当他起身离开医务室之际，一出门却恰好与参与谈判的一名专业人士迎面撞在了一块。曾经是一家规模相当大公司的公关部主管，周晨当然是很擅长与人打交道，可是谈判中涉及到那些技术和质量之类的专业问题，不属于她能得心应手的范围，非得找几个得力的帮手不可。适才在送走吴晗以后，周晨便火线提拔了几位自称的前公司高管和技术骨干，一同加入到这个临时谈判小组里。

　　吴晗迎面撞上这位风急火燎在走廊上飞奔的幸存者，伸手拉住他，说道：

　　“喂，前面谈得怎么样了？”

　　这位行色匆忙的梁东成是跟技术大拿徐昌黎、程露参加了同一个旅游团的队友，他在战前的时代是效力于首都的某家大型国企，专职担任商务谈判代表的专业人士。到了如今这个大家很少坐下来和平谈话，只相信谁拳头大谁就有道理的野蛮时代，需要用到谈判专家出场的时候实在太少了，今天得以重操旧业，梁东成显得格外兴奋。

　　中途被吴晗拉住，梁东成此刻满脑子都是如何算计那些对手。足足愣了好一会，他才回过神来，歉意地向吴晗解释说道：

　　“高丽人自称是隶属什么伟大领袖光辉主体思想复兴会的乱七八糟组织，受命专程越过长白山来联络华夏这边的幸存者团体。他们希望达成一项易货贸易的协议，另外想要得到一些周边地区的信息。周总正在跟他们讨价还价，吩咐我找些技术资料过去参考定价。”

　　闻听此言，吴晗习惯性地摸了摸鼻子，说道：

　　“哦，既然是这样，那我跟你一块过去吧！”

　　当桃花源幸存者们看到刚才出了大糗，俨然变成了丑角代名词的吴晗此时再度现身，他们实在不晓得该如何评论吴晗的所作所为。关于不久前那件引起骚乱的事件，对面高丽人还在投来狐疑的目光，吴晗自己倒是蛮看得很开，一指翻译，说道：

　　“告诉他们。远道而来的几位一定很辛苦了，不妨先在我们这里歇两天，这次谈判押后进行。”

　　当听见了大佬亲自发话，那位临时翻译自是不敢不听，他先谨慎地瞟了一眼面色阴沉的周晨，确定她没有开口劝阻的意思，而后才嘀里嘟噜地说了一大通，将吴晗的意思转达给了这些高丽人。无事献殷勤，非奸即盗。尽管不晓得高丽那边是否也有这个警语，不过此番前来联络的这批人态度却足够谨慎，他们交头接耳了一会，那位翻译又向吴晗转达了他们的答复，说道：

　　“噢，他们说，这次出访是接受了伟大领袖交托的政治任务，逾期不能完成是要被严厉惩处的，希望贵方不要留难。”

　　听到如此回答，吴晗立刻大笑起来，冲着神色不安的周晨使了个眼色，暗示她少安毋躁。当大笑过之后，吴晗开口说道：

　　“呵呵呵呵，听说你们还要往西边去？”

　　翻译老实地陈述了一遍，这些高丽人大概没觉得这个问题有什么深意，很快回答说道：

　　“是的，我们希望能与更多的朋友建立长期贸易关系。”

　　按照地理位置来说，从桃花源景区一直往西走就是洪流公司的地盘，虽说目下洪流公司和护矿队、桃花源三方达成了一纸停战协定，但是不要忘记，任何协议都是建立在谈判者实力相当的基础之上。曾经亲手造成了洪流公司巨大损失，吴晗绝不会怀疑孟神机做梦都想干掉自己，现在之所以还没动手，仅仅是因为孟神机没有得到这个机会。

　　图穷匕见。既然话都说到了这个份上，吴晗的脸色此刻骤然朝着冷色调转变，语气中不无威胁意味地缓缓说道：

　　“呵呵，如果我说，不让你们过去呢？”

　　商人这个行当古已有之，本质上讲，商人特别需要和客户搞好关系，试想一个商人既没有善于察言观色的本领，而且又欠缺圆滑的处事手段的话，那么不管他的本钱多大，利润有多丰厚，那么生意也肯定是做不下去的。或许唯一的例外就是类似电信和中石化那样的行业垄断巨头，说白了这种逆天的存在根本算不上是商人，称之为挂公司牌子的官僚机构倒是更贴切一些。

　　这伙高丽商人已经眼见得吴晗的脸色一路由晴转阴，分明即将要变成一场电闪雷鸣的雷暴雨。压根用不着旁边那位翻译再结结巴巴地解释吴某人那段杀气腾腾的话语，嗅觉时分灵敏的他们便觉察到自身处境甚为不妙了。

　　常言道：闻弦琴而知雅意。单看刚才吴晗发羊癫疯的那个当口，在场的所有人都围着他一个人转，把谈判的正经事丢到九霄云外，足以证明这个看起来疯疯癫癫的家伙是个重量级人物。纵然这群高丽人秉承了半岛民族一贯妄自尊大的禀性，他们也不敢在对方老巢里炸刺，那分明是老寿星吃砒霜，自个找死啊！当意识到吴晗的态度之强硬不似作伪，本着好汉不吃眼前亏的精神。高丽商队里的几个老手识得其中厉害，马上就上前轮番赔上了笑脸，嘴里叽里咕噜地说了一大串拜年嗑。

　　当努力为己方争夺到一点时间之后，这些高丽人扎堆嘀咕了一阵子。稍后，那位看似为首的大饼子脸小眼睛的矮胖子满面堆笑，凑上前来点头哈腰地说了几句什么，在一旁的那位兼职翻译尽职地解释说道：

　　“他们说……十分希望贵方能行个方便，如果实在不行，那他们也只好回头了。”

　　面对着摆出凶神恶煞姿态的吴晗，高丽人异常识相地服了软。见状，吴晗转而放声大笑起来，抬手一把揪住为首的那个大饼子脸的衣襟，故作豪迈地说道：

　　“呵呵呵呵，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。远来是客，你们也别急着走，一定要好好尝尝我们自酿的米酒，赏个脸吧？”

　　须知，当下正是桃花源有史以来，粮食最为短缺的困难时期。突然冒出这么一帮子商人来，岂不是刚困了想睡觉，立刻就有人主动送枕头，吴晗岂能轻易放他们走路，无论如何也得榨出点油水。

　　在翻脸比翻书还快的吴晗一再盛情挽留下，高丽人也生怕惹恼了这位喜怒无常的地主，只得不大情愿地同意在桃花源暂住数日。在他们停留的这段日子，桃花源人的款待真可谓是丰盛二字，平均每餐的菜色都是从八个菜往上起，而且是只多不少。

　　毗邻东北的半岛自古以来就是出了名的穷困苦寒之地，高丽棒子所谓的传统饮食文化，搁在华夏人看来简直是寒酸到家。区区几碟子咸菜和泡菜，再加上点冷面什么的，这也敢叫请客？好不容易弄来一盘牛肉就成了韩式烧烤料理，一年到头吃了回排骨，便飘飘然自觉跻身世界富裕国家行列的自大狂，这种阿Q精神实在叫人无语。说起高丽人办下的这些糗事，即使没跟他们打过叫道的华夏人，多半都也听过国人编出来的笑话段子。

　　享受着如此高规格的待遇，这些高丽人当真是受宠若惊，更加想不通吴晗何以如此慷慨地款待。奈何目下是走也走不成，高丽人只好战战兢兢地接受招待，他们心中隐藏的不安，倒也颇有几分食不甘味的感觉。

　　真要说起来，何止是这些被好吃好喝好招待的高丽人弄不懂个中玄妙，桃花源的幸存者们同样被吴晗的热情弄得晕头转向。一批心怀不满的人旋即窜动着周晨出面向吴晗讨个说法，大家是非得弄个明白不可。周晨也觉得不可思议，本来就食品短缺，吴晗却要如此阔气的招待这些高丽人，他莫不是前两天抽筋，结果连脑壳也一并抽坏了？


第六十九章 半岛来客（3）

　　华夏固然是地大物博，同时也家大业大，在多年当老大的荣光照耀之下，不知从何时起就养成了外厚内薄的优良传统。

　　甭管底下的老百姓是不是已经饿得前心贴后背，遑论吃糠咽菜，哪怕是已经饿死了几百，上千万的人，公帑拿来款待外夷，抑或是援助个把小国那是绝对的出手阔绰，距离冤大头的境界只有毫厘之差。要说这种传统习惯当然是让老百姓们恨得牙根直，种种典故大家说起来无不切齿。而今，吴晗弄来这群高丽人也不说留他们干什么，只是一天到晚好吃好喝地供着，看这架势恐怕比招待老祖宗都要殷勤几分。纵然吴晗的威望和能力都是有目共睹的，如此倒行逆施之下，想要不民怨沸腾，那也是痴心妄想啊！

　　“喂，你到底是在打什么主意啊？我看这些家伙成天吃得挺开心，最近两天都不提要走的事了，你不是想学杨广那个败家子摆阔吧！”

　　时逢静夜无人，提早谋划好了逼宫计划，周晨此刻骤然发难，吴晗被堵在被窝里想跑路都没门。闻听此言，某人将头缩回被窝里，懒洋洋地打了个哈欠，说道：

　　“舍不得孩子套不着狼，舍不出媳妇逮不住流氓。急什么？你安心等着看好戏吧！”

　　闻声，周晨一肚子的疑惑又被堵了回去，她只好气哼哼地戳了吴晗两下，见他死活不吭声，晓得打探不出内幕消息，兴师问罪的行动也只得暂且作罢。

　　在吴晗刻意地盛情款待之下，高丽人过了一个星期乐不思蜀的神仙日子，哪怕是他们胃口再好，终于也有点吃顶住了。于是，就在周晨和吴晗私聊的隔天早晨，刚一吃过早饭之后，那个为首的大饼子脸高丽人又来面见吴晗。

　　双方一见面，这位高丽人便满脸堆笑，啰啰嗦嗦说了一大通，随行而来的翻译说道：

　　“他说很感谢我们这些天的盛情招待，不过出来之前有约定，到期不回去的话，救援队就要过来找人了，所以他们不得不告辞了。”

　　听得如此说法，吴晗微微一笑，神色淡然地说道：

　　“嗯，既然是这样，那我就不方便再留客了，在临走之前，咱们也来谈一谈买卖的事吧！”

　　苦孩子出身的吴晗绝没有二世祖隋炀帝杨广同学，那种烧包到家的败家子虚荣心，再说就算他再阔气也犯不上把这些高丽人当成什么贵宾。这段日子吴晗之所以容留这些棒子在桃花源胡吃海塞，目的只在于促使他们产生一种错觉，即是桃花源并不缺粮，而且食物非常充裕。

　　在前不久的那场史无前例的大蝗灾过后，桃花源的露天大田作物近乎绝收，半途而废的狩猎行动确实极大缓解了粮食压力，但这场危机并未从根本上解除，因为没人知道来年的庄稼是否也能顺利收获。不必说到人为因素，仅是水旱蝗灾就够好生喝上一壶了，存粮这东西当然是多多益善。话虽如此，要与人签订城下之盟这种事情，吴晗终究是不太情愿的，故此摆下了迷魂阵诱使高丽人鄙视他好大喜功，从而转移注意力，保留下桃花源的底牌，这一招就叫假痴不癫。

　　至于说吴晗的这个办法究竟管用与否，那就得看接下来双方谈判的结果如何了。设计成功的话，那么吴晗就是足智多谋的代名词，假如失败了，那他就是不折不扣的败家子。反正这种事情是从来只看结果，不论用心的，人们总说不以成败论英雄？这个真是说来容易啊！

　　依照着华夏不成文的古老传统，类似此类大事通常是要在酒桌上拍板敲定，至于事后签字的程序，仅仅是确认收尾而已。

　　江湖门槛甚精的吴晗深谙其中门道，他拉着高丽商人们一个个喝到微醺，趁着豪饮正酣之际，吴晗拍着大饼子脸的肩膀，说道：

　　“翻译，来问问他，咱们的米酒滋味如何？”

　　别人大吃大喝之际，这位兼职的倒霉翻译只能在旁边看着眼馋，目下他的工作积极性明显不如先前，半天才回复说道：

　　“他们说，米酒很香醇，味道跟高丽的传统米酒很像，只是稍微差了一点点。”

　　闻声，吴晗动作隐蔽地翻了一个白眼，瞧着眼前这些高丽人的目光中尽是不屑。高丽人那点东西哪一样不是从华夏学去的，酿米酒的技术算个鸟？战前那个时代，华夏连端午节这种节日都被他们抢去了，注册成了人家的非物质文化遗产。合辙什么东西只要你学会了，然后就成你家的了，天底下哪有这路道理。如此无耻下作的事情，估计也只有脸皮厚度惊人的棒子们才干得出来。

　　不屑归不屑，吴晗不会把私人情绪掺杂到大事里面，他感觉到大鱼咬钩，便故意喷着满口酒气，伸出胳膊搂住大饼子脸的脖子，貌似大大咧咧地说道：

　　“哈哈哈哈，我们这边小麦和玉米很多，大米就不是太多了，要找酿米酒材料，不……容易。我听说你们那边的稻子比小麦种得多，卖点过来吧！”

　　截至到目前，关于贸易的事情，这些高丽商人仍未从桃花源得到任何正面回应，似乎是察觉到吴晗立场开始软化的趋势，那位大饼子脸的家伙也习惯性地打起了哈哈。稍后，翻译转述他的话，说道：

　　“他们那边也是以大米为主食的，对外贩卖的粮食主要是玉米。”

　　漫天要价，落地还钱哪！在底层社会那种三教九流，龙蛇混杂的复杂环境中一路打拼出来，吴晗岂会连这点小伎俩都看不破。当下哈哈一笑，他摆手说道：

　　“这样啊！那就算了，咱们也别为难人家，反正也不缺啥，没有就算了。”

　　正所谓是，杀头的生意有人作，赔本的买卖没人作。商人基本特性就在于趋利，只要有了利润，买卖任何东西都不在话下。与此同时，商人绝不畏惧风险，越是高风险的行当，所能带来收益也就越丰厚，商人唯独害怕没有足够的利润，这才是万万不能接受的。

　　不妨试想一下，倘若连一宗生意都做不成，那这一次高丽人可是真是连毛的利润都没了，难不成要两手空空地回去吗？吴晗憋着一肚子坏水使出了这一招欲擒故纵，果然是如愿奏效了。要说商人最忌讳的事情，莫过于进入一个新市场，结果却没能成功打开这个市场，那岂不是入宝山空手而归。自不必说，类似眼下的这种情况，这些高丽人回去该如何跟自己的首领交代？

　　那位大饼子脸的高丽人刚刚还在为了能回家而欣喜，此刻听到吴晗关闭谈判大门的回答，他已然是变成了哭丧脸，连忙拉住翻译费尽唇舌地游说吴晗，唯恐作成交易的最后一线希望也葬送掉。

　　双方你来我往地交涉了许久，总算是议定了一揽子易货贸易意向书。大体内容即是桃花源以米酒、钢铁、农具和中成药，交换高丽人的粮食和部分日用品。

　　鉴于近段时间，吴晗展示出的豪阔作风，每日里的盛宴款待，即便这些高丽商人疑心如此热情背后潜藏可怕的阴谋，但也不能不承认几个肉眼可见的基本事实。首先第一点，桃花源拥有着充足电力供应，而且成功实现了电炉炼钢的实力不容抹杀，在这个时代能炼出钢的幸存者群体可是很少啊！除了吴晗所说酿造米酒缺乏足够原料的理由可疑之外，高丽人也真的看不出什么名堂。

　　若说前期的那场大蝗灾引起了粮荒，桃花源企图坑高丽人一把，然而外面山谷里大片长势良好的荞麦田，以及他们吃进肚子里的美食似乎更有说服力一些，的确不像是粮荒在即啊！

　　那位大饼子脸领队，好说歹说让吴晗点头同意了大米搭配玉米和小麦、燕麦的一揽子交易方案。

　　早先高丽人恃为奇货可居的食盐和抗生素，全都不属于桃花源急需的物资，因此除了粮食之外，短期之内他们还真拿不出什么更合适的等价交换物。

　　在如今这个战后残破的蛮荒时代里，旧有的金融体系已然彻底崩溃瓦解。尽管各地人类幸存者的组织仍然存在，可是不要说那些纸币变成了一堆拿来擦屁股都嫌硬的废纸，即便是有着天生货币之称的黄金、白银，如今也是接受度有限的奢侈品。任是谁都清楚，黄金、白银这些贵金属只能当摆设，若是吃饱肚子积攒一些倒也无妨，全额拿来交换粮食等必需品，那就未免拿别人当白痴了。

　　当下，幸存者们最为现实的需求就是果腹的食物，抵御严寒的衣服和燃料，以及恢复生产必须的各类工具。唯有基于这些具备实用价值物品的易货贸易，才是核战后这个时代一切经济活动的核心脉络。

　　随着桃花源和高丽人达成易货贸易的约定，这伙高丽商人们也就告辞上路了，他们承诺在今年入冬落雪之前，必定将第一批货物运送过来。为了坚定高丽人的信心，吴晗则慷慨地大笔一挥，提前支付了四块各重二十五公斤的钢锭，作为此次交易的定金。


第七十章 幽浮降临（1）

　　无论外界的环境如何变化，终日里吃糠咽菜的苦日子也好，享受着锦衣玉食的好时光也罢，只要人还有一息尚存，生活终归是要继续下去。

　　日历仍在一页页地翻过，桃花源幸存者们在山谷中补种的荞麦，此时也进入了盛花期。荞麦在播种后的九十天左右就接近成熟了，不愧为救荒作物的首选粮食品种，然而在这个时代种植荞麦也有一个小小的技术细节必需解决，假如解决不了就要面对着颗粒无收的结果。荞麦属于标准的虫媒植物，它不像水稻、小麦和玉米之类的风媒，或者是自花授粉的农作物那样能自行解决传宗接代的问题。

　　荞麦在开花期间必须有传粉昆虫作为授粉的媒介，这样才能保证结出种子，若是没有昆虫传粉就只能采取费时费力的人工授粉方式，而且这个替代办法效果不好，非常影响产量，论及性价比实在很低。

　　恍如发生在昨日的那场核子战争，以及其后的核冬天和大洪水清洗了整个地球，在惨烈的浩劫过后，想要寻觅野生昆虫的身影又谈何容易。除非是如蝗虫、蟑螂这般生命力极度的顽强物种，其他昆虫种群短期之内无望恢复。

　　眼下桃花源只能依靠温室中饲养的那几箱蜜蜂为正在盛花期的荞麦田传粉，只是同期温室作物也有不少品种进入花期亟待授粉，最终的结果就是这些小东西是整天嗡嗡地飞来飞去，忙得不可开交。而幸存者们则同样手忙脚乱地把蜂箱搬进搬出，忙得不亦乐乎。

　　送走了未能看破桃花源外强中干本质的高丽人，连续多日做戏的吴晗心情大好。他在主持耕作事务的幸存者引导下，来到田地里察看荞麦的长势。

　　吴晗一边俯身揪下两粒荞麦放进嘴里品尝，一边若有所思地说道：

　　“老话说得没错，手里有粮心里不慌。真金白银，珠宝玉石，这些玩意再好，那也是挨饿不能吃，天冷不能穿的玩物。天晓得这年头怎么有些白痴拿这些东西当成好东西抢来抢去的。唉，智商果然是没有下限的。”

　　在一旁的几个幸存者听了吴晗这话，也跟着上前凑趣说道：

　　“那是，头。咱们可都是脱离了低级趣味的人，视黄金白银如粪土啊！”

　　听着手下们的吹捧，吴晗也摇着头哈哈大笑起来。其实等到将来局面稳定，幸存者群体之间的贸易也不可能永远是易货方式，到那时黄金、白银还是有用的，不过就眼下这个时节来说，对于那些基本生存尚且有问题的幸存者而言，的确是给块金砖不如给个馒头来得实惠。

　　举目远眺着丰收在即的连片金色荞麦田，吴晗显得志得意满，挂在脸上的笑容也愈发畅快。如今已是接近十月下旬，天气正在逐渐转冷，在桃花源周边山上残存的草木也在深秋霜冻作用下显出了五彩斑斓的色泽。这个时节的秋色固然是美不胜收，可是东北到十一月份就算入冬了，没有这批荞麦填补空荡荡的粮仓，幸存者们的心里也没底呀！

　　狩猎得到的肉食，可以补充短缺的食品，不过狩猎承担的风险也相当高。例如上一次半途而废的狩猎行动，若不是吴晗这家伙强悍得太惹眼，促使章鱼怪集中力量攻击他。

　　在吴晗和章鱼怪僵持不下之际，倒霉到家的大八爪鱼被幸存者们抽冷子剁成了饺子馅，死得甚为憋屈，只怕以它的能力之诡异，除了强得非人类的吴晗之外，参与狩猎队的人一个都甭想活着回来。总结经验痛定思痛，吴晗接受了这个深刻的教训，后续组织的几次小规模狩猎活动，范围不超出距离桃花源核心区山谷三十公里的半径以内。在这个区域以内，幸存者们通常不会遭遇太凶猛的食肉动物。

　　这段距离也算是那些地盘观念很强的顶级掠食者，与它们看来不大好惹的桃花源人类之间保持的缓冲地带，彼此心照不宣，井水不犯河水。

　　那些长相千奇百怪的草食动物主要是靠逃跑和隐藏来对付人类追捕，不被逼急了它们不会主动攻击。尽管加上了诸多限制条件，使得这狩猎活动的收获大为减少，好歹安全上有了些保障，这也算有得有失吧！

　　……

　　子在川上曰：“逝者如斯夫。”时间从不以人类的意志为转移，无论是身处水深火热之中，抑或是生活得甜蜜幸福，时光永远是那样悄然地流逝而过，从不停留哪怕一刹那。或许对于生命有限的人类而言，唯有一刻不停的时间和死亡降临才是真正的公平。

　　在数天前，桃花源幸存者们寄予了无限期望的秋收终于结束了。此次蝗灾后补种的荞麦喜获丰收，大部晾晒完毕的荞麦被收纳进粮库。尽管吴晗坚持在明年秋收之前，幸存者们的口粮仍然要执行严格的配给制度，废止了先前那种一家一户的粮食分配方式，转而代以大食堂，至少人们的心情业已安定下来，大家确信那种饿殍遍地的恐怖景象是真的不会出现了。

　　正当吴晗为成功应对了一次生存危机而暗自庆幸的时候，一个手脚毛躁的家伙闯进了他这间新近辟出的办公室，他脸色憋得通红，上气不接下气地说道：

　　“头，U……FO啊！”

　　这时的吴晗正手捧着一本介绍无水栽培蔬菜的技术书，突然间被人打断阅读，他没好气地瞪了来人一眼，说道：

　　“U什么O？有话好好说，别弄些鸟语出来。”

　　前来报信的这位幸存者被吴晗劈头盖脸地呵斥了两句，他自己也挺尴尬，不过他情绪依然激动地结巴着说道：

　　“头，外边来了一个……飞……飞碟。”

　　啼笑皆非的吴晗本想斥责这个报信的家伙睡昏头了，不过他刚一张开嘴，下意识地摇了摇头重新把嘴闭上。没有调查就没有发言权，在没有亲自验证之前就贸然否定某些事情的真实性，非常不妥。核冬天时期的那个诡异大眼珠和神秘得用人类的智慧无法理解的白光教会了吴晗一个道理，在这个世界上处于人类认知以外的东西多得很。仅仅由于人类尚未知晓，就以神圣的科学之名否认一切未知存在的合理性，全然不顾事实真相。如此作为跟那些迷信巫术，要烧死异端的狂信徒有什么差别？

　　吃一堑长一智。自从接受了那些惨痛教训，吴晗便一再告诫过自己不能如此愚蠢和冒失。当想到了这里，吴晗镇定一下心神，沉声说道：

　　“说得仔细点，你把事情从头讲起，到底怎么了？”

　　这位一激动起来就讲话结巴的仁兄，着实费了不少时间才将这件事情经过原委讲清楚。当吴晗原原本本地听过了这起堪称本年度最大发现的爆炸性新闻，他的脸色顿时变得阴晴不定。随即，吴晗起身抓着来人带路，亲自前往事发地点一探究竟。

　　来到了第一目击现场，吴晗不禁瞪大了双眼，他的嘴巴张开许久都合不拢。使劲掐了自己的大腿一下，吴晗才确定自己没做梦之后，他喃喃地念叨着说道：

　　“……真是怪事年年有，今年特别多呀！”

　　吴晗的感慨绝非是无病呻吟，此刻就在桃花源山谷的上空，一个不明飞行物在光天化日之下，大刺刺地出现在幸存者们的视野里。要说这个无声无息悬浮半空中，且不时摇晃两下，四周萦绕着五彩光芒闪烁不定的碟状物体，目测估算直径至少在八十米以上。整个飞碟犹如一块浮动的乌云，不仅遮蔽了大片阳光，同时在也桃花源幸存者们的心头投下了一抹挥之不去的浓重阴影。这个大家伙盘旋在匆忙赶来的吴晗头顶上方，无论是悬停、发光，抑或是非气动布局的外观，无一不符合战前时代不明飞行物目击者的描述。

　　当吴晗好不容易从最初的那份震惊中恢复过来，立刻揪住身边的人问道：

　　“这玩意出现多长时间了？”

　　恰好站在吴晗身旁的这个幸存者同样是一副呆若木鸡的样子，听到了问话他的还没有清醒过来，眼神直愣愣地看着吴晗。直到被不耐烦的吴晗狠命摇晃了一顿，他方才抓着头皮痛苦地回忆说道：

　　“呃，大概十分钟吧！也可能是二十分钟，我记不清了。”

　　正所谓是，来者不善，善者不来。吴晗不知道这些UFO在战前时代干吗要藏头露尾，从不公开亮相，不过桃花源根本没有抵御外太空攻击的能力，难道要靠那几条老掉牙的半自动步枪去跟外星侵略者开战吗？开什么玩笑？

　　略加思索，吴晗马上意识到了面临的严峻形势，他拽过身边这位不知倒了几辈子大霉的幸存者，语气恶狠狠地说道：

　　“你，立刻通知所有人隐蔽到山洞里，快点，别他妈磨蹭，当心我打断你的腿。”

　　一面着手安排疏散非战斗人员，吴晗一面注视着半空中游移不定的飞碟，此刻由他的额头上涌出的冷汗，真是一层又一层，仿佛永远也擦不干。


第七十一章 幽浮降临（2）

　　当在山谷上空盘旋了一阵子之后，这架碟型飞行器似乎是打算降落下来。起初它扩大了盘旋的范围，继而开始降低飞行高度。直到飞碟的底部距离地面不足二十米时，一束纤细蓝色的光束无声无息地由飞碟的正下方射出。当这道明亮的光束在接近地面时，骤然之间绽开，在地表形成一个直径约十米左右的光圈。这个闪烁着蓝色光芒的光圈，结构之炫丽繁复，直叫人联想起传说中的魔法阵。

　　瞬间光圈的光亮增强，稍后暴增的亮度慢慢衰减削弱，幸存者们忐忑地望去，只见数个外形类似人类的直立生物，已然出现在了不远处的神秘的光圈内。

　　面对全然未知的神秘事物，没来得及撤退进山洞的桃花源幸存者们本能地后退了几步，只有吴晗还强撑着站在原地，他不动声色地注视着这些不速之客。

　　这些疑似外星人的人形生物，身材倒不像好莱坞科幻大片里面描述的经典小绿人那般干枯瘦小。事实上，它们的平均身高仅比普通人类略矮一些，尽管是肯定跟魁梧这个词汇无缘，却也不至于叫人感觉如埃及木乃伊那样瘦骨嶙峋。这些从飞碟中下来的乘客们清一色是穿着一体式的太空服，在它们头部那带有反射层的透明面罩使幸存者们无法看清这些飞碟乘客的真实面目，这一点无疑又增加了几分现场的紧张压抑气氛。

　　来到地面之后，首先将头部来回转动了几次，随即在这些飞碟成员中位置靠中间的那个“人”，抬起胳膊按了一下在胸口位置的某个按钮。一种带有明显电子合成韵味，内中充满了生硬感觉的语音，在人类幸存者们的耳边响起：

　　“地球人，你们好。我们是为和平和繁荣而来，并没有敌意，请不要作出任何威胁性的举动，我们将保留使用武器自卫的权利。”

　　当听着外星人这一番貌似友好亲切，实则骨子里暗藏杀机的外交辞令，吴晗暗自抹了一把冷汗。对于那些无法预知其行动方针的家伙，无论是谁都会觉得害怕。恐惧未知事物，这是人类深植于心底的本能，跟性格中的勇敢或是懦弱无关，不知道害怕的只有死人。其他人可以退缩，但是吴晗作为桃花源的领导者，他的基本义务就包括了替手下人出头，类似这种紧要关头若是吴晗退缩畏怯了，那么他这辈子都别想再让人心服口服。

　　想到反正迟早得有人出面解决这个问题，吴晗默默地努力说服自己冷静下来。稍后，他稳定了一下情绪，迈步朝前走了几步，这才开口说道：

　　“欢迎来到地球，请问你们是从哪里来？”

　　吴晗开始与这些刚从飞碟里出来的神秘家伙们交谈之际，原本呆立在附近的幸存者们方才醒觉过来。多数人在好奇心和安全之间作出了明智的选择，他们放弃继续看热闹的诱惑，立即脚底抹油开溜了。

　　要知道，可不是随便什么人都有这份勇气主动上前跟不明根底的外星人搭讪的。诸如外星飞碟降临，而后绑架地球人进行解剖试验之类的三流小报新闻，着实称得上世界人民茶余饭后消遣的佐料。姑且不论此类的消息究竟是那些不入流的记者，为了寻求耸人听闻和增加订阅量凭空杜撰得来，抑或是确有其事，当桃花源的幸存者们此刻蓦然回忆起来其中的片段描写，仍是不免生出几分毛骨悚然之感。

　　人类对于未知事物的本能恐惧是不争的事实，幸存者们的胆怯绝对是人之常情，反倒是吴晗的大胆举动显得不太正常了。

　　坦白地讲，吴晗作出挺身而出的壮举，绝非是因为他相信了这些外星人是为实现宇宙的和平而来。真正的问题在于，既然人家堵在了桃花源的门口，幸存者们总不能学着鸵鸟战术自家把头扎进沙子里，权当作看不到吧？既然伸头是一刀，缩头还是一刀，吴晗宁愿多拿出点胆气来，也不愿作出那种怯懦之事留下笑柄。

　　“我们的祖先居住在本恒星系的第二行星，你们地球人称为金星的行星。由于某些原因，我们无家可归，我们是流浪的星际商人。”

　　开口提出的第一个问题，吴晗很明智地选择了询问这些不速之客的身份来历，只是相对于他预想中的一些答案来说，对方的这个回答显然更令人震惊和疑惑。

　　难道这些外星人竟然是来自于毗邻地球的金星，这个爆炸性的大新闻真叫吴晗听得眼皮直跳，此刻他来不及多想，立即顺势问道：

　　“请问你们来到地球来，是要做什么？”

　　“贸易，我们需要地球上的一些东西，希望与你们交易。”

　　这群金星来客摆出的态度十分坦诚，称得上是有问必答，至少听上去是很有诚意的。吴晗不错眼珠地紧盯着它们的一举一动，他的心里却已开始盘算起来。

　　托好莱坞大制作电影的福，各式各样凶残狡诈的外星人，地球人都耳熟能详。这种潜移默化的宣传，作用的确很深远，即使那些没有开溜的人类幸存者，他们也不敢轻信这些外星人的话，更不会由于它们作出友好姿态而解除内心戒备，彷徨和恐惧构成了大多数人对外星人的基本认知。从本质上讲，吴晗是个疑心病很重的家伙，不过他能以理性思维压制那些不理智的想法，才不至于给人留下阴沉冷酷的印象。

　　好比眼前这群自称来自金星的外星人，截至到目前来说，它们一举一动都堪称彬彬有礼，真可谓是星际和平交往的友好典范。虽说吴晗不敢相信它们百分之百讲了真话，起码这种友好的姿态对桃花源的幸存者们是非常有利的，而且也没必要非得现在就摸清对方的老底。

　　当想到了这里，吴晗貌似爽朗地笑了起来，说道：

　　“我们愿意接受一切公平合理的交易，不知你们想要什么东西？”

　　当谈话切入正题之后，金星人似乎顿时严肃了起来，为首的那个金星人连续按动胸口位置的按键。随着耀眼的白光一阵闪耀，一幅类似全息投影的逼真画面旋即呈现在幸存者们眼前。这是一片由姹紫嫣红的绚烂花朵所组成的壮观场景，尽管吴晗确信自己从未到亲眼见过如此大规模的花田，不过外星人播放的画面内容却使他生出了眼熟的感觉。这种花吴晗似乎是见到过，只是猛地一下他的脑筋打结有些想不起来。

　　没等到吴晗想清楚前因后果，金星人那一板一眼的电子合成声音又再度响起，好像是为了替幸存者们解释疑难般说道：

　　“……来自这种植物的复合生物碱类物质，被你们地球人称作鸦片。”

　　罂粟，这种植物那美轮美奂的花瓣绝对是绚烂多彩的，很早以前就被作为观赏植物种植。在罂粟的未成熟蒴果中含有大量富含生物碱成分的白色汁液，这种汁液又能提炼出致人成瘾的烈性麻醉品，连带促使罂粟变得恶名昭彰。这种由罂粟蒴果汁液中获得的浓缩提取物，正是大名鼎鼎的鸦片。两次鸦片战争和由于鸦片问题引起的东亚病夫称号，将这种本来仅供药用的物质与华夏百年国耻无比紧密地联系在一起。由此，鸦片的恶名真可谓是家喻户晓。

　　随着后世提炼技术手段的不断进步，鸦片经过进一步提纯的新产品诞生了，这就是包括了吗啡和俗称四号的海洛因在内的烈性麻醉品。

　　相对于传统的鸦片来说，这些后辈的成瘾性更强，当然它们的危害也就更大，因此罂粟被人类无比痛恨地冠以魔鬼花的称呼。

　　在战前时代可想而知，罂粟这种具有如此危害性的植物是绝对不允许随意种植的，哪怕作为观赏植物少量栽培，一旦种植的数量超过某个限度（这个限额通常是论株算的），种植者难免要被警察叔叔请去喝杯茶，情节严重点的就要准备吃上几年牢饭，或者是领一粒花生米。

　　到了如今这个秩序崩溃的蛮荒年月里，国家、政府、法律统统都是明日黄花，朝不保夕的幸存者们当然也不在乎什么毒品不毒品了。想想看，这年头大家连吃饭都成问题，谁再吸毒那不是自己找死吗？只是这些外星人居然对鸦片这玩意抱有兴趣，未免令人咋舌。

　　丝毫猜不透这些外星人对鸦片有需求的意图何在，吴晗此时略为沉吟了一下，措辞谨慎地说道：

　　“真是很遗憾，我们没有罂粟种子，所以也就没有鸦片。”

　　在那些无干的旁人看来，吴晗现在无疑是打算以一种较为委婉的方式拒绝与这些外星人进行合作。当然，实际上吴晗真不是这么想的。如果情况许可的话，他倒是非常希望从外星人手里弄到一些地球人不曾有过的新武器和技术。现下的主要问题是罂粟在战前那个时代绝非一种广泛种植的农作物，桃花源也没有罂粟种子，当然无法提供金星人所需要的鸦片。

　　见此情景，在场的桃花源幸存者们无不悄悄地松了一口气，人们都以为这件事情即将过去，这些遭到拒绝的外星人会自行离开，他们的生活重新回到原来的轨道继续向前。岂料，一件在所有人意料之外的事情却突然发生了。


第七十二章 幽浮降临（3）

　　当听到吴晗这个近似于直接回绝的答复时，对面那位貌似为首的金星人操着电子合成音质的腔调，稍嫌生硬地说道：

　　“我们可以提供种子。”

　　事到如今，吴晗反而感到十分迷茫了，他无法理解这些外星人的思维。众所周知，种植罂粟算不上是什么高深莫测的技术，即便是中亚和东南亚的文盲农民也能很好地完成这项工作。罂粟这种植物偏好肥沃的土壤和充足的光照与水分，其他方面的要求则不多。显而易见，对于能穿行在恒星系间的金星人而言，制造温室系统栽植罂粟是非常简单的工作，何以非要劳动地球人不可呢？这个不合情理的要求背后究竟隐藏着什么不可告人的秘密？

　　反常者，即为妖。当吴晗的思维陷入到无解的疑团之中，他沉默了好一会，才接口说道：

　　“你们为什么不自己种植罂粟，据我所知，这种植物是很容易种的。”

　　早在核战爆发之前，诸如金三角、金新月等全世界驰名的毒品产区，用于种植罂粟的土地面积要以万亩为单位来计算。起码在当地人看来，种罂粟跟种别的庄稼没有任何差别，只不过是维持一家老小糊口的营生而已。

　　实际上毒品交易所产生的超额利润都被中间商和最终销售者所赚取，而罂粟产区的种植者收益只比种水稻和甘蔗等农作物稍高一些，根本谈不上暴利。为此，计划根绝毒品贸易的联合国等国际组织，不得已下了好大一番功夫曲线救国，在这些著名的毒品产区大力推广新型农作物和新型耕作技术，派出农业专家指导指导当地的农民种植经济作物，以求取代当地人已经习惯种植的罂粟，藉此由根本上断绝毒品的来源。

　　上述的事实证明，排除掉人为设定的那些条件，种植罂粟没有任何困难，甚至跟种白菜、土豆没啥两样，吴晗疑惑也正是在于此。实在无法解释这些外星人为什么不自己种植罂粟，非得要假手于地球人不可。吴晗的这种怀疑当然很有道理，面前的金星人也被他问住了。

　　经过一段时间的缄默，这位金星人首领说道：

　　“原因不能透露，但我们需要鸦片，不管你们的产量是多少，我们全部都要。”

　　已然在气势上占了上风，吴晗立刻见好就收，他也担心万一这些外星人恼羞成怒的话，只怕是后果不堪设想。于是，吴晗选择性地遗忘了某些重大疑问，转而充满务实精神地说道：

　　“那好，我们能得到什么好处？”

　　在这个现实的世界上，任何有形的东西都是有明确价码的，关键只看买主是否出得起价钱，不存在绝对无法成交的买卖。抑或是说只要买主付出的利益足够大，贪婪的人类不惜把自己灵魂也拿出来一块卖掉。外星人就外星人，可疑就可疑吧！吴晗是不会为了坚持原则死扛到底的，现在他更愿意了解一下，这些神神秘秘的家伙愿意为收买桃花源的幸存者们出多高的价钱。

　　这些金星人似乎也很高兴看到吴晗不再追问那个令它们难以回答的问题，为首的金星人取出一件东西递给吴晗，说道：

　　“联盟贸易许可商品目录，三天后，我们会再来。”

　　说完，这几个金星人也不再停留，为首的那人朝着在头顶上方悬浮的飞碟发出一道纤细的光束。随即，那种耀眼的蓝光再一次亮起，距离飞碟最近的吴晗不自觉地向后退开几步。

　　当璀璨的蓝光消退，面前已不见人影，飞碟“嗖”地一声，从幸存者们眼前消失，只留下一道残影。目送着飞碟消失在远方天际，吴晗低下头开始打量自己手上的这卷东西，露出若有所思地神情。

　　这份金星人口中所称的商品目录，是以一种类似塑料薄膜的奇异物质作为信息载体。显示功能基本是仿照了人类习惯的浏览器设置，不仅全部使用简体字，一切的操作功能也都跟微软捆绑销售的浏览器雷同。发觉了对方的准备之充分，吴晗心中不禁惊骇。这些外星人的确是有备而来，它们已经把所有可能都考虑到了，就连人类的使用习惯问题也包括在内，怕是这些家伙所图非小啊！

　　一时之间，吴晗只觉心绪烦乱如麻，两脚犹如踩在棉花包上。他没有费心端详这份目录，努力摇了摇头，吴晗扭头对战战兢兢围拢过来的幸存者们说道：

　　“别看了，咱们先回去再说。”

　　今天发生的种种变故，当真是如做梦一般匪夷所思。在地球上传言多年，普通人只闻其名，一向不见踪迹的外星人，如此大模大样地从飞碟里走出来，它们还彬彬有礼地对桃花源的幸存者们说：“你好。”不得不承认，这一切都发生得太突然，太不真实了，即使最冷静理性的人也要为之困惑不已。吴晗足足用去了一个不眠之夜，勉强消化了这桩最不可思议事件带来的强烈精神冲击。

　　直到翌日清晨，吴晗才又重新出现在同样彻夜不眠的幸存者们面前。已经完成了心理重建工作，他此刻的神情一如往常般平静，只是在眉宇间又新添了少许的阴郁之色。

　　吴晗下令召集了桃花源幸存者中的上层人士，也就是原来隶属于总公司公关部的诸位美女，以及少数几个后来被吸纳到决策层的新进幸存者。在这间充作会议室的空旷山洞里，当与会众人安置就座以后，吴晗语气淡然地说道：

　　“昨天的事情，你们应该听说了，我知道你们是咱们的人当中最聪明，最有学识，最见多识广的，现在我想听一听你们的意见。老徐，从你开始吧！”

　　徐昌黎是那种一门心思钻研学术的传统型科学家，对于埋头科学研究的他来说，外星人的现身自然是一桩天大惊喜，而且是喜多余惊。当被吴晗问到个人感想时，徐昌黎立即不假思索地说道：

　　“我们应该跟外星人展开技术合作，它们的技术水平一定比我们先进得多，只要……”

　　带着一种犹如宗教狂热信徒般的火热激情，徐昌黎打着传达激烈情绪的手势，滔滔不绝地阐述了一番与外星人进行技术合作的重大意义，并且他乐观地认为双方的这种合作将对人类文明产生极其深远的影响，具有划时代的里程碑意义云云。

　　当吴晗耐心地听取了徐昌黎的陈述之后，他不置可否点了一下头，然后吴晗转过身，冲着在座的其他与会者说道：

　　“嗯，已经过了一个晚上，估计你们也都有自己的看法了。这里都是自己人，别藏着掖着了，想什么都说出来参考一下吧！”

　　女士们显得格外腼腆，她们没有一个打算主动发言的，最后吴晗环顾左右，视线落到一位后来者身上。当感受到吴晗投来的注视目光，这位仁兄见已然躲不过去，苦笑着起身，操着一口山东腔地普通话说道：

　　“那俺就抛砖引玉说两句，我看这些家伙的路数不正，得多留个心眼，别被人卸磨杀驴。”

　　老家在山东日照农村的梅四九，今年已经五十出头，仍是老光棍一条，他一个人吃饱了全家不饿，真是无牵无挂。由于恰好是生在农历数九的四九头一天，念书不多的爹妈就给他取了这么一个时常被人取笑的名字。梅四九的相貌黝黑，身体很是壮实，从外表粗看起来他跟一般老农民没什么两样，不过梅四九的职业就比较特别了。这个行当老话叫做参客，说白了他是一位采挖野生人参的专业人士。

　　在临近核战爆发前夕，梅四九跟几个合作多年的参客老伙计一起被人出重金雇佣来到长白山。

　　尽管所有懂行的参客都清楚，这个天寒地冻的季节根本不适宜采挖人参，即便是他们这些在山里转悠了一辈子的老参客也不例外，可是在大把大把地钞票诱惑下，他们还是硬着头皮答应了事主立即动身上山寻找目标的要求。如此仓促和不合情理的行动方案，据说是为了替某个大人物治病，需要至少是在三百年以上的野生山参，这种人参不是花钱能买到的，根本有价无市，弄不到现货只好临时抱佛脚。

　　人参没挖到，参客们先赶上核战争这一波浩浩荡荡的历史大潮。几度沉浮之后，唯一侥幸活下来的梅四九辗转流落到了桃花源。

　　职业的关系使得梅四九一年下来要在长白山一带待上大半年时间。他对长白山脉周边地区的风土地理异常了解，几乎可说是到了了如指掌的程度。梅四九对于长白山的一草一木都极为熟谙，饶是吴晗在这里待了好几年，也买过不少介绍长白山的书籍阅读，闲暇时曾外出踏访各处名胜风景，但真要比起梅四九这种闭着眼睛都是上山的活地图，那就只能叫人高山仰止了。

　　本着人才不能浪费的原则，吴晗将梅四九火箭式的提拔进入决策层。初来乍到，自觉资历太浅的梅四九不敢主动表达观点，若非他自觉已经被吴晗盯上，想必也不会轻易地开口发言。

　　当听了梅四九趋向保守的言论，吴晗会心地一笑，接口说道：

　　“嗯，老梅的确是老成哪！防人之心不可无，这外星人咱们谁也没见过，它们想干什么，咱们也不知道，不能不防啊！这样推掉也不是个好办法，我看可以先答应下来，今后如何处置，先走一步看一步，你们的意思怎么样？”


第七十三章 幽浮降临（4）

　　“头，我赞成你的观点。这附近又不是只有咱们一伙人，如果咱们拒绝了外星人的合作要求，别人接受这个交易，那今后的事情就更难办了。”

　　开腔的这位老兄说完之后，抬手推了推脸上那副弧度堪比蚊香片的近视眼镜，他甚是矫情地作出一副胸有成竹的智者模样。这位仁兄的大名叫做米龙，他早年间曾从业于跨洋国际贸易，一度作为国内某企业驻外代表处的一员，整日里揣着公司的公关支票簿出入于花旗国的各类声色娱乐场所逍遥度日，米龙在私底下回扣也吃得不亦乐乎，那小日子过得真是潇洒极了，奈何好景不长啊！

　　当华尔街的金融危机席卷全球，花旗国经济大环境恶化，致使公司贸易额锐减。与此同时，米龙过度透支公帑的行为也被职场中的竞争对手暗中举报上去，老板本来就憋了一肚子闷气无处宣泄，当即他便一怒炒了某人的鱿鱼。

　　在万般无奈之下，米龙狼狈地坐着廉价航班回家吃自己。按照战前流行的说法，类似他这种情况可以称为海带，所谓海外归来待业人士是也。

　　饶是后来落魄了，吃过见过的米龙也总念念不忘那段在纽约的美好时光，跟人谈话开口就是中央公园如何如何，闭口纽约地铁如何如何。桃花源人大多不喜欢米龙那副假洋鬼子的腔调，更不用说他对下的傲慢态度和对上的油滑谄媚形成鲜明反差，大伙在背后痛骂米龙是双头龙，但这家伙肚子里确实有点材料。论及经济学功底和实际运作的把握时机能力，即使是周晨这样名牌大学出身的高材生都没法跟他相比。

　　吴晗认真考察了米龙几天之后，拍板决定吸收这个人缘和人品都不怎么样的家伙进入桃花源的决策层。为此，吴晗还跟其他人大吵了一场，最后仗着他一贯的权威，这个多数人反对的提议才勉强通过。

　　米龙这种人精当然晓得自己能出现在这个高人一等的位置，究竟托了谁的福，于是他从此便一心一意地抱紧了吴晗的大腿，公开以某人头号走狗自居。

　　正是万事开头难，开会发言这种事情不怕吵闹，最怕冷场，谁都不说话，这个会就彻底黄了。

　　前面有了梅四九和米龙两个人先后发表意见，其他人似乎也受到讨论气氛的感染，终于开了金口。整整持续了一天的冗长讨论，最终得出了结论，由书记员写在纸面上对全体幸存者进行公示。首先是接受金星人的那个提议，种植罂粟提取鸦片。反正荒山荒地有的是，人手也充裕，不在乎多花点时间满足外星人的古怪要求。其次是针对那份贸易商品目录，幸存者们一致认为要极端谨慎地对待这个问题，千万不能弄来些人类完全不了解的玩意，以防发生不测状况。

　　依此类推，无论是引进技术、设备，抑或是其他的东西，全都适用这个安全第一的原则。最后也是最简单的一条，今后跟那些外星人打交道由吴晗负责出面联系。

　　说到底，桃花源的幸存者们对自己直面外星人时，舌头是否能不打结，自信心严重不足，既然吴晗能胜任这份重担，那就继续由他能者多劳吧！

　　决议是有了，需要吴晗操心的事情却刚刚才开始露出端倪。如今握在他手中这份贸易商品许可清单，囊括的内容真可谓是洋洋洒洒蔚为壮观，目录的范围涵盖了人类能够想象出来所有领域。大到空间站和航天飞机，小到挖耳勺、牙签，清单上除去没有任何一种比菜刀更具杀伤性武器之外，其余的商品门类一应俱全，而且整体技术水平也略高于战前时代普通民众所能接触的水准。

　　这个现象倒是很容易理解，金星人肯定是参照地球本身技术发展水平，才拟定出的贸易限制。估计只有那些地球人已经独立研究出来的技术和产品，才不在它们的限制之列。

　　虽然比起同时代的多数幸存者群体，桃花源的基础条件已然称得上得天独厚，不过整体而言仍是百废待兴的局面。纵然战前留存的物资数量不少，可是用增加的人口数目一除，那么除了随处可见的荒山秃岭，如今也可说是什么东西都短缺。既然金星人如此地大方罗列出清单目录，吴晗当然也就犯不上跟它们客气。熬夜研究了一晚，吴晗形成大体思路，翌日他便拉上一票专业人士前来协助，着手开列这份堪称天字第一号的星际贸易采购清单。

　　术业有专攻。吴晗在自己擅长的领域内圈定了大致项目，余下的部分就交给了专业人士负责处理。诸如外行领导内行这种乌龙事，除了保持政治上正确之外，叫人实在找不出更多优点。当然，到了最后整个采购清单汇总之时，吴晗还是要亲眼过目看上一遍。

　　只是将这份写在a4纸上的清单拿在手里，吴晗看着看着就不禁皱起了眉头，迟疑了一下，他苦笑着说道：

　　“……全相金属光谱分析仪、隧道式电子显微镜、全频段超声波探测仪……嗯！我说老徐，你怎么把粒子对撞机也写上了？私货夹带得也未免明显了点吧！”

　　闻听此言，徐昌黎在一旁神情略显窘迫地搓着手，在一时间他也不知该说什么好，只是看着吴晗一个劲地傻笑。其实吴晗倒是能理解徐昌黎作为疯狂科学家的那一面，不过他还是毫不客气地提笔勾掉粒子对撞机，叹息说道：

　　“老徐，外星人的东西咱们也不是白拿的，先从急需的设备开始，研究基础科学的仪器就放一放。我保证往后咱们有了那个条件，你想要什么先进仪器都会有的，别急。”

　　哪怕没吃过猪肉，难道还没见过猪走？多少知晓一些安抚人心的手段，吴晗当即信手凭空画出了老大的一个馅饼给情绪低落的徐昌黎解馋，暂且平复他那颗受伤的脆弱心灵。为此，吴晗不惜空口许诺将来建一座大大地实验室给徐昌黎。要不怎么说单纯的技术人员都是很天真的，徐昌黎表情愉快地接受了这个大饼的安慰，丝毫没有怀疑吴晗只是在敷衍他。过于顺利的说服结果倒是弄得吴晗自己一脑门子冷汗，真是个容易哄的好孩子啊！

　　经过幸存者们反复地研究推敲之后，吴晗被无数专业术语和冷门知识搞得焦头烂额，终于痛苦地敲定了此次规模庞大的采购清单。

　　根据这个初步目录估算总体的采购货价，桃花源未来至少需要提供给金星人净重在五吨以上，平均纯度超过85％的鸦片才能抵偿这笔购货款项。幸好鸦片的生产受到植物生长季节的限制，采收和提炼也需要不少时间，外星人不会立刻催着交货，眼下倒是不必着急付账。

　　“哎，你们说棒子那边是不是也跟外星人搭上线了？”

　　刚一放下采购清单的麻烦事，吴晗转而又开始琢磨起了不久前登门的那伙高丽商人，忍不住向身边的人们提出了疑问。吴晗早就存有疑虑，如今得空是得要好生思索一下，他愈发觉得那帮高丽商人可疑。只是怀疑归怀疑，买卖还是要做的，互通有无是必须的，因噎废食这种做法很不可取。在众人的劝说之下，吴晗暂时撂下了种种猜测，和桃花源的幸存者们耐心地等候着那些自称金星人的天外来客再度现身。

　　等待是漫长的，尤其是面对着巨大的不确定性，人们患得患失之间，更是感觉到时间仿如寒冬中冻结的池水般凝滞不前。当幸存者们翘首以待，金星人的碟型飞行器又和前次一样，悄无声息地出现在桃花源山谷上空。

　　依然是伴随着湛蓝色的光圈出现，人数比上次还要多几个的金星人出现在桃花源人的面前。双方刚一见面，吴晗就笑着走上前去，伸手递出前几天受到的货物目录，说道：

　　“我们愿意跟你们合作，这是购买货物的清单。”

　　尽管幸存者们在拟定采购清单时，采取了白纸黑字的方式，但实际上金星人提供的这份信息载体非常具有科幻色彩，甚至是先进到彻底淘汰了纸笔之类的媒介。

　　吴晗无不讶异地发现，他只需要在某个商品的名称上面轻轻点击，在如战前人们常见的保鲜膜薄厚的奇异薄膜上就会自动生成无比详尽的相关讯息。其中包括了商品价格、规格尺寸，以及各种细致到繁琐，直看得人眼花缭乱的技术细节。当选择好了商品，点击对号就会出现提示购买信息，再次点击确认之后，信息在薄膜下方汇总显示为一张完整的采购清单。

　　假如是选定现成的工业产品，那么连三维设计图和详尽的原理说明都能调取出来阅读，外星人似乎丝毫不担心技术外泄的问题。

　　其实这个问题也不难理解，凭着外星人跨越星海的技术水准，根本不怕地球人暗地里偷师。或者说，当技术差距大到人家明明白白教授，你都得学上几百年的时候，技术本身就已经成为了一种牢固的壁垒。何况那些在人类眼中颇为高深的科技，也许在外星人的地头上，已经是只有少数历史研究者会有兴趣研究的老古董。


第七十四章 幽浮降临（5）

　　面对着如约来访的金星人，吴晗是在第一时间便取出了采购目录，可是眼前这个为首的金星人却没有接过目录。它按了一下隐藏在胸口部位的按键，那具全封闭太空服应声射出一束纤细的白光。当这束明亮而毫不刺眼的白光照到吴晗手上类似塑料薄膜的卷轴时，反射回一道以极高频率闪烁不定的蓝光。当做完了这个出人意料的动作之后，为首的金星人冲着吴晗点了一下头，瞧这意思应该是完成了讯息收集工作。

　　见状，吴晗只得讪讪地收起了这份如梦幻科技般的卷轴。稍后，金星人首领抬手指向上方悬浮的飞碟，由飞碟上射出一道炫烂的蓝光，在光圈收敛处的地面上则出现了数个啤酒桶状的密封金属罐。

　　正当幸存者们对此感到疑惑不解之际，金星人那种充满电子合成气息的怪异声音在他们的耳边响起，语调略显生硬地说道：

　　“罂粟种子，订购商品将于三十个地球自转周期内送达。”

　　说完，这些金星人好像无意与桃花源幸存者们继续商谈，那架悬浮的飞碟如前次一样迅速回收了底下的谈判代表，而后提高速度化作了一道流光，眨眼之间便消失在苍茫的天宇间。

　　面无表情地遥望着远方天际那一抹用肉眼无法辨别清楚的光影余晖，吴晗不禁长出了一口气，看起来是一副如释重负的模样。前脚打发走了这些惹不起又不能拒之门外的外星贵客，幸存者们回转之时，少不得感到连日来悬着的心，终于又可以放回肚子里了。

　　甭管这些金星人嘴上说得多么动听，它们此刻又表现得何等友善，地球人始终不免以自身种族一贯的思维方式来揣摩这些异类高智能生物的想法。只是他们那些千奇百怪的猜疑和推测究竟是有用没用，目下可以姑且不论，反正是把幸存者们自己吓得整晚上睡觉都不踏实，这件事情说起来就一点都不奇怪了。

　　吴晗缓步来到充作会议室的那间空旷山洞，回头对跟来的幸存者说道：

　　“咱们得尽快新辟几个山洞给罂粟育种，这些种子看着是不少，真要播种的话，我担心会不够用啊！”

　　通常来说，获取制造鸦片的原料有两种方式，第一种是类似于割取橡胶的细致过程，当罂粟花谢结成蒴果，以利器刮损蒴果，收集伤口部位分泌的浆状物熬制加工成鸦片。第二种方式则更接近于榨油，直接收割罂粟接近成熟的蒴果，再用机械压榨出蒴果里的汁液进行下一步熬制工序。简单点说，前一种方式的总产量和质量都比较高，不过在整个采收期需要耗费大量的人力和时间，操作也比较麻烦。第二种方法则相对简单易行，更适合于大规模的工业化生产。起码在战前时代，诸如金三角之类的罂粟主产区都是采取这种方式，节约人力成本。

　　如今吴晗所担心的问题不是如何采收鸦片，而是金星人提供的罂粟种子数量不足。眼下这些种子看起来是不少，但要以节约人力的压榨方式生产出五吨以上的鸦片，只怕实际操作的难度不低，提早进行温室育种有助于降低风险。

　　桃花源大部分的幸存者都习惯在山洞外面的定居点居住，而非住在这些更安全，同时也保证冬暖夏凉，缺点是不见天日的漆黑山洞里。

　　总之，现在空余的洞窟多得是，腾出场地绝对不是问题。如此的小事也不会有人违逆吴晗的意思，这个提议轻松通过了。

　　安排妥当了人手负责伺候罂粟育种，种植技术的支持工作也悉数到位，吴晗长出了一口气。相比于那些胡思乱想的幸存者，身为决策者的他承受了最大份额的精神压力。无论与外星人交易的最终结果如何，如履薄冰这种连感觉肯定不会使人觉得身心愉悦，吴晗便犹如穿过了一片危机四伏的沼泽冰面，侥幸没有落水淹死，如今虽仍不算脚踏实地，好歹是涉险过关了。

　　……

　　“哦！棒子们的动作这么快……我跟你们一起出去瞧瞧。”

　　不久前发生了外星人造访的大事件，幸而桃花源人应对得当，平稳度过了这个重大变故。前面的闹腾劲才消停下来没几天，又获悉高丽商队到来的消息，正在办公桌前埋头整理资料的吴晗惊喜地站起身，他拉着前来报信的几个人急匆匆地赶往桃花源的山谷入口处。

　　吴晗没料到高丽人来得这么快，按道理讲，筹集到所需的物资和翻山越岭的运输都需要不少时间，他们的行动倒是出人意料地神速啊！

　　与高丽商队同时到来桃花源的还有十多辆马车，在车上装载的货物覆盖着草席，四边用草绳捆扎得严严实实，隆起如小山一般。见到即将到手的粮食，吴晗心中有一份压抑不住的兴奋，但在这些高丽人面前他不愿轻易表露出来，免得被对方察觉异样坐地起价。当想到了这一点，吴晗环顾左右，动作隐蔽地朝着身边的人使了个眼色，站在旁边的梅四九当即会意，满脸堆笑地迈步上前与高丽人搭讪。

　　老道的参客们常年往来于延绵千里纵贯边境地区的长白山脉，其间自然少不得要跟高丽人打交道。梅四九的高丽话水平口语交流是没问题的，此时他手舞足蹈，叽里咕噜地跟那位大饼子脸的商人一通交涉之后，随即开始了卸车验货的流程。

　　见状，桃花源幸存者们无不喜笑颜开，唯独梅四九苦着脸来到了吴晗身边，附耳说道：

　　“高丽棒子又提了新条件。”

　　闻声，吴晗微微一皱眉，略显不悦地说道：

　　“他们想干吗？”

　　要说梅四九也觉得高丽人的要求挺古怪，当下照实说道：

　　“他们非要蜂蜜不可，还说要是能把蜜蜂卖给他们，这次买卖就算两清了，不用再给别的。”

　　听到这里，吴晗眯起眼睛打量着不远处的高丽人，暂时没想清楚他们为何提出如此要求，但是随随便便就答应这种不合理的条件，岂不是成了城下之盟？想到这里，吴晗冷冷一笑，摆手说道：

　　“告诉他们，蜂蜜的事情可以商量，不过咱们不卖蜜蜂。”

　　不管这些高丽人需要蜂蜜干什么，吴晗只知道一件事，控制住蜜蜂就不愁没有蜂蜜，他刚刚想出来的对策就是卖蛋没问题，绝不能卖鸡。

　　自古以来，这个蜷缩在东北亚狭长半岛上“大高丽国”，一贯是东亚霸主的擦脚垫，同时也是小国寡民的代名词。在局势风云变幻的上个世纪，高丽半岛被变法后崛起的东瀛人残酷殖民统治了半个多世纪，即便是在此之前，号称启迪了四大文明古国的高丽人也只配给西边的华夏王朝当小弟，他们的历史扳着手指算来也没有辉煌的一页。

　　二战结束后，高丽半岛因分别被北极熊和花旗国驻军而分裂。分属在三八线两边的首脑不约而同地将千年来养成的奴仆自卑心理，通过舆论宣传机器鼓吹，硬是扭曲成了变态的自大狂妄。

　　为了掩盖高丽不止一次屈服于强国的屈辱历史事实，天才的高丽人愣是能把自家的历史书修改得比玄幻小说更yy，大概只差说本宇宙也是由他们创造的，这种无耻到一定境界的yy精神，实在是叫人无语了。

　　纵然眼下桃花源和高丽人是单纯的贸易关系，这些家伙的态度仍然骄横，时不时露出那股盛气凌人的派头，好像在搞施舍救济似的，高丽人的这种骄狂态度着实惹恼了吴晗。论及人力、物力，乃至于最核心的武装力量，桃花源都无法与北边的护矿队武装，以及西面的洪流公司两位邻居相提并论。可是凭着如此单薄的家底，吴晗玩弄合纵连横的把戏，竟能与两位强邻达成三分天下的协议，这样的人物又怎么可能是个任人欺凌的软蛋呢？

　　随着梅四九与高丽人交涉的不顺利场景被吴晗看在眼里，他的脸色也变得愈加阴沉，最后吴晗干脆招手叫来梅四九，说道：

　　“告诉那些高丽棒子，做买卖就得有个做买卖的样子，别欺人太甚，咱们不是他三孙子。”

　　说罢之后，吴晗那双本就不大的眼睛里现出一抹森寒的杀意，只要不是白痴都该明白他未曾说出口的潜台词了。正所谓是先礼后兵，吴晗的耐心已经到了极限，高丽人再不知进退的话，今天说不得就要发生一桩流血惨案了。好在高丽人虽说一向夜郎自大惯了，脸皮也厚到世间罕有的程度，毕竟还没傻到刀架在脖子上，仍然要继续抽疯下去的地步。

　　当吴晗作出此番强硬表态之后，经过翻译之口添油加醋，高丽人那种令人不悦的挑衅眼神，旋即被略显恐惧的畏缩目光所取代。

　　“有话好说，有话好说。”

　　见初次来到桃花源，没见识过吴晗手段的这些新人不知好歹，前次领头前来的那个大饼子脸首领夹在中间也很难作，只得连连打躬作揖，拉着翻译不停地央告，希望求得桃花源方面的谅解。

　　吴晗也不太愿意断了这条贸易通道，瞥了一眼之后，说道：

　　“那好，咱们还是按原先的约定交易，憋得要求就不要提了。”

　　谁让自己人不争气，平白惹出了如此祸端。本来还有商量余地的事情，被吴晗轻飘飘地一句话便封死了继续沟通的渠道。大饼子脸的表情活像生吞了半斤黄连，奈何事已至此，也只好点头应承下来，不敢再跟正在火头上的吴晗顶着干。


第七十五章 步步为营（1）

　　无线互联网络根服务器一体化整合系统，如此冗长拗口的技术名词，或许是标志着人类科技曾经达到的某个巅峰高度，死于核战中绝大多数人连它的名字都没听过。

　　在这个核战后的残破时代里，若非外星人突然间不可思议地与人类幸存者们展开交易，至少在可预期的未来数百年时间之内，这个词汇也只能停留在幸存者们辛苦保存下的资料纸面上。貌似在战前，幸存者们也没听说这种不需要假设网线就能大范围使用的先进网络系统，不过既然金星人敢把这种设备列入允许出售商品的清单之内，似乎也足以证明在地球上的某个绝密高科技实验室里，这套玩意千真万确地存在过。

　　按照金星人提供的商品性能详细说明来看，这套无线互联网系统不借助人造卫星，单机覆盖半径一百五十公里范围，主要是由于地球曲面的影响，而非发射功率的问题。当然了，这个理论有效范围是指一马平川的平原地区，不是山峦起伏的桃花源。在服务区内，只需搭配使用具备无线上网功能的终端设备，幸存者们就能基本实现与战前时代，全球互联网相同的数据交换功能。

　　关于那场至今仍令幸存者们午夜梦回之际，不禁冷汗浸透衣衫而惊醒的核战争，无情地摧毁了人类文明。为数不多的幸存者也由地球村的信息时代，一下倒退回十九世纪。生活环境处在如此巨大的反差之下，人们感觉到生活不便是很自然的事情。特别是在通讯联络方面，近乎于忍无可忍。譬如在桃花源，除了吴晗时常摆弄的那部老掉牙的电子管无线电台，压根找不到其他尚可使用的通讯工具，平常只能靠人力来传递信件实现远距离通讯。

　　眼下恢复网络通讯的紧迫性还在其次，至多算是搂草打兔子的附带成果。

　　这次与金星人交易的核心目标，幸存者们经过两次集体讨论，重点是放在修复受损的风力发电站上面。

　　如果说黑色的原油是流淌在现代工业血管的鲜血，那么毫无疑问，支撑起灯火辉煌的城市的电力系统，正是连接这具躯体的神经网络。电力的用途之广泛是人人都能亲眼见证的，可以说断绝了电力就等于什么事情也不用干了，全部的家用电器都要罢工歇业。桃花源是以风力发电为基础，大家也将电力供应的稳定和安全放在了命脉的重要位置上考量。

　　那座倒了大霉的风力发电站，前后历经了核冬天时期的积雪重压和酷寒气候考验，其后的大洪水如摧枯拉朽般大肆破坏之下，风力发电站的基础设施更是伤痕累累。粗略统计下来，超过了半数的风机彻底损毁，余下的发电和输电变电设施也仅仅经过了简单的维修加固，目前风力发电站仍然是带着隐患在运行。若是这些发电机哪天不高兴了，它们随时有可能集体罢工，即使这种情况不曾发生，也不能忘记电站运转了几年之后，蓄变电系统急需更换电解液，限于化工原料不足，徐昌黎在此前还没能彻底解决这个棘手问题。

　　电力是维持桃花源的温室系统运转的前提条件，一旦断绝了风力发电站的电力供应，仅靠那几部柴油发电机撑着，顶多再苟延残喘一阵子，山洞温室系统的最终废弃几乎是无法回避的必然结局。

　　来到吴晗手中那份科研组和工业组汇总来的勘察报告，着重强调着危机随时可能袭来，奈何心知肚明心腹大患何在，吴晗也是巧妇也难为无米之炊。

　　在金星人到来之前，桃花源缺乏专业的维修设备和备件，甚至连合格的维修人员也谈不上，何来全面整修。凭桃花源的自身能力，想解决这个老大难问题，拖上十年八年都没啥指望，不过金星人开启的这扇大门，从根本上了结这把悬在幸存者们头顶的达摩克利斯之剑。

　　那份订单是已经下了，只是不知维修风力发电站所需的诸多材料和设备，何时才能送达。即便如此，希望的曙光已经隐约可见，人们也算是有了个盼头。

　　深感机会难得，吴晗痛下决心要大干一场，翻出了关于电站的维修手册和相关技术资料，在桃花源的幸存者当中撒下大网捞人。

　　甭管是干过汽车、家电维修的个体老板，还是那些念过两天野鸡大学的机械系、工程系的大学混子。但凡是跟机械二字稍微沾亲带故的，可说是有一个算一个，悉数被抓了壮丁。这还不算完，吴晗毫不客气地效法那些最黑心的资本家，要求大家每天十二个小时集体学习，一周七天无休。务求要在维修设备送达之前，叫这群门外汉吃透维修风力发电站的核心技术。

　　手扶着叉腰肌的吴晗拙劣地仿效前辈伟人们提出口号，宁叫人员等设备，莫叫设备等人员。

　　功夫不负有心人。当幸存者们被操练得哀鸿遍野，他们才开始每天盼星星盼月亮，期待着外星人早点把设备和材料送到，这样就不必再被吴晗拉出来天天操练到欲仙欲死。

　　一周后的正午时分，在山谷周边地区瞭望的巡逻人员，一路飞奔而来，气喘吁吁地冲进了由会议室改建而来的维修速成班教室。没用他们开口，看着来人惊喜中带着恐惧的面部表情，吴晗一搭眼便猜到发生了什么事情，二话不说立刻拔腿冲出了山洞。果然不出所料，那艘神出鬼没的飞碟再一次出现在桃花源的上空，与之前几次出现的最大不同在于，此刻在飞碟下方的那座高达近百米，小山似的货物堆更加吸引眼球。

　　早一步来到这里的幸存者们无不望着这壮观的场面发呆，大家首先想到的问题就是那些外星人是如何把这么多东西，硬塞进那个看上去不算很大飞碟里面，超载得好厉害呀！

　　蓝光收敛处，降落到地面的金星人见到吴晗现身，冲着他点了一下头，似乎是某种礼节性的问候。而后，那名为首的金星人操着一口电子合成的怪异腔调，说道：

　　“货物已送达，请验收。”

　　吴晗一边吩咐人去清点货物，一边接口说道：

　　“因为气候的关系，我们最快也得明年交货，这件事你们没意见吧？”

　　那个为首的金星人甚为少见地沉默了一会，稍后它转回头跟其他几个同伴交流起来。在不远处的人类完全听不到它们之间的交谈内容，人们只能在旁边默默地等候着结果。又过了好一会，这些金星人终于得出一致意见，那个头领模样的金星人开口说道：

　　“……可以，请抓紧时间。”

　　闻声，桃花源幸存者们无不长出了一口气。按说这件事至此已是圆满收场，可以亲切握手道别了，问题是吴晗这个时候突然间冒出了一个念头，当下他压抑不住强烈的好奇心，说道：

　　“咳，如果不介意，我想请问，你们需要鸦片是作什么？”

　　对面的金星人令人不安地沉默了半晌，最终还是那个为首的金星人开了口，语气十分敷衍地说道：

　　“……一种嗜好品。”

　　显而易见，缺乏耐心回答好奇地球人问题的金星人，也不大情愿跟地球人透露太多讯息。或许对于它们来说，这些人类幸存者协助种植罂粟提取鸦片就已经够了，至于其他的事情，没有让地球人知晓的必要。这些金星人大概也不打算再给吴晗继续追问下去的机会，当即递过一个巴掌大小的金属圆片，不忘叮嘱说道：

　　“呼叫器。基因绑定使用，可以呼叫我们。”

　　吴晗刚一拿到这个外星高科技设备，后脚就只能无可奈何地望着金星人的飞碟急速消逝在天际。自觉碰了一个软钉子，吴晗只能无趣地揉了揉鼻子，而后他振作起精神，挥手招呼着幸存者们开始搬运眼前这些名副其实，堆积如山的货物。这些东西写在纸面上的时候只是一行字而已，等到变成实物摆在眼前，光是分类整理安放妥当，这些事情足够叫人头疼上一阵子了。

　　刨除那些小件的货物，在幸存者们眼前一字排开，悉数使用高端氢燃料电池驱动的重型卡车就称得上蔚为壮观了。这些彪悍外形堪称威猛无双，清一色的红色车头涂装，使得不少人回忆了经典动画片中变形金刚大哥大擎天柱的雄姿。

　　毫无疑问，重型卡车的造型甚是吸引眼球，幸存者中的爱车一族早已憋不住，一早围了过去看着这些车子直流口水，在私下里他们已经开始讨论谁来开一下试试手感。这种技术先进到搁在战前时代，除了大型车展之外，一般人要在十来年之后才有机会在公路上瞧见的电驱动卡车，正是吴晗等人挖空心思追求利益最大化原则的产物。当初，他们这些人可是在拟定采购清单时绞尽了脑汁算计金星人哪！

　　对于凡事都爱斤斤计较的人类来说，高科技实验室里那些不计工本的新产品，与推广普及量产后烂大街的大路货。尽管二者在技术性能上的差距绝对是天差地别，推出面世的时间也少说也要差上个十年八载，价格方面不可同日而语。问题的关键在于外星人显然对人类所谓的技术差距，明显是抱持着一种蔑视态度。的确，以外星人飞驰星宇，动辄跨越恒星系的科技水准而言，哪怕地球人的技术再发展上几百年，在人家看来还是落后得如同那些玩石器的原始部落。


第七十六章 步步为营（2）

　　既然已有自家的珠玉在前比照，外星人当然不会瞧得起地球人所谓的技术先进与落后之间的差别。

　　虽说尽管在石器时代那些原始部落的手工制品，大体上也能区分出粗制滥造和精工细作的不同档次。乃至于器具的磨制工艺精细与否，石料选取的外观和色泽等因素，无不决定着一件石器的最终价值如何。这些规则在当时生活于石器时代的人类看来，无疑是一桩天经地义的事情。若是到了后世，这种价值观就显得过于滑稽可笑。难道打磨得更精细一些的石器，就不算是石器了吗？

　　由于交易双方在价值观念上的巨大鸿沟，外星人对商品价值判断和人类真是差了可不止一条街那么远。

　　举凡是在战前时代人类业已研制成功的技术，除去那些具备直接杀伤能力的武器之外，余下的东西一概是明码实价，而且不少性能相差悬殊的商品，具体的出售价格却相差无几。

　　这些倒也罢了，为令人不解的是，原材料的价格也跟成品也是差不多同样价钱。须知，哪怕是最先进的电脑芯片也是由硅和一定量的金属所构成，而在金星人开列的价格目录中，高纯度单晶硅加上少许金属的价钱，实际跟采购一块芯片是相差无几的，这个差额就未免太离谱了电。稀奇的事情还不止这一件，一吨铝和一吨铅等价或许不稀奇，但是一吨黄金跟一吨纯铁也是等价的，这个就不能不让人咋舌了吧！

　　可是金星人开列的价钱就是这么古怪，吴晗等人闭门研究了许久，除了外星人生产成本太低，需要大量倾销之外，似乎找不出什么合理解释。到头来，他们只能很阴谋家地认定这是一种诱使地球人放弃自行制造产品的手段加以提防。

　　一穷二白的幸存者们对于原材料和设备是如饥似渴，漫说只是被怀疑为阴谋，就算是饮鸩止渴，那也得先解了燃眉之急再说。

　　窥见了外星人定价不合理的BUG，幸存者们研究了很久之后，由吴晗拍板下决心钻这个空子。于是，从外星人那里订购的设备统统要最先进的，计划中的原材料也先不要了，改为直接购进成品。反正那些技术略显落后的设备和未经加工的原料也丝毫不便宜，同样价钱之下，为啥不买更好更廉价的东西呢？

　　目送着飞碟消失在云端，吴晗收回凝视远方天际的视线，他转头看着围拢在堆积如山的物资跟前，乱哄哄地幸存者，拍手说道。

　　“你们都别玩了，抓紧时间搬东西，天色发暗，可能是要下雨。”

　　这种好似天上掉馅饼一般的美食，并非经常能碰见的。幸存者们的兴奋情绪当然是可以理解的，不过事情终归是要做。在吴晗的再三催促之下，桃花源的幸存者们像蚂蚁啃骨头一样，依靠着人海战术将堆积如小山般的货物分门别类地转移到定居点和山洞温室里储存起来。临近天色将要擦黑的时候，大部分物资已经被安置妥当。这个时候闲了下来的吴晗也有了充裕的时间，他可以好好思考一下今天发生的这些事情了。

　　“呼！看来那些金星人是真心打算谈生意，不过瞧它们的态度很奇怪，每一次都是来去匆匆的……”

　　善于思考和学习，这是天资并不超过常人的吴晗能在无数险恶风浪中求生的不二法门。神秘如外星人，吴晗也不认为它们的想法和意图是人类完全无法理解的。只不过眼下可供参考的资料严重不足，使他的推测无法继续下去。尽管如此，吴晗仍作出了一个大胆而合理的假设。从表面现象来观察，地球是这些外星人不情愿来，又不得不来的地方。那么据此推论，鸦片这种物质应该是对它们具有很强实用价值，而且无法人工合成的必需品，金星人甚至愿意为此冒任何风险。

　　当认真地将所有细节在脑海中过滤了一遍，吴晗作出了判断，自信地说道：

　　“嗯，在鸦片到手之前，它们不会作出什么对桃花源不利的事情。”

　　当确定了这些随时有能力消灭桃花源这一小撮幸存者的外星人，至少在短期之内没有采取敌意行动的可能，吴晗生出了几许如释重负的轻松感。不知不觉间，他的胳膊倚在办公桌上，悄然地进入了梦乡之中。

　　不知何时，周晨蹑手蹑脚地走了这间经过简易隔断的办公室，她望着伏案酣睡的吴晗，俏脸上挂着一丝微笑。周晨将吴晗放在一旁的外套轻轻盖在他身上，而后熄灭了桌上的台灯。

　　……

　　“当当当……”

　　铁锤不断敲击金属发出的撞击声和电焊产生的吱啦怪响混杂着，在山谷中回荡着。这群被吴晗抓了壮丁的半吊子维修工们，一面翻着手边的教科书和维修手册，一面骂骂咧咧地抱怨着某人，不过他们并没有停下手上的动作，依然挥舞着各式工具与这些体积庞大的风机较劲。正所谓是临阵磨枪不快也光。这些幸存者起码接受了短期强化技术培训，尽管称不上合格二字，充其量是修不好已经坏掉的风机，倒也还不至于把那些大体完好的风机也给修坏了，所以吴晗就放心大胆地让他们上岗，宣称是要在工作实践中继续深化掌握知识，活学活用。

　　从未没干过如此累人的体力活，梁东成的脸色不是很好，气喘吁吁，一副要死不活的样子。说来也是，类似他这种前都市白领哪里吃过这种苦头？

　　奈何梁东成身无长技，他连种地都是外行，而谈判专家的本职工作在现今这年头能派上的用场太少，一年下来少说得闲上三百六十天。桃花源目下没有养闲人的物质条件，于是梁东成被发配来参加维修队也是一件在情理之中的事情。

　　梁东成的惨象被徐昌黎看在眼里，他多少有些心中不忍，随之招呼梁东成，说道：

　　“来，老梁啊！下来喝口水，歇会再干吧！”

　　一直在来回巡视着风电站的维修进度，吴晗此时正在附近转悠着，他远远地看到徐昌黎和梁东成说话，也跟着凑了过来。卜一见到徐昌黎的面，吴晗便狡黠地一笑，打趣他说道：

　　“老徐呀！我好像听说你老婆怀孕了？”

　　其实到了如今这个时代，已经无所谓什么婚姻和家庭了，一对男女愿意走到一块生活，更多的时候仅仅是出于生计考虑，或者是相互排遣空虚寂寞。原则是合则同居，不和就散伙，起码在没有孩子之前，男女关系随便得很。如今这光景幸存者们尚且自顾不暇，要生孩子还属于比较奢侈的行为，况且人们都不太情愿背上包袱。在桃花源药房里消耗量最多的西药就是避孕药，考虑到库存药品已然迫近保质期的现实情况。许芸芸和谭笑颜两位美女大夫也就对这种大肆浪费的行为，抱着一种放任自流的消极态度。

　　大环境如此，类似徐昌黎和程露这样坚持相守，而且还准备早早生孩子的人，反倒成了旁人眼中的特殊范例。别人的眼光在徐昌黎的意识中是不需要考虑的问题，类似他这种纯粹的狂热科学家，从来就不是会委屈自己顺应别人的主。

　　当听到吴晗说起关于孩子的话题，即将升格辈分的徐昌黎笑得愈发满足，接口说道：

　　“嗯，两个多月了，明年我就要当爹了。对了，吴晗，你们两口子是不是也快了？”

　　徐昌黎提到的这个问题，说起来多少让吴晗有些尴尬。按说他和周晨结婚也有很长时间，早该有孩子了，可是吴晗自己的心结始终没有解开，每次两人在一起都采取了避孕措施，致使周晨幽怨且羡慕地看着少数女人那日渐隆起的腹部。尽管她嘴上从来没讲过什么，吴晗也知道周晨心里并不愉快，但他确实有不得已的难处。

　　迄今为止，吴晗的身体变异仍未结束，每次当他在锻炼中企图试探身体的承受极限，即使吴晗自己也会惊讶于这个极限数值门槛的再度提高。在没有看到最终结果之前，谁也不敢断言这种变异究竟是喜是忧，吴晗又怎么敢贸然让周晨怀孕呢？搞不好就是一尸两命。

　　一时间，吴晗的脑海中浮想联翩，沉默了一会，他苦笑站起身摇了摇头，没有多余的言语，转身径自走开了。

　　心情不好归心情不好，正经事还是要做的。吴晗继续在山谷中来回着巡视工作，不时停下来纠正这些半吊子维修工的危险动作，警告他们注意安全。

　　现在的工作时间非常充裕，只要幸存者们的错误操作流程没把他们自己弄死，经验这玩意迟早是可以积累出来的。总体来说，发电站的维修工作尚算顺利，一群新手摆弄着外星人提供的设备，时不时地搞出些乱子，中间还伤了不少人，总算有惊无险，没有闹出人命。

　　徐昌黎情商比较低，不意味着他是个傻瓜，毕竟傻子是不能搞科研的。当吴晗神色黯然地离开之后，经由一旁的梁东成这个混迹在职场之中游刃有余的人精在旁敲侧击地一番提醒，徐昌黎这才琢磨着过味来，敢情是因为他说错话惹得吴晗不高兴。于是，徐昌黎抱着尽快补救疏失的心思，装作散步偶遇，他又跟吴晗两个人迎面碰到了一块。


第七十七章 步步为营（3）

　　“吴晗，咱们好像还引进了一套小型太阳能发电站的设备，你打算什么时候开始安装调试啊？得抓紧时间了，再拖下去就要下雪了。”

　　要是说起别的话题，对于人情世故把握不好尺度的徐昌黎生怕抓不住重点，干脆把话题绕回他的本行，免得一错再错。其实吴晗非常清楚徐昌黎是什么样的人，刚才的无心之失吴晗也压根没放在心上。当然这也是出于对徐昌黎高看一眼的缘故，若是换一个人来说这样的话，即便吴晗不追究，只要旁人看出他的不悦神色，恐怕也不会让那些惹恼吴晗的人有什么好果子吃。

　　这时，当听到了徐昌黎没话找话的建议，吴晗哈哈一笑，摆手说道：

　　“你别咸吃萝卜淡操心了，那个太阳能发电机不是给咱们自己用的，那是给新安镇预备的，老让他们点着油灯过日子，那也不是个长久之计呀！”

　　普天之下的事情是不患寡，而患不均。这就好比华夏第二共和国刚建国那会，整天挨饿受冻的人绝对比爆发核战前的那个时代多得多，物质享受上根本不能同日而语。然而，那些生活在建国初期的人们却普遍感到快乐。套用一句文绉绉的话，应该叫做当时的人们内心充满了幸福感。究其原因其实很简单，第一是生活有了盼头，身边的各种条件都在逐步改善当中，一定会越来越好。第二是人人平等，少有人依靠特权和职务比平头百姓生活得优越，由此整个社会产生了强烈的幸福感，连带造就出了一个后来者注定无法逾越的峰值纪录。

　　其后的数十年间，在一次又一次的饥荒、运动和改革中，心灵和肉体承受了越来越多不快乐事情的人们，生活中愉快的笑声变得少了，幸福感也日趋淡漠。直至核战争爆发前的那个时间点上，仍然是总人数世界第一的十几亿人口，几乎没多少觉得自己生活幸福，而且这种幸福感的缺失，跟有钱没钱并没有必然联系，那个的穷人和富人同样缺乏幸福感，从后来者的角度观察，那真是一个无药可救的时代。

　　即使保守估计，桃花源的生活条件也要胜过新安镇数倍。譬如说洁净安全的自来水，二十四小时从不中断的电力供应，遍及家家户户的集中供暖设施，乃至于全天候的温泉水供应的洗浴设施，这些硬件设施无疑是会让新安镇的幸存者们做梦都要羡慕。截止到目前，新安镇的幸存者们还不大清楚桃花源的具体情况是怎样的，只是纸终究包不住火，哪怕消息再闭塞，这些情况新安镇人也迟早会有一天会知道。

　　若是等到新安镇的幸存者明白是自己为了维护桃花源的利益，不得不长期忍受着低劣的生活条件，承受着时刻威胁到生命安全的诸多危险。在如此的两相对比之下，要他们不产生怨恨和负面感情，那才是真正的天方夜谭。

　　与其亡羊补牢，不如未雨绸缪。吴晗不希望未来的新安镇幸存者们，由于长期遭受不公平的对待产生怨怼之心，甚至是生出别的念头。

　　任由事态发展这一步，最坚强的防御堡垒也会从内部开始崩塌，既然这种前景是可以预见的。为此，改善民生无疑是行之有效的拉拢手段，实实在在的好处远比任何画饼充饥式的宣传攻势都管用。只有让人们普遍感到日子一天天地好起来，他们才会心悦诚服地尊重现有社会秩序和领导群体，这种潜移默化的改善远比猛然间宣称要带领人们跑步进入宛若海市蜃楼般神奇的地上天堂来得切合实际。

　　毫无疑问，徐昌黎是个聪明人，只不过他的聪明才智全部体现在研究科学上面，平常的为人处世显得有所欠缺。或许是感受到了吴晗话语中的那份未尽之意，徐昌黎此时嘟囔着说道：

　　“哦！那就算了，明年应该会更好吧！”

　　说完，徐昌黎不再理会吴晗，他转头自顾自地从背包里翻出了老婆程露精心准备的爱心盒饭，开始专心致志地享受起了美餐。见状，吴晗也觉得自己肚子有点饿了，当下他干笑了两声，翻出兜里的馒头和咸菜充饥。此时已经临近中午时分，在秋日的明媚阳光照耀使人生出几分炎热的错觉。可是错觉毕竟是错觉，再有不到一个月时间，洁白无暇的大雪即将覆盖着这片草木繁茂的土地，现在的些微暖意仅仅是秋老虎在耍着它仅余的一点威风罢了。

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　随着急促的呼吸声和杂乱无章的脚步声混杂在一起，成功营造出了一种使人心烦意乱的紧张气氛。这个正在茂密灌木丛间奋力挣扎向前奔逃的年轻男子，此刻浑然不顾面颊已经被树丛中锋利的棘刺划破，淋漓鲜血不住滴下的伤情，他只知道使足全身气力拔腿飞奔。如此惊慌失措地奔命，当然不是为了锻炼身体，事实上就在这位逃亡者身后不远处也能隐约听到吵杂的人声和犬吠。

　　“快点，别放跑那小子。”

　　结成疏松散兵队形的雇佣兵们，正在有条不紊地收紧着包围圈，他们娴熟得犹如狼群围捕野兔一般自然。

　　自打雄踞三省的洪流公司和北边大青山的护矿队，以及东面的桃花源这两大对手达成了停战和解协议，正式宣告了三方结束交战状态。前段时间，那种被迫陷于两线鏖战，承受着腹背受敌窘迫状况的艰难时期总算是过去了。在孟神机的强力弹压之下，洪流公司内部的反对派也基本是以靠边站的结局收场。至于剩下的那一小撮实在冥顽不灵的家伙，要么是在外出巡逻途时发生了一些小小意外，不幸身故，再不然就是深更半夜出去散步，结果在林子里迷路走失，从此之后生不见人，死不见尸。

　　结束了巩固自身权力的残酷内部斗争之后，孟神机开始踌躇满志地规划着洪流公司的未来发展蓝图，谋求进一步扩展势力。

　　在如今这个核战后的蛮荒年代里，适宜农业耕种的荒地多得很，所以占领土地并不是促进发展的关键因素，真正有价值的是控制住那些稀缺资源和增加自身的人口基数。

　　洪流公司的雇佣兵们是一群全脱产的职业士兵，他们每天除了训练、巡逻和演习之外，其他什么事情也不干。事实上，除了杀人放火之外，他们也不擅长别的工作。由此，诸如包括粮食和生活必需品，以及武器弹药都需要足够的人手才能保证生产供应。如此一来，原先抓到的那些奴隶人数就显得不大够用了，接下来发生的事情便顺理成章了。

　　洪流公司依据在撒哈拉以南非洲的丰富殖民经验，派出了数支抓捕奴隶的队伍，以拉网的方式对实际控制区的南部发动了一场大规模的持续扫荡行动。这片区域虽说没有大型定居点，不过十数人的小团体为数不少，这些人便成为了洪流公司缔造霸业计划的第一批受害者。

　　尽管出生在新大陆，可是受到祖辈们潜移默化的影响，孟神机依然偏好东方文化，他甚至还考取了历史学的博士学位，绝非如某些人想象中那样四肢发达，头脑简单的无智莽夫。身为一名研究历史的学者，孟神机当然清楚奴隶劳动抹杀了劳动者的自主性和积极性，不适宜作为一种长期统治手段延续下去。可是问题在于，那些支持他上位的党羽们，对目前这种予取予求的现状感到满意。纵然是孟神机本人也不愿冒着激起手下不满的风险，发起一场前途未卜的体制改革运动，因此这些被抓住的人仍一如既往地被投入到集中营里从事强制劳动。

　　这个正在死命奔跑的年轻人，或许不清楚后面这些人抓到他想干什么，不过有一点很清楚，早先被这些人抓走的幸存者就再也没有一个人活着回来过。假如不想把自身的命运交托给未知的话，那么这种罄尽体力的亡命奔跑就是他唯一可以选择的挣扎方式。

　　“呼呼呼……”

　　无论个人求生的意志何等顽强不屈，作为生物体的人类体能终究是有限的，当运动量达到承受极限，年轻人呼吸愈发急促，他的双腿仿如灌了铅般沉重。长时间的奔跑和紧张情绪几乎耗竭了年轻人的体力，现在他仅仅是凭着一股不甘的精神支撑着极度疲惫的身躯没有倒下。

　　正当年轻人艰难地挣扎着，不肯向命运屈服之际，忽然在他前面的灌木丛猛地晃动了一下，跟着传来一声喝问：

　　“站住，什么人？”

　　面对着影影绰绰的人影和枪栓拉动发出的清脆金属撞击声，这个筋疲力尽的年轻人赖以维系的那一丝精神也随之被绝望地击溃了，他眼前一黑，随即便一头瘫倒在地。


第七十八章 步步为营（4）

　　时间也不知过去了多久，昏倒的年轻人在肌体本能地干渴欲望的驱使下，从昏迷缓缓苏醒过来。此刻呈现在他眼前的是一片漆黑，唯有天空中的繁星如此地明亮炫烂。在战前那个时代里，被都市光害搞得变成故老传说的银河，宛若一条泛着乳白色的大河壮观地横亘在漆黑的夜空中。只是如此美丽的星空美景并未让年轻人感到陶醉，不管是何等壮丽的景致，一般人只要看得多也就习以为常了，何况他现在口渴得厉害只想喝水，而不是冲着每晚都能看到的星星大发感慨。

　　“小子，你醒了。”

　　这时，由旁边的黑暗中传来了一个男人的声音。已然回忆起昏倒前发生的那一幕，年轻人脸色骤然变得惨白，不用问，肯定是落到了那些人手里。当预感到自己即将大难临头的年轻人，充满戒惧地盯着声音传来的角落，反问说道：

　　“你是谁？”

　　由于脱水导致的极度干渴，致使这名年轻人的嗓音听上去是如此沙哑低沉，好像是在用钢锉摩擦着一面破锣，以至于连他自己都觉得这个声音异常陌生和古怪。只不过眼下已经顾不上考虑类似声音沙哑的问题，这个年轻人惊恐而忐忑地望着黑暗中那个正在向自己走近的身影，一颗本就不安的心中不由得充满了无尽恐惧。

　　“嘿，我说小子，你也太不懂礼貌了吧！问别人的名字之前，总该记得先自我介绍一下，对不对？”

　　随着黑暗中“咔哒”一声地脆响，立刻把年轻人吓得浑身一哆嗦。随着复古款式的燃油打火机被火石引燃，橘黄色的火苗腾地一下窜起老高，闪烁的火光依稀照亮了年轻人那张略显苍白的脸颊，以及在他对面的那个男人可说是毫无特色的大众脸。

　　望着近在咫尺的这个男人的面孔，年轻人情不自禁地退后了半步，而后他才想起回答说道：

　　“我……叫苗……苗景田。”

　　闻声，已然装了半天酷的吴晗放声大笑起来，随之轻轻一摆手，说道：

　　“哈哈哈哈，看样子你是口渴了。来，先喝杯水，润润喉咙。”

　　强烈的口渴感觉实在叫人难熬，此刻生理需要压倒了苗景田对眼前这个身份来历不明人物的疑忌和畏惧，他手脚麻利地接过吴晗递过来的水壶，一仰头把整壶水直接倒进了胃里，在这个过程中嘴唇甚至没有沾到水滴。见状，吴晗淡然地一笑，继续说道：

　　“来，说说吧！你老家是哪里的？”

　　在一旁上下打量审视着这个侥幸逃脱了洪流公司捕奴队魔爪的年轻人，吴晗眯缝着的双眼中闪动着莫测的光芒，正在盘算着这张牌能为桃花源带来什么好处。最近洪流公司开始大肆扫荡劫掠人口，充实集中营的劳动力资源，那些零散的幸存者小群体几乎消失殆尽，洪流公司的势力则迅速膨胀起来，听说北面的护矿队方面也采取了类似的举措，只是在执行措施和待遇方面稍微温和了一些。此消彼长之下，原本就处于弱势一方的桃花源就显得愈发脆弱了。

　　不管是护矿队也好，洪流公司也罢，全都是些如狼似虎的狠角色。一旦他们认为不需要付出太大代价就能吞并最弱小的邻居，那么桃花源的末日就要降临了。

　　既然由吴晗率领着桃花源的一众幸存者们在南北两个强邻的势力夹缝中求存，他就不得不按照这个位置的具体要求思考问题，暂且把个人的好恶观点全部抛在脑后，否则他就是天底下最大的白痴。正所谓屁股决定脑袋，利益决定立场。哪怕是道德层面完美无瑕的圣人，只要在谋划大事时不能从纯粹的公心出发，拘泥于个人的道德好恶，甭问，那就是最大的不称职和渎职了。

　　手握着杯子，苗景田的内心忐忑，他的目光在四周扫来扫去，一副惊魂未定的样子。刚经历了一场惊心动魄的追逐战，那种浑身脱力后的酸痛感至今尚未消退。眼前的这个家伙样子神秘兮兮的，不知是什么来路，难道是那些追捕者故意设下的骗局吗？

　　天生一副大嘴巴的苗景田喝完了水，重又对吴晗产生了难以言表的恐惧感。在他想来，自己肯定是落到了那些专门掳人的家伙手里，这个貌似忠厚的大众脸未见得是什么好货色，也许是被派来套话的。若非适才身体因剧烈运动所产生的肌肉酸痛感持久不曾消退，苗景田的两腿酸得根本抬不起来，他真恨不得现在就立刻逃离这些吃人不吐骨头的恶魔之手。

　　怀着种种揣测心思，苗景田犹豫了一会，方才低声说道：

　　“我是江南……皖省人。”

　　这时，吴晗拍了拍手，两个神采魁梧的壮汉来到苗景田跟前，他们俩摆出一副虎视眈眈的模样。不顾苗景田脸色发青的表现，吴晗笑着说道：

　　“呵呵呵呵，既然来了，不要急着走，相信你很快会发现，我们这里跟你想的不太一样。”

　　说罢，吴晗冲着两个壮汉比划了一个手势，随即两人上前一左一右架起了欲逃无力的苗景田，直接把他架走了。

　　战后的这个蛮荒无序的时代是人们生计艰难的特殊时期，也容不下太多的仁慈，当然也没有所谓的人道主义好讲。

　　在如此时代背景下，洪流公司和大青山护矿队虽有两位强有力的领导者孟神机和王超，毕竟还要受到来自组织内部的掣肘，他们的个人权威还达不到一言九鼎的地步。反而是貌似很民主的桃花源，一切生杀大权悉数掌握在吴晗一个人手里。一切关键决策，实际都是他个人的考量结果，即便要替换掉某个重要部门负责人，只要吴晗一开口，当事人就得立刻下台，在这中间连反对的声音都听不到。按道理讲，如此高压统治早该引起不满，不过吴晗的手腕老辣，行事滴水不漏，甚至使幸存者们生出了强烈的幸福感，此间种种真是叫人啼笑皆非。

　　苗景田只是一个小卒子，只是他既然在被追捕的逃亡过程中慌不择路闯进桃花源的控制区，跟着被巡逻队发现。由此，引发了桃花源巡逻队和洪流公司捕奴队之间的长时间对峙，现下擦枪走火的危机虽已成功化解，不过如何处置苗景田仍然是一桩叫人头疼的事情。

　　“你们几个看紧这小子，回到桃花源之前千万别让他溜了，暂时按一般人的生活标准提供食品和日用品。”

　　考虑再三之后，吴晗决定把苗景田留下，起码作为一个向桃花源幸存者们介绍洪流公司诸多暴行的活动宣传品，他的存在价值还是不低的。于是，吴晗吩咐负责看管苗景田的几个人，一路上要好生照看着他，中间不要出了什么岔子。

　　现下需要吴晗操心的事情很多，处理完这起由苗景田引发的意外事件，前不久急匆匆杀到西部与洪流公司毗邻地区的狩猎队开始转头打道回府。洪流公司和护矿队正忙着拓展地盘，增加人口基数，一个向北发展，一个向南巩固，实力与日俱增。只有桃花源属于先天不足，即使有心效法他们两家搞扩张，那也注定是徒劳无益的。

　　吴晗跟所有他认为有点脑子的幸存者依次恳谈之后，确定了现阶段桃花源的发展重点，将改善民生和消化外星人的技术设备放在首位。既然在数量上注定无法超越两家邻居，那么只能在质量的层面加以平衡了。

　　本着质量第一的发展方针，桃花源的生活水准一路攀升，在某些方面接近了战前时期中小城市的平均水平。这种策略的最终结果如何，目前没人敢于断言，只能由时间来检验正确与否。

　　不知到底是出于人道主义精神，或者是担心人类得到先进武器之后用来对付自己，抑或是其他可能的理由和原因。总之，那些行踪诡秘的外星人一早便剔除了出售商品目录当中，所有涉及到杀伤性武器条目。当然，类似菜刀和斧子这样的冷兵器暂时还不包括在内。可是即使欠缺了武器装备这一大类的选项，在这份堪称包罗万象的目录中，剩余的货物品种仍然多得令人为之目眩，可说是汇集了战前时代人类科技文明的精华所在。

　　外星人列出的那些门类繁多的新奇高科技产品，只有幸存者们从来没听过也没见过的新鲜玩艺，绝没有他们知晓，在目录里面找不到产品的反面范例。当然，只有武器装备例外。吴晗在征求了桃花源幸存者们的集体意见之后，在采购清单中专门列出了娱乐设施的选项。如此一来，包括一座可供三千名观众同时观影的强悍影院系统，ktv自助点唱系统在内的诸多娱乐设施，在阔别许久之后，重新回到了幸存者们的日常生活中。

　　“让我一次……爱个够……”

　　由前边娱乐中心里隐约传来的那位业余歌手中气十足，且极具穿透力，但音调仿如鬼哭狼嚎般的动人歌喉。刚刚从西面解决了逃亡者危机，洗漱更衣后的吴晗，品味着他那叫人丝毫不敢恭维的破锣嗓音，也禁不住打了个寒战，他可没兴趣欣赏这位仁兄的自娱自乐。随即，吴晗在娱乐中心门口停下了脚步，抬手拦住一位正准备进门的幸存者，请他帮忙带话叫周晨出来。


第七十九章 雾里看花（1）

　　大约过了几分钟之后，手里端着一杯冰镇汽水的周晨姿态优雅地站在娱乐中心门前，她的视线来回扫视，好不容易在僻静的拐角处发现了吴晗驻足沉思的背影。缓步来到吴晗跟前，周晨微笑着拍了他一下，说道：

　　“来了，为什么不进去？”

　　闻声，吴晗苦笑着连连摆手，说道：

　　“你饶了我吧！这位的金嗓子，一般人可消受不起。这边太吵了，咱们到外面走走吧！”

　　“嗯！”

　　纵然是生活在如今这个洪荒怪兽横行的特殊时期，桃花源的安全环境还是不错的，即使离开定居点的高大围墙保护，只要幸存者们的活动范围不超出山谷，人身安全基本无碍。那些凶悍的怪兽们也并非是全然没有智慧，类似记吃不记打这种事情还不至于发生在它们身上，对于哪些家伙是不好惹的，怪兽们同样具有良好记忆力。

　　与洪流公司达成和解停战后，吴晗率领着桃花源的狩猎队，开始周而复始地对周边数十里的区域进行持续扫荡清理。清剿行动不但消灭了许多怪兽，也打跑了不少。

　　渐渐地，周围的怪兽们似乎也弄明白了这片土地是属于某种强大生物的地盘，需要敬而远之。如今那些食肉性猛兽只要不是饿极了，抑或是走投无路，极少会主动侵入吴晗划定的安全区范围内，桃花源山谷更是一个绝对的禁区。

　　今夜吴晗和周晨手牵着手，夫妻两人肩并肩乘着皎洁的月色，沿着石子铺就的小径在山谷中漫步，倾听着秋风吹落树叶的沙沙声。眼前的一切美好得仿如梦幻，似乎又回到了那个物欲横流，却也灯红酒绿的繁荣岁月。

　　花前月下本是一件很浪漫的事情，适宜培养感情，不过吴晗的情商偏低，他好像没有意识到周晨会陶醉在这种氛围之中，自顾自地挑起话头，大煞风景地说到了公事。吴晗叹息了一声，说道：

　　“今天谢浚那组巡逻队跟洪流公司的人马直接顶上了，差一点就打起来了。搞这么大的阵仗只为了一个从洪流公司手里跑出来的小子，你说到底值不值得？唉，害得我专程跑了一趟，不过我已经做主把那个小子留下了。”

　　周晨的螓首轻轻靠在吴晗肩上，她正享受着难得的片刻温存，此刻却被吴晗不知趣地打断了。对于这个男人一贯的不解风情，周晨已经是没话好说了，她不悦地哼了一声。周晨到底是见过大世面的，这种卿卿我我的感觉虽然很美好，也不至于成为她唯一的人生追求。于是，低下头思索理顺思路，稍后周晨轻笑着说道：

　　“竟然把他留下？喂，你好像不是那种爱心和正义感泛滥的好人哪！”

　　听到自家老婆的小小讥讽，吴晗不置可否地一笑，转身张开臂膀搂住周晨，蛮横地在她的额头上亲了一下，如此举动，自是惹来周晨不依地笑闹。

　　为公者，无私德。当一个人处在某个特定位置上，那么就无所谓个人的好恶和道德标准了，只能是按照自己的身份行事。既然吴晗身为桃花源的领导者，他就有义务强化组织的凝聚力和向心力，弥合分歧与平抑不满。当下以苗景田为代表的那些零散幸存者的凄惨遭遇，足够教育那些想法天真的人们，千万不可以对如狼似虎的两位邻居抱有任何不切实际的幻想。吴晗相信这个请出受害者现身说法的妙招，可以唤起桃花源人在这个时代生存下来所应有的觉悟和意识。

　　事实上，吴晗这种宣传鼓动的手段非常之老套，而且毫无新意。已是被独裁者们用烂了的愚民手段，技术含量低得惨不忍睹。

　　无知的民众不断被宣传鼓动，外面是一片水深火热，所有人都在痛苦中煎熬。只有你们的运气不错，生活在地上天堂一般的幸福国度里，外面那些受苦受难的人正期待着过上你们这样的好日子呢！

　　如此宣传的内容究竟真实与否，那些身处讯息封闭环境之中的人根本无从选择和分辨，更不可能揭开谎言和真相之间的迷雾，他们只有被动接受的权利，这也是许多穷横国家的立国之本。相形之下，那些披着民主外衣的愚民宣传更具隐蔽性，杀伤力也更大。已然被大财团和财阀家族幕后操控的媒体，尽管一贯彪炳自己绝不撒谎，却能通过剪切拼接事实的春秋笔法，歪曲事实真相，或者是凭空捏造压根就不存在的东西，最后再配合以铺天盖地的立体轰炸式宣传攻势，足以达到比前者更强的宣传效果。说不得，这二者当真是有异曲同工之妙。

　　虽说这些上位者们的诸多把戏，各有各的高招，玩得花样百出，但不妨一言以蔽之，天下的乌鸦它一般黑呀！

　　这个时候，揭破了吴晗那点小把戏，周晨正笑着抬起头，准备说点什么，她脸上的表情却在一瞬间凝固了，眼睛呆呆地望着吴晗的背后。

　　见状，吴晗也察觉到异样状况，快速转回身面对未知，在此刻他仍不忘将周晨掩藏在自己的身后。当真是怪事虽然年年有，今年特别多？前些时候，见识了一回外星人华丽降临地球的精彩戏码，吴晗本以为自己也算是开过眼界，见过世面的一号人物了，不过当他再度面对头顶这艘体积庞大如山岳的不明飞行物时，仍然止不住感到一阵发自心底的战栗。

　　“叮咚！叮咚！”

　　伴随着阵阵悦耳的音响效果，这艘通体闪烁着五彩光环的巨大纺锤形飞船，开始逐步降低飞行轨道，直至由船体底部缓慢拉伸出的一条金属管道距离地面不足一米，这艘庞然大物才停止了移动。饶是接触过那些性情古板到一丝不苟地步的金星人，周晨仍旧无法摆脱多年来业已形成的对外星人的那份恐惧感，她惊叫了一声，将头缩回吴晗肩膀后面连眼睛不敢露出来。

　　事到如今，吴晗的表现倒是尚显镇定，他挺直了腰杆，很有几份革命义士面对铡刀从容赴死的刚毅气度。

　　在一声气体溢出的怪响之后，几个身体圆滚滚的肥硕家伙，成群结伙地蹦蹦跳跳地从纺锤形飞船底部那根金属管里面“滚”了出来。完全不同于金星人和地球人类外形极为相似的先例，今天的这群天外来客，造型更符合人类对神秘外星人的臆想，它们那椭圆球形的身体外形使得活动方式显得极为诡异，与其说是这些家伙在走路，倒不如说是几个大皮球在地上弹跳前进。

　　面对着如此局面，冷汗从吴晗的头顶发丝间冒出，他身上的衣衫也顿时被汗水浸湿了一大片。压抑住这份本能的惊恐，吴晗微笑着说道：

　　“请问你们是谁？”

　　考虑到天外来客的平均技术水平肯定是在地球人类之上，吴晗丝毫不怀疑眼前这些体表呈现蓝紫色的大皮球，手里没有类似翻译机之类的小玩意。果不其然，稍后其中的一个“大皮球”皮肤扭动了一下，一个黑色的机械装置由它那分不清脑袋、躯干和四肢的身体里突然冒了出来，随之这个小装置发出了标准得足以聘美电台播音员地悦耳音色，说道：

　　“地球人，你们好，我们是一群友好的星际商人，不是那些卑劣的掠夺者和走私贩子，我想你们不介意我们到访带来的小小惊喜吧？”

　　显而易见，吴晗面前的这些大皮球对人类语言掌握得很好，至少熟练程度远在那些磕磕巴巴的金星人之上，假如闭上眼睛不去看它们的外表，吴晗甚至不会觉得自己是在与某种外星智慧生物交流。说不得，这批外形古怪的外星人要比那些古板寡言的金星人健谈得多，它们那风趣而流利的语言很快便化解了周晨心中的恐惧情绪，她从吴晗身后探出头来好奇地看着这些天外来客。吴晗则始终保持着开始时的那副淡定模样，不动声色地注视着这些天外来客，努力开动脑筋分析着它们的一举一动。

　　“你们也是星际商人？请问，金星人你们知道吗？”

　　同行是冤家。这句话大约在外星人身上也通用，当听到吴晗提到了金星人，他敏锐地感觉到这些圆滚滚的家伙在此时迟疑了一下，然后那个开动翻译机的“大皮球”回答说道：

　　“呵呵呵呵，请放心，我们木星人不像那些金星人，死板得一点幽默感都没有。”

　　这些自称是木星人的天外来客，平均的身高不超过一米二，它们的体表则呈现从蓝紫到蓝黑深浅不等的条纹颜色变化，论及外形它们可是比金星人吓人多了。若是一群普通人突然对上模样如此古怪的家伙，大概不用开口谈什么，腿就已经先吓软了，倒是见过点世面的吴晗尚能稳定下情绪，试探性地接口说道：

　　“那么，你们也是要跟我们作交易了？”

　　这些木星人倒也爽快，马上说道：

　　“听说这里有蜂蜜是吗？”

　　当闻听此言，在吴晗的脑海中霎时间电闪雷鸣，他马上想到了一些先前被忽略掉的细节。沉默了片刻，吴晗沉声说道：

　　“相信我们这里，不是你们登陆地球上的第一站吧？”

　　“大皮球”们对人类的语言掌握得的确不错，吴晗的言外之意也被正确解读出来，开着翻译机的那个木星人说道：

　　“是的，我们已经有几家固定供货商，可是他们提供的蜂蜜数量太少，我们必需再多找一些供应者。”

　　当听到了这里，吴晗也只能报以无奈地笑容。前面的金星人也是这样，它们那些稀奇想法是地球人猜不透的。很快，吴晗振作起精神，询问说道：

　　“既然你们很需要蜂蜜，那为什么不自己养蜜蜂呢？”


第八十章 雾里看花（2）

　　与之相类似的问题，其实在不久之前的交易中，怀疑心很大的吴晗也向索要鸦片的金星人提出过，但是那些闷葫芦似的家伙干脆没搭茬。既然这些木星人的话比较多，吴晗觉得不妨试试，看能否从它们这里窥探到更多的内情，总被蒙在鼓里，这种感觉实在太糟了。面对着吴晗的这个问题，前方的几个木星人立刻聚拢在一起，看到它们皮肤的颜色和条纹深浅急剧变化，似乎可以推测发生了一场激烈争论。又过了一会，那位负责出面交涉的木星人给出了答复，说道：

　　“……物种原产地……限制……物种生活在充满……的特殊环境中，除了地球可以……模拟环境技术……难以完成……”

　　在木星人这段并不算长的解释中，夹杂着大量非人类语言的词汇，即使刨除掉这些由于语言限制无法理解的部分，透露出来的内幕也足够让吴晗知晓很多事情了。据说在华夏南方某地特产的一种白蜡虫生性奇特，只要离开它们的原产地就无法继续结出白蜡。莫非这种特殊例子也具有某种人类未知的普遍性，蜜蜂和罂粟竟然是离开地球的环境就不能再繁衍生长下去？从前也没听说在太空实验室里有这种状况啊！

　　不管怎么样，木星人的交涉态度总是比冷冰冰的金星人更友好一些，吴晗也不敢怠慢它们，经过仔细思量之后，开口说道：

　　“我们的蜂蜜存货不多，你们想怎么交易？”

　　这回一开口，吴晗便隐晦地提高了交易门槛，明里是说蜂蜜存货不多，实质上是在提高对木星人的要价。蜂蜜是一种效果很好的滋补品，幸存者们平常根本舍不得喝，全攒起来留给病号和供应数量稀少的婴幼儿。虽说蜂蜜很受重视，不过要能用来换取更多资源改善民生条件的话，相信大部分人是不会反对这门生意的。

　　如此漫天要价的行为，这些长相好似大皮球的木星人没有在意，回答说道：

　　“有多少要多少。你们想要什么来交换？这是联盟贸易许可商品的清单，自己选吧！”

　　果然是跟前次与金星人进行交易时一样，模样差不多的那种薄膜被塞进吴晗的手里，草草扫了一眼，发现其中内容跟金星人列出的那份商品名录大同小异，技术标准卡得很严。见此情景，吴晗又联想到刚才木星人所说联盟许可云云，不禁产生出疑问，说道：

　　“请问，这个联盟贸易许可是什么意思？”

　　“银河贸易联盟禁止所有的缔约成员文明，向低于其自身文明的未开化星球，转让或变相转让超出对方科技水准的技术和设备，同时禁止转让杀伤性武器和其他违禁品。哈哈，你看，就这么简单。”

　　外星人一直是潜藏在浓重的神秘气氛之中，它们的背景也是吴晗的智慧无法参透的，现下趁着木星人似乎乐于与人类交流的当口，吴晗顺势提出了这个问题，无非是要知悉金星人和这些木星人同样遵循的规则是从何而来。若是换成了那些古板而不易沟通的金星人来回答，估计吴晗的问题铁定是石沉大海的下场，不过木星人大概要比金星人好讲话一些。虽说这个问题也有些敏感性，犹豫了一会，健谈的木星人还是开了尊口予以澄清。

　　吴晗神色木然地点了点头。银河贸易联盟？光是听名字就觉得牛x的不得了，禁不住叫人回忆起了星球大战系列电影中，被西斯首脑一路利用，最后卸磨杀驴干掉的愚蠢贸易联盟，该不会那位好莱坞大导演也是外星人出身吧？

　　在不怀好意地揣测了一番之后，吴晗再次提出了另外一个使他困惑的难题，说道：

　　“请问，在太阳系里到底有多少个文明？”

　　登陆桃花源的这两拨外星人，一伙自称来自金星，一伙是来自木星，显然比起什么半人马座之类的遥远地方，同在太阳系内的这几个大行星的确算得上是人类的近邻了。这些跟雨后春笋般不断冒出来的外星邻居，当然勾起了吴晗的好奇心，究竟有多少外星人盘踞在地球附近？当然，在最初提问时，吴晗没敢指望木星人能竹筒倒豆子，只要它们肯稍微泄露一点口风，今后有的是机会套话，只是木星人突如其来地坦白，委实叫人始料不及呀！

　　“如果不加上你们地球人的话，原生文明有六个，外来的迁移文明十一个，已消亡文明也有七个。那些我们也不知道底细的过路客，就不好统计了。”

　　前次金星人的造访活动已经给吴晗打了一剂预防针，在距离地球如此之近的行星上就存在着高度发达文明，自诩科技进步的人类丝毫不曾察觉，那么请问火星呢？木星呢？土星呢？在太阳系的范围内，论及星球环境比硫酸云密布，平均温度高达四百多度的金星更适宜生命存在的地方多得是，因此当听到这个虽然劲爆，却已不会使人过于意外的答案，吴晗深深叹息一声。

　　吴晗的感慨当然不是针对木星人，而是惋惜人类的科学家。他们信誓旦旦地宣称，地球以外存在高等智慧文明，单纯从概率角度分析是很低的。现在听着木星人爆料吴晗才晓得，敢情太阳系以内的高等文明都快凑成好几桌麻将了，那要多少是多呀？

　　大约是瞧出了吴晗对这个消息的震惊程度，这些木星人很善解人意地解释说道：

　　“请不要误会，在其他的恒星系通常是不会出现这样大密度的文明分布，我们的太阳系是个比较特殊的地方。”

　　太阳系很特殊？按照人类天文学研究来看，太阳是一颗很标准的中等大小恒星，构成太阳和八大行星的物质与宇宙中其他的星体别无二致，何谈特殊？突然之间，在吴晗的脑海中闪过一幕画面，那不可思议的白光和飞速进化生长的动植物，他倒吸一口凉气，说道：

　　“你们……是说某种超自然的力量吗？”

　　吴晗这辈子接触过的最不可思议的事情，头一桩当然是先后两次跟外星人做买卖，第二位就得说到被那颗大眼珠吓得魂不附体的窘迫经历。假如要把这二者联系起来，并没有外人想象的那么难，起码对吴晗来说，这两件事情同样是他永生难忘的回忆。然而，随着吴晗慢吞吞地一句反问脱口而出，场面却发生了极具戏剧性的变化。

　　“什么？你跟那个……接触过。”

　　身体外观呈现出椭圆球形的木星人，此刻再也顾不得保持高等文明的高傲姿态，这几个大皮球连滚带爬地退出好远一段距离。透过翻译器发出的颤抖声音，吴晗分明能能听出那种难以名状的恐惧和抑制不住的惊骇情绪。你们也不至于吓成这熊样吧！吴晗不无诧异地看着这些皮肤几乎全部呈现出灰白色的木星人，正打算跟它们询问这种变故的缘由。

　　木星人凑在一块商议了一下，那个架着翻译机的家伙开口说道：

　　“……记得你说过的话，我们明天这个时候会再来，准备好蜂蜜。”

　　这些木星人离去时的行色之匆忙，狼狈得好似在逃难，这一幕场景给吴晗留下了更深的怀疑和困惑，那道白光如此可怕吗？任凭一个人的智慧如何深远，对于那些全然不了解的事物，也是注定分析不出个子午卯酉的。

　　呆呆地想了一会，仍旧找不出问题的答案，吴晗正在苦恼地挠着头，旁边一直没作声的周晨此时忽然开了口，说道：

　　“别想了，咱们回去吧！”

　　假如不计吴晗那非人体质，其实周晨的综合能力一点也不逊于他。只是周晨深谙不该强出头的道理，尤其是在当前这种错综复杂的局面之下，桃花源只能有一个声音领导大家前进，况且她实在没必要跟吴晗争夺控制权。尽管如此，周晨也不是甘当花瓶的无用角色，在刚才她一刻不停地分析着木星人所提供的情报，以及观察着它们的各种反应，准备作为参考资料收纳起来。这些举动耗费心神之多，已经让周晨的身体感到吃不消了。

　　当听到周晨的劝慰，吴晗冲着她笑了笑，点头应了一声。这次外出散步偶遇木星人，后续发生的一系列变故更是叫人忐忑不安。透支了大量精神，周晨回到卧室便迷迷糊糊地躺在床上。她没有吴晗那种变态的恢复力，海量心算负荷极为惊人，仅仅是神思疲倦已经挺幸运了。

　　这时，吴晗也发现了周晨出现的异常状况，轻抚着周晨的面颊，十分心痛地望着她那略显失神的眸子，劝慰说道：

　　“你又逞强了，早点睡，别再胡思乱想。”

　　说着，吴晗准备起身去跟徐昌黎碰头商议适才木星人到访的事情，周晨则露出少有地柔弱姿态，呻吟着说道：

　　“别走……”

　　“好，我不走。”

　　紧紧依偎在吴晗怀中，周晨感受着他的体温和气息，渐渐舒缓了情绪，进入到深沉的梦乡之中。正值夜深人静之际，吴晗身子半躺在床上，怀中搂着沉沉睡去的周晨，他尽量使自己的身躯保持在静止状态，而脑海中的思维则在以完全相反地持续飞速运转着，未曾须臾停歇。

　　吴晗正在思考着关于未来的事情，完全不可预知和把握的未来，从未像这一刻令他感到无限茫然。


第八十一章 雾里看花（3）

　　一直以来，吴晗始终是抱着一种乐观向上的积极态度面对生活，毕竟身边的一切事物都在朝着好的方向发展。

　　诸如说像是核战争和核冬天，以及大洪水这样的大灾难都已经过去了，幸存者群体之间的矛盾也并非是不可调和，似乎所有苦难终有结束之日。然而，随着两波外星人的相继粉墨登场，幸存者们的处境变得尴尬起来。如果这些外星人起意占领地球，那么人类只能承认既成事实，没有反抗之力，但它们偏偏没有这样做的意思，其间的种种匪夷所思之处，自然是叫人煞费思量。

　　不久前，当吴晗目睹了外形酷似“大皮球”的木星人，在听闻那种超自然力量时的不堪表现，倒是让他觉察了一些从前被忽略掉的讯息。即使文明程度远高于人类，外星人也不是无所畏惧，起码在无法形容和理解的事物面前，人类和外星人同样是怀着深深恐惧的渺小生命。

　　凡人皆有心魔，当然这是佛家的说法。解释得通俗点，就是说一个人人心里总有一道自己迈不过去的坎，不能战胜心魔的人没有资格成为一名真正的强者。

　　许多人都有误解，认为强大就等同于力量，有了力量自然就是强者，其实不然。强者不是因为拥有了过人的力量才变强，强者的本质是不断超越地自我局限，保持着内心深处那份追求探索真理，永不会停息的源动力，同时维持一份自由意志不受任何外力的支配和摆布。

　　这种强者精神的杰出代表就是那位神话传说中的刑天，即便身死魂灭也要挥舞着干戚与强敌奋战到底。唯有具备了与力量相比，更为令人叹服的不屈精神，才是强者之所以变得强大的根源所在。那些徒有一身蛮力，没有相匹配意志的人，哪怕是强得毁天灭地，也不足以成为令人信服的强者。这些伪劣产品一旦撞见真正的强者立刻就会相形见拙，出现一触即溃的凄惨下场。

　　面对着当下如怒海操舟般的复杂情况，怀抱着入睡的妻子，吴晗心中难免生出深深的无力感。的确，论及实力他要比常人强得多，可那又如何。木星人同样掌握着比人类先进得不是一星半点的外星科技，它们能驾驶着宇宙飞船遨游星海，可是真碰上了无法抗拒的存在，它们那一副屁滚尿流的惨象，跟一帮在街头被人暴打的小混混也没啥两样啊！

　　“不，哪怕只为你，也值得。”

　　正当吴晗的面色随着心潮起伏而变化，良久，恰逢心神交战之际，在不经意间他垂下头看到了周晨眉头紧锁的那张俏脸。恍然犹如打开一扇天窗，吴晗由无尽黑暗之中抽身而出，他得到了一丝明悟。

　　男人要有担当，不是说养家糊口那点破事，而是要明知不可为而为之，生命奋战到最后一息仍不放弃，也不是为了自己，而是为了挚爱的家人，这才是真男人。

　　自幼丧亲，对于亲情的渴求，吴晗自然有着一份比起常人更加深刻的认识。当此时默然解开心结，吴晗精神终于得以放松下来。虽然搂着体重不算超标的周晨算不上负担，但是长时间无法移动身体所产生的麻痹感，仍旧是无可避免的。不愿惊醒怀中睡熟的周晨，吴晗谨慎地控制着动作幅度，微微调整了自己姿势，然后背靠在床头闭上了眼睛。

　　……

　　翌日清晨。

　　桃花源幸存者们按照在这个时代逐渐养成的早起习惯，天色才刚朦朦亮就已经有人起床出来活动了。按照吴晗昨天深夜里通知下来的紧急任务，负责养蜂的这一组人马，天不亮便起来开始忙活。几个人摆弄着土制离心机取出了蜂脾中积存的蜂蜜，经过了简单过滤和筛选处理后的纯净蜂蜜，就装在这一排不锈钢的金属罐里摆在吴晗面前，等候着他的检验。

　　低头瞧了瞧这些罐子，吴晗不太放心地说道：

　　“全都弄来了？”

　　尽管吴晗平时不是太严肃，不过当他板着脸的时候，敢靠过来近讲话的人的确不多。养蜂组的小组长这个时候被组员们推出来答话，面对着吴晗，他结结巴巴地说道：

　　“嗯，都……都在这了。”

　　闻声，吴晗点了点头，他抬头观察着天色，而后说道：

　　“你们愿意留下开眼界的，可以留下，不愿意的话，现在就可以走了。”

　　话音未落，这几位幸存者如蒙大赦一般，二话不说便忙不迭地闪人了。他们可没有那些疯狂科学家的兴趣爱好，非得要跟那些外星人搞什么友好会见，到了如今这年月自个能好好活着就比什么都强啊！所谓叶公好龙也不是古人独享的专利技术，别看战前许多人在穷极无聊的时候，对于外星人、金字塔、百慕大三角、野人之类的神秘主义话题谈兴不减。倘若真要他们跟这些神秘莫测的事物来一次零距离地亲密接触，估计百分之九十五的人都要立刻打退堂鼓。

　　要说这个现象也没什么好大惊小怪的，神秘未知本来就是人类恐惧产生的根源之一，尤其是对上那些人类几乎是一无所知，长相怪异的外星人，真正有勇气直面这些天外来客侃侃而谈的人，若不是神经太大条，就是当真猛得不一般。

　　丝毫没感到惊讶地目送着几个人飞快跑掉，吴晗转过头对身边拉着他的手臂，坚持要陪着同来的周晨，表情苦恼地说道：

　　“你也回去吧！”

　　“不，我要陪着你。”

　　与周晨四目相对，吴晗只觉一股暖流滋润心田，他禁不住微笑起来，感觉到周晨的手指似乎又紧了几分。瞧着周晨和吴晗一副有情饮水饱的肉麻模样，始终没出声的孙萌此刻着实有些不悦，她插嘴说道：

　　“喂，我说不要没事搞出一副你侬我侬的样子好吧！人家可还是孤家寡人，你们不好太刺激别人哟！”

　　吴晗瞥了孙萌一眼，没好气地说道：

　　“嗯，好像不是我要求你跟着来的，既然来了就别那么多废话，安静点等着。”

　　向来喜欢跟吴晗抬杠，孙萌正待反唇相讥却骤然变了脸色，她抬手指向远方的天空，声音微微颤抖着说道：

　　“……呃，飞碟来了。”

　　尽管木星人上次离开时那一副像是被鬼撵的狼狈模样，在旁人看来着实有些难堪，不过它们到底没有食言，如约依照双方定下的时间准时现身了。

　　随着一艘外观大致呈现纺锤形的庞大宇宙飞船，以泰山压顶之势低空擦过桃花源山谷上空时，当目睹了这个庞然大物以与之体积完全不相称的轻盈姿态飞翔，幸存者们无不大声惊呼起来。飞船的船身闪烁着一种幽幽的潜绿色光芒，仿如夏夜里的萤火虫般美丽，在晨曦之中显得尤为华美。当飞船悄无声息地降低高度，先前还信誓旦旦要跟木星人零距离接触的孙萌，已然忍不住躲到了周晨的背后，她这是头一次跟这些外星人离得如此近，再大的好奇心也被本能地恐惧压倒了。

　　吴晗没有理会孙萌的怯懦，他主动前行了几步，等木星人从飞船下方的管道滚了出来。吴晗没有客套，一指旁边的不锈钢罐子，说道：

　　“这里总共是七十公斤蜂蜜，这是我们的全部存货了。”

　　照说这点蜂蜜弄一个大塑料桶货就全装下了，大可不必弄出这些不锈钢罐。只不过吴晗觉得货卖一张皮，既然木星人如此重视蜂蜜，甚至肯于开出天价收买，那么把包装得牢靠一些，绝对能让它们高兴。果然，尽管木星人没有对蜂蜜的外包装发表什么意见，可是随后它们对待吴晗的态度还是显得更温和了一些。貌似为首的那个“大皮球”架着翻译机，说道：

　　“太少了，不够支付你们订购的商品。”

　　尽管无法套用人类熟悉的价值标准，不过依据金星人的那次贸易经验，起码生产出五吨鸦片所耗费的人力、物力和时间成本，显见是不能与重量不到一百公斤的蜂蜜相提并论。据此推论，吴晗开列的这份采购清单无法做到双方的贸易平衡。假如从理论上讲，只要合理地扩大蜂群养殖规模，广泛地栽培蜜源作物，桃花源未来的蜂蜜产量大幅攀升只是个时间问题，在技术上完全没有障碍。既然如此，若是能用将来的收益换取眼前实实在在的好处，不失为一个好办法。

　　本着空手套白狼的精神，吴晗简单地陈述了一下他关于扩大蜂蜜生产规模的远景规划，最后总结说道：

　　“……现在是只有这么多，不知道你们是否愿意接受赊账呢？”

　　经过了核战争和核冬天的洗劫，地球上善于酿蜜的蜜蜂和人类幸存者的数量同样稀少，若非情况如此艰难，木星人又何必冒着风险跑到这片土地上来采购。背对着吴晗等人商量了好半天，人类分辨不出到底谁是谁的木星人堆里，跟着跳出了一个圆球，打开翻译机说道：

　　“好吧！扣除百分之二十的手续费用和利息，在明年的今天之前，你们至少要为我们提供一千二百公斤蜂蜜。”

　　当得到这个答复，吴晗显得无可奈何地摇着头，解释说道：

　　“我们不可能在一年之内达到这么高产量，就算尽了最大努力也做不到。蜜蜂分群的速度没这么快，采蜜也需要气候环境合适才行。”


第八十二章 雾里看花（4）

　　若是比起木纳寡言，做事一丝不苟的金星人，木星人无疑接近人类的性格，只不过它们更像是人类当中的那些奸商，胆子很小，但是见了便宜就想上。吴晗刚才的说法不是借故抬高要价，当真是客观条件不允许。蜜蜂的自然繁殖速度是人为难以干预的，特别是对一群没有经验的养蜂人来说，即使蜜蜂的数量够多，采蜜的蜜源也不可能单靠温室作物，没有野外山花盛开的时令配合，蜂蜜的产量是打死也上不去。

　　既然木星人愿意为蜂蜜出高价，精明如它们岂会不事先摸透这种小昆虫制造出蜂蜜的全过程，木星人扎堆商议了一会，再次开出了交换条件，说道：

　　“备选方案，由我们包销你们产出的所有蜂蜜，为期十个地球年。现在的欠账用今后交付的蜂蜜抵扣，但是利息要加上。”

　　利息不利息倒是小事，关键是现在能拿到东西，采取这种方式自然是对幸存者们最有好处的。吴晗当即点头答应，说道：

　　“好，一言为定，我们接受这个方案了。”

　　木星人没有吴晗这么开心，它们交流了一会，为首的那个出面说道：

　　“一周之内你们订购的商品会运到，另外上次说到的那个……不要再提起，那是禁忌……”

　　听闻木星人这段话的最后段落，吴晗的表情不由一滞，旋即郑重地点了点头。真是没想到让人觉得十分风趣的木星人对那种超自然力量的忌惮之深，居然到了如此地步。好在这件事并不影响吴晗的既定想法，他接口说道：

　　“我会的，多谢忠告。”

　　在吴晗的眼中，这些外星人都很古怪，看样子它们对那种神秘超自然力量的第一个反应是戒惧，其次就是讳莫如深，仿佛是哪怕听人偶然提及都会觉得浑身不自在。问题是不论前面的金星人，还是此刻的木星人，它们每次来了又走，在桃花源不会逗留太长时间。由此看来，地球似乎是一个叫这些外星人不得不来，却又异常畏惧的恐怖地方。它们的感觉很类似于要人类到雷区里溜达一圈，那种时刻可能遭遇不测的提心吊胆的感觉。

　　吴晗联系前因后果，通盘加以考量之后，不禁感到其中充满了重重迷雾，根本看不清始末缘由。既然木星人极其不情愿谈起白光之类话题，吴晗也不想触它们的霉头，转念又一想，他开口询问说道：

　　“请问，你们可以介绍一下银河贸易联盟吗？”

　　“你们的文明水准达不到加入联盟的最低标准，由恒星系贸易启动之日算起，计算考察期，期满后申请可以得到正式观察员资格，多点耐心吧！这是我们的通讯器，需要联络的时候就启动上面最大的那个按键，没事不要乱按。”

　　关于银河贸易联盟的具体情况如何，尽管木星人在吴晗印象中近乎于是话痨，但这一回它们大反常态，讲得语焉不详。纵然如此，木星人透露了一些从前吴晗所不知道的情报，已经算是值回票价了。譬如吴晗现在知道了己方得到了一个所谓的候补观察员资格，大概等到考察期满之后就能得到更多讯息，对此他也只能表示大体满意。

　　老实说，吴晗更喜欢跟话比较多的木星人打交道，它们再狡诈也总好过跟那些木头人一样的金星人。那些木纳的家伙是问上三句，才回答一句，吝啬得连多一个字都不肯讲，真是名副其实地惜字如金哪！

　　……

　　“嗡嗡……滴滴！”

　　吴晗乘坐着这辆属于桃花源的柴油越野车，高速奔驰在荒凉寂寥的原野之上，他这是在匆忙赶往护矿队的总部所在地。

　　已经是万物萧瑟，草木枯黄的深秋时节，护矿队在松嫩平原设立的农场均已收割完毕。如今，在那些常人一眼望不到头的田垄地头间，只剩下被蝗虫过境啃食后残存的寥寥数根枯黄玉米杆随风摇摆着，不时地发出阵阵沙沙地声响。在当今的后核战时代，失去了大型清雪设备和人员对道路系统的维护保养，远期天气预报也成了传说，人们在冬季出行变得愈发困难和危险。为了和随时可能落下的大雪抢夺时间，吴晗只能是趁着这个天气转冷又尚未落雪的时机，与护矿队的首脑王超会面。

　　“哎呀！哎呀！果然是稀客登门，来，吴老弟快请坐。”

　　吴晗不曾进门，便已先听到王超那洪亮爽朗的笑声传来。不愧是个练家子，这一笑的中气十足，好似洪钟般响亮。闻声，吴晗也随之大笑起来，他走上前跟王超两个人手挽着手肩并肩走进办公室，旁人看了还以为这二位是至交好友呢！进了办公室，吴晗也没说什么客套话，一屁股坐在大沙发上，然后开始打量起王超这位护矿队总队长的办公室陈设。

　　尽管很早以前护矿队武装就业已控制了大青山一带，不过长时间持续的战火影响和物资短缺的现状，种种限制都使得王超无暇顾及个人的生活享受。

　　直至与洪流公司签署了那份三方势力共同连署的停战协议，迅速降临的和平时期让护矿队在人力资源方面的优势得以发挥出来。藉由土法炼钢制造出来的铁制农具，配合着廉价的劳动力在松花江畔的大平原上开垦出了大片的耕地，其后王超又组织人手设计修建了松花江引水灌溉工程，这些促进农业生产的举措对于粮食安全起到的效果令人咋舌。

　　自从手里有了充裕的粮食，王超的日子就安逸了许多，这次接待吴晗，他在热情之中也少不了几分居高临下的骄傲。

　　吴晗此次专程造访护矿队，用意很简单。首先要弄清楚外星人是否跟其他两家势力搭上关系，除此之外，吴也希望趁机热络一下双方已显降温的战友情谊。不同于势力主要盘踞在松嫩平原和大青山的护矿队，与桃花源近在咫尺的洪流公司始终是潜在的威胁。巩固与护矿队之间的联盟关系，绝对有助于缓解桃花源需要承受的外部压力。况且论及综合实力，控制着数以万计幸存者的护矿队跟洪流公司两家是各有千秋。

　　若非当初护矿队被先下手为强的雇佣兵们打了个措手不及，硬碰硬的话也未见得就会吃那么大亏。

　　可是经过停战后这段时间的休养生息，护矿队的腰杆子又逐渐硬朗起来，因此桃花源这个实力不强的盟友，作用已趋于淡化。好在主事的王超是个明白事理的人，起码现在他还没因为桃花源的作用大不如前就动了过河拆桥的念头，招待吴晗的礼数称得上是十分周道。

　　吴晗来回扫视了一圈王超的这间办公室，开口笑道：

　　“呵呵呵呵，多日不见，王师傅您这里真是焕然一新哪！”

　　外观简洁流畅的真皮沙发，生机勃勃的绿色盆栽植物，沉稳厚重的实木办公桌，举凡是一般办公室应有的陈设一应俱全自不待言。在这个房间的一角，沙袋、石锁、石球等各式习武所需的器械和靠墙架子上的十八般兵器一字排开，更是令吴晗这位武术爱好者艳羡不已。纵然是在如今这个核战后的物资匮乏时期，护矿队作为一大势力，要满足领导者的那点个人爱好仍属轻而易举的事情。换言之，王超的这种享受甚至都称不上奢侈，仅是题中应有之意而已。

　　寒暄了两句之后，王超不愿意再兜圈子了，直截了当地说道：

　　“吴老弟，俗话说无事不登三宝殿，你这一趟远道而来肯定是有什么要紧事吧！”

　　上一回到王超这里来拜访，吴晗是在蝗灾之后为了借粮应急，结果却是很叫人窝火。非但没能如愿借到粮食，反而被王超趁机狠狠压价坑了一把。对于这件事情吴晗自然不会轻易忘却，听到王超再度提及，他的脸色立时阴沉下来。尽管念起旧怨，吴晗心中不忿，但客人再不高兴也不好在主人家里闹起来，那也未免太没有礼数了。

　　于是，吴晗调节着呼吸节奏，让自己的语气听上去尽量平和地说道：

　　“哦，那倒不是，我这次来是想探望一下王师傅，顺便谢谢你上次伸出援手的事情。”

　　说到援手时，吴晗有意加了重音，也算是一种变相的抗议行为吧！闻听吴晗此言，王超忍不住捧腹大笑起来，上气不接下气地说道：

　　“哎呀，老弟。咱们俩是各自站一边，你为你的人盘算，我为我的人计较，帮你那是人情，不帮是本分，不至于让你一直记恨我到现在吧？”

　　换位思考是能令人跳出迷局的良方，听王超如此说来，似乎是有几分道理。吴晗也觉得有些意气用事了，不高兴也犯不着搁在嘴上发泄不是？有本事的，等将来人家求你，再把场子找回来呀！想到了这里，吴晗自嘲地一笑，说道：

　　“行了，行了，算我小气还不行吗？这件事到此为止，咱们说件正经事，王师傅想要钢材吗？”

　　闻听此言，王超刚端起茶杯的手微微抖了一下。随即，他放下茶杯，瞪大了双眼望着吴晗，追问说道：

　　“你……你说什么，竟然炼出钢来了？”


第八十三章 敲山震虎（1）

　　在大青山附近地区有着丰富的铁矿资源蕴藏，护矿队原本就是那些负责保护矿山的武装力量私下纠集起来形成的地下势力。在目前阶段，护矿队所掌握的冶铁技术，仍然停留在上个世纪大炼钢铁时期的低水平上。早在战前时期，国内的钢铁工业就基本完成了产业升级换代，不是随便什么人都能摆弄两下的。尤其是在东北的钢铁企业，多半是那种产能相对很大的正规钢厂，冶炼工艺相当繁琐复杂，不像那些没多少技术含量，靠兜售地条钢赚黑心钱的小作坊，因此护矿队目下既找不到合格的技术人员和资料，也没有现成的厂房和设备。

　　眼下护矿队采取炼钢的方式是，先用土法将煤炭炼成焦炭，然后再用焦炭为燃料炼出质量徘徊在生铁、钢和熟铁之间的铁水，让一群大老粗白手起家做到这个地步，其实很不容易了。

　　尽管这些小作坊出品的原料经过后期的筛选和技术处理等手段改良，也能获得一定数量的中碳钢和高碳钢，但是要做到准确地控制钢铁产品质量，绝对是一件遥遥无期的事情。故此，当王超乍一听到吴晗前来兜售钢材，他甚至误以为是自己的耳朵出了毛病。

　　完全没道理呀！难道说一个根本没有铁矿和煤矿的割据势力，居然会二到不惜血本研究炼钢技术？虽然也不能说是绝对不可能，但这样的事情也未免太滑稽了些吧！

　　在先前貌似平常的客套交谈之中，吴晗已然试探出护矿队并未与外星人搭上线，悬着的心算是落了地。不同于家底很薄的桃花源，若是护矿队这样的大势力得到如此天赐良机，想必借势一飞冲天也是指日可待的事情，好在没有如事先预料的那种最坏的状况出现。随着心情逐渐放松下来，吴晗也颇有几分兴致地与王超开起了玩笑。

　　这个出售钢材的话题，吴晗又不是初出茅庐的愣头青，之所以说给王超听，无非是要提醒他不要太轻视桃花源这个盟友的潜在实力。既然如愿见到王超的脸色剧变，知道敲山震虎的目的达到了，吴晗也就没继续下猛药，反而宽慰他说道：

　　“呵呵呵呵，其实我们那点钢产量不多，不过自己用不完也不能留着下崽吧！我这不就出来转转，看你们这边是不是需要。”

　　手段高明的骗子总结出骗人的第一要诀，告诉人们他们自己愿意相信的消息，不怕漏洞多，不怕骗术蹩脚，那些受到自身愿望蒙蔽的受骗者会自行将漏洞堵上。尽管仍有几分疑虑，王超将信将疑地接受了吴晗的说辞，随即接口说道：

　　“不知道你的钢材质量怎么样？”

　　真别说，吴晗这一次推销是真来对地方了，王超确实很想弄点优质钢材，因为护矿队自行生产的钢材，品质实在叫人不敢恭维。

　　诚然，制造农具不需要太好的钢材，即便是护矿队的炼铁小作坊出品的那些劣货也能凑合着用，无非是农具的回炉频率高了一点，反正人力和原料都不成问题，这是无所谓的事情。可是要用这种残次品来生产武器配件，那情况就大不相同了。制造枪械部件必须采取高强度的优质钢材，特别是活动机件和枪管之类的部位，绝没有将就的余地。在这种地方凑合一下就等于在玩命啊！

　　没有优质钢材作为原料，勉强拼凑出来的那些劣质武器还没等杀死敌人，估计就先发生故障把武器使用者干掉了。自杀比杀敌更高效的武器，这个笑话未免太冷了些。

　　吴晗听出王超不是在客气，当下呵呵一笑，说道：

　　“呵呵呵呵，这一趟我带了两块钢锭和几根螺纹钢过来，质量如何我不说，请你老兄自己看吧！”

　　随后，在四名手持自动步枪的彪形大汉前后簇拥之下，王超态度甚为亲热地拉着吴晗一同来到了他那辆越野车跟前，验看吴晗带来推销的钢锭和螺纹钢。

　　电弧炉炼出的钢锭表面泛着微微的蓝光，王超从旁边人手里接过一根铁棍，在两块钢锭上来回敲打了几下。倾听着清脆的回响，他满意地点了点头。凭多年经验王超可以断定，这些钢锭里没有气泡和夹层，要说在这个时代应该是一等一的优质品了。桃花源生产的这种单块重四十公斤的钢锭，足以满足如今时代大多数终端用户的需求。况且那些动辄要耗费数万吨钢材的面子工程早都成了泛黄的回忆，以当今的生产力水平和运输能力而论，这样尺寸的钢锭已经够用了。

　　亲自验货完毕，王超随之眯起眼睛望着吴晗，说道：

　　“东西不错，开个价吧！”

　　桃花源通过星际贸易，两次引进外星人提供的技术设备，排除掉产量规模不计，工艺水平比起战前时代的任何一家大钢厂都不逊色。理论上讲，哪怕是航空母舰的甲板专用材，抑或是战列舰的炮管那样的特殊用途钢材，也完全有能力生产出来，至少在技术层面不是无法做到的。眼下最大的局限瓶颈在于，桃花源没有铁矿和煤矿，煤矿的事情还好说，电炉可以不必用焦炭，但是铁矿石就无论如何也绕不过去了。

　　目前，大部分来自废墟的钢铁都带有高度残余辐射，相信够胆子用这种堪比贫铀材料的人肯定不多。要从棒子那边进口铁矿石和废铁，路程遥远且不说，单单价格方面也不能令人满意。于是，认真考虑了一圈，吴晗认为还是坐下来跟王超认真探讨一下才是最好的解决办法。

　　吴晗知道凭着优异的钢材品质，不愁护矿队不动心，微笑着说道：

　　“铁矿石、铜矿石、原油、木材和煤炭，或者是没有辐射的废铁，全都可以用来抵账。”

　　岂料，当王超听过了吴晗的开价之后，他先是点了点头，随后又摇了摇头，跟着一语不发，实在叫人搞不明白他究竟是赞成还是反对。

　　吴晗在一旁看得有些纳闷，不明白王超到底是个什么意思呢？拿捏了一下身架，王超摆出一副老资格的架势，伸手拍着吴晗的肩头，貌似语重心长地说道：

　　“老弟，你这是诚心黑我没商量啊！”

　　这话从何说起，真叫吴晗听得满头雾水，大家刚谈了易货贸易的品种，眼下还没谈到具体价格，如何能扯到黑不黑上头？仔细思量了一下，吴晗谨慎地反问说道：

　　“王总队长这话是从何说起？我可担待不起呀！”

　　“唉，咱们老实说，下矿哪有不死人的，你要的这些东西一多半都得开矿下井，今时不同往日啊！我可舍不得把手底下的人往那黑窟窿里边填。”

　　的确，漫说是这种开采设备极度不全，几乎全靠人工采掘的窘境，即便是在战前时代，那些按照国家标准配置的大型矿山，少不得也因为出事故隔三差五就上一回新闻。若是再考虑到那些被捂盖子扣住瞒报，或者死人不多就干脆不报的矿山事故，说从矿山里出来的每一块石头上都沾着鲜血，丝毫也不为过。然而，当吴晗听到王超的一番感慨，他反而开心地笑了起来，分明是不相信王超有如此善心。

　　请问从前护矿队是干什么营生的？不消说，大家的心里都有数，若说王超心善到如此悲天悯人的程度，莫非他还能混这口半黑不白的饭吃？端出了这套人道主义灾难式的高调言论，只怕用意是藉此抬高己方的要价，压低桃花源的价码，打算在谈判中争取更大的主动权罢了。

　　吴晗是不怕压价的，只要能保证得到充足的原料，维持桃花源钢铁厂的开工率，再高的价钱他也愿意，毕竟工业制成品的利润，与矿石这种初级产品是没什么可比性的。除非是像战前时代那些吃里扒外的钢厂老总们一样，喜欢化公为私，暗地里接受矿山巨头的贿赂，否则的话开矿获取的那点利润拍马也追不上冶炼行业。

　　在二战后确立的世界贸易体系中，剪刀差是隐性存在的事实。任何原材料，哪怕是原油这样的重要战略物资，即便是从表面上看的确很暴利，利润的大头也被石油大鳄们从炼化加工环节弄走了。

　　既然吴晗下定了决心要说动王超为桃花源钢厂提供原料，根本不怕他开出天价。漫天要价，落地还钱么！怕就怕护矿队干出那种损人不利己的勾当，宁可把矿石压在自己手里变成废物，也坚决不卖给桃花源，那样就糟了。

　　想清楚了成破利害，这个时候吴晗也毫不客气，单刀直入地说道：

　　“呵呵呵呵，当着明人不说暗话，总队长手底下的人很杂，死掉一些，我想你也不见得会很心疼吧！”

　　在护矿队与洪流公司鏖战期间，由于总体上处于被动防御态势，王超不像孟神机那样可以随心所欲地玩弄手段，将不听指挥的异己送上前线当炮灰，反而要不断把自己的嫡系人马顶到行将崩溃的前沿阵地稳定住局面。在此消彼长之下，他所掌握的实际力量大为耗损，而与此同时，护矿队内部那些貌合神离的大小山头则趁机壮大了起来。错非成功地签订停战协议，王超挟此威势一举震慑住了图谋不轨的那些家伙，恐怕他现在就已经是个傀儡一般的空心大老倌了。


第八十四章 敲山震虎（2）

　　家丑不可外扬。纵然王超在私底下恨不得把那些碍手碍脚的家伙门一个个全生吞活剥了，但是这不等于说被外人当面揭开自己疮疤的这种感觉很舒服。听到吴晗如此直戳人肺管子的道白，王超一张老脸立时阴沉下来，跟着他不甘示弱地说道：

　　“哦，那又如何？”

　　点到即止，过犹不及。吴晗晓得不能再继续刺激某人了，差不多见好就该收，他呵呵一笑，说道：

　　“呵呵，也没什么，我的意思是价钱方面好商量，再继续东拉西扯下去，可就真没什么意思了。你说是不是这个理啊？”

　　目下，桃花源业已熬过了那段徘徊在饥荒边缘的困难时期，加上跟外星人搭上线，生产力水平就地翻了几个跟头上来。虽说跟护矿队和洪流公司相比，桃花源的势力仍显单薄，不过至少是拉平到同一个数量级的竞争对手了，吴晗不比再像从前那样凡事总得忍气吞声。在力量不济的时候，韬光养晦不失为一个隐忍积蓄实力的好办法，但是当具备了相当实力以后，就要主动表现出来让人知道情况今非昔比，否则一味地装孙子不仅只会遭人白眼鄙夷，同时也叫自己人觉得太难堪。

　　常言道：风水轮流转，明年到我家。王超并不意外吴晗现今表现出的这种强势姿态，钢铁是一切工业的根基，当然也是军事工业的命脉。既然桃花源掌握着如此先进的冶金技术，也等于有了自傲的资本，吴晗仅是态度嚣张了一点，这也无可厚非。

　　想明白了这桩生意的利弊，王超朗声大笑起来，说道：

　　“那好，闲话少说，咱们来谈一谈价钱吧！”

　　经过几轮言辞交锋之后，双方最终敲定了近期钢材的易货贸易价格。等待尘埃落定，吴晗方才显露出笑容，说道：

　　“和气生财呀！今后要仰仗总队长的地方还很多，您可千万不要推辞。”

　　虽然没有炼铁锻钢的经验，王超好歹也是个业内人士，闻声他大笑起来，用力地拍着吴晗的肩膀，说道：

　　“吴老弟，你能先来找我，那是因为咱们坐在一条船上。丑话我得说在前面，洪流公司那边……可得看紧点啊！”

　　闻听此言，吴晗笑着点了点头，王超的言外之意他明白。对于掌握了炼钢技术的桃花源来说，北边的大青山有铁矿，而南边则有着更多的铁矿。须知，在东北的南部地区，那条著名的煤铁地带是世界上少数几个可以和鲁尔区、匹兹堡这种世界级庞然大物相提并论的大型钢铁联合企业所在地。尽管在战前那个时期，这边的钢铁企业境况不是很好，但这种衰败更多是来自于人的因素，与地理和矿产优势无关。

　　听说洪流公司南进的步伐早已延伸到这条煤铁地带，风传已经开始尝试恢复矿山生产，藉此满足自用钢铁和煤炭的需求。

　　要不是吴晗始终对洪流公司保持着高度警惕，宁可多花成本和时间从护矿队这边着手，用钢材从洪流公司的手里换取铁矿石之类的原材料，或许还要更方便一些。

　　护矿队的地盘虽然同样与桃花源的实际控制区毗邻，不过他们也紧挨着洪流公司这个夺命煞星，不大可能攻击位置偏远闭塞的桃花源。出动的人少了，固然是给吴晗送菜上门，派人太多，恐怕洪流公司也不会眼睁睁看着老冤家从自家门口路过打酱油。综合起来说，吴晗对护矿队还是比较放心的。起码在王超没有和洪流公司分出个雌雄高下之前，不管再怎么不上道，护矿队也没法跟桃花源大打出手，因此吞并桃花源这件事王超未必是不想做，而是客观条件不允许他这么做。

　　虽说护矿队的实力今非昔比，不太瞧得起桃花源这位势单力薄的前盟友，但是既然灭不掉对方就必须考虑共存，王超也犯不着非得把吴晗推到洪流公司那边去。

　　见吴晗弄懂了自己的暗示，王超满意地一笑，说道：

　　“老弟，你这次来了，一定要陪我好好喝两杯，咱们不醉无归。”

　　吴晗笑眯眯地应承下来，丝毫没觉得意外。喝酒几乎成了每次到护矿队的惯例，即便是在最不愉快的那次采购粮食行动，吴晗也是喝了三整瓶白酒才算完事。自打身体变异以来，吴晗就发现了自己的身体变得对麻醉品异常地不敏感，漫说是酒精，即便是能麻倒大象的强效麻醉剂用在他身上，估计效果也不怎么样。

　　明枪易躲，暗箭难防。做事向来谨慎的吴晗从不与人说起自己身上的种种特异之处，哪怕烈酒下肚的感觉也跟喝白水没啥两样，他也已然作出微醺的姿态，而不是暴露自己的异常。

　　在冬季漫长，气候寒冷等自然因素的影响下，东北人很早就养成了借酒驱寒的习俗，尤其是到了三九天大雪封门的时候，在家猫冬约上三、五好友，叫老婆温一壶纯粮小烧对饮一番，不失为人生一大乐事。好酒的东北人极为欣赏那些酒量好，办事又爽快的红脸汉子。吴晗杯中酒每倒必干，别人上来敬酒也从不推诿的豪爽气概，着实是给护矿队的上下人等留下了深刻的印象。譬如那个在初次见面时被吴晗狠狠修理了一顿的莽汉牛大力，如今他就对吴晗的酒量敬佩得五体投地。

　　大约在这种一根筋的浑人看来，酒量和力气都比自己大得多的人，自然是值得佩服的狠角色。

　　核战过后的这个残破世界，逐步由彻底的混乱无序走向局部恢复秩序的进程中。类似桃花源和护矿队总部所在地这样的地点，日常生活的安定程度甚至能与战前时期相比，人们完全感受不到怪兽横行的死亡威胁和物资短缺带来的窘迫境况。

　　在王超的盛情挽留之下，吴晗和同车随行而来的数人得到了贵宾般的礼遇。享用的酒宴之丰盛，也是这个时代的一般幸存者所无法想象出来的奢侈。

　　“来，来，来。老规矩，一口干了，干了。”

　　闻声，吴晗笑着端起了面前一字排开的众多酒杯之一，干净利落地仰头一饮而尽，跟着拿起了第二杯，第三杯。仅是这三杯酒加起来的分量，差不多快有一市斤了，换作酒量稍差一些的人，三杯下肚直接就钻到桌子底下去了，而吴晗则面不改色地连干了三杯，作陪的粗豪汉子们立时齐声喝彩。如此豪爽的喝法，多数人是只敢看，不敢学。随即，他们也端起自己的酒杯干了一杯，也算作是奉陪了。

　　推杯换盏行酒令之间，时光悄然流逝，不知不觉中外面的天色渐晚了。

　　随着酒席宴尽，赴宴的人们尽兴而归。假如非得喝到了不省人事，然后被人抬走才算尽兴的话，这么说是一点问题都没有的。

　　当散席之后，身为主宾的吴晗跟作为地主王超密谈了一会，随后他脚步踉跄地上了越野车。依照约定，在车子后半截的车厢里，已经装满了铁矿石和护矿队自行提炼的粗铁。吴晗粗略扫了一眼，回身笑着摆手与前来送行的诸人道别，而后发动车子向前驶去。这年头已经没有交警了，漫说是酒后驾车，愿意裸奔也没人管你，反正路上肯定是看不到行人的。

　　那些醉酒驾驶的无良司机与其担心撞到无辜路人，倒不如担心自己在跟大树之类的坚硬物体亲密接触之后，是否还能囫囵个回到家里比较靠谱。

　　当车子驶离护矿队的地盘，吴晗脸上的醉意一扫而光，他眯着眼睛和随行而来的心腹米龙说道：

　　“王超这个笑面虎，真TM不好对付。”

　　闻声，米龙立即打蛇随棍上，接口说道：

　　“哎哟，任凭他如奸似鬼，最后还不是喝了您老的洗脚水。”

　　“你别忙着拍马屁，来之前吩咐你的那事，查得怎么样了？”

　　吴晗的目标太大，一举一动都被人家注视着，事先他就料定逃不脱护矿队的监控，而米龙这些小虾米在护矿队眼里就没多少分量了，他们的行动比较自由。适才酒过三巡之后，米龙按照吴晗派遣的秘密任务，陆续试探了在座陪酒诸人的口风，然后又借着尿遁的理由溜到护矿队总部里面小心转悠了一圈，如今掌握了第一手资料。

　　这时，只听米龙甚为笃定地说道：

　　“我打听清楚了，他们最近肯定没什么大变化，另外也没听说谁瞧见不明飞行物，应该是没有。”

　　当闻听此言，吴晗默然闭上眼睛，缓缓点了一下头，稍后便没有再言语。

　　越野车离开护矿队的地盘，吴晗一行人并未原路返回桃花源，而是掉转了车头直奔洪流公司的大本营方向。虽然王超这边的底细已然摸得差不多了，孟神机那边可还没个准信。这两手都要抓，两手也都要硬啊！

　　……

　　随着秋季黎明时分常见的薄雾冉冉升起，这片蝗灾过后的萧瑟山林里听不到本应存在的婉转悠扬的虫鸣鸟啼，唯有一片死寂般的沉默。

　　在朦胧的晨雾之中，吴晗身披着伪装网，手持便携式望远镜，透过林木的缝隙窥视着下方洪流公司集中营的动静。他当然希望能尽快窥见一些蛛丝马迹，免得再这样漫无目的地蹲守下去。

　　不同于护矿队这个态度变化不定，时而亲密无间，时而紧张摩擦的盟友，宿敌洪流公司摆明了是一只吃人不吐骨头的大老虎。那位貌似敦厚的孟神机也从未断绝过灭亡桃花源的心思，采取登门拜访这个笨法子承担的风险系数实在太高。不必怀疑，碰见仇家自动送上门这种百年难得一遇的美事，孟神机绝不介意干掉吴晗替那些死掉的自己人报一箭之仇。吴晗从来没打算给对方一雪前耻的机会，他选择了伪装侦察的方式。既然相见争，那就莫若不见吧！彼此之间保持一段安全距离为好。


第八十五章 敲山震虎（3）

　　差不多在洪流公司的集中营周围转悠了一整天，吴晗选择了这个绝佳的观测位置。这一天下来，直至日暮黄昏，天色已经渐暗，他才悄悄溜下这座无名的山丘。

　　随后，步行了二十分钟，吴晗来到了安顿米龙等人的隐蔽处。在如今这个地广人稀的蛮荒时代，要找个没人的地方藏身，可比找有人的地方落脚容易多了。米龙见了吴晗的面，连忙殷勤地递上水杯、湿毛巾等物，好一番嘘寒问暖。

　　“嘶，他们的汽车很少开动，尾气也很明显，应该没换电动机。奴隶们种地也还在用锄头、犁头和耙子这些简单的农具，难道说洪流公司这帮人真的跟外星人没接触过？”

　　坐在箱子上歇息了一会，吴晗翻看着自己潜伏时记录下的琐碎事项，心中不禁生出了几分疑惑，忍不住喃喃自语起来。

　　当下东北地区的三大势力之中，似乎只有桃花源跟外星人取得联系，而且还是两波。如此强烈反差，在吴晗看来委实太过匪夷所思，但他不明白这种情况的原因是什么，在道理上完全讲不通啊！虽说通过目视侦察得到的情报不算少，可惜随之而来的新疑问更多。于是，绕了一圈以后，吴晗又回到了最初的起点，看来这次少不得要抓个活口来问问。

　　抓舌头的目标圈定在雇佣兵阶层显然不合适，尽管他们知道的东西可能不少，但是收拾这些心志坚毅的家伙拷问需要很长时间，一旦中间被洪流公司察觉己方的人员失踪，势必会发动一场大规模搜查，到时候就吃不了兜着走了。

　　吴晗观察了集中营一天之后，选择出了更加合适的舌头人选，最理想的目标就是那些不断挥舞皮鞭，抽打农奴的奴隶工头。

　　洪流公司果然不愧为转战全世界各地，积累多年实践经验的私人防务承包商，干起集中营这种勾当来，也是得心应手。虽说抓捕奴隶是由雇佣兵们出手包办，但是集中营的日常管理则采取了截然相反的放羊方式，基本是一种以奴隶制奴隶的管理模式。

　　在颁布了基本的奖惩条例之后，洪流公司便置身事外，摆明了不插手平时的管理工作。那些被强迫劳役的奴隶们，只要不逃跑，也不必雇佣兵们的存在，所有的事情包括分配食物和工作，一概由洪流公司挑选出来的奴隶工头们负责处置。由此一来，整个集中营的矛盾全都集中在各级奴隶头目和最底层的奴隶之间。洪流公司如此的作法，颇有些发动群众斗群众的意味，即便是少数不堪忍受奴役的幸存者企图组织暴动，奴隶们的心不齐也很难团结起来采取一致行动。

　　由于采取了这种以夷制夷的分化手段，在如今的集中营里，除了雇佣兵们天然地属于统治阶层，那些负责日常管理的大小奴隶头目勉强也算是上层人士。他们虽然也要受到洪流公司的压榨和欺辱，但是回头就能通过压榨地位更低的奴隶弥补自己损失，小日子过得还算自在。

　　奴隶工头在各方面享有的待遇都要比一般奴隶高，日常的活动范围也较大，他们还有到农场边缘地带散步的小小特权。

　　通过一天的仔细观察，吴晗认为在奴隶工头们的散步范围内下手，比较方便掳人。再者，这些奴隶工头的消息比较灵通，洪流公司是否出现异常变化，肯定能说出个子午卯酉来，况且失踪个把奴隶工头也不至于让洪流公司兴师动众地搜山，对吴晗的威胁不大。综合起来说，这样的目标完全符合要求，既要有价值，又不能惹出大乱子，算得上是非常理想了。

　　吴晗属于个实干派，想到就要去做。吩咐米龙等人待命，随时准备开溜，他独自趁着黄昏临近光线昏暗的时机溜到铁丝网边缘，在剪断铁丝网后，吴晗将一个在内外两道铁丝网中间空地上遛弯的奴隶工头掐着脖子，像是老鹰抓小鸡般轻松地拖回了事先选好的隐蔽处。在这里吴晗还提前准备一份礼物，肯定能很好地满足这位俘虏的愿望。

　　“噗通”一声把俘虏丢在地上，吴晗狞笑着说道：

　　“你叫贾丹？好，告诉你，老子想要知道点事情，要是你说不上来，我马上拧断你的脖子，再去抓个人来问。”

　　所谓的王霸之气不是天生就有的，也不是说抖就抖的。这种极具压迫性的气势是要一个人掌握着生杀予夺的大权，想要培养出来只是个时间的问题。吴晗不仅身居高位惯于颐指气使，而且本身还是个杀人如麻的家伙。当瞥了一眼贾丹胸前的标牌，跟着吴晗放出要人命的狠话来，威吓效果绝不是一般的好。

　　被满身杀气的吴晗恶狠狠地一瞪，加之听到那一番隐含血光的言辞。瘫软在地上的这个身材枯瘦，戴着一副破旧金边眼镜的小子立马就堆了，他浑身筛糠似地颤抖起来，语调中带着哭腔，央告说道：

　　“哎哟，大哥。不，大爷，您可千万别杀我呀！我上有老，下有小，一大家子都指望着我养活。求您老高抬贵手，饶我这条小命吧！”

　　别看担任奴隶工头的贾丹平常在集中营里，挥舞着鞭子奋力抽打那些怠工的奴隶，俨然一副鬼憎神厌的凶戾模样，活脱是阎罗王转世。如今轮到了他自己接受生死考验，这小子立刻就连魂都吓飞了，说不得两条腿软得像面条，想站都站不住，只能一屁股坐在地上。更有甚者的是，就在此刻，一股黄浊的液体顺着他的裤腿淌下浸湿了脚下的土地。

　　凭着过人的目力，吴晗清楚地看见贾丹吓尿了裤子的熊样。不屑地冷哼了一声，攥在手里的军刺飞快地在贾丹的下巴上来回刮了几下，利落地剃掉了他脸上几根稀疏的胡须。这一下子，着实让贾丹体验到了这把一尺多长的古董刺刀是何等的锐利。

　　没等脑海里还回荡着刺刀锋芒从眼前闪过的贾丹回过神来，吴晗就漫不经心地说道：

　　“饶命？行啊！那你就老老实实把所有知道的事情都给我讲出来，要是忘记了个一样两样的。嘿嘿嘿嘿，别的刑具不好找，你一定听说过蚂蚁上树这道好菜吧？等下就在你小子身上拉开几道口子，然后撒上蜜糖把你搁在蚂蚁窝跟前，那你小子可就爽呆了。”

　　这道蚂蚁上树的酷刑当然不是吴晗原创出来的，不过贾丹哪有心思跟他探讨此类学术问题啊！随着一个响屁过后，稀里哗啦地喷涌声在贾丹的身下响起。见状，吴晗忍不住退后了两步，鄙夷地捏住鼻子，这小子胆色不行，肚子里的材料倒还真是齐全哪！

　　彻底失禁的贾丹这个当口已是连苦胆都吓破了，他猛力前扑到吴晗脚前，抱着吴晗的脚脖子号啕大哭起来，哽咽着说道：

　　“饶命啊！我一定说实话，我一定说实话。”

　　吴晗虽然十分不齿这个俘虏的胆量，但这小子又不是他的手下，人品如何不堪也轮不到他置喙，只要有利用价值就行了。想到了这里，吴晗的面色稍霁，说道：

　　“嗯，那你就开始说吧！”

　　好似竹筒倒豆子一般，贾丹绞尽脑汁地把自己这一两年间私下里所探听到的所有大事小情，事无巨细一股脑地抖落出来，讲话的语速快得跟机关枪一样。他是唯恐自己讲得迟疑一下，会被面前这个嗜血暴徒怀疑他故意撒谎，立刻做成那道蚂蚁上树的名菜。始终注意观察着贾丹的神情变化，吴晗基本可以确定他没敢在自己面前扯谎，看来刚才的一番恫吓效果的确是不错。尽管这小子有一些地方说得不够详尽，那也未必是他不肯说出来，而是真的不知内情。

　　尽管吴晗在心里肯定贾丹说了实话，不过在表面上吴晗也没有放松压力，他微微皱起眉头，说道：

　　“嗯？真的就这些，没别的了？用不用我找一窝蚂蚁来帮你促进一下回忆？”

　　贾丹在集中营里占据着一个中层工头的位子，那些快要饿疯了的女奴隶为了弄到额外的一点食物配给，可说是无所不用其极。夜夜当新郎，天天入东方，贾丹的小日子过得如此舒坦，当然就更不愿意死了。当听到吴晗不怀善意的问话，贾丹立时伏地嚎啕大哭起来，汹涌的眼泪直把满是灰尘的脸冲出了两条白线，他抽泣着说道：

　　“您可千万别呀！我什么都说了，真的，真的没有了。我，我对灯发誓，真没了……”

　　在吴晗摆出的死亡阴影与酷刑手段的双重威胁之下，漫说是洪流公司的那点内情，贾丹连自己换洗内裤的颜色都一五一十地讲了。岂料，吴晗仍然不依不饶的追问，这可着实把他弄得生死两难。事到如今，贾丹也没别的法子，唯有连连赌咒发誓，剖白自己的诚心。黑着一张老脸吓唬了贾丹这小子半天，数次威逼利诱之后，吴晗终于确信他是把所有知道的情报都说出来了，再也榨不出什么油水了。

　　稍稍停顿了片刻，吴晗开口说道：

　　“呵呵呵呵，我问你，是想死呢？还是想活呢？”

　　闻声，贾丹的小脸透出一股死灰色，声音颤抖着说道：

　　“您千万别吓唬我呀！我胆小，想活，想活呀！”


第八十六章 敲山震虎（4）

　　正所谓是自古艰难唯一死，要人面对死亡巍然不动，的确不是一桩轻而易举的事情。纵然是真英雄大豪杰，真到了生死一线的关头，恐怕也没人敢说自己一定能从容面对。

　　类似贾丹这样本性懦弱，只善于欺压弱小的奴隶工头，在思想境界上就差得更远了。如今只看他全身抖成一个点就能知道这小子已经被吓成什么熊样了。吴晗前后费了好一番气力才抓到这个有点价值的舌头，岂能轻易就宰了贾丹，即使是为了免除后患，那也太浪费了一些。关于如何处置这个活口的问题，吴晗一早便打定主意，目下摆出这副要杀要剐的凶恶架势，其实是想要吓唬吓唬他。

　　见贾丹已是魂不附体的模样，吴晗哈哈大笑起来，俯身拍了拍贾丹那张泥土混合着泪痕，酷似京剧脸谱般抽象的脏脸，说道：

　　“哈哈哈哈，想活，那就好办了。仔细竖起耳朵给我听好了，从下个月一号开始，逢一的日子你就把集中营里面发生的事情写成纸条塞到这边的石头缝里。听好了，不管是大事小事，一件也不许遗漏。要是你敢阳奉阴违，或者是跟什么人讲了些什么不该说的。嘿嘿嘿嘿，你小子脖子上这个吃饭的家伙，只怕就长得不大牢靠了。”

　　大约是为了增强前面这一番话的说服力，吴晗把手搭在旁边一棵碗口粗细的树干上。随后，微笑着扭动手腕，轻轻一发力便将这颗不算细的树木硬生生折断了。

　　见此情景，贾丹本就惨白的脸色已经开始发青了，下意识地摸了摸自家的脖子，估摸着没有那棵倒霉的树结实。贾丹立马点头如捣蒜一般，只是脸色活像生吞了二斤苦瓜。老实说，贾丹是真怕这位惹不起的彪悍大爷又临时改了主意，直接掰折他的脖子。到那时候，可就吃什么都不香喽！

　　立威行动完毕，吴晗转而又和颜悦色起来，说道：

　　“我刚才说的那些话你都记清楚了？”

　　闻声，贾丹点头的频率好似小鸡啄米一般，唯恐自己表态稍微慢就招来杀身之祸，结巴着说道：

　　“记好了，记好了。每个月逢一那天把情报写成纸条塞在这个石头缝里。哦，回去不许乱说话。”

　　吴晗大笑着点了一下头，说道：

　　“嗯，记住，你这条小命就掌握在自己手里，千万别不当回事啊！”

　　闻听如此说法，贾丹当时眼泪都快下来了，哪是他把自己的性命不当回事，分明是面前这个家伙开口闭口就要人老命啊！那些真正硬骨头的人绝不会屈服于洪流公司，当什么奴隶工头为虎作伥，贾丹当然不是那种天塌下来也敢硬扛的汉子，只见他唯唯诺诺地说道：

　　“哪能！哪能！”

　　吴晗在开始问话之前，西方天空中夕阳余晖犹在，到了此刻只剩下一抹灿烂地晚霞眷恋不去，贾丹用眼角余光匆忙扫了一下天色，开始担心回去晚了如何跟雇佣兵们，还有那些饿狼似的同僚们交代。始终在观察着他的一举一动，吴晗此时不动声色地说道：

　　“怎么？急着回去？”

　　“没……没有。”

　　大人总试图教育小孩子不要撒谎，但是人要在这个世界生存下去，不学会撒谎就会死得很难看，而且不是有可能会死得凄惨，而是肯定非常凄惨。类似这种哲学悖论的现实存在，实在是对人类教育的极大讽刺。此番吴晗明知故问，贾丹照实说出心里话，铁定要倒大霉，撒谎反而让双方都有台阶下。

　　当听到贾丹的回答，吴晗摸着下巴笑了笑，说道：

　　“别急呀！等替我办完最后一件事，你就可以走了。”

　　“……什么事？”

　　或许是出于老祖先遗传的预知危险本能，贾丹此刻只觉一股凉气从尾椎骨部位冒起，一路直冲到天灵盖。说不得，吴晗的笑容很是诡异，他轻轻一探手从巨石后面的隐蔽处揪出一个被捆成粽子状，嘴里还塞着一双臭袜子的雇佣兵。要说这小子真是自个倒霉催的，偏偏赶着吴晗抓舌头的时候出来放水，结果在集中营外面那些一人多高的灌木丛中撞了个正着。虽然吴晗本没打算动雇佣兵，可是既然已经撞见了，要再放这个家伙回去岂不是自讨没趣，再者这小子嘴巴很硬，一番审讯无果，吴晗只能改了主意，用他来个废物利用。

　　不顾贾丹投来的惊疑目光，吴晗一指地上这个正在挣扎的雇佣兵，说道：

　　“你把他杀了，就可以回去了。”

　　莫非这个就是传说中的投名状咩？一刹那间，贾丹空荡荡的脑海中突兀地闪过这样一个荒诞的念头，他瘦骨嶙峋的身子抖得跟筛糠似的。神情畏惧地退后了两步，贾丹使劲摇晃着细脖子顶着的大脑壳，话音带着几分哭腔地说道：

　　“……我不敢。”

　　这句真是实话，莫看贾丹对奴隶们摆出一副杀人不眨眼的架势，其实是狗仗人势而已，从来亲手没杀过人，他也不敢杀人，顶天只是把那些反抗的奴隶抓起来交给雇佣兵担任的监工，至于后面如何处理就不关他的事了。满是同情地瞧着贾丹，吴晗拍了拍他的肩膀，说道：

　　“我得提醒你一声，咱们刚才说的那些话，这小子是一点没漏全听见了。如果他活着回去，好好猜猜你的下场会是怎么样的。该怎么办，不需要我来教你了吧？”

　　那把锋利得可以当刮胡刀来用的军刺被吴晗塞进贾丹手里，然后火上浇油地说道：

　　“哎呀！你说他要是活着回去胡说八道点什么，我怕你就是长出十个八个脑袋也不够洪流公司砍的。”

　　在吴晗一而再，再而三的怂恿和暗示之下，自觉被逼上了绝路的贾丹恶向胆边生，瞪着一双血红的眼睛来到雇佣兵身前。起初，贾丹沉默了一会，突然之间，他歇斯底里地疯狂叫喊起来，说道：

　　“妈的，我要活，我要活呀！”

　　在发出肆无忌惮地叫喊同时，贾丹癫狂地挥舞着军刺，俯身逼近目光中充满了对死亡恐惧的雇佣兵，一刀接着一刀，扎进他魁梧的身躯。时间不知过了多久，贾丹忽然感觉到了一阵不可遏止的倦怠感袭来，他无力地垂下手臂，不自觉地松开了刺刀，一屁股坐在被鲜血染成诡异紫色的地面上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“我说小贾，你别哭丧着脸。来，笑一个。”

　　一直蹲在旁边等着看戏，许久都没吭声的吴晗，这时候出人意料地有了动作，他手持着一部用从外星人那里购买零件，自行组装的数码相机，摆出好整以暇的姿态，将刚刚所发生的这一幕拍成影像记录下来。当扭过头望着吴晗那笑容可掬的和善表情，贾丹呆滞无神的双眼之中，蓦然闪过一抹深刻的怨毒之色，但是他马上就自动自觉地低下头，不敢再用这种肯定会给自己招来杀身之祸的眼神看着吴晗，他还不想死呢！

　　假如说早先仅仅是畏惧于吴晗的暴力恫吓和死亡威胁的话，那么现在贾丹对这个家伙魔鬼般的残酷手段，已经产生了强烈的戒惧心理。哪怕仅有一线可能，他都希望自己这辈子永远不要再瞧见吴晗那张在他的意识中等同于梦魇的大众脸。

　　当然，贾丹这种单纯想法是不大可能实现的，只要洪流公司坚持不垮台，今后他跟吴某人打交道的日子还长得很呢！

　　鬼蜮江湖，在刀光剑影血光纷飞的背后，尚有无穷阴谋诡计和背叛与出卖。

　　吴晗在下九流的江湖生涯里打混多年，学到了太多令人胆寒的卑劣手段，只不过他的人生态度一贯消极，极少露出这种残暴血腥的獠牙罢了。假如从旁观者的角度而言，贾丹承受的痛苦是题中应有之意。自古以来，投名状便是确保那些两面三刀的家伙，不会有机会再度反水的保证，远比任何口头和书面承诺都来得牢靠稳妥。纵然先前贾丹信誓旦旦地宣称要为吴晗效死，恨不能用全家来赌咒发誓，可惜吴晗也不会相信那种牙疼咒管用。只要在他的手上握着这份可以决定生死的投名状，即使贾丹真是个孙猴子，吴晗也包管跳不出自己的五指山。

　　低头看了看自己手上的数码相机，吴晗冲着面部表情呆滞的贾丹露出一个和煦的笑容，说道：

　　“你该明白这份东西什么时候会出现在孟神机的办公桌上，不想这种事情发生，就好好用心替我办事。”

　　闻声，贾丹本能地一个劲点头，压根没敢抬眼去看一眼吴晗，他唯恐夹带着怨恨的眼神替自己招来杀身之祸。

　　稍后，吴晗将刚被发展成己方内线的贾丹循着原路送回到集中营外围地带，直至目送着他悄悄溜进了奴隶工棚，没有惊动任何人，吴晗这才放心地离开。他重新返回到杀人第一现场，替贾丹这个生手将手尾处理干净，避免短时间被洪流公司察觉这起失踪事件的事实真相。至于那个惨死在乱刀之下雇佣兵，尸体被吴晗投入集中营附近的一条汇入松花江的小河。凝视着这具随水流缓缓漂走的尸体，吴晗微微叹息一声，不禁心生感慨。

　　这个蛮荒无序的世界是如此残酷，真正的好人是活不下去的，为了生存，某些事情哪怕是要让双手沾满鲜血也不得不做。


第八十七章 南征北战（1）

　　假如抛开了风景如画和生活条件安逸这两条因素来考虑，桃花源景区所处的地理位置实在称不上理想。尽管僻处于深山之中，地利对防守大有裨益不假，可是由此衍生出来的弊端也同样不小。

　　譬如说前些时候那场蝗灾对农业生产带来的巨大打击，究其根源是桃花源的地盘太小，导致对局部自然灾害缺乏缓冲空间。有鉴于此，吴晗不得已把拓展生存空间的计划提升议事日程。在桃花源的北方和西方、南方不是有强邻窥视，就是山川险阻，唯一能拓展的东方又临近到了大海，更为令人忧虑的是棒子和北极熊似乎先一步抢占了这块滨海地区，彻底堵死了桃花源东进的拓展空间。

　　不久前，桃花源幸存者们完成了对栖息在周边地区危险生物的大扫除行动，与此同时，吴晗在洪流公司内部埋下贾丹这条暗线，如果雇佣兵们再要有什么大动作，提前一段时间就能得到消息，终于是有时间开始着手解决这个领土问题了。

　　由十多辆电动大卡车组成的车队，一起踏上了东进的路程，这次行动的唯一目标就是为桃花源开拓生存空间。车队一路向东，很快就到了晚清时期割让给北极熊的滨海地区。那座举世闻名的港口海参崴，就在这片土地上。当然，这个城市后来又有了一个新的俄文名字“符拉迪沃斯托克”，如同这片土地上那些原本标注着华夏名称的城市一样旧貌换了新颜。在二战之后，两强争霸的冷战时期，声名显赫的北极熊太平洋舰队就曾以海参崴为母港虎视东方大洋。

　　尽管桃花源幸存者们很少有人亲眼见过海参崴本来的什么样子，不过当他们踏足这片土地时，人们的目光所及之处，所见不外乎是残垣断壁的废墟和一片不毛之地。前者是核战争的杰作，后者则是蝗虫过境留下的伤痛印记。

　　吴晗驻足在海边的高地上，隔着不远处的蔚蓝色大海，向着东北方眺望，他依稀能看到对面那片陆地的样子。

　　这座曾经繁华忙碌的远东军港，如今已不复见建筑物或是一丝绿色植物的踪影。大当量核弹空爆摧残和大洪水的冲刷消磨，无不使得人类文明在海参崴留下的痕迹被悉数抹除干净。而今，这片在夕阳映射下美丽得仿如海市蜃楼般静谧安详的海岸，说白了也只是一片光秃秃，毫无生机的荒芜之地。排除阳光连同海水共同制造出来的视觉幻象，海参崴的风景其实与幸存者们一路上经行的其他地方别无二致。

　　“一小队搭帐篷，二小队和三小队挖沟，四小队散开布置警戒，没有任务的，三个人一组出去收集柴火。”

　　此刻正在下达安营扎寨命令的人不是吴晗，诸如此类的繁琐日常工作，早已由在狩猎行动中表现优异，得到提拔的几位基层指挥官担纲。对此，吴晗也乐得撒手不管。要知道即使以诸葛亮之能，凡事都事必躬亲，最后的下场也是要被活活累死，他可没有这种将毕生都奉献给公职的崇高觉悟。吴晗的自信是建立在自身的强大实力纸上，他甚至无需依赖对某个组织的绝对控制权，即便是孤身一人，吴晗自信仍可在蛮荒中独立生存下去，因此他没有强烈的意愿把持着权柄不放，反倒更乐于干一些自己喜欢的事情，而不是耗尽余生的精力巩固权柄。

　　在正常情况下，吴晗在桃花源的存在意义是作为一件战略威慑武器。那些强大得人力无法抗衡的洪荒巨兽，唯有他出马才能对付。无论环境何等凶险，只要幸存者们还能看见吴晗的身影，大家就自然会觉得安心下来，因此实际上的情况是其他人离不开吴晗，而不是反过来。

　　桃花源幸存者现在搭建的这处营地，在规划中未来将成为一座隶属狩猎队旗下的补给站，驻留少量的人员卫戍。

　　在滨海地区构筑永久性的定居点，这个构思虽好，可惜至少在短期内不太现实。拓殖计划不能实现的理由很简单，根本没有那么多人可以迁来滨海地区居住。如果在一块占领的土地上没有足够数量的常住人口，就形不成有效控制，反倒削弱了自身的发展潜力，如此一来还不如不去占领。目前最为稳妥现实的实施方案就是在图们江口附近设立一座补给站。

　　桃花源的狩猎队一年之中至少有半年的时间在外面晃悠，假设在海滨地区附近建立补给站，既有利于外出的幸存者们在此短期休整和加工储存猎物，同时也起到了跑马占荒的另外一重作用，一举两得啊！

　　吴晗在外面看了半天风景便返回营地，在路过正忙于指挥营地工程的萧文升身边时，开口说道：

　　“按照最高标准布防，别图省事啊！”

　　萧文升和吴晗一样是厨子出身，不过膀大腰圆的他酷爱重型武器，曾经干出过独自端起重机枪横扫一片的壮举，显然是更符合热血硬派的选材标准。萧文升的性格豪爽外向，吴晗难免担心他疏忽防御，特地提醒一声。萧文升也清楚为何大佬单独敲打他，呵呵一笑，说道：

　　“哎，我明白，肯定是真材实料。”

　　挨个嘱咐了这些新科指挥官一遍，吴晗缓步来到了这座山丘的最高处，举目眺望着营地四周的环境，他在脑海中勾画着未来的发展蓝图。

　　沧海桑田，这个成语常常是用来形容时代变迁，真正有机会见识到这种场面的人就少之又少了。眼前的这片土地就经历了如此不可思议的沧桑剧变。原本是华夏、北高丽和北极熊三国界河的图们江，应当由距离这座小山丘西南方向的五十多公里处汇入东面的大海，然而大洪水提供的沛然水力实在超出了人类习惯的常识范畴，当水量大到一定程度时，就足以颠覆很多人们认为不会改变的东西。

　　江山改易，沧海桑田。由北方向南流淌的绥芬河与位置在更南边的图们江是各自入海的两条河流，彼此间井水不犯河水，尽管这两条河流的实际距离不远，却是老死不相往来的典范。

　　现如今，绥芬河已经悠然地改道南流，图们江也在临近入海的平原地带向北折了一个接近于九十度角的大弯。事情就这样简单，这两条河流沿着这座丘陵的南北两侧汇合在一起，最终共同流入东面的大海，并且在海滨地带形成了一处规模不小的河口三角洲。而今在微风中轻轻摇曳的那几根枯黄芦苇，似乎正在预示着这片土地的生机开始逐渐复苏。

　　江河改道的沧桑剧变已成往事，现在吴晗眼前已是波澜不惊。在距离这座被桃花源幸存者选定为营地基址的丘陵下方，业已恢复到无污染状态的清澈江水潺潺流淌着东流入海，此刻的景致看上去是如此的恬淡美好。

　　幸存者们初来之际，已经用盖革计数器测量了这里辐射强度，大致上还可以，残留辐射的剂量略高于自然基底辐射水平。尽管吴晗仍觉得不太合心意，奈何在仓促间也难以找到更适合扎营的地点，也只能先凑合一下。要知道，在这个核战后的特殊时期，若是想要找到一块没有放射性污染的净土，这个要求的确是过于奢侈。

　　“％￥#……#@”

　　正在全心全意欣赏着这份平和安宁，吴晗突然眉头微皱，他听到了一些嘈杂的声音。追寻着这阵噪音的来源望去，居高临下的位置使吴晗能轻松看清下面发生的一切。整个事件的起因是几个手持AK系列步枪，身穿着军绿色迷彩服，陌生面孔的家伙。这些人不知何时出现在了图们江的对岸，此刻他们正冲着忙于安营扎寨的桃花源幸存者大吼大叫。尽管吴晗根本听不懂这些人到底在讲什么，不过根据语调变化分析，肯定不是在态度亲切地问好。

　　“老梅，那些家伙在瞎嚷嚷什么？”

　　快步跑下来，进入营地中，吴晗伸手拉住了充任向导的梅四九，向他征询对面那些家伙的喊话内容。精通高丽话的梅四九此时已经是气得七窍生烟，他一见吴晗立刻来了精神。若不趁势添油加醋给那些不懂礼数的家伙上点眼药，叫他老梅肚子里憋得这口恶气如何宣泄出来。

　　当即，梅四九冷笑了一声，说道：

　　“他们说这里是高丽人的地盘，要让我们这些人马上滚开，要不然就不客气了。”

　　本来被打搅了兴致的吴晗脸色便不太好，听到这里自然更是阴冷了，接口说道：

　　“不客气？那他们想怎么样？来咬我呀？”

　　见状，梅四九也没说话，他只是一个劲地摇头叹气，吴晗要是还不明白这是啥意思，他就白混了这么多年。扭过头，吴晗怒声喝道：

　　“萧文升，你小子赶紧把家伙拿出来亮亮相，给这些有爹生没爹教育的混球点颜色瞧瞧，老子今天非得让他们知道一下，花儿为什么这样红。”

　　“头，好嘞！这群兔崽子全交给我了。”

　　异常爽快地应了一声，本职担任重火力组小组长的萧文升和他的副手秦刚两人手脚麻利地支起了一副三脚架，随即将工业组最新研制的100毫米火箭筒架起，瞄准具正对着图们江岸的河滩。


第八十八章 南征北战（2）

　　全钢结构三脚架，合金钢管制成的筒身，这件由桃花源出品的山寨火箭筒，通体闪耀着烤蓝工艺所特有的蓝紫色光泽。相对于目前桃花源幸存者普遍装备的半自动步枪来说，这款外形略显粗陋粗笨的火箭筒，至少具备了对那些史前巨兽级别的对手产生一定杀伤效果的能力。虽然由于缺乏精确制导装置和火箭弹的制造技术不太过关的缘故，攻击一百米开外的目标，准头就很叫人头疼了，不过桃花源终究还是完成了一次从无到有的技术革命，意义十分重要。

　　“报告，装填完毕，请指示。”

　　按照和平时训练一样的节奏，秦刚一板一眼地从火箭筒后部装填完火箭弹，立即闪出一段安全距离大声报告。萧文升看了吴晗一眼，见他比划了一个用力下切的手势，当即领会了意图，在微调射角后扣动扳机。

　　“嗖……轰……”

　　数米长的强劲尾焰烧灼空地，吹起了遍地的尘埃。随即，一颗形状近似菠萝的火箭弹，尾部带着发动机燃烧后残余的少许烟雾，疾速掠过三十多米宽的江面。稍后，一声爆炸惊雷般炸响，但见河滩之上无数卵石崩裂飞溅，挟带着刺耳的哨音，刚才那些气焰嚣张的家伙，到了这个事后便只剩下鬼哭狼嚎的份了。

　　“行了，放他们走吧！教训一下就算了，现在别弄得过了火。”

　　抢地盘归抢地盘，必要的强硬手段是不可或缺的，考虑到当下最现实的威胁不是来自高丽人，眼下不适合跟这些家伙彻底翻脸断绝往来。盘踞在这片滨海地带的北极熊势力尚未铲除干净，既然连大老虎都没打，何必急着先打老鼠。吴晗眼见得火力威慑目的依然达到，于是下令见好就收，放这些高丽人亡命奔逃。随之，这群脸上带着满脸血污和惊恐之色的高丽人狼狈地向南边撤退了。不管是否保住了性命，他们试图阻止桃花源向东扩张的想法，已经彻底泡了汤。

　　常言道：人贵自知。偏偏某些小国寡民最为缺乏自知之明，这一身狂妄自大，数典忘祖的臭毛病也不知是谁给惯出来的。

　　……

　　“喂，避雷针不能忘啊！咱们营地是这一带地势最高的地方，当心让雷劈了。”

　　不放心地嘱咐了一声，吴晗绕过正在架设的鱼骨天线，在草创的营地里开始转悠起来。在这片临江近海的土地上风力资源异常丰富，因此使用简易的风力发电设备非常合适，只需要平时勤加维护保养，诸如潮湿海雾引起的盐分腐蚀等毛病也是能克服的。先前桃花源幸存者们架设起了天线系统，接下来马上开始安置小型风力发电机，现在正着手准备建立在本地的无线网络接收系统，只等与桃花源那边的发射装置取得联系，就能架设起无线互联网的接收系统。

　　“嘿，你们那边能看见我了吗？”

　　“凑合吧！看得不太清楚。靠，你懂个屁，在山区里面信号就是这样的。头，我不是说你呀！”

　　调试完毕无线网络，吴晗随即调大麦克风的音量，与显示器中看上去影影绰绰的几个留守人员们，说着没什么滋味的对白。

　　借助于从外星人手里采购来的无线互联网系统，阔别网络便利条件有年的桃花源幸存者，将散件自行组装成电脑，再配上摄像头和麦克风等外设，终于满足了构建这套系统的基础条件。实现远距离的视频通讯只能算是这套系统的基本功能之一，更大的裨益则在于将隶属于桃花源的所有定居点连接为一体。好比这座孤悬在外的补给站，僻处滨海地区，除了狩猎队来歇脚的时候，平常的常驻人员数量不可能太多，要与位于近百公里外的桃花源保持联络畅通，绝非是易事。总不能派人单枪匹马在山里跑路送信，那样就等着喂怪兽吧！

　　得到这套网络系统的帮助，桃花源的通讯条件得到了一个飞跃式的发展，大部分的突发状况都能及时得到解决，的确是增加了外围定居点的生存概率。

　　在桃花源方面，科技组的几位能人和一群好事的年轻人一块挤在摄像头前，争相体验着试验成功的这份喜悦。

　　孙萌不知从哪冒出来，她在密集的人丛中杀出一条血路，大大咧咧地抓过了麦克风，说道：

　　“喂，吴晗到底你什么时候回来呀？”

　　桃花源幸存者的男女性别比例一直不平衡，截止到目前，还有不少男人打光棍，他们在近期找到老婆的希望，只能是寄望于吴晗继续充当人贩子这个不怎么光彩的角色，设法从护矿队那边再多买一些女人过来的。类似孙萌这种尚未明确有主的小美女，尽管内部传言她和吴晗关系暧昧，男人们虽然不敢沾边，倒也乐得显示一下绅士风度。当下，科技组的人便嘻嘻哈哈地由着孙萌瞎折腾，丝毫没有赶人走的意思。

　　见状，吴晗无奈地瞥了一眼对面这群笑得甚为淫荡的家伙，说道：

　　“我先要去北边转转，再掉头去南边，算下来总得半个月吧！好了，不说了，让别人跟家里聊两句，萌萌，你也别老占着位子。”

　　古诗说：烽火连三月，家书抵万金。在现今这个特殊时期，许多事物都发生了剧变，哪怕是路边的一片小树丛都随时可能变成危机四伏的死亡陷阱。毫不夸张地说，普通人只要单独离开安全的庇护所到外面活动，基本等于是把自家脑袋别在裤腰带上了。频发的天灾和猛兽袭击事件，时刻可能夺去一条微不足道的生命。纵使这一次的行动由吴晗这个强悍得变态，拥有丰富生存经验的家伙带队，也不过是相对增加了幸存者们的生存机会。在当今这个时代里，谁都无法保证绝对安全这回事。

　　吴晗大方地让出电脑前的位置，孙萌也只得跟着照办。于是那些已经幸运地有了家室的幸存者们，开始按照身份编号依次来到电脑前，与自己远在桃花源的亲人通过网络交谈，相互倾诉着离别之苦。

　　桃花源制定的这套内容相对简略的身份验证系统，大体是脱胎于身份证制度。只需将每个幸存者的出生地和出生年月日等有效信息整合起来，其中再稍加变化就能变成每个人独有的号码，最近这套验证系统已经开始普及推广。如果从远期来看，计划进展一切顺利的话，预计这套东西将会成为桃花源内部信用消费的基础。有了这套东西就不需要另外发行实体货币，只需根据人们平时参与的劳动的情况和购物消费，在个人账户中增加，或是扣除相应数目的信用点，就能满足一般经济活动的需求了。

　　“儿子，叫爸爸。”

　　一名外貌五大三粗的幸存者此刻目光中流露出难得地温柔，他的手指抚摸着显示器中有些模糊的幼儿图像。远在桃花源的这个孩子则在母亲的不断鼓励下，开始牙牙学语地念叨起来。

　　老实说，在一旁看着别人享受天伦之乐，吴晗心里多少有些不是滋味。由于身体变异的原因迄今不明，这种变异的后果如何也难以预料，他更不敢贸然答应周晨想要孩子的合理要求。天晓得基因变异之后会生出什么样的怪胎来，那种跟老天赌运气的事情，若不是真格到了生死系于一线的紧要关头，吴晗是绝对不会接受的。现在他只能寄希望于从外星人手里弄来的基因测序设备，尽快被技术部这帮研究狂人掌握。这样也好检查出他的身体变异是否影响到后代，又或者说判断这种影响究竟是良性的，抑或是恶性的。

　　正在此时，外面几个人快步跑了通讯室，来到吴晗跟前急促地说道：

　　“头，头，我们发现了一个新鲜玩意。”

　　刚才那些拖家带口的幸存者们都在忙着排队等候跟亲人聊天的机会，而那些孑然一身的光棍汉们就自在多了，他们纠结起来带上了家伙出去打猎，准备弄点野味晚上加餐。现在瞧着这几个人气喘吁吁跑回来报信的举动，似乎是有了重大发现。吴晗观察了一下他们的表情，惊喜多于惊恐，看来这一次应该是个好消息了。

　　“慢点说，怎么回事？”

　　在吴晗的安抚下，赶来报信的几个幸存者推出了一个领头的，说道：

　　“我们在北边的海湾里看见一艘沉船，可能是老毛子的军舰。”

　　“哦？那好，你们带路，我去看看。”

　　当吴晗来到海边亲眼看见了实物，这才恍然大悟。无怪乎初来乍到的幸存者们先前都没注意到这艘近在咫尺的军舰。虽说这条船的吨位不小，可是如今已是看不出本来模样了，实在凄惨得很啊！

　　这艘倾斜沉没在浅海的战舰，大半个船身浸没在蔚蓝色的海水中，舰体上覆盖着厚厚的一层藤壶之类的贝类和棕黑色的海藻等附着物，称得上是天然的伪装网。肉眼也能看出军舰的舰桥等上层建筑遭到了严重损毁，完全可以形容为被狠狠踩了几脚的易拉罐。由岸边向沉船的位置望去，这条沉船与附近的大小礁石别无二致，要不是跑去打猎的那些人偶然间凑近到这条沉船近前，只怕也很难发现它的真正身份。


第八十九章 南征北战（3）

　　老话说得好，人有三衰六旺，其实国家也是一样的。轮到了走背字的时候，喝口凉水都塞牙，所以说在这个物质化的世界上从来就没有什么东西是永恒不灭的，任何妄图不灭的企图都是最大的逆天行为。

　　在上个世纪末，曾经军威赫赫，力压全球的北极熊大联盟遭到了冷战对手的阴谋算计，结果是导致延续了七十年的联盟宣告解体。此后，继承了前联盟主体部分的北极熊军队，由此长期陷入到经济萎缩，设施老化的泥沼中挣扎，即便如此，海参崴仍然是东北亚最大的军港。庞大的太平洋舰队依然停泊在海参崴的港口中，由于缺乏经费维护，这些曾经让世界超霸提心吊胆的钢铁巨兽只能窝在自家的港口里等着生锈退役，因此桃花源的幸存者们在附近发现个把沉船根本算不上意外，肯定还有更多沉船在海湾里沉睡。

　　目下，吴晗需要考虑的主要问题不是研究这条船究竟如何沉没，而是怎样有效利用这条沉船。

　　假如把这艘军舰整体打捞出水修复利用，自然是最理想的情况了。桃花源从此拥有了远海航运能力，诸如铁矿石和原油之类的重要原料就不必再受制于人。可是这个方案的实施难度也是最高的，绝非嘴上说来这般轻松写意。打捞沉船出水仅是完成了万里征程第一步，后面还有诸如修复受损的船体结构，更换驱动设备，训练水手等等一大堆事情等着解决，没有哪一件是能轻易做成的。

　　这些头绪繁杂的事项全加起来，没个三年五载的光景，这条船大概连下水溜达两圈都成问题。

　　修船耗时长，成本太高，技术难度很大，牵扯的精力也多了些。若是这件事是真做成了，由此带来的巨大裨益也是有目共睹的。反过来讲，把这条沉船当成废铁拆解回炉大炼钢铁的话，至少短期之内能缓解桃花源钢厂原料不足的问题。只不过这种拆飞机卖零件的方式不仅浪费大，而且有些简单粗暴，难免有暴殄天物之嫌。

　　仔细权衡这两个方案的利弊关系，吴晗也是左右为难，一时间下不了决断。良久，他突然放声大笑，起身一拍脑袋，浑然不顾左右人等投来的诧异目光，吴晗自言自语地说道：

　　“想不明白就放下，反正船在这也跑不了，等啥时候想明白再动手也来得及。”

　　说罢，吴晗折返尚在修建中的补给站，由这条沉船带来的那些问题已然被他抛到了脑后。

　　要说起圈地插旗宣示主权的这种行为本身，实在没什么滋味，假如从小狗在墙角撒尿划分地盘的习惯来看，历史应该是非常的悠久了，不过自诩为万物之灵的人类还是乐此不疲。如果好好想一想，类似这种跑马占荒的扩张方式，其实跟野狗抢地盘的区别不大。

　　这一次桃花源主动出击，向东推进到濒临海岸的平原地区，算是迈出了一大步。可是要在这里站稳脚跟，首先是要让周围的邻居们接受既成事实。当然，这件事的关键因素绝不是谁先来谁后到，这种近似于先有鸡还是先有蛋的哲学问题，如此没营养的屁话顶多是在尘埃落定之后，打口水官司的时候拿来说事互相挤兑一下。

　　简而言之，解决争端的方式只有一种，以强大的实力令所有反对者都哑口无言，不敢对这种行动提出异议和质疑，这才算是真正的圈地成功。

　　桃花源过去主要是跟西南方向的洪流公司和北面的护矿队两家大势力打交道，由于实力不济，偏巧又夹在两强中间。吴晗和桃花源的幸存者们努力维系着自身的存在和独立地位，那种感觉当真好似如履薄冰一般，如今可算等到了一个吐气扬眉的机会。来到滨海地区抢地盘，那就不能不和新邻居们好好说道一番了。这次桃花源人的底气很足，不管是北极熊还是高丽人，实力肯定比不上桃花源。一直在东北三强中充当着弱者角色的桃花源，这次总算逮住一把机会体会一下欺压弱小的快感。

　　此次随同吴晗前来的幸存者们，大多是装备着桃花源自制的山寨版五六式半自动步枪和华尔特ppk手枪，属于后二战时代的装备水准。

　　这倒不是说得到了大量外星技术设备之后，桃花源无法消化吸收这些资源，目前生产不出性能更先进的枪支，之所以选中了这样一款老掉牙的步枪和尺码袖珍的手枪，原因很复杂。在战前那个时代，人类设计的枪械等轻武器都是针对杀伤自己的同类，只要能打死人就OK了，对付如今的那些皮糙肉厚的大怪兽完全是摆设，对付小怪兽也不如使用冷兵器顶事。除非能在短期之内弄出传说中的高斯步枪，否则无论是列装哪种枪械也只能用来杀人，性价比太低。

　　除此之外，必需考虑到弹药补给的问题。如今不是那个便捷物流到处配送的时代了，零星分布的定居点里所储备的弹药数量有限。自动火器固然是火力威猛，但一时的痛快过后，打光子弹该怎么办？难道要大伙攥着一根烧火棍冲上去跟敌人拼刺刀不成？综合起来考量，在吴晗汇集众人的智慧和经验，总结出了一些原则。单兵装备的枪械只要威力能对付人类目标就够用了，往后要着重发展火箭筒、无座力炮这样的重装备。

　　在图们江和绥芬河的共同入海口停留休整了两天时间，等到补给站大体成型，用于防御的碉堡、围墙和壕沟基本完工后，吴晗率领着桃花源的车队浩浩荡荡地开向北方，准备按照计划拔除眼中钉。

　　根据尖兵侦察得来的情报，在距离补给站东北方不足五十公里处就有一座北极熊的大型定居点。这次吴晗带出来的大队人马是桃花源能抽调的一多半机动兵力，显然不可能长期滞留在外不归。一旦这批人撤走了，在补给站留守的这几十号人哪里是北极熊的对手。如果要长期在这一带扎下根来，那就非得了结这个卧榻之侧酣睡的邻居不可。

　　……

　　“×&……％￥￥”

　　桃花源车队刚一启程便意外地碰到了一批北极熊的幸存者队伍，看样子他们是出来狩猎的。眯起眼睛的吴晗还没有开口，同车的苗景田就反手抓住后座位置上那位自称略通俄语的临时翻译，说道：

　　“嘿，伙计，那边的几个老毛子瞎嚷嚷什么呢？”

　　这位充当翻译的幸存者将头探出车窗外，仔细听了一会，然后突然面现怒气，他缩回头骂骂咧咧地说道：

　　“操，这些混蛋还当自己是盘菜呢！说什么这是他们的领土，要咱们马上滚蛋，不然的话就不客气了。”

　　闻声，吴晗怒极反笑，他皮笑肉不笑地说道：

　　“好啊！咱们这回还真碰上茬了，那就不跟他客气了，告诉后面送他们上路。”

　　“轰轰轰……”

　　随着吴晗的命令下达，十数发无座力炮的炮弹从刚停稳的车队中射出，连价响起的爆炸声也一并掀起了强劲的气浪和滚滚烟尘。

　　那几个身材魁梧得跟狗熊有一拼的老毛子，到了这功夫再也顾不得叫嚣什么保卫家园，立刻扭头连滚带爬地逃窜。可是人的双腿哪有炮弹跑得快，他们的身影几乎马上就被爆炸的烈焰吞噬掉了。当目睹了挑衅者被炸成碎片的血腥一幕，桃花源的幸存者们却发出了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　世代生活在东北地区的华夏人，对于北极熊这位趁着华夏虚弱时期，东割一块领土，西割一块领土的邻居，好感非常有限。不必说老毛子在成为超级大国的那段强盛时期，一度在东北边境陈兵百万，以至于在数十年间，东北人都不得过着不枕戈待旦的好日子，随时要准备迎接一场大规模机械化战争的洗礼。在桃花源景区内，那些设计复杂，结构如迷宫的山洞系统就是对那个时代华夏人生活的最佳写照。

　　纵然是后来双方的关系有所缓和，说白了也只是在一超独霸的情况，不得已抱团取暖的权宜之计罢了。简而言之，无论是于公于私，从历史矛盾来看，还是从现实的利益冲突分析，眼下的东北人都是不太可能喜欢老毛子的。

　　“行了，你们也省点炮弹吧！记住，好戏还在后边，不要太早兴奋起来。”

　　这时，吴晗及时喝止了萧文升等人冲着那几个已经死定了的目标继续宣泄炮火的冲动之举，他不是可怜那些被炮弹追杀的北极熊，而是重视接下来要面对的是滨海地区规模最大的北极熊定居点。

　　狮子搏兔尚要必尽全力，何况北极熊未必是一只小兔子。采取行动就更是需要慎之又慎，肆意浪费弹药在这种没有实际意义的事情上，未免因小失大了。

　　黄种人和白种人的面孔差异太大，桃花源派出的侦察兵无法混入到北极熊的定居点内部探听消息，他们只能在远距离用目视的办法侦察搜集相关情报，因而难以确实了解对手的具体情况。不过吴晗相信，凭着老毛子民族性格中的坚忍和好战，要么彻底让他们屈服，或者干脆消灭了他们，否则桃花源是绝对无法在这片土地上立足的。


第九十章 南征北战（4）

　　“一切战争爆发的原因，不外乎是为了争夺女人、金子和土地。”——古印度格言。

　　“我们的剑，一定要为我们的犁争取生存空间。”曾深刻影响了世界历史发展的某个小胡子，当年就是用这句异常直白的宣言，正式宣告拉开了第二次世界大战的帷幕。如今，吴晗的处境跟当年的那位小胡子元首很相似，为了自身族群的生存空间他有不得不开战的理由。为此，吴晗已经下定决心，哪怕为此屠杀敌方的婴儿和妇女，焚烧他们的房屋和庄稼，做尽一切恶业也在所不惜。这个决心的产生不仅是由于慈不掌兵的古训，而是吴晗最清楚地明白一点，桃花源输不起这一仗，甚至连惨胜也不行，仗要打，但结果必需是完胜。

　　假如不计入新安镇的话，桃花源定居点的总人口数只有不到两千。在大洪水时期残酷的自然选择下，幸存者群体以青壮年为主，不过能完全脱离工农业生产，全职接受专业军事训练的合格兵员仍然是很有限的。

　　在西面和北面的那两位邻居，无不是吃人不吐骨头的暴徒集团，桃花源的日常警戒一刻也不能松懈下来，因为放松就意味着死亡。而今，在吴晗手下的这些人马已经是在不影响桃花源定居点安全的前提下能够抽调出来的全部力量。正因如此，任何表面看似轻微的损失都是巨大的。这一次不仅要打赢，而且是要尽可能地削弱周边的潜在敌人，哪怕他们高举双手出来投降，吴晗也不可能放他们一条生路。

　　“为了利益杀人和为了理想而杀人，这二者之间，真的有什么差别吗？”

　　抵达了距离北极熊定居点不太远一座山丘的山脚下时，吴晗命令车队停下休整片刻，颠簸一路的幸存者们进行作战前的必要准备和休息。吴晗则独自一人爬上了山丘的巅峰，当他眺望着远方隐约可见的定居点轮廓，轻轻地自问了一句。稍后，吴晗禁不住摇头苦笑。的确，从古到今类似此类唯心问题就从来没哪个回答能作为标准答案固定下来。在不同的时代背景下，不同思想的人都会有着截然不同的选择，以及不同的选择结果。其实这回事是唯心的，只要吴晗自己觉得安心就好了，其他事情无需太费神。

　　确定已经武装到牙齿之后，桃花源车队踏上了这最后一段征程。他们在大约十分钟后，抵达了距离北极熊定居点不到一千米外的一处高地上，这里是侦察兵们选定的阵地位置，完全符合作战要求。

　　适才在山上眺望距离得太远，看不清定居点里的建筑，吴晗此刻大发感慨地说道：

　　“依山傍海，这地方的地势不错呀！”

　　近距离面对着这座带有明显拜占庭风格的定居点，桃花源的幸存者们立即联想起了克里姆林宫的红墙和尖顶，在赞叹之余，他们开始了讨论进攻计划。

　　“咱们手头的炮弹够用，在墙上打开一个豁口，等兄弟们杀进去，半个小时就能解决战斗。”

　　“切，你可别忘了，咱们手里的家伙都是半自动，火力不够猛，打近战对咱们不利。头，我看为了保险起见，不如炮击之后用火攻把他们熏出来，再慢慢解决吧！”

　　上述的这两种观点，大致上代表了桃花源幸存者们所持的主流意见。这两个方案可以说是各有利弊，作战方案的最终选择权归于谁，幸存者们也是心里有数，众人的目光随即聚焦到了主事人吴晗的身上。

　　一直负责指挥重火力组的萧文升，这个时候大大咧咧地开口说道：

　　“头，还是你来说吧！到底该怎么办，大伙都等着呢！”

　　到了这个时候，吴晗就已经完成了心理重建工作，成功地将最后一丝怜悯也从自己的心底抹去，如今的他是一个地道的功利主义者，那些什么人道主义和慈悲心都不在作出决策的考量之内。闻声，吴晗冷笑起来，他抬眼望着周围的众人，不紧不慢地说道：

　　“呵呵呵呵，老徐搞出来的那个特种弹，这次不是都带来了吗？既然带来了，那就别大老远再运回去了，多麻烦哪！”

　　那次突如其来的蝗灾事件给了徐昌黎带来了强大的精神刺激，从那以后他就对研究化学毒剂的项目发生了浓厚兴趣。可以说是醉心于化学武器的研发，而且对此是乐此不疲，可惜当时受到设备等客观条件限制，徐昌黎的研究进展不大。当与外星人交易得到了大量设备和相关技术之后，徐昌黎得以大展拳脚，迅速开发出了一系列的化学武器成品。诸如芥子气这种档次的毒剂只能算是入门级别，沙林也只能算是一般般，真正的杀手锏则是徐昌黎根据资料调配出来的一种未经正式命名的化学物质。

　　千万别看这种无色无味的油性物质好像貌不惊人，却能在常温下于三十秒之内挥发成高浓度的蒸汽，同时产生出包括糜烂、窒息和麻痹中枢神经等多重杀伤效果。真可谓是无论人畜一律灭杀干净，堪称居家旅行，杀人放火之必备佳品。

　　当此时吴晗摆出一副笑吟吟地温和姿态，事实上却公开提议动用徐昌黎的杰作来彻底解决北极熊定居点时，在场的桃花源幸存者们无不是打了一个寒战，望着吴晗的目光中又平添了几分敬畏之意。

　　老大果然不愧是老大，真要论起心狠手辣，他们这些手下人是拍马也撵不上，无怪乎吴晗能当首领，至少慈不掌兵这一条他已经用实际行动来证明了。这种异乎寻常的寂静持续了一段时间之后，终于被打破了。

　　其实桃花源人一早就想开了，经历过大洪水时期的艰难岁月，大家也是见识过那些挣扎在生死边缘的人会干出多么可怕事情的主。姑且不论吴晗目下的这个提议看起来是多么的不人道，既然这个办法肯定能减少己方的伤亡数字，那就意味着这个办法是可取的，存在即是合理。随即，聚拢在吴晗身边的人们神色凝重地依次点了点头，表示支持吴晗的观点，这条提议得到了全票通过。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　要向处于高墙深垒保护中的老毛子定居点投射毒气弹，类似火箭筒和无座力炮这种直瞄火力是肯定不成了，它们的弹道太平直，非得撞墙上不可。幸好徐昌黎不愧是哈工大这所军工大学的毕业生，他事先对化学武器的使用也考虑周全，提前预备好了几门可以临时改装成迫击炮的无座力炮。在萧文升等人的一通忙活后，武器改装工作迅速完成。伴随着几声间隔数秒钟的闷响之后，数枚一百毫米口径的黑色外涂装毒气弹被一齐射入到北极熊定居点的高耸围墙之内。

　　目睹着己方的攻击开始，桃花源人无不屏住呼吸，全神贯注地紧盯着定居点里面的动静。

　　“啊……”

　　在橘黄色的烟雾笼罩下，一个魁梧的人影双手抱着头脸，慌不择路地从十多米高的围墙顶部跳下。随着“噗通”地一声，摔在了泥地上，随即便没了声息。纵使直线距离也在千米开外，桃花源的人们同样能隐约听到从定居点里面传来的刺耳惨叫声，那些凄厉得仿若来自十八层地狱的现场直播效果，只听得人汗毛倒竖。

　　说不得，到了此时，幸存者们的脸色都有些泛白了。他们不是没见过死亡和杀戮，但是毫无疑问，这种新式毒气的强大杀伤效能还是给旁观者造成了极大的心理震撼。

　　“不要可怜他们，凭你们有这个资格吗？怜悯对强者来说是一种美德，对弱者就是一副毒药了。如果谁觉得不忍心的话，不妨摸摸自己的胸口，问问你自己，是否有生杀予夺的能耐吗？没有大能就不要出来装上帝，对敌人讲仁慈，那就是对自己人的最大残忍。”

　　适时疏导下属心理压力，强化组织凝聚力，这些无疑也是领导者的必修课之一。尽管吴晗不大情愿学习这种在他看来十分虚头八脑的玩意，奈何顶不住周晨日复一日吹来的枕头风，于是他勉强读了几本诸如挺经、厚黑学、罗织经、君主论之类的专业读物。如今轮到吴晗把这些东西拿出来现炒现卖，倒也称得上是学以致用了。只是在这次讲话的结尾处，吴晗说了一句最为实在的言语，说服了在场的所有人。

　　“……他们的人死掉，总比咱们的人死好。”

　　没错，宁死道友莫死贫道啊！

　　吴晗的这句大实话自是代表了在场大多数人的心声，即便他们在不久之前还觉得于心不忍，不过联想到不这样做的后果，就将是要用血肉之躯填平前面的壕沟和围墙，桃花源幸存者们心中的这份怜悯之心就立即淡去了。生命是宝贵的，也是无价的，尤其是自己的生命。为了挽救不相干的人，甚至是生死大敌而舍己的“圣人”，虽不能说绝对没有这种人，但那也肯定是极度稀罕的另类存在，起码要比大熊猫少得多。

　　在信奉着饮食男女的平凡人中间，也不要奢求什么普世价值了，在直接关系到自身性命安危的紧要关头，再去谈论那种玩意实在太虚伪了些。


第九十一章 南征北战（5）

　　天不怕，地不怕，就怕领导说实话。面对着吴晗直指本心的一番言辞，在场的幸存者们神情复杂，现场陷入了一片寂静之中。过了片刻，吴晗低头看了一眼手表，说道：

　　“大家先休息吧！开始计算时间，等毒气散了咱们再进去打扫战场。”

　　核武器、生物武器和化学武器，向来是并称为三大杀器。毫无疑问，这三者都是能灭国屠城的利器，具体论及危险性，可说是各有千秋。由于核武器的制造工艺和获取原料的难度都比较大，而使用生物武器又难以控制杀伤效果，难保最后不会殃及自身，因此相对限制最少的化学武器就被称为穷人的原子弹，自从一战时期被投入使用以来就得到了军事家们的高度重视。

　　最为理想化的化学毒气，当然是同时兼具见效快，无残留，高杀伤性，同时能够迅速降解无害化的极品，大体上跟农药的技术要求没什么不同。

　　非常可惜，徐昌黎不是什么专业研究化学武器的，他也没有逆天本事配制出前面所说到的那种理论上才存在的极品毒剂，因此在车队出发前，人们便得到了来自徐昌黎的严正警告。假如在战斗中使用了这种新式毒气弹，那么在其后的八个小时之内，任何没有穿戴防护装具的人员都不可以进入毒剂沾染地带活动。若是违反这个前提条件，即便是现场的那点残余毒剂，威力也足够置人于死地，要是谁觉得活得腻歪了也可以不听劝告。

　　桃花源人的等待是漫长的，北极熊定居点上空沉浮不定的橘黄色气团，即使在风中依然顽固地盘踞在那片区域，看来还真的是需要等上一整天时间才行。

　　“嘿，你们几个别愣着，来吃饭。”

　　心情压抑之下，这一顿战地午餐的气氛显得格外沉闷。纵然众人都清楚敌我势不两立的险恶态势，他们也不至于可怜敌人，胜过可怜自己人。可是当一想到在距离不太远的地方正躺着一地死相狰狞可怖的尸体，想必除了那些心理变态的家伙之外，正常人的胃口绝好不起来。

　　“……唉，你们还太嫩，欠锻炼。”

　　见此情景，吴晗禁不住抱怨起来。眼前这些被精心挑选出来的战士，这一次的临场表现也令他感到了失望，或许是吴晗本来抱着的期望值太高了吧！

　　尽管这些幸存者业已接受了堪称极为严格的军事训练，前期他们也通过狩猎活动得到了相当的作战经验，战术配合方面也磨合得不错，整体来说这批人的素质不逊于战前的职业军人，然而当真正要面对血腥杀戮的战场，他们此刻的表现却令吴晗颇为不满。

　　要知道，一名合格的战士，肯定不会在敌人的面前产生犹豫不决这种危险情绪。虽然士兵们也会因杀人而难过，甚至是懊悔自责，但是在该下狠手的时候，作为一名战士，开始行动便不会有须臾的迟疑和畏缩。合格军人的基本原则就是宁可杀了再后悔，在电光石火之间也不能有犹豫不决的状况出现。无论是谁在战场上犹豫了一下，他就已经死了。之所以己方误伤永远无法根绝，主要原因就是因为当机立断比辨明敌我来得重要。这也是一名老兵和一个菜鸟的区别，更是死与生的分界线。

　　哪怕是仅仅一秒钟的反应迟钝，在特定情况下足以造成全军覆没的恶果。指挥着这样一群心不在焉的业余士兵上阵，吴晗的诸多抱怨也并非是太过矫情。

　　虽然杀死一头怪兽和杀死一名人类在本质上讲没什么区别，同样是剥夺了一条生命，但是在人类的心理层面上终归是有很大差异的。尽管吴晗这次带来的人手全部是参与过狩猎队多次行动的老手，问题是他们仍然在对同类的死亡时，无法具备一颗淡然处之的平常心。

　　这些手下的心理活动，吴晗全都看在眼里，在失望之余，倒也没有过分苛责什么，他原本就没期待所有人都能坦然面对战争的残酷。

　　临近到了下午，眼看着太阳西斜，吴晗计算一下时间差不多了，于是他开口说道：

　　“自问心理素质不过关的，现在举手申请退出，下一步的行动就不用参加了。”

　　闻声，犹豫了一阵子，陆续几个人举起手，吴晗摆手示意这些人站到一边去，然后说道：

　　“好……还有谁？”

　　那些摇摆不定的中间派在吴晗的催促下，终于作出了自己的选择，旁边的落选队伍中又增加了几名新成员。上下打量着这些心理不够坚强的人，吴晗的嘴角微微一咧，心中已然认定了他们今后只能作为二线培养，永远也不要指望独当一面。稍后，吴晗开口说道：

　　“你们留下负责看守营地，注意加强警戒，别忘了在附近搜集燃料。”

　　说完，吴晗板着一张老脸，面色阴沉地率领着余下的那些幸存者，启程前往老毛子的定居点清点战果。

　　这一次的行动既是对新式毒气弹实战性能的检验，也是对士兵素质的考验。不经历风雨，又怎么能见彩虹？一名士兵没有亲眼目睹战争的残酷，手上没有沾过敌人的鲜血，无论平日的训练得多么严格也绝称不上是一名真正的战士。正如在战前时期，一超独霸的米国屡屡出手攻打那些实力弱小得几乎不成比例的对手，用意就在于通过这些强度不大的军事行动，检验己方的新式武器和试验新战术的效果，更重要的一条因素则是锻炼军队。

　　须知，当军队中最后一个参加过实战的老兵退伍之后。无论这支军队拥有着何等精良的武器装备，背负着过往的辉煌战绩，事实上都称不上是真正的精锐之师了。真正优秀的军人只能诞生在弹片横飞，血肉模糊的战场上，军人只能是打出来的，而不是训练场上的标兵模范。

　　桃花源幸存者在吴晗的带领下徒步来到北极熊定居点门前，黑漆漆的厚重大门挡住去路。随着谢浚一摆手，几个幸存者操起工兵铲和爆破筒上前忙活了一阵，准备好了爆破工作。

　　“开始吧！”

　　“轰……咣当！”

　　等到一切就绪，吴晗轻轻说了一句。随之，在大门下埋设的爆破筒被引燃，十几秒钟后一声轰然巨响传来，那扇厚重的大门在震耳欲聋的爆炸中轰然倒下，爆炸扬起的尘埃许久不曾消散。待得尘埃落定，桃花源幸存者看清楚了大门里面状况，霎时间，他们一个个立时脸色发青，喉头不住耸动。排除掉少数一些心理足够强悍的家伙，或者说他们的神经比较大条，依然能留在原地不动，余下的人悉数跑到一边弯腰呕吐去了。

　　没辙，遭受毒气攻击的北极熊定居点内的这一幕场景委实考验心理承受力，错非是吴晗这样见惯了风雨，心志坚毅的老油条，一般人看过那些死状可怖的实体之后，如果还能用能双脚站稳也称得上是心如铁石了。

　　徐昌黎研发的这种新式毒气，不仅有着麻痹中枢神经和呼吸系统的作用，同时附带有着强烈的糜烂效果，视觉冲击力也多半由此而来。那些出现严重症状的死者全身的皮肤剥落，而且看得出他们在死前经过了一番痛苦挣扎，其中不少死者甚至是用手整个剥掉了自己全身的皮肤。当那些裸露在空气中的暗红色肌肉纤维和白色的结缔组织映入人们的眼帘，观者无不是肠胃一阵造反，酸水立时涌上喉间。那些受到毒害较轻的死者则全身水肿，此刻乍看上去像是充气过度的橡胶玩偶，说不得，同样是令人触目惊心的场面。

　　当初见识过徐昌黎进行动物试验的惨状，吴晗早有心理准备，他神色镇定地扫视着周遭的惨状，分毫不为所动。这一幕吴晗在下达命令之前就已经预见到了，随即他以一种冷静得近乎于冷酷地声音说道：

　　“愣着干吗？马上测量空气质量。”

　　得到了指令，旁边几个端着检测仪器的幸存者们方才回过神来，他们早已是穿戴整齐了防化装具，最后检查了一遍欲望措施，他们操起检测仪器凑近到大门附近摆弄了一会，稍后，其中一人跑回到吴晗跟前，说道：

　　“头，空气指标正常，毒气没有残留了。”

　　闻声，吴晗面色如常地点了一下头，转身吩咐说道：

　　“那好，咱们这就一块进去吧！”

　　正当吴晗率领着手下人马准备进去打扫战场之时，却不料旁边窜出一个人影，一把揪住吴晗的脖领，怒骂道：

　　“你……你是个疯子！杀人狂！屠夫！他们可都是你的同类，你怎么下得了这种毒手，你这个冷血的屠夫，禽兽不如。”

　　最初的错愕过后，吴晗冷静下来，他看着这个举止有些癫狂的家伙，只觉得有些面熟，这个人叫什么吴晗已经想不起来。现阶段桃花源的幸存者虽说只有不到两千人，但是吴晗整天都在忙，不是在处理公务，就是练武强身，再不然还得陪着周晨花前月下散步什么的，哪有时间把所有幸存者的面孔和名字都逐一对上号，一时想不起眼前这个冒失鬼究竟姓甚名谁，那也是正常情况。

　　感觉不到面前这个人的能力可以对自己构成威胁，吴晗也就没使用武力还击的打算，他冷淡地说道：

　　“咋咋呼呼干什么？你的脑袋进水啦？想想江东六十四屯，要是北极熊得势，咱们就是这种下场，比起让自己人落到这般田地，我宁可当个屠夫，你觉得有什么不满意吗？”


第九十二章 前路难行（1）

　　前面这位博爱的人道主义者，那种突如其来捋虎须的鲁莽举动着实吓坏了旁边的其他人，附近的幸存者们在稍微一愣神之后，马上有六、七个壮汉扑过来，他们七手八脚地将这位敢揪住吴晗大声叱问的猛人拽到一边反省。

　　随后，一名大约是跟此君略有交情的幸存者，汗流浃背地向吴晗解释说道：

　　“头，他真是一时昏了头，等我们弄点水让他清醒一下就没事了。”

　　厚黑，厚黑，这套李宗吾先生总结的处事学说，在吴晗的个人理解中，应当是对内要厚，对外要黑。所谓的厚是指脸皮要够厚，对内要听得骂，忍得气，必需得有几分唾面自干的无赖精神。对外黑则是说决不能姑息养奸，那种把外人养肥了，最后跑来分自己家产的行为，当真是够脑残，所以对付外人的时候一定是得有多黑就多黑，下黑手不说二话。

　　秉承着这套为人处世的原则，在处理涉外事务时，吴晗的立场坚定无比，采取手段更是一贯地强硬狠辣，对待内部矛盾则要温和得多，甚至某些时候显得绵软。

　　这一点也是人们明知吴晗的力量强大到变态的程度，仍然没把他当成洪水猛兽看待，平常敢于跟吴晗言笑无忌的原因所在。

　　尽管吴晗非常不高兴刚才这个家伙的所作所为和他的指责，不过考虑到其他人的切身感受，吴晗还是遵循着自己内外有别的处事原则，放弃了采取激烈手段惩治肇事者，他冷哼了一声，不悦地说道：

　　“那就赶紧弄一边去，让这个家伙好好清醒一下，怎么到现在还有满脑袋普世价值的脑残人士？”

　　吴晗真是弄不懂，为什么老有一波人是如此博爱，又如此地脑残。之所以要说博爱，是因为这些人的观念大大超前于时代，简直是跨越了国家、民族、肤色的诸多限制，无私地把关爱给予了全人类，无分善恶全都爱，而说他们的脑残则是这些人好像分不清什么叫屁股决定脑袋，完全没有站稳自身立场的觉悟，一门心思追求大同世界，也不管别人是不是把他们也当成被爱的对象。总之，这些人是目不见睫的代名词，叫其他思维正常的人无法理解，即使精神境界伟大，那也总没有牺牲其他人的利益，为你的一套理念殉道的理由吧？

　　结束了这段小插曲，吴晗把思路转回到正事上面，指挥说道：

　　“马上开始清点仓库。老余，你先带人看看还有什么东西能用，全都记录下来。”

　　余斌和谢浚一样都是狩猎队的小队长之一，因为他的年纪比较大做事沉稳，对于那些需要耐心细致的工作，吴晗交给他负责才觉得放心，这一回也不例外。闻声，余斌点了点头，说道：

　　“是，头。小闵、老古，你们俩跟我来。”

　　刚刚遭到毒气弹攻击之际，定居点内的受害者全都跑出了各自的房间，他们来到了院子里的空地，希望寻求新鲜空气的慰济。虽然最终没能如愿，但他们也因此全部死在了这里。如今在定居点的院子里到处躺倒着横七竖八的尸体，而且个顶个死状恐怖，哪怕看一眼都要让人觉得脊背冒出一层冷汗。如果不好好收拾一下，根本下不去脚，随便一脚踩上去哪都是死人。虽说人一咽气，身体不过是一堆死肉了，佛家称之为臭皮囊，不过谁要是不小心踩到一举尸体，恐怕也免不了心里有些疙疙瘩瘩的。

　　考虑到自己人的心理健康问题，布置完了清点战利品的工作，吴晗环顾四周，说道：

　　“没事做的人过来帮忙埋尸体吧！人死怨消，不管活着的时候有什么仇怨，这一死也就算了，早点送他们入土为安好了。”

　　在达尔文演化论中所说的物竞天择，适者生存的原则。必需注意到关键词是适者生存，也就是说唯有顺应了自然变化的物种才能兴盛，这种兴盛跟物种本身的能力强大与否并无直接关联。正如原始的哺乳类远不及称霸地球亿万年的恐龙族类那般强大，在某些方面也显得更原始和落后，但是哺乳类成功适应了恐龙灭绝后的自然环境，演化的结果就是最终哺乳类取代了恐龙成为新的世界霸主。

　　如此变化当然不能简单地说哺乳动物战胜了恐龙，或者说恐龙不如哺乳类，而是任何一个物种都无法与自然法则相抗衡。在恐龙灭族以后，新兴的哺乳类只是捡了个便宜而已，没什么好得意的。

　　短时间内发生剧变的自然环境能轻易抹杀一切无法跟上变化的物种，哪怕是强横如恐龙，顽强如三叶虫，聪明如人类……既然从前没有例外，相信今后也不会有。天地以万物为刍狗，不外乎是说这个意思吧！

　　人类继承了老祖先的诸多优点，适应力也相当强。哪怕尸山血海这种刺足以激得人几天几夜都睡不着觉的大场面，待得时间久了，精神慢慢也就麻木了，见怪不怪是唯一正常的结局。随着幸存者们逐渐适应了这种尸横遍地的恐怖氛围，他们的心情也基本恢复到常态，起码在表面上看来的确如此。随即，在吴晗的吆喝指挥下，幸存者们从库房里找来了挖掘工具，开始动手为定居点内的死者挖掘坟墓，余下的那些人则正忙着搜刮有价值的物资。

　　一直忙碌到了天色暗了下来，幸存者们才挖好了这个足够容纳所有尸体的大坑，在抽签决定了拖尸人之后，使人感觉度日如年的埋葬工作持续了近一个小时。

　　“不管活着的时候是贫贱富贵，美丑善恶，人这一辈子终归都是这么个结局呀！”

　　在坟头上拍了最后一锹土，吴晗也忍不住唏嘘感慨起来。说到底，谁也不是天生冷酷无情，只不过是吴晗见识太多的人情冷暖阴谋诡诈，遇到事情总要多想几分利害，少一些感情用事而已。

　　在华夏历史上，宋太祖覆灭南唐前曾说过一句至理名言，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。说一千，道一万，一切选择都以利害关系为基础的。吴晗痛下毒手的原因，明眼人用膝盖也能想得明白。桃花源始终承受着来自洪流公司的压力，光是应付这个恶邻便已不堪重负。万一这些老毛子动了什么不该有的心思，很有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。吴晗当然不放心在自家的软肋部位留下一股潜在敌对势力。

　　哪怕是暂时无害，但他们的存在本身就是一种潜在威胁，谁又能担保这群北极熊有朝一日不会变成覆亡桃花源的祸乱之源？

　　非此即彼的形势清楚地摆在眼前，必须作出一个选择。与其亡羊补牢，不如先下手为强永绝后患，吴晗用实际行动作出了自己的回答。眼前的这些死者或许是很无辜，可是吴晗问心无愧，至少从他的立场出发，任何人也不能说这种预防打击是个错误决定。

　　优秀的领导者以屠戮非本团体的人口，占领他们的土地，掠夺非本团体的财富为代价，促使自身所在的团体兴旺发达起来，自然会成为后世敬仰的英雄。拙劣的领导者则相反，拼命搜刮本集团满足外来者的需求，宁与友邦，不与家奴，必将导致本身的团体崩溃瓦解。

　　一名领导者，考虑问题决不能被个人好恶左右。凡是对自身团体有利的事情，根本无需讨论善恶是非的道德因素，只管去做就对了。简而言之，为公者，无私德。

　　正如这一次的东进行动，吴晗为了消除潜在的危险苗头，不惜杀死数以百计的老毛子，连妇女儿童都一勺烩了，手段自是极其残暴，令人发指。可是毫无疑问，他的这种选择对桃花源人是有利的，所以吴晗做得非常正确。说来或许太残酷，不过在这个核战后的时代里，想要生存本身就是一件很残酷的事情，容不下宽容和懈怠。对于吴晗来说，那些无干思绪就只能付诸于天边的浮云了。

　　当为这座超级大墓培土完毕，吴晗抛开唏嘘感叹的杂念，他注意到在一旁欲言又止的余斌，说道：

　　“物资清点完了吗？”

　　修建墓地的这段时间也不短，余斌已经统计出了大概数目，当下他递过了几张纸，说道：

　　“头，这是战利品的清单。”

　　没有细看，吴晗扫了一眼便点头说道：

　　“你组织人手把能用的东西装车，至于这个定居点……直接炸掉吧！”

　　通常来说，凡是做事老成稳妥的人闯劲都不太够，余斌也不例外，当听到吴晗的指令，他迟疑了一下，犹豫地说道：

　　“头，咱们带来的炸药好像不够啊！”

　　吴晗看着余斌叹了一口气，颇为无奈地说道：

　　“我说老余，你怎么骑着马找马，这张清单的末尾上写得是什么？”

　　借助于恐怖的毒气攻击，桃花源幸存者以零伤亡的代价迅速夺取了北极熊的定居点，因此也缴获了大量战利品，当中也包括了数量众多的武器弹药。这些估计是从某个陈年军火库弄来的旧货，武器弹药品种驳杂，保存得也不太精心，许多弹药外壳都锈蚀得厉害，根本不能正常发射，所以余斌只是随手记了一笔。经由吴晗提示他才想到，这些弹药虽然不能当作正常的弹药使用，不过充当一下爆炸物还是可以凑合的。

　　等到想通了其中的关节，余斌不无尴尬地摸着脑袋干笑了两声，随后他便转身去安排这些事情了。


第九十三章 前路难行（2）

　　当桃花源幸存者们正对北极熊的定居点实施三光政策之际，根本没人注意到在附近的一块高地上，一双充满即将喷涌而出的仇恨和怒火的眼睛，正注视着他们的一举一动。

　　性格执拗倔强的阿廖沙·安德烈维奇·瓦斯科夫，在战前时代是在太平洋舰队一艘老旧现代级驱逐舰上服役的普通水兵，他的故乡是在距离海参崴以北近千公里外的滨海边疆区海港小城瓦尼诺。当核战开始时，阿廖沙恰好是在岸上度假，因此免于被核弹烧成灰烬的厄运。在海参崴附近的这座定居点里度过了难熬的大洪水时期以后，他不顾身边同伴们的劝说，坚持孤身一人踏上了北上的旅途，沿着海岸线寻找可能存在的定居点。

　　阿廖沙之所以采取在旁人极度冒险的鲁莽行动，自然是为了寻觅他失散的家人。这一路上，经历了千难万险，却只发现了几个规模不大的定居点和算不上很友好的接待，始终没找到期望中的亲人踪迹。

　　随着时间的推移，感觉到寻亲这个愿望变成实现的可能已经越来越渺茫了，挫折和失望弥漫在阿廖沙的心中。经过一番周折仍无结果，阿廖沙也不得不选择放弃了。于是，他循着原路返回那座位于海参崴以北四十公里的定居点，至少在这里还有他熟悉的人们。

　　大约半个多小时前，当远远地看到往日熟悉的环境，身心疲惫的阿廖沙脸上露出了难得的微笑，很快又能见到那些共患难的朋友们了。突然间，一股粗大的烟柱腾空而起，好似一条张牙舞爪的恶龙在示威。仅仅过了数秒钟后，低沉如闷雷般的爆炸声传入阿廖沙的耳膜。随着隆隆的爆炸声，远方的定居点开始解体，那座被阿廖沙视为自己人生最终归宿的定居点，也在顷刻间崩塌化作了一片杂乱的瓦砾和飞扬的烟尘。

　　“啊……”

　　仿若是一条受伤后离群索居，独自行走在孤寂雪原中的老狼，此刻阿廖沙的神情痛苦万分，双膝跪倒在地，双眼凝视着远方，胸中蓄积的怒火仿佛都要抑制不住地喷涌出来。那座承载了阿廖沙太多个人感情的定居点，消失在猛烈的爆炸和烟尘之中。此时此刻，他的心中满是绝望与愤恨。忽然，一支在烟尘掩蔽下向南开进的车队吸引了阿廖沙的注意力，曾见过许多同样恶劣的先例，他突然之间想明白了整个事件的经过。

　　下意识地握紧了拳头，阿廖沙那灼热如钢水的眼神死死盯在那些远去卡车。一定要报复，假如上天肯给他这个机会的话。

　　按照原定的计划摧毁了北极熊在海参崴附近的唯一定居点，顺利拔除了这颗眼中钉，正坐在卡车副驾驶位置上的吴晗自然感受不到来自阿廖沙的这份深重怨念，况且他也不在乎这一次是否又结下了新的仇家，吴晗只知道自己刚做了一件份内事。

　　一个人挣扎在这个冷酷无情世界上求存，无论出于自愿还是被迫，必然有着难以逾越的立场和利益，没可能与所有人为善。

　　那种希望可以关起门来过自己的日子，与世无争和睦的天真想法，若不是阴谋家释放的宣传迷雾，再不然就是来自某个未谙世事的幼稚家伙的臆想。须知，即使是神明也无法保证同时满足所有信徒的愿望，哪怕他们是虔诚的。人们的利益往往相互冲突的，不损害一部分人的利益就无法满足另外一些人。倒也不妨举一个简单的例子，譬如某人祈祷成为世界首富，而世界首富当然只有一个名额，神明满足了一个信徒，余下的人就注定无法得到满足，因此那种所谓的全知全能，无所不能的神明，真的只存在于狂信徒的妄想之中。

　　难道凭吴晗一个人的力量，就会比神明更大能吗？这个当然是不可能的。

　　在吴晗看来，只要他能照顾好那些自己亲近的人就已经知足了，至于说因此而招致的怨恨和仇视，他一点都不在意的。丝毫不必怀疑，那种连踩死个蚂蚁都要忏悔上老半天的烂好人，绝对是做不成任何事情的。

　　完成了预定目标，桃花源的车队此时调头开往南方，一路沿着海岸线前进，吴晗通过车载通讯系统宣布了最新决定，一鼓作气扫平高丽半岛的反对声音。一定要让这些邻居们弄明白，在这一亩三分地上究竟谁说了才算数。

　　“下一步的行动目标是东南方向，我们要进入高丽半岛。”

　　吴晗下达的命令理所当然地招来了质疑声，即便是同车的向导梅四九也有不同意见，欲言又止的他试探着说道：

　　“头，咱们这样进去的话，可能会惹来不少麻烦，要不要先礼后兵？”

　　在参客们的眼里是没有国界线的。这是流传在这个行当业内的一句笑谈，同时也暴露出了某些罕为外人所知的秘密。位于华夏国境一侧的长白山西麓地区，野生人参资源经过近数十年来无节制的滥采乱挖，已然几近资源枯竭的边缘，老山参已然是可遇不可求，到了有价无市的程度。于是乎，在战前华夏国内的药材市场上，纯正长白山野山参的价格开始连年翻番上涨，增幅之迅猛，绝对不亚于同期飙升到普通老百姓一辈子积蓄都买不起的商品房。

　　常言道：人为财死，鸟为食亡。

　　多次接受专门委托入山采参，梅四九面对着重金酬劳的巨大诱惑，为了不至于空手而归，他不惜铤而走险。经过了精巧的乔装改扮和悉心准备之后，梅四九数度渗透到国境线以东采挖野山参，因此他对高丽半岛北部的情形也算略知一二。

　　北高丽的确称得上是国困民穷，乃至于在这个国度里想要找到个把胖子都不容易，不过在先军政治的大环境下，他们的军队始终保持着相当程度的战斗力。尽管目前无法确知经过了核战争和核冬天、大洪水等灾难之后，北高丽的家底究竟还剩下几分，不过作为一个年长老成的人，梅四九对吴晗心血来潮似的贸然进入这片陌生的土地抱有不小的疑虑，无论于公于私他都认为自己有义务提醒吴晗一声。

　　当听了身边的梅四九这一番措辞委婉的劝告之后，吴晗的嘴角微微上翘，他露出了一丝笑容，而后神色轻松地说道：

　　“哦，你只管放心，我是不会蛮干的。”

　　在讲出这番话的时候，吴晗的神情显得十分自信，分毫看不出他心怀忧虑。梅四九仔细打量了一下，他实在看不出吴晗这种爆棚的信心究竟从何而来。

　　只是既然吴晗把话说到这个份上，梅四九也没法继续劝诫了，当下他只得默然点点头，转过头望着车窗前方。

　　毫无疑问，没有经过仔细地侦察工作就鲁莽地闯入一块陌生地域，而且在这块地盘上还有实力不算很差的敌人。采取这种行动的危险性，堪与在四十层大楼的屋檐上练习走钢丝聘美，哪怕是一阵貌似无害的微风吹过都可能带来一场毁灭性的大灾难。类似这样任何智力正常的人都能想清楚的浅显道理，照说吴晗也不至于猪油蒙了心，眼睛光看得见好处，却瞧不见潜伏的危机。

　　吴晗采取了在旁人看来极度大胆而冒失的南下行动，实际上和他新近开发出一种能力有关。

　　或许是由于吴晗的身体仍在持续发生未知变异的缘故，他无意间发觉自己具有了一种前所未见的能力，完全不同于早先那种单纯身体素质强化的能力。简单来说，吴晗对出现在自己周围一定范围内的生命体可以产生非常奇妙的感知，这是一种近似于人的五感自然延伸的本能。在有效作用范围内不受障碍物的限制，即使是故意闭上双眼，也同样能感知到自身周围数百米内生物体散发的生命力波动。

　　这种超越常识之外的能力是如此的神奇，假使用人类语言来描述，每当吴晗感知到一个生命体，在他的脑海中便会自动生成一幅图像，那是以生物的体型轮廓为界限，被乳白色的柔和光芒勾勒出的黑白分明的影像。

　　当最初的惊喜过后，吴晗开始用心揣摩着新能力的使用效果，经过最近一段时间的摸索试验，他基本能肯定，任何体型比青蛙更大的动物都瞒不过他的感知能力，诸如人类这种体型大小的生物就更不在话下了。纵使是距离远在数千米之外，由健康人体所发散出旺盛的生命力波动，仿如是漆黑夜晚旷野中点亮的火把一般耀眼，想要无视都不容易呢！

　　古人说得好，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。

　　少年时，吴晗在鬼蜮江湖里摸爬滚打，积累的惨痛经验教会了他一个颠簸不破的道理，那些伤害你最深的家伙，往往也是最了解你的人，因此必需牢记藏好底牌，决不能将所有的秘密都讲出来。于是乎，秉承保密第一的处事原则，吴晗宁愿被手下们暂时误解，也不愿意牺牲这张可能成为致胜关键的大牌，也许将来有朝一日，他还得靠这个能力来救命。

　　“头，这一片地方，高丽人是叫做咸镜北道，只有靠近海边的这片平地能种庄稼，再往里走都是深山老林，好多地方的山路人都难走，只有梅花鹿和野山羊能来去自如。”

　　头些年为了图谋长白山东麓出产的那些名贵药材，梅四九可是没少干那些老虎嘴边拔毛的危险活计，要说在这片苍茫的群山之间，他跟北高丽的边防部队玩躲猫猫也不是一回两回了。虽然梅四九对这边曾经存在的城市和驻军的情况说不大清楚，但是诸如山脉走势之类的地理信息绝对是烂熟于心，若是这些东西记得不熟，那他一早就被高丽人拉出去打靶了。


第九十四章 前路难行（3）

　　认真听过了梅四九这匹识途老马对本地情况的介绍，吴晗露出了若有所思的神情，他沉吟了一下，接口说道：

　　“那么照你的意思，咱们是应该贴着海边走喽？”

　　“嗯，那大山里肯定养不活多少人，除非那些高丽棒子个个都修炼成仙了，每天喝露水就能顶饭吃，要不然谁也不会往那饿死耗子的穷山沟里面钻哪！”

　　的确，要不是桃花源景区继承了从战前时代遗留下来的那份得天独厚的基础条件，怕是幸存者们一早就张罗着迁移到临近松花江的平原居住了。况且现代人基本都是过惯了都市的繁华忙碌生活，要说在休闲时跑到山里旅游看看风景那是挺惬意的，正经过日子还得是平原地带舒坦。想必那些北高丽人也不会脑袋进了水，放着好端端的日子不过，非得跑到大山里去艰苦奋斗，眼下大致是可以断定，北高丽人的定居点应该在沿海一带。

　　“你说得有道理，那咱们就贴着海边走吧！”

　　略为思索之后，吴晗从谏如流地接受了梅四九的这个建议。随即，桃花源车队的行进方向不再是指向正南方，而是转而沿着海岸线向前徐徐推进。

　　在核战后这个蛮荒时代里，人类早已不是站在食物链金字塔顶端的最强物种，即使桃花源车队配备了无座力炮式火箭筒和迫击炮这样的重武器，同时携带着少量神经毒气弹，可是在这一路上幸存者们仍然是小心翼翼地避开那些体型庞大得只能令人仰视其存在的洪荒巨兽。

　　这些巨兽论及头脑或许没有人类那样聪明，但它们那强悍无匹的肉体和恢复力，已然在很大程度上足以抵消人类科技和智慧的优势，起码桃花源的幸存者没有足够的实力挑战这些霸占一方的庞然巨物。貌似犀利的火箭筒或者能击伤巨兽，然而没人能在它们受创后的狂怒宣泄之中幸存下来。有鉴于此，保持一段相对安全的距离才是比较理智的选择。

　　正当吴晗略为走神的当口，他所乘坐的这辆头车突然来了个急刹车，向前的惯性将乘客们猛地一晃，沉思中的吴晗也被猛地一下摇醒了。

　　前面坐在驾驶位置上的那位可怜司机，此刻他的面孔泛青发白，一点也看不出血色，他嘴唇哆哆嗦嗦扭回头望着吴晗，结巴着说道：

　　“过……过不去了。”

　　其实不必司机陈述猛然刹车的理由，这个时候吴晗也看清楚他为什么要停下车了。随着刚刚翻过的一道土岗，前方的视野一下子变得豁然开朗起来，但是幸存者们肯定不会喜欢这个良好的视野条件，因为在远方空旷的海滩上出现了一条本该只出现在神话传说中的超级大蛇。它那黑白两色间杂鲜明的鳞片，在体表形成了诡异的几何形状花纹，抽象的纹样具有某种带有神秘色彩的美感。如果参照着被压在大蛇身下的那些至少一人高的礁石来判断，这家伙的体型绝对是属于妖孽级别的。

　　头车猛然停下，后面车上的幸存者们还不明白发生了什么事情，他们纷纷跳下车来到头车这里想要一探究竟。然而，当随着视野中出现了那条大蛇的身影，他们无不是张大了嘴巴，傻傻地望着远处的那条大蛇，连一句话都说不出来。

　　天晓得这种身长怕是过百米的爬行动物，为什么不待在环境适宜的热带，反而盘踞在这片东北亚的海滩上。

　　新近开发的超感能力和正常的视觉、听觉一样，在走神的时候是不起作用的。事到如今，吴晗透过前方好似火灾现场一般冲天而起的炽烈白光，他的肠子都悔青了，连声说道：

　　“快，赶紧找找还有其他的路吗？不能再往前走了。”

　　梅四九地头比较熟，他来回张望了一下周围的环境，接口说道：

　　“附近没路了，咱们只能翻过右边那座山，然后再兜一个大圈，要多半天的路程。”

　　闻声，吴晗二话不说，立刻挥手示意幸存者们上车，大声说道：

　　“那好，马上改道。惹不起，咱们总躲得起，今天我宁可绕远走了。”

　　公允地说，吴晗这个决心下的很快，只可惜的是，显然不够及时。此刻旁边的一名幸存者正要转身往回跑时，突然间他的面色有如土灰般气息急促地说道：

　　“那条蛇……它……它动了。”

　　最初的时候，桃花源幸存者们只注意到了这条大蛇的骇人体型，惊愕于它的庞大，忽略了某些细节问题。假如他们能再稍微细心一点来观察的话，相信很快就能察觉到这条巨蛇的尾部并不是如陆地蛇类那般常见的扁圆形，反而呈现出近似于桨叶的特殊形状。这种身体的细部特征说明，这种蛇类习惯生活在水域环境中，那么再考虑到它的体型大小，基本能断定这条大蛇不是某种淡水蛇类。

　　正所谓是，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。

　　甭管那些栖息在海洋中的生物多么强横，它们的生理结构毕竟有别于纯粹的陆生动物，一旦来到环境陌生的陆地难免要遭遇未知危险。

　　不必怀疑，促使这些海洋生物冒险登陆的主要原因之一，就是需要在陆地上筑巢繁殖。由于自然选择的原因，地球上绝大多数物种的母性都非常强烈，至少是在繁殖期的护巢期间是如此。哪怕是人类业已驯化家养了数千年时间的家禽也不例外。抱窝的老母鸡由于自身基因的作用，在孵卵期间性情变得极度凶悍好斗，甚至敢于追击人类这样的庞然大物。力量弱小如家鸡尚且如此，要知道，这条洪荒怪兽级别的大蛇更不是个吃素的主啊！

　　尽管蛇类没有耳朵，它们天生就是听不到任何声音的聋子，但善于爬行的它们对搜集地面传导的震动波极其敏感。换句话说，每一条蛇都是一台活着的地震仪。

　　虽说桃花源车队远在数千米之外就停下了脚步，但是由卡车行驶而引起的地面震动，同样被守护着自己巢穴的大蛇探知了。这条原本卷曲盘踞在海滩上的大蛇，此时猛地一下昂起头，它那足以吞下一辆大客车的大嘴发出一阵难听的嘶嘶声。紧接着，大蛇以一种与其硕大身躯完全不相匹配的迅捷速度，快如闪电般朝着车队扑来。

　　转头看到了这一幕的吴晗，事先未曾料到大蛇作出的反应是如此迅速，又如此地激烈，想要绕道已经来不及了。总之，到了如今说什么都嫌迟了，唯有先设法击退这条大蛇再说。

　　恼怒地一脚踢开身边吓呆了的几个幸存者，吴晗厉声喝道：

　　“把所有家伙都拿出来，告诉大伙不要吝惜弹药，不管有多少子弹，给老子先打出去再说。”

　　前些时候，桃花源得到了与外星人进行的贸易机会，整体技术水平一下子从前工业时代迈进到了与战前接轨的信息时代。这种翻天覆地的变化，真可谓是眼睛一眨，老母鸡变鸭。工业组和科研组的实力尚有限，他们还没研究出什么超时代的先进武器，不过仿制那些技术在战前就已经很成熟的武器装备，还是可以做到的。如今在车队里也极少有人笑得，在那些从外表看起来一模一样的卡车当中，竟然隐藏着一辆与其他卡车看似别无二致的重型十轮卡车，而这辆车却不是像它的外表那样人畜无害。

　　原本预备下这件新鲜出炉的利器是打着备而不用的主意，吴晗主持攻打北极熊定居点的时候，都没舍得暴露这件杀手锏，但是眼下的局势似乎已经恶化到非用不可了。

　　吴晗急吼吼地冲到这辆貌似平常的卡车跟前，一把揪住司机，大声吼道：

　　“紧急转换模式，准备射击。”

　　说完，吴晗翻身跳进了卡车的车厢里，被喝骂之后，如梦方醒的司机也赶忙窜进驾驶室。随着一阵电动机启动特有的低沉嗡嗡声响起，卡车来了个原地一百八十度大转弯，将车尾朝向了疾速奔来的大蛇。

　　在几声金属撞击的脆响过后，卡车的车厢宛若魔术表演般神奇地裂解成无数零部件，从外面看来好似是一朵美丽的菊花绽开。先一步跳进车厢里的吴晗此时正忙于调试设备，由于精神高度紧张，他的额头隐现汗珠。今时不同往日啊！现在是在跟阎王爷比赛谁的速度更快，吴晗的动作稍微慢一点，估计在这里的许多人要收到十八层地狱一去不回游的免费招待券了。

　　从理论上讲，这辆被精心伪装成重型卡车的自行火炮，由行进状态转化为固定射击模式只需要短暂的三十秒。这么一点时间在平常看来已经是足够快了，在此刻却叫吴晗心焦不已。

　　眼角余光留意着正在逼近的大蛇，吴晗深吸了一口气，随之抬手扳动操纵杆放下助锄装置，调低高低机将炮口，将那门120毫米口径的粗大炮管，对准了狂怒扑来的大蛇。

　　说到人类发明的陆战武器，当然是首推坦克，这种同时集合了高速、重火力、强防护，具有三元合一优势的特性，这些优点使得坦克成为了称霸百年的陆战之王。坦克有很多优点，可是即便桃花源有能力开始大炼钢铁，缺乏专业人才和必要的原材料，在短期内也无望制造出他们期待中的陆战之王。吴晗和工业组、科研组的专业人士们闭门研讨多日，讨论下来也只能是退而求其次，采取了一个变通的办法，至少先解决从无到有的实际问题再说其他。


第九十五章 物竞天择（1）

　　坦克无愧为是人类所发明的最优秀的陆战平台，但是在目前阶段来说，桃花源幸存者们急需的是强大的火力支持和机动性，而防护方面的需求可以暂且搁置下来。

　　制造装甲很困难，并不是说桃花源的冶炼技术和设备不过关，而是缺乏了一项必需条件。不添加稀有金属元素，那就肯定造不出具备高强度的钢板。在外星人开列的商品价目表中，金属原料的价格和制成品几乎相等，为了把有限的经费用在刀刃上，当然只能先满足引进成套设备，而非采购昂贵的原材料。普通的钢板即使经过特殊工艺强化处理，在旷野中横行的那些超越人类常识的史前巨兽跟前，大概也算不上什么障碍，只要体型庞大的它们一屁股坐下来，包在普通钢板里面的人多半就全成肉饼了。

　　众人研究的结论是采取车载自行火炮方案，以现有的氢燃料电池驱动卡车作为运载平台，加装大口径滑膛炮，研究成果就是眼下吴晗正在摆弄的这套花哨玩意。

　　这辆桃花源出品的山寨版自行火炮，在正常情况下完成开火射击的准备，至少需要四到六个人共同配合协作，分别担任炮长、装填手、观察员、通信员、机械师和司机的位置，这样才能保证达到最高的射击效率。眼下已然火烧眉毛了，吴晗也顾不得许多多讲究，干脆把除了司机之外的其他角色悉数一肩挑了。

　　当吴晗把一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹塞进了炮膛中，俯身凑近到瞄准镜跟前进行发射前的微调，他不断加速的心跳逐渐放缓。吴晗强迫自己镇定下来，力求如同先前在桃花源试验场进行射击训练时一样，有条不紊地完成每一个技术动作。

　　这时，在不远处的车下，幸存者们疯狂发射出去的火箭弹，一时间，无数道尾烟竟然形成了一道蔚为壮观的乳白色弹幕，一条条的火龙似不要钱般倾泻而出。纵然桃花源特制的火箭弹，弹头装药量远超战前的同类武器，然而面对着正在凶猛扑来的这条身长过百米，身体直径接近十米的超级大蛇来说，火箭弹的杀伤力还是不够瞧的。

　　很多准确命中了目标的火箭弹，在大蛇的躯体上爆炸开来，仅仅掀掉了少许鳞片，大蛇的身上也出现了局部血点之类的轻微伤害。

　　不问可知，对于体型如此巨大的一头庞然大物而言，恐怕幸存者眼下这种水平的攻击力度，距离威胁到它的生命还差了十万八千里呢！如果说是用来激怒大蛇，那倒是绰绰有余了，目下的事态发展非常的不乐观哪！

　　“七寸！七寸！七寸！来，尝尝炮弹的滋味。”

　　要说打蛇打七寸这个故老相传的说法，多数人都是只知其然，不知其所以然。其实原理很简单，普通蛇类的心脏大致是生在七寸的位置上，即使这种爬行动物有着极其顽强的生命力，可是心脏受到重创那还能活得了吗？吴晗嘴里不住地念叨着七寸，自然是想要命中大蛇的要害，干净利索地解决这个大麻烦，只是天底下哪有这种美事？

　　要在体型比普通长度的蛇类放大了不知多少倍，此刻正处于快速移动状态的大蛇身上准确估算出心脏所在的位置，恐怕吴晗得先在眼睛上装一部激光测距仪才行。

　　尽管迎面遭到了无数火箭弹的狂轰滥炸，负痛的大蛇却又将移动速度提升了几分。根据目测估算，它的移动能达到每秒钟百米左右。在如此高速运动之下，即便是从最开始起步的那片海滩算起，中间这区区四、五千米的路程，对于这条庞大得只能用梦魇二字来加以形容的大蛇来说，绝对是片刻功夫就能跨越的距离，遑论现在的直线距离已经不足一千米，杀到桃花源的车队跟前也就是分分钟的事情。

　　顶着火箭弹的集中轰击，大蛇扭动的身影还在快速逼近当中，即使最后一段路将要遭到最为猛烈的攻击，以它现在的速度，抵达车队最多需要十秒钟。感受到了时间的紧迫性，吴晗也不再苛求一击必杀，他咬了咬牙，而后毅然拉动了炮绳。

　　“咚……日！”

　　随着大炮的一声轰鸣，强劲的炮口焰吹得自行火炮前方的地面上一片尘土飞扬。

　　吴晗这个时候可没功夫观察射击的成果如何，马上重新装填了一发炮弹，待得完成了再次射击前的准备工作，他这才起身出神地望着前方逐渐清晰起来的景物。

　　这辆舍弃了全部防护功能的自行火炮，无疑具有堪称恐怖的杀伤力。桃花源的冶炼技术在一定程度上能弥补材料性能的不足，当这门大炮使用穿甲弹，穿透力丝毫不逊于战前各国装备的现役主战坦克。无论那条大蛇如何庞大，它终究还是血肉之躯，不可能连疼痛都消失了。尽管相对于体量而言，长度不到一米的穿甲弹高硬度弹芯显得微不足道，正如一根缝衣针对成年人来说算不上凶器，但是加上火炮发射所附加的巨大动能，这个针扎一下的状况便大大不同了。

　　当这枚承载着吴晗无尽期待的炮弹跨越了千米距离，准确命中大蛇的身体之时。大蛇体表覆盖的那层坚硬鳞甲，产生了防护效果，使得保持着稳定弹道的弹芯轨迹，无可避免地发生了偏移和颤动。随着坚硬的弹芯直直地突入大蛇的躯体，随即就在里面疯狂地翻滚起来。

　　不妨试想这样一个场面，一根锐利的钢针扎在你的身上，穿透了表层皮肤，随后在肌肉组织中玩了命地翻腾打滚，那将会是一种什么样的感觉，相信与这条大蛇的切身体会是相差无几的。

　　一瞬间的剧痛袭来，纵然大蛇非比寻常，也只能先停止移动，体量近似于一列火车的身躯忽然怪异地卷曲成了一团，万分痛苦地扭动着，宽大扁平的尾部死命地拍打着地面。经由地表传来的强烈震动，甚至远在数百米之外的桃花源幸存者都感觉到了如地震般的颤动。

　　眼见得大蛇受伤挣扎的惨状，吴晗一点没敢放松警惕，脸色反倒比刚才更差了。真是难以想象，120毫米滑膛炮这样的重武器攻击，居然也无法杀死这头怪兽。百足之虫死而不僵，接下来该怎么办才好？老话说得好，打蛇不死反遭咬。况且据说海蛇类无一例外都是有剧毒的，等到这条大蛇忍下疼痛再度发动反击，桃花源人的下场大概也不必探讨了吧！

　　彷徨和无奈只是来自本能的反应，等到吴晗排除杂念重新冷静下来，即刻着手瞄准。趁着这条大蛇暂时不能移动的机会，再多给它两下才是真格的，这种千钧一发的当口，一切胡思乱想都是白费。

　　“咚……日！咣啷！”

　　伴随着炮弹出膛的一声巨响，稍后，犹自带有灼热高温的弹壳冒着淡淡硝烟从炮管里掉落下来。弹壳碰到加强结构的车厢底部发出了一声洪亮的脆响，在忧心忡忡的吴晗听来宛若垂死哀鸣般凄楚。连着打了两炮之后，吴晗终于醒过神来了，身兼数职的行为降低了这件武器的工作效率，必需召集炮组人员过来配合。

　　当想明白了思维盲区，吴晗随后恼羞成怒地扯着嗓子大吼起来，朝着不远处混在那些没有重武器，只能跟着打酱油的围观人群喝道：

　　“靠，你们几个，忘了自己是干啥的了吗？别他妈傻站着，过来给我搭把手啊！”

　　吴晗打出的第二发穿甲弹同样击中了大蛇的身躯，这个目标实在太明显了，那么大一坨东西想要打歪也不容易啊！由大蛇身体上飞溅出的血花染红了土地，这种红色艳丽得十分刺目，可是与上一发炮弹导致剧痛令大蛇暂时停止移动不同，身体再度受创的事实反倒唤醒了它的战斗意识。大蛇那张足以生吞大象的血盆大口，此刻发出了嘶嘶的怪响，它将身体向后一弓，随即猛地向前弹出。因为体量的关系，大蛇的这纵身一跃，与其说是跳跃，倒不如形容为紧贴地面的飞行更加贴切一些。

　　见此情景，刚刚才爬上自行火炮的炮组成员们，无不是愣愣地望着正在疾速扑来的大蛇。

　　“别傻愣着，干活！”

　　饶是桃花源幸存者曾经过不计其数的大小阵仗，不过面对着这次对上这头超乎想象之外的怪兽，终归还是免不了时常出现神经短路。最终在吴充满暴戾和谩骂的督促下，神情仍显茫然的幸存者们被推上了熟悉的炮位。在这里他们至少可以按照从前演练的固定程序，简单重复着由发射到装填，再到瞄准发射的整个过程，而不需要再动脑子思考等一下那条大蛇过来以后，到底会发生什么事情。

　　“咚……”

　　即便隆隆的炮声连价响起，弥漫的硝烟遮蔽了桃花源车队上空，目下局势的发展却分毫不能使人感到乐观。

　　除非大蛇倒霉到被突然击中要害，否则虽然剧痛难免，但正如人类被针扎一下要不了命。这辆自行火炮发射的120毫米穿甲弹，摧毁一辆战前的主战坦克绰绰有余，可是要用这种武器干掉一条体长过百米，体重数百吨的洪荒巨兽，杀伤力仍显不足。此刻幸存者掌握的武器就没有一件能瞬间致大蛇于死地。恐怖的毒气弹虽然厉害，也无法在极短时间内令这条大蛇毙命，况且在如此近的距离使用毒气弹，最好的结果也就是幸存者们和大蛇同归于尽，实在称不上是什么好办法。

　　“它……它过来啦！”

　　自行火炮的攻击延缓了大蛇的行动，可惜无法阻止它迫近。这个时候，也不知是谁，绝望地凄凉地喊了一声。


第九十六章 物竞天择（2）

　　伴随着一声充满绝望意味的呼喊，先前桃花源幸存者那种癫狂般的攻击此时也自发停止了。之所以这样，不仅是因为人们手边的弹药快要打光了，更重要的是，他们已经能清晰地看到那条恐怖的大蛇了，即使是它身上最细微的部位都能看得真切。

　　到了此时此刻，桃花源车队与这条超级大蛇之间的距离只剩下了不到一百米。对这条大蛇快得不合常理的移动速度来说，要走完最后的这点路程只需要一秒钟而已。事到如今，多数人都已经感到气馁了，继续坚持抵抗难道还有什么意义吗？

　　先前大蛇向桃花源车队发动攻击，或许起因只是在繁殖期内护巢本能的条件反射，如今遍体鳞伤的它算是被彻底激怒了。当直视望着那双冰冷的蛇眼，幸存者们无不感到一阵窒息，透过毫无感情的蛇眼，人们能解读出大蛇不可抑制的狂怒和杀意。的确，一代深海霸主竟然被一群平日里连食物都不算不上的渺小陆地生物弄得如此狼狈不堪，大蛇绝对有发飙的理由。那么，接下来它要做的事情，肯定不再是驱除威胁到巢穴安全的外来者，而是宣泄无尽的怒火，用暴力将眼前的一切统统碾成齑粉。

　　在许多正统西幻小说里，经常会描写到龙威这种听上去十分玄乎的东西，一般读者看罢以后多半是一笑置之，然后就抛在了脑后。光是看见龙就被完全吓傻了，身体就连动弹一下都不行，这怎么可能呢？

　　大约是盘踞在地球食物链金字塔顶端的时间太久了，妄自尊大的人类不自觉地忘却了一些基本事实，人类本身也只是一种动物而已。无论如何标榜高等和智慧，既然人类也是一种动物，那么在后天教育的文明外衣包裹之下，每个人身上都无可避免地存留着来自动物的本能反应，只不过多数时间里都被有意无意地隐藏起来罢了。

　　与一头人力无法战胜的强大掠食者零距离接触，那种仿佛来自于骨髓中的深深恐惧感，犹如一条阴冷的毒蛇将人类的躯体缚紧，直至呼吸停滞。

　　类似这种状况并非是凭空杜撰出来的，而是确实存在的事实。面对着已然近在咫尺的大蛇，桃花源幸存者们全都出现了肢体僵硬的状况，想要移动一下手指都如同举起千斤重物般艰难吃力。

　　在这么多人之中，此刻只有吴晗这个人形大怪兽仍能保持着一颗平常心，将面临的生死危局考验当成一件平常事对待。

　　想要成为一名强者的话，必需牢记三大要素，强者的力量，强者的心态，强者的意识。唯有兼具这三者，才有资格称为真正的强者。那些徒有一身蛮力，依靠着欺压弱小来彰显自身力量的一介莽夫，如何算得上强者，撑死了也就是个暴徒。

　　强者的力量是最容易被人看到的，于是许多人便盲目地认为有了力量就有了一切，这种说法简直是荒谬之极，也可笑之极。

　　一名强者首先要有自强不息，永不停歇追求技艺真谛的心灵，这是成为强者不可或缺的内在条件，其后是永远保持着一份不自由吾宁死的精神品质，宁折不弯，威武不能屈的强者意识，最后才能说到力量。若是欠缺了前面的两个要素，纵然具有一身毁天灭地之能，也称不上是强者，顶天是个比较有效率的屠夫罢了。

　　仅仅在力量上有所成就的伪强者，心性修为和精神素养不值一哂，属于地道的纸老虎，拉出来看着挺唬人罢了。假使有朝一日不走运，伪强者撞见了那些真正符合三元要素标准的正牌强者，这种貌似强大的伪劣品便如冰雪遭遇夏日骄阳一般，在顷刻间便会败得落花流水。

　　在这个一触即发的紧要关头，吴晗镇定心神将全部精神调动起来，迫使自己忘却了面对产生死亡的恐惧心理，以及来自生物本能的逃避冲动。作好准备以后，他运足中气大声喝道：

　　“杀！”

　　此刻在不远处，那条体量惊人的大蛇正跃跃欲试，它的整个身子放平趴在地上，头顶距离地面也足有七、八米，相当于三层普通居民楼的高度，而当大蛇挺起了颈部，嘶嘶地吐着芯子时。幸存者们由下方向上仰望，它的身影便如同一座战前时代常见的电视发射塔，大概这二者之间唯一差别在于发射塔不会跳起来吃人吧！相信目睹如此境况，寻常人早已吓得魂飞魄散，两条腿好像灌了铅般沉重，而吴晗却抑制住内心的恐惧，他大喝了一声迎头朝着巨蟒冲去。

　　哪怕最敌视吴晗的那些人，到了这个时候也不得不由衷地赞叹一声，吴晗这家伙的确是个猛人哪！

　　擦肩而过！或许用这个词汇来形容吴晗和大蛇的零距离接触有点不着调，但是旁观者实在找不到更合适的词汇加以形容。当吴晗一路狂吼着从大蛇身侧闪过，飞也似的朝着前方奔去，幸存者们全都看傻了眼，不知是谁喃喃地说道：

　　“头……跑了？”

　　幸存者们没回过神来，而大蛇却好像是被人猛地一脚踩了尾巴，它当即调头朝着飞奔的吴晗追去。见此情景，旁边的一个人回手给了这位大嘴巴的仁兄一记耳光，怒骂道：

　　“别TM满嘴喷粪，头这是把蛇引走了。”

　　越挫越勇，越战越强。每当到了濒临绝境之际，吴晗的思维就显得格外清晰活跃，这也许就是他历经无数次危险仍然能存活下来的最大秘诀所在。

　　在周围的一片混乱和惊惧中，满肚子杂学的吴晗始终没忘记眼前的这条大蛇是为什么主动攻击他们的。尽管大部分海蛇都是卵胎生，不过促使这么一条大家伙上岸活动，应该只有筑巢产卵这个解释比较合理。守护巢穴和后代是所有生物最重视的事情，相比之下，杀人泄愤这种小事不足挂齿。当吴晗拔腿朝着那片疑似巢穴的海滩奔去时，大蛇是愣了一下，旋即它便本能地感觉到什么，狂怒地掉转过头死命地追赶吴晗，一心一意要把这个企图伤害它后代的家伙生吞下肚。

　　假如搁在一刻钟前，吴晗选择这么干，非死不可。人类凭两条腿绝跑不过迅捷如风的大蛇，可如今它不仅是遍体鳞伤，体内更不知卡着多少弹片。这些金属异物随着大蛇的肌肉运动，不住地牵动着伤口，它的移动速度连早先的一半都不到，这才给了吴晗以奔命逃窜的机会。

　　“咱们咋办？”

　　身为首领的吴晗居然出人意料地挺身而出，一个人引走了那条大蛇，此刻桃花源的幸存者们则有些不知所措了，人们遥望着一骑绝尘而去的吴晗和他身后穷追不舍的大蛇，大家面面相觑也不知该如何是好。

　　难道要抛下吴晗，自己跑路吗？严格说起来，这办法倒不失为一条阳关大道，安全第一嘛！明知道这是生存几率最高的方案，只是这种话谁也不敢说出口，等到秋后算账的时候，这就是确凿的罪证啊！如今老大在前面替小弟们顶雷，回过头小弟们就开溜了，今后大伙还怎么见人？若是某人干脆一点葬身蛇腹还算好的，大不了将来在坟头上多哭两声，再烧点黄钱纸也就差不多了。若是万一吴晗侥幸活着回来了，估计现在那些带头跑掉的人，到时候就要有难了吧！

　　“要不，咱们开炮吧！”

　　倒也不是所有人都揣着一颗只顾自己私心，要说惦记吴晗这位大佬安危的厚道人也是有的。这不就有人想起了可以用火力在远距离支援一下吴晗，只可惜此君的提议一出口，即刻被同伴们骂得狗血淋头。姑且不论吴晗和大蛇移动的速度到底有多快，人与蛇之间拉开的距离又有多远，光靠桃花源这群欠操练的炮手那三脚猫似的手艺，谁能担保开炮只击中大蛇而不伤及吴晗？现在就算想赌人品，那也不是这么个赌法吧？

　　心中百味杂陈的苗景田，气急败坏地大骂道：

　　“猪！你脖子上长得那是脑袋吗？分明就是个猪头。现在开炮打不打得死那条蛇先不说，打到了咱们头咋办？要说你是头猪，那都是在侮辱猪的智商。”

　　常言道：秦桧也有仨朋友。适才开口讲话的这位仁兄很明显是没什么能耐，他的脑筋看起来也的确算不上很好，不过苗景田骂得如此恶毒难听，在旁边自然有人看不过眼了，随即便听到有人插言说道：

　　“这也不行，那也不行。我说苗大嘴，那你说该咋整？给大伙划出个道来呀！”

　　闻听此言，刚刚还暴跳如雷的苗景田猛地一下被问住了，木然地张开大嘴岔支吾了半天，他憋得脸通红也没说出个所以然来。咬了咬牙，苗景田还是垂头丧气地晃了晃脑袋，十分无奈地承认自己也没辙。

　　目下的情况正应了那句进退维谷的古语，正当桃花源的幸存者们处在这个进退两难的尴尬境地，众人却又谁都不想承担背弃吴晗的重大责任，面对着选择踌躇不决之际，那边你追我赶的吴晗和大蛇，眼看着已经是越跑越远了。骑虎难下的幸存者们只得眼巴巴地眺望着远处不断扬起的滚滚尘埃，期待着能够尽快出现一个奇迹，或者说是结果。


第九十七章 物竞天择（3）

　　“我靠，早知道就绕路走了，怎么就偏偏惹到这条死长虫。”

　　一边绕着曲线飞奔，防止被穷追不舍的大蛇撵上，吴晗一边还在盘算着，到底如何了结这一趟放风筝的壮举。要说这普天之下什么药都有得卖，唯独没有卖后悔药的，这会吴晗再怎么抱怨也解决不了后面这个痴心不改的追求者。吴晗只能是寄希望于待会到了巢穴的地头上，大蛇为了保护蛇卵放弃追击。如若不然，他可真不知该该如何善后才好。

　　当然了，向来不喜欢冒险的吴晗也不是没有作好应对最坏情况的思想准备，最后的退路总是有的。类似舍己救人这种无私奉献的伟大精神，以他那种堪称凄惨的身世背景，以及养成的现实性格，恐怕这辈子都不会有。

　　假设后面这条冷血动物果真不管不顾地放弃了守护自己的后代，反而一门心思来地追杀吴晗，那么他也不介意领着这条大蛇在附近好好兜几天风。反正凭着近乎于永不枯竭的变态体能，活活累死后面这个大家伙也不是完全没可能的。况且，这条超级大蛇身上的大小伤口都还在不住地滴着血，随着它的快速运动，已然将经行的地表染成一条红色地带。

　　一点也不必怀疑，鲜血继续这么流下去，任何一种没有超越自然法则的生物都绝受不了，强撑身体着追击的大蛇早晚都得躺下。

　　尽管这些洪荒巨兽的肉体恢复能力在人类看来强悍得不可思议，但是要说它们能在维持剧烈身体运动的同时，再把遍及全身的大小伤口完全修复如初，而且还要排除夹杂的弹片等异物，这就未免太玄幻了。其实吴晗已经盘算好了，这条大蛇假如不知好歹，大不了一直领着它遛弯，一直到它撑不下去为止。对于拼耐力这个项目上，吴晗对自己的自信心还是挺足的。

　　头脑思考着对策，吴晗脚下的动作可是丝毫没有停滞，随着高高跃过一块礁石，在落地时，他的双脚深深踏入海滩的沙地里。就在这个时候，吴晗流畅的奔跑动作忽然顿了一下。

　　不是吴晗不小心崴了脚，而是他感觉到了脚下踩到的沙子传来的热度。随即，吴晗终于弄明白了后面那条大蛇跑到这个鸟不拉屎地方筑巢的原因所在。在气候寒冷的东北亚地区，已经是到了这个冰天雪地的时节，近乎于无穷无尽的地热源有助于蛇卵的孵化。与此同时，这片海滩维持的恒温也使这条虽然体型超标，但仍是标准冷血动物的大蛇维持了活力，所以这家伙才在这个严冷的季节中依然保持着极高的敏捷度。

　　为了弥补一愣神当口耽误的时间，吴晗加快速度向前飞奔，而那条死心眼的大蛇还在后面穷追不舍，它似乎没把巢穴的事情当作第一要务。

　　见此情景，吴晗悬着的心不由往下一沉。唉，事到如今，啥也甭说了，玩命地跑吧！这时候要是跑得慢了点，只怕就要变成蛇粪了。

　　“咦？”

　　正欲夺路而逃之际，吴晗调动超感能力扫描了一下周围的环境，忽然发觉在不远处有一股正在移动中的强烈白光迫近，显然这个现象代表着一头具备相当强横生命力的生物正在靠近海滨地带。心中微微一动，吴晗随即改变了行进路线，他扭头朝着白光出现的方向疾速奔去。

　　“嘶嘶！”

　　在地球的生物圈范围内，无论是哪一个物种都有自己的天敌，除了人类这个发展成了极度生态灾害的特例之外，哪怕是最强大的生物也都有来自天敌的威胁。

　　尽管成年的大海蛇身躯庞大得令人惊叹，显然是没有哪种动物以这种庞然大物为食，不过在幼海蛇长成这种妖怪级别的大蛇之前，一些强悍的生物仍然有能力捕食未成年的小海蛇。

　　譬如说如今出现在不远处山岗上的这条体长足有三十多米，浑身长满棘刺状凸起的古铜色大蜥蜴，就称得上是大蛇的一种天敌。

　　夺路而逃的吴晗看清楚了这位客人的形容面貌，立时大喜过望，终于有法子尽快脱身了。在不久之前，桃花源幸存者曾有幸见识过这种被戏称为“刀锋蜥蜴”的巨兽是何等厉害。假如说只凭着一身鳞甲坚韧无比，这头大蜥蜴在大洪水时期后出现的洪荒怪兽之中也算不上什么角色，然而它背上的那些长短不一的棘刺就不能不叫人印象深刻了。

　　那些看起来貌不惊人的棘刺，其实每一根都是锐利无比的凶器，锋利得宛若传说中削铁如泥的神兵利器一般恐怖。所谓吹毛断发也确有其事，绝非无耻奸商鼓吹出来的广告词，哪怕是钢铁锻造出来的武器也能轻易削断，这是桃花源狩猎队用好几条人命换回来的惨痛教训。

　　打从那次倒霉到家的遭遇战之后，桃花源幸存者们就学会了一条金科玉律，那就是瞧见这种巨兽的踪影赶紧靠边闪，千万不要拿它当病猫。

　　一般来说，只要没遭到主动挑衅，这种以食腐为主的怪兽生性懒惰，要不是饿极了从不主动捕食，它还不至于临时起意攻击没多少食用价值的人类。

　　前次，双方之所以发生了激烈冲突，事件的起因正是一头肚子饿了的刀锋蜥蜴垂涎于幸存者们猎杀的一头大型食草类怪兽，想要来个拦路打劫而已。彼时，幸存者们又不识得这种大蜥蜴的厉害，结果贸然一动手就吃了个大亏，只能是叫人悔不当初。

　　人类对于大海蛇这种的顶级掠食者而言，顶天是一群惹厌的蚊子，构不成严重威胁，而这头刀锋蜥蜴则完全不同。同样是作为一种掠食者，喜好腐肉的刀锋蜥蜴或许不会威胁到成年大海蛇的安全，可是它对那些埋在沙滩下尚未孵化的蛇卵来说，绝对是个致命杀手。

　　身躯庞大如一整列火车的大海蛇无疑是深海之中的霸主，当之无愧的强势物种，而刀锋蜥蜴则是陆地上的强梁，它从来不知道什么叫做害怕。

　　正所谓一山不容二虎。当这两种强横的生物近距离突然遭遇，命中注定它们不会以和平方式分手收场，一场恶战势不可免。须知，纵然是顶级掠食者也有属于自己的苦恼和愤懑，体型小的动物数量虽然多，可是既不容易捕获，即使勉强逮住几个也很难填饱肚子。正如猫吃老鼠的情况很常见，而同为猫科动物的狮子、老虎就从来对老鼠这种大小的猎物不感兴趣，因为逮住了老鼠也不够塞牙缝的，与其浪费大量时间和精力去猎食那些小型生物，不如直接猎杀大型动物来得实惠。

　　现今大蛇在海滩构筑的巢穴里正沉睡着数以百计，富含着大量营养物质的蛇卵。这些蛇卵本身没有丝毫抵抗能力，显然是非常容易到手的食物了，喜好食腐的刀锋蜥蜴循着蛇卵散发出的诱惑性气味才一路来到这片冒着热气的海滩。

　　“嘎啦！嘎啦！嘎啦……”

　　当那条追赶着吴晗的大海蛇出现在了刀锋蜥蜴的视野里，原本缓步前行的蜥蜴即刻警觉起来，它一扫平素给人留下深刻印象的散漫和安闲，不住地晃动着硕大的身躯，任由生长在脊背上的长短棘刺相互摩擦，发出了阵阵刺耳的尖厉怪响。

　　两害相权取其轻。不知道在大蛇的脑海中此刻是否也存在着相似的想法，不过目下的形势很明显，要说比起前面虎视眈眈的刀锋蜥蜴来，包括吴晗在内的人类幸存者连碟小菜都算不上。仿佛彻底遗忘了刚刚所发生的一系列不愉快事件，身体上的伤口还在滴血的大海蛇不再理会吴晗，横向移动身体挡住了朝着海滩的方向，随后大海蛇将身子盘成了蛇阵，它张大嘴巴冲着刀锋蜥蜴发出一阵威胁性的嘶嘶声。

　　见此情景，吴晗哪还不知趣，立刻就调头转进了。等一口气跑回到车队中间，他背上的冷汗潸然而下浸透了衣衫。刚才的那一幕实在太凶险了，万一那两头巨兽没有选择对峙，而是直接大打出手，夹在它们俩中间的吴晗只怕立刻就被碾成一堆分不清模样的肉酱了。

　　桃花源的幸存者们没有吴晗这种虎口余生的体验，马上围拢上来，七嘴八舌地说道：

　　“头，你没事吧？哎哟，好险哪！”

　　闻声，吴晗不耐烦地一摆手，打断他们的安慰，说道：

　　“问什么问，赶紧收拾东西跑路。等那俩家伙打起来，咱们就不用跑了，等着当炮灰吧！”

　　在吴晗的再三催促之下，随着车轮扬起的滚滚尘土，桃花源车队忙不迭地掉转了行进方向，转而一头朝着内陆方向扎去。稍后，从背后方向隐约传来的阵阵吼叫声和脚下大地的颤动，更是让幸存者们不敢回头张望，加大了马力向前飞奔。

　　这一路狂奔下来，直至夕阳将要落山，行色匆忙的桃花源车队才在梅四九的引导下，在一座有泉水的山谷中停下了脚步。奔波了一整天的幸存者们下车后，开始卸载帐篷和锅灶等日用品，准备扎营过夜。这一天所发生的事情真是太刺激了，真得好好休息一下才行。

　　对于这个充满了偶然性和不可预知因素的现实世界来说，类似指标、计划和统计数据之类的玩意最好是不存在的。人们总归是要面对着一个不断发生着变化的系统，那些事先拟定出来的计划再好，也永远也赶不上情况变化来得迅速。一切着落在纸面上的东西，无论外表看上去多么完美也是没用的，大概制定计划的唯一作用就是让人眼睁睁看着它过时。

　　心情烦躁地盘算着后续的行程和安排，吴晗一再推翻了先前的设想，这不是说他想得不够周道，而是吴晗一想起随时会杀出来的意外因素就免不了要迟疑踌躇。

　　当此类情况反复出现，当然这个计划推演也就进行不下去了，最后吴晗干脆把这些念头抛在脑后。天要下雨，娘要嫁人，不如由着它去吧！


第九十八章 物竞天择（4）

　　“头，晚饭已经做好了，您是过去吃，还是送过来？”

　　一名负责后勤的幸存者小跑着来到吴晗的帐篷外，压低声音问了一句。闻声，煞费思量的吴晗揉着太阳穴，接口说道：

　　“嗯，我这就来。”

　　噼啪作响的熊熊篝火，此时映红了大半个山谷，虽说这个时代的怪兽已然强悍得无法用常理解释，也不像普通的野兽那样本能地畏惧火焰，不过它们绝对不喜欢能带来灼烧疼痛的火，这些家伙起码是不会主动靠近燃烧物的。随着幸存者们用鲜血的代价逐渐摸清了怪兽们的生活习性，如今人们再处置起这些事情来，已经称得上是得心应手了，不似早先那般总是手忙脚乱。

　　营地中星星点点的摇曳火光，叫人看后不仅生出一丝安心的温暖感觉。已然奔波了一天的人们围拢在一堆堆的篝火跟前，准备享用这顿晚餐，以及这一天中殊为难得的宁静时光。

　　远远地望见了吴晗的身影，苗景田咧开大嘴一笑，赶忙过来端上了一只盛满食物的搪瓷大茶杯。这种轻便坚固的搪瓷制品是幸存者们外出时使用的标准餐具，大家人手一个，吴晗当然也不例外。见了面，苗景田笑着说道：

　　“头，您尝尝这蛇肉粥吧！扎营时刚从土里挖出来的，正好解解恨。”

　　幸存者们不久前遇到的那一场惨烈遭遇战，那种在阎王殿门口溜达一圈的感觉，至今回忆起来仍是使人冷汗淋漓而下。不消说，幸存者们都晓得深入到这片陌生的土地是何等危险的事情，无不是心生退意。只是想归想，谁也不敢说出来，白天的时候吴晗业已做出了表率，哪怕是大蛇那样恐怖的大怪兽，吴某人也没退缩，不可谓是不勇。尽管大部分幸存者都不情愿继续前进了，可是吴晗不吐口，谁也不好讲出退缩的想法。

　　如果当领导的都不怕死，那么底下的小兵当然豁不出脸说害怕。榜样的力量是无穷的，这句被说烂了的话估计被大部分人忘记了，但是其中的道理始终没变。唯有领导者以身作则，行事严于律己，即便下属们再不情愿也很难指摘什么。

　　瞧了一眼承着香气诱人蛇羹的搪瓷茶杯，吴晗又看了看四周人们的神情，他忽地一笑，说道：

　　“你们是有话想跟我说吧？”

　　作为一个外来者，苗景田的资历虽然很浅，不过他这个人的性子大大咧咧，胆量也比一般人大，在作战当中敢打敢拼，着实立下不少功劳，再加上吴晗有意无意地提拔扶持，因此苗景田在桃花源幸存者当中的社会地位上升很快。这次被众人推举出来充当进言代表，他也有点发怵，对着吴晗提意见实在是很有压力呀！

　　开弓没有回头箭，虽然临时犹豫了一下，苗景田还是开了口，说道：

　　“头，不是弟兄们胆小，今天的事太吓人了。您看咱们能不能……那啥……回去。”

　　闻声，吴晗当即收敛了笑容，他转头看着周围投来注视目光的幸存者们，似笑非笑地说道：

　　“那要这么说，你们也都是这么想的喽？”

　　确实，白天那场几乎令桃花源车队全军覆没的恐怖事件，众人又怎么可能轻易忘却，此刻面对着吴晗的询问，四周却是一片鸦雀无声，想必这已是最好的回答了。见此情景，不想变成孤家寡人的吴晗也只能是苦笑了两声，沉吟了一下，他点头说道：

　　“那好吧！我明白了，明天咱们再试一下，真要是找不到高丽人的踪迹，我也不能把大伙往沟里带，是吧？那就先这样，你们没意见吧？”

　　目前还不清楚高丽人的老巢究竟在何处，可是有一点吴晗心中异常笃定的，既然那支具有相当大规模的高丽商队，可以穿过这片怪兽时常出没的地区，进而将大量的物资贩卖到桃花源，他们肯定找到了一条相对比较安全的行进路线。如若不然的话，即使再多的人命也不够往这个无底洞里面填的。当吴晗权衡了一下当前的状况，决定作最后尝试的努力。假如真的是时运不佳，那他也不能拿着众人的性命当儿戏。须知，身处在迷局之中识得进退，这也是一种生存智慧。

　　俗话说，站得高看得远。敲定最后一搏的方案，吴晗经过了夜里的慎重思考，他醒悟到不能继续跟个没头苍蝇一样乱撞，发生危险不测后果的几率太高了。于是，在翌日的拂晓时分，他孤身一人爬上了宿营地附近海拔最高的那座山峰。

　　对于普通人而言，这座绝对高度不算很惊人的大山，却是极度危险的所在。山体陡峭得可怕，随处可见如刀劈斧凿般呈现出九十度直角的陡崖，常人要攀登这样一座山峰，即便是专业登山家也必需经过充分的物质和思想准备才行。只是对吴晗这样强悍得非人类的家伙，再险峻的山峰也算不上障碍，顶多是个热身运动的水平而已。

　　正如事先预见的那样，没费多大功夫，身背旅行包的吴晗就爬上了这座大山主峰的尖顶。

　　当来到山顶，感受着迎面而来的凛冽山风，吴晗在数次深呼吸之后，俯身从背包里翻出了三脚架，而后将一台体积不小的双筒望远镜架在上面。

　　自从桃花源的生活步入稳定时期，那些穷极无聊家伙便开始在当班以外的自由活动时间里，发展出各自的业余爱好。其中几个业余天文爱好者凑到了一起盘算着弄出天文望远镜来，以便满足他们对于仰望星空的那点小嗜好，为此他们还说动科研组的大BOSS徐昌黎帮忙，替炼了一炉的光学玻璃。要说徐昌黎自己也是个埋头搞科学研究的狂热份子，对于这些爱好者的情趣很是理解，非但同意帮忙制造光学玻璃，而且主动提供各项技术支持用于望远镜的手工打磨。

　　当吴晗获悉此事，随即以未经许可擅自动用公用财产为名，从这个业余天文社团手里罚没了一大堆双筒和单筒望远镜，然后分发给了有需要的部门。

　　别说，这些家伙呕心沥血搞出来的小作坊作品，比吴晗战前时代买来的便携式望远镜还要精良得多，他也就跟着鸟枪换炮了。现在吴晗拿出来使用的这部双筒高倍望远镜，也是某位可怜天文爱好者精心磨制的私人珍藏品。

　　众所周知，高丽半岛的北部多山，如果写在纸上这只是轻飘飘的一句话而已，真正实地勘察的时候，情况可就大不一样了。透过高倍数望远镜，吴晗的视野里仍是一眼望不到边际，绵延起伏的崇山峻岭。

　　想在如此复杂的地形中正确识别出预想中安全通道，难度大概仅次于传说中的大海捞针了。在如此渺茫的假设前提之下，思维正常的人一定会选择放弃。微不足道的希望和巨大的困难之间，选择放弃也不失为明智之举，但吴晗没有这个想法。原因当然不是因为他够执著，抑或是非得钻牛角尖不可，而是另有缘故。新近开发出的超感能力使得吴晗能感应到一定范围内生物体散发的生命力。

　　那些仅凭肉眼无法看到行迹的洪荒巨兽，在开启了作弊模式的吴晗眼中，犹如一座座炫目的灯塔，它们的身体持续散发出璀璨的白色光芒直冲霄汉。那么，在众多的强烈白光之间找出怪兽分布较为稀疏的区域，应该不是一件太难的事情吧！

　　“嗯，是这里吗？”

　　在自言自语的同时，吴晗的脸上露出少许喜色。那些凶悍的巨兽栖息地之间，的确如他预期的那样存在着一些断断续续的黑暗区域，相信从中粗略勾画出一条行进路线不难，可是再要排除掉人力无法逾越的地形障碍，这项分析工作也不似嘴上说来这般轻松。幸好吴晗今天的运气相当不错，在数次尝试失败之后，他终于绘制出了一条符合通行要求的隐蔽道路。

　　这时，山下的营地里已经冒起了袅袅炊烟。吴晗默默地记下这条路径的方位和走向变化，他抬头看着一样初升的朝阳，旋即调头循着原路下山。

　　想起前一天的遭遇，幸存者们心情忐忑不安地吃过了早饭，随后众人重新打点行装，准备踏上新一天的旅程。照例坐在头一辆车上的吴晗挥手说道：

　　“出发。”

　　伴随着低沉细微的嗡嗡声，电动卡车的车轮碾压着地上大洪水遗留的卵石，整个车队排成了一条长龙向前开进。在这次出征之前，吴晗与智囊们参照着战前的地图资料详细谋划过此次南下行动，所采用车辆全部是从外星人那里买来的电驱动车辆。不仅马力强大，续航能力很强，车辆行进间产生的噪音也非常低。只要不是倒霉得碰上如大海蛇那样对震动异常敏感的怪兽，总体上来说，安全性还是不错的。

　　行驶在山岭之间的谷地沟壑，卡车的速度一直快不起来。虽然如此，当临近到中午时分，桃花源车队还是大约向南方行进了五十多公里。

　　看了一下手表，吴晗抓起了车载步话机，招呼说道：

　　“各车请注意了，我们在前面的开阔地停车休息。午休时间定为半个小时，允许在警戒线以内自由活动，通话完毕。”


第九十九章 误中副车（1）

　　在惨烈的核战争和其后的大洪水时期，那段日子堪称是全人类有史以来凄惨的时光，身处其中的幸存者们无不是饱尝着饥寒交迫之苦，个顶个都是饿怕了的主。现如今举凡是外出活动，不必任何人嘱咐叮咛，大伙随身都要带足了干粮和饮水，这就是饥荒时代的后遗症。

　　坚硬涩口的干粮就着没什么滋味的白开水，虽然吃起来味道不怎么样，但要在行车途中填饱肚子也不成问题。真正促使车队停下休息的主要原因，反而是另外一个不太上得了台面的理由，上厕所。

　　在当下这个光怪陆离的蛮荒时代，绝对不乏能在十几、二十公里外，一路循着异常气味追踪过来猎食的大小怪兽。那种放任随地大小便的行为，无异于是插标卖首的愚蠢行径。为此，吴晗很早就下了死命令，在野外时不允许私自解决民生问题。为了自己的生命安全着想，幸存者们只能忍住排泄的生理需求，实在忍不住就先求助于密封容器。可是容器的容量是有限的，这些排泄物只能在车队停下休息时进行集中填埋处理。

　　停下车，花了十来分钟将可能带来麻烦的排泄物进行了无害化处理之后，幸存者们这个时候终于可以自由地呼吸新鲜空气了。

　　驻足在山谷内一块突起的巨石顶上，吴晗参照着周围山峦的走势起伏变化，与凌晨时分他在高峰上居高临下所观察到的那条安全路线进行比对，确定两厢参照确认无误，方才稍稍松了一口气。

　　“头，你来尝尝这个。”

　　打断了吴晗思索，突然冒出来讲话的人是萧文升，此刻在他旁边站着的几个人也都是重火力组的人马。这几个五大三粗的家伙一向都很抱团，平时没事也聚在一起，他们最经常的活动就是扎堆偷喝酒。

　　由于桃花源的食品危机依然阴云不散，尽管吴晗没有明令禁止饮酒，幸存者们也都晓得喝酒这件事情是有点出格，大部分人比较自觉地暂时禁酒了。

　　只是一看重火力手萧文升一副膀大腰圆的彪悍外形，就能晓得他是那种孔武有力的壮汉。在气候寒冷的东北，拥有这样身板的人通常也都是嗜酒如命的酒徒。多年养成的嗜酒如命习惯，不让萧文升喝酒，那真是比杀了他还难受。关于这一点，重火力组几乎是一面倒的抗拒禁酒。好在这群酒鬼也晓得轻重缓急，他们没有明目张胆地喝酒，只敢在背地里偷偷摸摸地喝。吴晗可以体谅他们的苦衷，一般也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　听到了萧文升在打招呼，吴晗从石头上跳下来，他从萧文升手上接过水壶闻了闻，又尝了一口。随即，吴晗意味深长地笑了起来，说道：

　　“啤酒？打哪弄来的？”

　　见状，萧文升摸着大脑壳笑了起来，说道：

　　“哈哈哈哈，您也别管哪弄来的，这个荞麦啤酒的滋味还行吧！”

　　其实没事的时候吴晗也喜欢喝点，不过他的酒瘾不大。咂了咂嘴，吴晗摇着头说道：

　　“酒要少喝。不是在家里，意外情况很多，反应慢一拍，那是会要命的，你们也不想躺在那些箱子里被抬回去吧？”

　　此行的路途遥远，为了方便装卸货物和长途运输的安全考虑，桃花源车队携带全部物资都是存放在木头箱子里，这样能有效避免各类物品相互挤压碰撞的损失。那些统一规格为六十五公分宽，两百公分长的松木箱子，临时充作棺材搁进去一个人是绰绰有余的，实际上吴晗是在敲打这几个不太喜欢循规蹈矩的家伙。时间久了，幸存者们都知道吴晗这个人虽然严厉苛刻，也不是不近人情。类似私自酿酒这样鸡毛蒜皮的小事，顶多是在嘴上说上两句就算了，不会深究下去。

　　于是，重火力组的几个人嘿嘿笑了起来。他们之所以非要特意拉着吴晗喝上一口，正是为了打好埋伏，免得被人举报了再追究违纪的责任，到时候那就难看了。

　　吴晗正待敲打这几个酒鬼一番，此时忽然有人脚步匆忙地跑了过来，大老远就喊道：

　　“头！头！我们有发现了。”

　　闻声，吴晗放过了几个正准备厚着脸皮挨批的重火力手，快步迎了上去，一把拉住来人，说道：

　　“在哪？赶紧带我去。”

　　负责在外围警戒的那一队人手，偶然间在山谷附近的一处低洼地里，发现了汽车行驶留下的车辙痕迹。等吴晗来到现场勘验，对着二十多公分深，纹路幽深的轮胎痕迹比量了一番，他的心里已然有数了。桃花源的电驱动卡车使用统一型号的混合花纹轮胎，越野性能和公路性能相差无几，符合当前的路况需求，因此车队里的每辆车车轮纹路都是一模一样，不可能留下这种标准越野轮胎的车辙痕迹，所以肯定不是自己人经过时碾压留下的。

　　捏起车辙旁边的一块泥土，吴晗用手轻轻将土块碾碎，他的面上显出一丝笑容。稍后，吴晗起身说道：

　　“好，这痕迹看起来还很新鲜，那高丽人应该就不远了，你们去通知所有人，准备十分钟后开拔。”

　　重新启程后，桃花源车队浩浩荡荡地继续向前开进，搜索依据就是出现在泥地上的这些时断时续的车辙痕迹。尽管这些痕迹在一些地方并不清晰，不过有迹可寻终究是件好事。在崎岖的山路上颠簸跋涉了三个多小时后，坐在打头第一辆车里的吴晗猛地挺直了腰杆，他伸手拍了一下旁边司机的肩头，司机会意地减慢了速度，车子缓缓停了下来。

　　吴晗下车取出了望远镜，调节焦距对准了肉眼很难辨认的一片阴影，随着望远镜的拉伸对焦，位于远方的景象在他的眼中逐渐清晰起来。高耸的围墙和铁门，低矮隐蔽的碉堡，靠近山体的公路，无不说明着前面这块地方非比寻常。

　　当确定看到的这些东西正是苦苦寻觅的高丽人巢穴，吴晗起先一阵兴奋，随后他抬头看了一眼太阳西斜的天色，顿时犹豫起来。思索了一会，吴晗转头对陆续下车来到他身后的幸存者们说道：

　　“天快黑了，咱们先绕到附近的山谷里扎营。”

　　行百里者半九十。越是到了临近成功前夕，做事就越要谨慎小心，稍有一丝疏漏，最终结果就必定是功败垂成。

　　既然已经认为前面是高丽人的老巢，具体到如何下手还得从长计议，毛毛躁躁地可不成了事。须知，贸然跑到人家门口撒野，放肆胡为的下场极有可能是被毫不留情地轰杀至渣。

　　在如今这年头，随便哪个定居点没有强悍的武力，那就只能等着被人轮大米，凡是能站稳脚跟的定居点，莫不是有两把刷子的主。虽说这些高丽人的态度狂妄自大得令人切齿，但他们应该不至于脑残到连自己的死活都不顾。不问可知，前面隐约可见的可疑建筑物必定是铜墙铁壁一般，守卫森严的要塞化据点，吴晗可是不情愿撞得满头包再回来反省失误。

　　照老规矩，安稳地扎好了宿营地，安排好准备晚饭。趁着开饭前的这点余暇，吴晗把所有人召集到了一块，肃容说道：

　　“高丽人就在前面，今晚我需要十个身手好的人一起去摸摸他们的老底，现在开始自愿报名吧！”

　　华夏武术在战前那个时代便已趋于没落，不过如今这个力强者为王的乱世，反而给了武术以蓬勃发展的环境。目前桃花源的大多数男性幸存者都有浓厚的兴趣参与学习武术，固然有吴晗这个光辉榜样的表率作用，同时人们也感觉到了枪械的局限性。没错，武术是投资大，见效慢的项目，资质平平的人练上十年也不如手枪一响。可是千万别忘了一条，没人能随时随地把武器带在身上，而武术是艺随人走，只要人在功夫就在，不会出现到了用时找不到的窘迫状况。

　　幸存者们更为看重的是习武能增强自身体魄，提高反应能力和心志的功能。哪怕是同样使用枪支，练过武的人也要比没练过的占优。对于那些人力无法战胜的怪兽来说，武术锻炼提高体能用来逃命也很合用，完全不必讳言，一多半的人学武的初衷都是为了保命。

　　“头，算上我一个。”

　　“嗯，我也去吧！”

　　不同于用毒气弹熏死北极熊整个定居点的居民，吴晗此次率队南下的主要目的在于立威，顺便打压一下来自东部的不稳定因素，至于说摸清高丽人的底细，只能算是搂草打兔子。尽管预计在高丽半岛的战斗强度不高，但这一次吴晗带来的人手却都是见过世面的主。不仅与怪兽浴血搏斗过，不少人的手上还有人命。幸存者们心里都非常清楚，只要跟着吴晗这个人形大怪兽走没什么亏吃。不是倒霉得被人伏击，其实也谈不上多危险，他们的主要任务无非是替老大跑腿望风。

　　点数着人头，见已经凑够了十个志愿者，吴晗满意地点了点头，说道：

　　“那好，咱们等下吃完饭，你们先躺下休息，午夜零点准时起床，谁还有问题吗？没了？解散。”


第一百章 误中副车（2）

　　午夜时分的夜空中，一弯镰刀似的新月光芒晦暗，些许的稀薄云雾在夜风吹动下，渐渐遮住了月牙的光辉。周遭的景物看上去全是朦朦胧胧的，不由给人以亦真亦幻之感。

　　赶在这个深更半夜的时候从帐篷里爬起来，难免令人不快，不过正经事要紧，幸存者们谁也没敢抱怨。待得一行人马整装完毕，跟在提前摸清了道路的吴晗身后，七绕八绕地避开了容易暴露目标的开阔地，沿着前方半山腰的一条狭窄小路悄悄摸了过去。

　　在这扇疑似洞库的大门外，两个哨兵来回晃悠的身影和一堆闪烁的篝火皆已清晰可见。或许是太平日子过得太久了，哨兵们似乎一点警惕性都没有，居然还凑在一起抽烟，完全看不出有任何应对突袭的准备。

　　吴晗轻轻抬起右手，示意后面的人停下脚步，他此刻启动了超感能力仔细探察着大门附近的情况。结果十分叫人意外，没发现暗哨的存在，难道真的只有两个哨兵。这个发现令吴晗有些迷惑了，即便是在非战争期间，如此防备也未免太松懈了点吧！目下不是和平时期，即使没有人类敌人，那些怪兽也不是好惹的，一般定居点的防御措施也要这里严密谨慎吧？

　　现下的状况是箭在弦上不得不发，尽管发现情况可疑，也不能再犹豫了。当想到这里，吴晗转过身面对着手下们，用手一指那两个哨兵，然后在自己脖子位置横着比了一下，后面的幸存者们会意地点了点头。

　　熟练地分成两个小组，四个幸存者不动声色地脱离了大队，几个人分别由左右两侧贴着山体在朦胧月色下形成的阴影向前逼近，准备一举摸掉这两个哨兵。

　　“％￥#@￥……#@”

　　大约是从前没遭遇过敌袭，太平日子麻痹了应有的警惕性，这两个当值的哨兵态度甚为懒散。一边抽着烟，一边打着哈欠凑在一块叽里咕噜地说着什么，丝毫不曾察觉到死亡的阴影正在袭来。当听到身背后一阵风声响起，两个哨兵诧异地扭回头，眼中却只见寒光一闪。

　　“呜……噗！噗！”

　　哨兵们的口鼻被死死捂住，与此同时由背后直插而来，刀锋刺入肾脏的这一刀是扎得又稳又狠，根本瞧不见鲜血飞溅的场面。不多时，这两个哨兵的躯体便迅速瘫软下来，呼吸断绝了。随后，两具温热的尸体被小心地拖到一旁的僻静角落里，排除了前进障碍的尖兵们冲着后方打出了表示安全的手势。见状，吴晗一挥手，整队人马杀到了这扇大门的两侧。

　　新开发出来的超感能力，吴晗掌握得不够全面，也不可能如打cs时开启作弊器那样透过障碍物看到敌人的位置。

　　譬如说眼下隔着厚重的岩壁山体，吴晗无法确切知晓山洞里面到底隐藏着多少高丽人，哪怕是他有超乎常人的能力也一样。在大门口经过一番权衡利弊之后，吴晗最终选择了较为保守的行动方案，一个人摸进去弄清虚实再说。跟幸存者们比划着表述了自己的意图，吴晗整理好身上的物品，防止在潜伏行动中相互碰撞出现声响被人发现这种乌龙事。

　　作好了应对不测的准备，吴晗将背负在背上的短矛抽出握在手中，抬手推开洞库大门右下方的一扇小门。随即，他的身影消失在这片黑暗深邃的空间里。

　　北高丽众所周知的国困民穷是一回事，太阳王朝数十年如一日，坚持对军事建设倾其所有地投入则是另外一回事。随着在黑暗中不断摸索行进，吴晗忽然发觉面前的这处设施的整体规模，绝不亚于桃花源景区那堪称错综复杂的地下掩蔽所。实在难以想象一个连普通老百姓都吃不饱肚子的国家，竟然有能力搞出如此规模的庞大军事工程，这个是不是就该叫做穷兵黩武呢？

　　当怀着少许恶趣味，吴晗不惮以最大限度的恶意揣测北高丽的统治者之时，他也没忘记自己担负的使命，蹑手蹑脚地先前移动侦察着。

　　“这么少的人？”

　　吴晗的行动鬼祟，犹如夜晚活动的老猫一般，当在幽深山洞里转悠了一圈，他终于搞清楚了高丽人的家底，不过吴晗非但没能为此而开心，反倒平添几分疑虑。

　　不管先前的情况怎样，眼下在这座规模宏大的隧道系统内，满打满算才住了不到一百人，实在是与想象中人满为患的状况差了十万八千里远。甭问，这次突袭行动又误中副车了。难道真的要无功而返吗？吴晗不甘地咬了咬牙，他转念一想，又改了主意。既然证明这里不是高丽人的老窝，总归是一处重要据点，肯定有人知道真正的老巢在何处。不如待会抓个活口回去审问，不就全都一清二楚了吗？

　　当思路到了这里，吴晗忽地懊恼起来。早知如此，何必当初啊！要是刚才该留下那两个把守大门的哨兵问话，何至于搞到现在另外寻找下手的目标，果然是一时疏忽，平白又费了二遍事。

　　话虽如此，正经事该做还要做的。吴晗干脆也不费劲去找了，抱定了守株待兔的心思等在厕所左近，大概十分钟后，他这个蹩脚猎人便成功守候到了一只半夜起床放水的笨兔子。

　　假如是单纯较量力量的话，吴晗在人类这个物种的范围内恐怕是找不到什么像样的对手了。这个被吴晗选中的倒霉家伙，他用胳膊夹住脖子一路拖着走。若是站在旁观者角度来观察，这个情景的荒诞跟看着一个人拎着一只鸡雏相仿。这位受害者连一丝挣脱的可能都没有，直接翻着白眼被吴晗强横的暴力手段彻底征服了，这个高丽人起初时的激烈反抗不仅没能让自己成功挣脱，倒是差点被心中不快的吴晗活活夹死。

　　“噗通！”

　　逮住这个俘虏完全没费什么力气，吴晗一把丢下了被他夹在腋下，因窒息而脸色铁青，只比死人多半口气的俘虏，很是不耐烦地说道：

　　“苗大嘴，你来想个主意，不管用什么法子，在天亮之前叫这小子把他所有知道的东西都说出来。”

　　闻声，苗景田立时露出一个阴冷得叫人心寒地笑容，看着这个正在喘息的俘虏，说道：

　　“好嘞，这事您交给我吧！”

　　咧着大嘴，笑容叫人看得发毛的苗景田，正是当初在洪流公司这头大老虎嘴边溜掉的一条小杂鱼，不过如今的他早已不是昔日被追得气喘吁吁的丧家之犬了。

　　当日，苗景田侥幸藉由桃花源巡逻队之手，逃脱了洪流公司捕奴队的魔掌。由此，他深切感受到了作为个人，在这个野蛮时代的渺小无助，伺候苗景田便下了狠心要发奋向上。自从来到桃花源，无论是拗口难听的高丽话，还是大众化的武术练习，他全都狠下了一番苦功，称得上是个全面发展的复合型人才。虚心好学的苗景田一面向梅四九等前辈学习高丽话和风土人情，一面跟吴晗这位大佬讨教武学修炼的诸多法门。平常的时候，他在图书馆借阅各类书籍，每天手不释卷，练习武艺也早晚寒暑不辍风雨无阻。

　　功夫不负有心人。苗景田的努力没白费，论及个人综合能力，在桃花源的幸存者当中，他也可以得到出类拔萃这个优异的评价。

　　严格来说，在桃花源武功根底比苗景田好的人为数不少，只是这些人多半及不上他博学多才，而和徐昌黎一样博学的幸存者，差不多都是头脑很发达，四肢很不发达，更别说什么舞枪弄棒了。于是乎，天资并不出众的苗景田脱颖而出，成为了桃花源人公认的自学成才典范。

　　吴晗那种强悍得非人类的家伙，种种匪夷所思的事迹只能使人叹为观止，或者是直接当成传奇故事来听，常人根本无法加以效仿学习。绝地奋发，白手起家的苗景田则代表着普通人的努力成功，在这种示范作用激励下选择奋发上进的后来者，自是不乏其人。

　　天行健，君子以自强不息。正是因为不是所有人都能在逆境中奋发图强，而不是选择随波逐流，那些坚持不懈的人才愈发值得钦佩。

　　苗景田的诸多努力，众人全看在眼里，吴晗自然也不会无视，顺理成章地提拔了他一下，目前苗景田担任着狩猎队二队的队长职务。在这次夜袭行动中，他继承了一贯的进取精神，主动请缨参与。现在急需弄清楚高丽人底细的吴晗，吴晗就是用苗景田的这份坚忍顽强去对付审问中很可能遇到的顽固不化。

　　“啊！呀！啊……”

　　花了少许时间，准备好刑讯逼供所需的道具，苗景田带着两个助手像拖死狗一样把躺在地上倒气的俘虏拽到远处，一个其他人看不到的地方。没过多大会功夫，一阵阵似杀猪般凄厉的惨叫声穿透寂静的夜色传来。

　　未曾目睹拷问现场情形的幸存者们，亦是听得脊背发凉汗毛倒竖。天晓得这个苗大嘴究竟是使出了何等惨绝人寰的酷刑手段，竟然整治得这个俘虏鬼哭狼嚎，这么一会的功夫就已经叫得连人动静都没了，好似是练了葵花宝典。

　　华夏有句古语说得很好，民心似铁，官法如炉。另外一句说得更直白，三木之下，何求不得。甭管是多挺实硬气的汉子，真要把诸如满清十大酷刑，以及东厂、西厂、内厂、锦衣卫北镇抚司衙门创造出来的文化精髓悉数参研一遍，那他这辈子所有的秘密都甭想保住。


第一百零一章 误中副车（3）

　　刑讯逼供这种事情向来都不是赏心悦目，吴晗也没兴趣参观一下过程，把俘虏交代给苗景田，他就开始闭目养神，思索着下一步行动方案。

　　前前后后差不多折腾了把个钟头，苗景田终于面带着微笑来到了吴晗的跟前，俨然摆出了一副邀功请赏的架势。不置可否地瞥了一眼胸脯挺得跟小公鸡似的苗景田，吴晗语气十分淡然地说道：

　　“你都问出来了？”

　　“嘿嘿嘿嘿，瞧您说的，我出马那还能有啥问不出来的？”

　　晓得眼下时间紧迫，不是卖弄自己成绩的好时机，随即，苗景田原原本本将从那个俘虏口中得到的情报转述给众人。

　　果然是吴晗猜得没错，这座庞大的地下设施的确曾是高丽人的老巢，他们也正是依托这块宝地，靠啃着过期的军用压缩干粮和地下水熬过了核冬天和大洪水制造的重重杀机。然而，随着最近的一、两年时间内，这股幸存者势力不断膨胀扩张，他们的首领认为继续窝在这个交通不便的地方跟不上形势的变化。于是，为了拓展商路和对外交流，同时也要找一块适宜农业耕作的土地，避免饥荒重演，高丽人大约在两个月之前把大部分人口迁走了，如今这里只是作为一处后备基地保留着，实质上也可以说是被废弃了。

　　适才苗景田拷问俘虏的时候，吴晗一直在留意着山洞里面的情况变化，时刻准备应付不测状况。可惜他警惕提防了老半天，里面却一点动静都没有，看来高丽人确实是太放松了。

　　听完了苗景田的叙述，吴晗抬手摸着下巴，语调冰冷地说道：

　　“好吧！准备催泪瓦斯，两分钟后进入，这次不必留活口了，咱们不能在退路上留隐患。”

　　大凡是山洞系统，无论规模大小都有相同的致命弱点，一旦通风系统遭到毒气攻击，那么待在山洞里的人下场就很可悲了。

　　随着青灰色的瓦斯烟雾不住灌入通风管道，袅袅的烟雾在山洞内快速蔓延开来。集合在门口计时两分钟后，吴晗估算着毒气已经扩散差不多了，打头率领着一票戴好防毒面具的人马径直杀了进去。这一回桃花源不但是以有心算无心，以有备攻无备，而且还很没有公德心地打量使用化学药剂助战。这不是战争，而是一场屠杀。涕泪横流，几乎连眼睛都睁不开的高丽人勉强组织起的微弱抵抗，迅速被暴力瓦解。

　　由于吴晗预先下达了斩尽杀绝的指令，幸存者们动起手来毫不怯懦，出手就要命，好似风卷残云一般迅速扫荡了整个地下设施。尸横遍地的死者流出的滚烫鲜血，染红了桃花源人坚硬的军靴，让他们来回走动时留下了无数殷红色的脚印。

　　“报告，一小队清理完毕。”

　　“报告，二小队完成任务。”

　　完成了清扫战场的工作，分成两个小组行动的幸存者们相继又回到吴晗面前复命。平视着这群大开杀戒后，神色依然平和轻松的手下们，吴晗不禁回忆起他们从见到那些狰狞怪兽就手瘫脚软的新手，再到如今杀伐决断如吃饭喝水的铁血战士，期间不过隔了一、两年时间。相对于数十年的漫漫人生而言，这个转化过程是异常短暂的，自是免不了使人生出几许恍如隔世的幻梦之感。

　　稍稍愣了一下神，等到吴晗回过神来，他开口说道：

　　“通知营地那边的人过来清理现场，有用的东西都搬走，然后把这地方炸掉。”

　　吴晗面无表情地吩咐事项，幸存者们只得照办，在一旁随侍的谢浚心中多少觉得忐忑，他上前压低声音说道：

　　“头，一口气杀这么多高丽人，又炸了他们的地方，这个梁子是不是结得太深了？”

　　闻听此言，吴晗不以为然地望着满面愁容的谢浚，甚是无奈地翻了一个白眼没吭声。同样站在一边看热闹的苗景田则笑着敲了一下谢浚的脑壳，半开玩笑地说道：

　　“哎呦，我说谢大哥，除非咱们一辈子都窝在桃花源那一亩三分地不出来，不然只能往东发展，能不跟高丽人结怨吗？不打高丽人，那你是打算回头跟护矿队火并一场，还是要咱们和洪流公司玩命去？”

　　平心而论，谢浚的担心不是没有道理的，此前桃花源与高丽人的贸易关系还算融洽，虽说他们的要价很高，小国寡民的倨傲态度也令人厌恶，但至少高丽人的信用还不错，没有干出类似拿化工原料兑奶粉，往辣椒面里掺用苏丹红染色的苞米叶子之类的真正奸商行径。错非是这一回双方的矛盾涉及到了根本利益的争端，大概吴晗也很难下这个决心跟高丽人翻脸。

　　当断不断，必受其乱。既然已经动手了，再怕下的手太重，这种担心未免幼稚了些。何况无论交战的胜负情况如何，桃花源车队总归是要从这条原路折返，若是把山洞这里的高丽人留下来，到时候他们在中途搞点文章出来，只怕吴晗带着的这些人能活着回去的就不多了吧！

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑什么笑，老子不就是说错话了吗？你们至于吗？”

　　在场的幸存者们见到一贯精明的谢浚平白吃了一顿排头，顿时齐声哄笑起来，比较熟识的几个人来过来打趣他。本已恼怒的谢浚怒斥了几声，奈何法不责众，最后他也只得苦笑着承认自己白了，接受众人的嘲讽。

　　相比于上下等级制度森严的护矿队和洪流公司来说，桃花源内部的各种规矩要少得多，对内处理问题吴晗也甚少以强硬姿态出现。尽管他也是个说一不二的主，平常却极少动用这种权力。说到底，吴晗这个人的权力欲不是太强，对那些不涉及自身安全的事情，向来是欲望寡淡的代名词。混在一块的日子久了，手下们也逐渐摸准了吴晗的脾气禀性，晓得他不是那么小肚鸡肠的人。故此，除非是吴晗真拉下脸来摆谱，寻常时候大伙没事开个玩笑什么的，根本不用避讳身边这个最高领导的存在。

　　当谢浚被人嘲弄的时候，吴晗看了也暗自叹息一声，拍了拍谢浚的肩头，算作是对他的精神抚慰。

　　严格说起来，高丽人是挺无辜的，他们也没招惹吴晗这个凶神，结果被人打上门来，实在有几分遭了无妄之灾的嫌疑。可是苗景田说得也没错，桃花源跟高丽人翻脸的理由其实特别简单，谁让西边和北边的那两家邻居都太生猛，而且连一点发展空间都没给后起的桃花源人留下，迫使桃花源只能向东方扩张势力。其次在如今的东北地区，桃花源和洪流公司、护矿队三者之间形成了一种动态平衡，谁都不敢贸然采取攻势。

　　三家势力彼此相互牵制，正所谓是牵一发而动全身，闹到最后谁都不敢轻举妄动。无论是哪一家先挑起火头，那么余下的两家都绝对不介意联起手来灭掉他。

　　要说硬碰硬地打起来，桃花源只怕不是另外两家的对手，一场混战下来，三败俱伤是最有可能出现的结局。现如今，业已想清楚前因后果的吴晗满怀着一份坚定信念，他是一心一意盘算着老太太吃柿子，先捡软的捏，打定主意要从高丽人身上咬下块肥肉来，填报肚子再说。

　　“轰……”

　　被召集来的桃花源幸存者宛若蝗虫过境般，迅速扫空了山洞中所剩无几的物资和设备。随着轰然巨响和滚滚烟尘，耗费北高丽无数国帑的庞大地下设施入口坍塌下来。在如今这个时代的施工条件下，高丽人将来修复这座设施的可能性几乎为零，估计这里最终的下场就是成为历史遗迹，供未来可能存在的考古学家慢慢研究了。

　　在炸毁这座洞库之后，桃花源车队继续向东推进，苗景田拷问出了大量情报，参照着地图和梅四九的引导，车队气势汹汹地扑向北高丽人的新定居点。

　　ЖЖЖ

　　“嗯，看来这前面就是了。”

　　体积不小的高倍双筒望远镜份量也不轻，正常人必须支起三脚架才能安稳地使用，对于吴晗就不必这么麻烦了，他一只手将这副净重足有二十多斤重的双筒望远镜举到了眼前。透过清晨时分的一层薄雾，将前方的景物看得很清晰。在不远处这座高丽人新兴建的定居点，论及规模在当今时代已然是堪称宏大，仅是朝向车队这面的围墙长度就超过了一千米，不难想象定居点内会是何等兴盛繁华的热闹景象。

　　放下望远镜，吴晗扭回头对幸存者们说道：

　　“既然是要立威，咱们就不能搞偷袭那一套玩意，太小家子气了。我看先礼后兵好些，你们谁愿意去送最后通牒？”

　　这边吴晗的话音未落，近来表现愈发积极的苗景田率先跳了出来。虽然没立刻开口剖白心迹，不过瞧着他那副挺胸昂头，志在必得的架势，旁边的人也不敢跟他争抢这个露脸的活。从安全性的角度出发，吴晗亲自下这份最后通牒是最稳妥的，可是诸如送信这种小事也要他亲自出马，实在太掉价，难免让人看轻了桃花源。于是，吴晗不动声色地点了点头，定下了信差的人选。

　　顺利夺得送信任务以后，苗景田手脚麻利地从一辆卡车上卸下自己配用的越野摩托车，戴好了头盔，他冲着在场诸人竖起了拇指。随着电动机轻快地发动声，摩托车扬起一道烟尘似风驰电掣般直奔隐约可见的高丽人定居点而去。


第一百零二章 兵临城下（1）

　　自告奋勇前去投送这份最后通牒，来去全加起来，苗景田也只用了不到十五分钟的时间。当浑身沾满尘土的苗景田便飞也似的跑回来复命，他在吴晗跟前一个漂亮的飘移动作停下摩托，大声吆喝说道：

　　“头，信送到了。”

　　这时，哭笑不得地看着邀功请赏的苗景田，一时之间吴晗真是不知该说他什么才好。由吴晗口授，可以称为最后通牒的文书，不是用中文写成。不用中文的原因是担心高丽人看不懂中文，鸡同鸭讲就太那啥了。同来的桃花源幸存者中又没人会写高丽文，研究来研究去，这封信竟然是用英文写成的。适才苗景田自告奋勇担当信使，旋即以迅雷不及掩耳之势，骑着那辆摩托车飞速冲到高丽人定居点尚未打开的大门前。

　　不等那些把守门楼的卫兵明白过来发生了什么事情，某人便已动作干净利落地把装着文书的盒子丢在了人家的门口，随后他就一溜烟地跑了回来邀功请赏了。

　　吴晗望着笑得嘴角已经咧到耳根的苗景田，手抚额头不知该如何形容他的人品才好，费了半天力气才挤出一句话，说道：

　　“呃，你厚颜无耻的样子，颇有我年轻时候的风采。”

　　吴晗冷着面孔套用这段战前时代广受欢迎的相声段子，来揶揄苗景田的洋洋得意，瞧着他垂头丧气只差跑去墙角画圈圈的郁闷，吴晗的沉郁心情似乎也轻松了不少，跟其他人一起放声大笑。

　　从一开始吴晗就没指望着高丽人心平气和地接受这份最后通牒，故此，他在信中毫不掩饰地表达了强烈敌意，言辞激烈地宣称桃花源对清津以北的广大地区享有着不容争辩的领土主权，要求高丽人从即日起将所有武装人员撤离这一区域，今后也不允许随意越界。丝毫不必怀疑，当高丽人看过了这封杀气凛凛的告白书之后，他们究竟会作何感想。

　　当几个哨兵好奇地开了门拿到了盒子，稍后整个定居点突然忙乱起来，好似蚂蚁炸窝一般。

　　这个时候从桃花源车队所在的位置远远望去，高丽人的定居点四周围墙上，以及炮楼里不断掀开油布的炮位和机枪，已然是再直白不过地表述了高丽人对吴晗要求作出的正面回应。

　　“所有火炮准备射击，这次一定要让高丽人明白实力的差距到底有多大，负隅顽抗是没有前途的。”

　　随着吴晗中气十足的吆喝声，桃花源人将所有射程能打到高丽人定居点的武器统统摆了出来。黑洞洞的炮口和远程火箭发射架，此刻在炽烈的阳光下闪烁着令人心悸的寒芒。

　　尽管在暗地里吴晗很怀疑前次死皮赖脸要弄到蜜蜂和蜂蜜的高丽人，是否与从哪个星球的外星人搭上了线，但此刻他并不担心对手发动强力逆袭。截止到目前来说，根据金星人和木星人的种种表现，这些外星人似乎没打算向地球人兜售军火，再从中挑起战争的龌龊计划。既然如此，这些高丽人顶天和桃花源一样引进技术设备自制武器，纵使他们手里还有少量战前时代留存下来的重武器，吴晗也有足够的信心依靠自家手头上性能极佳的自行火炮压制住他们的反击企图。

　　“报告，准备完毕！准备完毕！准备完毕……”

　　手下们的一声声呼喝传来，吴晗笑着向下一挥手，临时充当战地射击指挥官的萧文升会意地用力摇动起手里的小红旗，向幸存者们下达了攻击指令。

　　“嗵！”

　　伴随着一门大炮橘红色的炮口焰轰然亮起，仅仅数秒钟后，高丽人的定居点历史新添了一个出入口，貌似坚不可摧的高耸围墙，而今看上去像是被狠狠咬了一口的油条。说到底，不管多么厚实的围墙也顶不住高爆炸药无情摧残哪！不同于前面跟大海蛇之间的那场没有任何准备时间的遭遇战，这一回桃花源人是有条不紊地开启了与自行火炮配套使用的指挥车和雷达校正系统。借助于这些技术设备带来的效能提升，即使在将近两千米开外的首轮打击，炮击的精确度也能缩小到三十米以内。

　　尽职尽责地观察着第一轮炮击的成果，萧文升跑到自行火炮跟前，扯着嗓子喊道：

　　“修整射击参数，左移两度，三发速射。”

　　电动机驱动炮口转向的轻微噪音在这个火爆的场合根本听不出来，当完成试射修正弹道之后，操纵火控系统的幸存者高声报出射击参数，其他火炮和火箭据此准备集中火力打击当面的目标。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　间隔短促的炮击，连续砸在高丽人的定居点上，其中一枚炮弹人品大爆发，击中了高丽人的弹药存放点。一阵地动山摇的强烈震感，巨大的火球和腾起过百米高度的烟柱宣告了高丽人遭受的惨重损失。稍后，发出尖厉呼啸声的重型火箭弹拖着长长的白色尾烟，相继扎进定居点的围墙之内，掀起了一段火焰和钢铁奏响的华丽交响乐。

　　“日……轰隆……”

　　一大清早，高丽人就被堵住自己家门口按着脑袋一通胖揍，直打得他们晕头转向，这种状况无论换成谁来也不会觉得开心，这下子高丽人是真的恼了，定居点内为数不多的几门值班火炮，不待上级指令就各自掉转炮口盲目发动还击。只是如此一来，射击的准头就一点也不值得期待了，哪怕是距离桃花源车队最近的弹着点，离着吴晗等人所在的位置偏出了两百多米远。要说音响效果方面的确是相当壮观，不过杀伤力就真的是……

　　面对着这些主动暴露出来的炮位，桃花源的炮手们自然不会跟同行客气，凭着自行火炮的高精度打击能力，一路挨个点名，逐一摧毁了这些强出头的冒失鬼。

　　初战不利，高丽人到底不是傻瓜，接连吃亏之后，那些尚未暴露目标的炮火全部停息下来，宁可闷头挨打也不再白白送死，看样子他们是正在拖延时间酝酿着下一轮犀利的反击。见此情景，吴晗心中隐隐觉得不对劲，但这个时候也只能静观其变了。

　　很快，真正的谜底揭开了。在远离遭到炮击的位置上，两个体积硕大的黑影冉冉升起，快速爬升到了两百多米的高度，随即它们掉转方向，好似两头下山猛虎般咆哮着向桃花源车队猛扑而来。

　　第一时间看清楚来者的形象，吴晗大惊失色，喃喃地说道：

　　“卡50武装直升机？高丽人手里竟然还有这种高档货！”

　　要说比起高丽人不值一提的炮击水准，新出现的这两架北极熊招牌武装直升机的出现，着实令桃花源的人们感到了几分震惊和恐慌。

　　卡50武装直升机是战前时代北极熊的产品，出了名的对地打击利器。其他装备不用提，光是在直升机翼挂架下的四个火箭发射巢，打一个齐射便能瞬间将整个桃花源车队化作熊熊燃烧的火海。虽说自行火炮的威力够大，可是火炮的射击仰角太小，不能用来对付空中威胁，遑论此时对方还处于高速移动状态。

　　桃花源幸存者们装备的枪械，对上卡50这样带有重装甲的武装直升机跟挠痒痒没啥差别，这回问题真的大条了。犹如大难临头般，桃花源车队霎时间慌乱一片。

　　见状，吴晗黑着脸呵斥着说道：

　　“瞧瞧你们的样子。慌什么？天塌下来也有高个子顶着。”

　　幸存者们一下子被骂愣了，当他们的脑筋还没有转过弯之前，吴晗已经迅速采取了应对行动。事先谁也没料到战斗局势发生如此具有戏剧性的大逆转，本来处于上风的桃花源人忽然间陷入到了团灭危机之中。在这个时候吴晗站出来支撑场面稳定人心，暂时阻止了幸存者逃散之后，他快步来到一辆卡车跟前，从车厢里拖出一只密封的大箱子。吴晗顾不得仔细拆解，直接一拳砸碎箱子的盖板，从里面取出了一件叫人始料未及的变态武器。

　　“哇，好大家伙。”

　　“咔咔！哗啦……”

　　在周围幸存者们的一阵惊呼声中，吴晗大大方方地举起了这件秘不示人的新式武器，任由人们观看。

　　低垂到地上的金属弹链摩擦发出哗啦哗啦地声响，充满了肃杀的气氛，吴晗则冷笑着摆出了一个魔鬼终结者式的poss。

　　前一段时间，随着桃花源的工业步入正规，吴晗提出为了防备高速类型和会飞的怪兽，需要考虑少量装备高射速的武器。对此，军工部门作出积极响应，在以徐昌黎为首的科研组支持下，他们着手仿制出了赫赫有名的加特林七管旋转炮。由于是为吴晗这个人形大怪兽量身定做的武器，这门加特林旋转炮的口径也达到了耸人听闻的三十毫米。考虑到一般枪械和火炮的分野是口径二十毫米，高于二十毫米的就只能叫做火炮，因此这已经不能算是枪了，而是一门再正宗不过的多管速射火炮。

　　在战前的那个时代里，与之相类似多管速射武器也的确是被冠以“火神炮”的称号。

　　口径如此惊人，可想而知这门炮的分量也不轻巧，即使不计入一百五十发金属弹链所增加的额外重量，单是武器本身的净重就超过了三百公斤，压根不是正常人类能够摆弄的玩艺。因而在战前，此类口径的速射炮一律是装备在对地攻击机和军舰，或者是弹炮合一的防空车上面，从来没人设想过把这种可怕的武器变成单兵装备。这种疯狂的念头，大概只存在于科幻电影中，除非人类士兵的体格都壮得跟狗熊有一拼，抑或是发明了传说中的动力外骨骼式单兵装甲，不然还是少作这种白日梦为好。


第一百零三章 兵临城下（2）

　　类似于吴晗这种强悍得非人类的家伙，他存在的最大价值就是不断刷新幸存者的常识体系，令人们有机会拓展自己的思路和眼界。说不得，几番折腾下来，现如今桃花源的幸存者大多都被刺激得神经麻木了。

　　哪怕是他们现在眼睁睁看着吴晗像是摆弄小木棍一样，轻松地摆弄这门竖起来的高度与他身高相仿的“火神炮”，大家也只是啧啧赞叹了几声，再没有了那种无比震撼的感受。凡事只要你已经习惯了，无论是好也罢，是坏也罢，那也就变得稀松平常了。

　　“呜呜呜……”

　　当吴晗启动“火神炮”的电源开关，位于前端的几个炮管开始在电动机的驱使下快速旋转起来，一直垂到地上的弹链抖动起来，随即而来的便是闪烁着一片耀眼火光和怪异嗡嗡声的疯狂射击。

　　待在吴晗附近的幸存者们，此刻所能听到的不是影视作品中机枪射击的哒哒声，“火神炮”发出的声响更像是重型卡车发动机启动时的闷响。这种由老辈发明家加特林创造出的多管速射武器在进入现代社会后，外形近似拖拉机发动摇把的手摇供弹装置消失了，那些核战前出品的多管速射武器都改为电动机驱动，由此这种武器的射速也提升到了骇人的程度。

　　如今吴晗手里的这门家伙，从理论上讲完全能轻松击落数倍超音速飞行的导弹，要修理徘徊在低空武装直升机自是不在话下。只要他的臂力能保证承受住“火神炮”发射产生的强劲后坐力，凭着每分钟倾泻三千发炮弹的高射速，足以干掉眼前的这两架碍眼的卡50直升机。

　　这时，那两架耀武扬威的卡50直升机正在调整机身位置，准备对目标明显的桃花源车队实施一次火力覆盖，然而他们的动作比起吴晗的反应要慢了一拍，看似无关紧要的一点延迟，在战场上可就是致命的时间差啊！

　　赶在那两家气势汹汹的卡50发射火箭弹之前，吴晗已经将“火神炮”的弹道修整到了正确方位。

　　“轰……”

　　祭出了压箱底的法宝，本以为胜券在握的高丽人大约做梦也没想到，天底下会有人彪悍到如此地步，手持着一门机关炮在远距离跟武装直升机对射，真是把他们吓呆了。悬停在半空中的两架卡50武装直升机更是猜不到遇见这种匪夷所思的状况，驾驶员只能眼睁睁地看着似瓢泼般横扫而来的弹雨，疾速将两架直升机的装甲机身打得火星四溅。虽说卡50的机身有装甲板保护，直升机毕竟不是助战坦克那样装甲的份量占到总重量50％的铁疙瘩，真要把卡50的装甲增加到那种地步，估计也就飞不起来了。

　　由于采取重点防护的策略，直升机的装甲主要是集中在易受地面火力攻击的部位，不大可能覆盖着整个机体，所以薄弱环节必定是存在的，当处在如雨点般密集砸来的炮弹不断轰击下，这个小概率事件终于如期而至。

　　伴随着声震四野的轰然巨响，其中一架卡50的机舱中窜起明火，跟着迅速燃着了大半个机身。随后，这架直升机便带着滚滚黑烟一头坠向地面，在航空油料和弹药爆炸中无数的金属部件横飞，在高丽人的定居点里掀起了一片惨叫声。

　　眼见得杀手锏被破解，适才高丽人那些一直就没找到准头的炮火这个时候也不自觉地停顿下来，炮手们或许是被吴晗的彪悍表现给吓傻了也说不定。

　　常言道：识时务者为俊杰。普天下的聪明人是很多的，另外一架卡50见同伴被轻易击毁，马上就没了干劲。

　　趁着吴晗更换弹链的时间差，这位侥幸逃过一劫的驾驶员当即一推操纵杆，二话不说操控着直升机一头朝着地面扎了下去。他的行动速度之迅捷神速，技术之娴熟果断，连重新开始瞄准的吴晗都没反应过来。

　　刚开始吴晗还没弄明白另外一架卡50在搞什么飞机，等了半天还不见它从定居点里冒出来，这才恍然大悟。看样子这位仁兄是打定主意，死活不露头来给人当靶子打了。炮声震耳欲聋，硝烟弥漫的战场，此时忽然安静下来。地上的弹坑依然冒着淡淡的蓝烟，散乱的弹壳余温未散，双方却不约而同地停止了攻击行动。

　　已然经过了一番试探性交手之后，彼此都需要重新评估一下对手的实力。无论冲突的最终结果是战是和，事先总得做到心中有数才行，这样才能推进到下一个环节啊！

　　良久仍不见高丽人有所动作，吴晗微微一笑，放下炮管滚烫的“火神炮”，转身吩咐说道：

　　“迫击炮组，用空包弹打一封信过去。”

　　萧文升和秦刚等人闻声立刻照办，这封精心折叠起来的信件被包裹得严实，塞进一枚早已预备好的空包弹里，被发射到高丽人的定居点内。

　　为了最大限度地确保这封信能及时被对方发现，炮弹的弹体被刻意漆成了醒目的天蓝色，也不知是谁发扬了恶搞到底的无聊精神，竟然在弹体的蓝色底漆上写下了EMS这几个白色的英文字母。关于这些旁枝末节的小事，吴晗这个时候是顾不上操心，全都由着手下们去处置。目下，他唯一关注的问题就是高丽人究竟作何反应。

　　说到底，以战迫和，要求高丽人老老实实地承认桃花源对滨海地带占领的既成事实，才是此行目的所在。假如这些高丽人死活不肯妥协，导致事态拖延不决，哪怕他们的力量远非桃花源的对手，搞得师老兵疲也是一桩会叫人异常头疼的为难事啊！

　　那些内心极度自卑的人，往往需要用加倍的骄狂和嚣张气焰来掩饰自己的卑怯和懦弱，假如这层苦心经营的伪装又不幸被人拆穿了，那么原形毕露将是无可避免的结果。既然是打也打不过，只能是选择服输了。在接到了桃花源的炮弹传书后不久，几个高丽人打着一面白旗从定居点倒塌的豁口走了出来，瞧这意思他们应该是打算要跟桃花源人好好理论一番了。

　　双方卜一见面，吴晗阴沉着脸说道：

　　“其实也没什么好谈的，你们痛快点把这份协议签了，同意支付赔偿金和军费，咱们就算两清了。要不然……哼哼！”

　　目下吴晗随手丢出来的这份协议是早就拟定下的标准文本，刨除那些无关痛痒的华丽辞藻和文过饰非，这份协议的核心内容不外乎是要求北高丽人承认从清津以北的滨海地带，所有领土均归属桃花源名下所有。其次则是狮子大开口地一揽子物资赔偿要求，这是作为这场武装冲突的经济补偿和军费，最后一条是吴晗临时起意补充上去的，即是今后应当保证进入高丽半岛地区的桃花源幸存者，人身和财产安全不受侵犯，同时高丽人还有保障贸易自由的义务，不得以任何理由中断贸易。

　　如果公允地讲，桃花源向北高丽人出示的这份停战协议，与近代西方列强掠夺华夏的手段如出一辙。割地赔款丧权辱国，不外如是。

　　面对着如此一份要人老命的协议文本，这些高丽人代表们自是不敢拍板，他们怕回去就被当成高丽奸拖出去打靶了。于是，几位谈判代表凑在一块嘀咕了好一阵子，那位貌似为首的代表操着生硬的普通话，说道：

　　“对不起，我们必需向最高领袖请示。”

　　闻听此言，吴晗咧嘴一笑，当下摆手说道：

　　“没问题，你们去报告吧！记得动作快一点，我的耐心是有限的。”

　　来也匆匆，去也匆匆。这伙和议使者小跑着回到定居点，大约过了半个小时，他们一行人再次返回来跟桃花源人继续谈判。就这样，谈判的双方对这份文书的内容和解释展开了一场拉锯战，持续讨价还价了几个来回之后，吴晗渐渐不耐烦起来，他的眉头紧锁，眼看着脸色越来越沉郁。要说这几个北高丽代表始终咬定了赔偿的额度和领土，这两个关键性的条款不肯松口，岂止是不肯轻易让步，他们还颇有几分咬定青山不放松的顽固劲头。

　　见状，耐着性子陪着他们谈了这么久的吴晗这时也火了，他瞪大了双眼，沉声说道：

　　“你们这些家伙真是不见棺材不落泪。哼，苗大嘴，好好给他们点颜色瞧瞧。”

　　听到吴晗下令教训高丽人，最近一直力求上进的苗景田立时大喜，在大老板面前一展身手的机会的确是很难得呀！唯恐这几个高丽人被吓住服了软，吴晗再临时改变主意，让自己的功劳平白飞了。苗景田此刻一秒钟都不敢耽误，急吼吼地冲到火箭发射架跟前。

　　处在发射阵位的火箭发射架保持着通电状态，随时可以下达开火的指令。这时，随着操作手开启保险，拇指一按发射按键。当即，数枚长度超过四米，拖着长长白色尾迹的重型火箭弹呼啸着跃上天空，宛若传说中的巨龙升天。当它们再度坠落到地面，顷刻间将高丽人定居点朝向桃花源车队这一面仅存的一段完好围墙也给炸塌了。

　　亲眼目睹了己方的惨状，担任谈判代表的几个高丽人似是义愤填膺，其中的一人冲到吴晗跟前，作势去揪他的衣领。见此情景，幸存者们无不是笑嘻嘻地等着看热闹，根本没有阻止高丽人轻举妄动的意思。吴晗是谁？凭你小样也敢动手，耗子给猫拔胡子，那是存心找死啊！

　　“哼，你也太瞧不起我了。”

　　考虑到自身太过的强横力量用来对付人类，委实有胜之不武的嫌疑，吴晗也不愿意养成手下们凡事依赖自己的惰性。随着桃花源的武装力量走上正轨，他已经极少主动出手，不过面对着如此明显的挑衅行为，吴晗也只能作出了回应。


第一百零四章 兵临城下（3）

　　那些勇于尝试，敢为天下先的先驱者们，最常见的下场就是供后人无限缅怀敬仰。

　　桃花源幸存者们眼睁睁看着吴晗不屑地冷笑了一声，他冷静地一把按住这个高丽愤青的脖子，轻而易举地把他压得跪在地上动弹不得。随后，任凭这个高丽人使尽了全身的气力企图挣脱困境，奈何在吴晗非人的怪力面前，他的诸多反抗都犹如蚍蜉撼大树般不自量力，最终免不了沦为了附近围观者的取笑对象。

　　轻而易举地镇压了这位谈判代表，企图用拳头讲道理的小心思，吴晗操着四平八稳的口气，满不在乎地说道：

　　“翻译，告诉他们……我不想难为你们几个小杂鱼，乖乖回去告诉你们的那个最高领袖，要是不服的话咱们就接着再打，反正打烂了也是你们的地盘。”

　　虽然吴晗一直担心陷入高丽人的持久战不能自拔，机动力量被牵制在东线动弹不得，到时候落下个腹背受敌的下场，哭都来不及了。可是正因事实如此，更不能让高丽人觉得有恃无恐。

　　态度故作强硬地吓唬了一下倒霉的和议使者，然后吴晗就一摆手放他们几个回去报信了。果不其然，天底下总是有一部分人属于记吃不记打的类型。明明早知道对手的力量很强，却非要死硬挺着，直到余烬仍在延烧当中的定居点又挨了几颗火箭弹，高丽人才算搞清楚什么叫做弱国无外交。苗景田那几颗重型火箭弹的规劝效果，可比起先前浪费的口水管用多了。

　　等到这几个高丽人过了半晌再出现时，显然已是得了那位最高领袖面授机宜，在谈判中的调门和身架都放低了不少，不敢再一上来摆出革命烈士就义的架势恶心别人了。

　　如此一来，双方的意见分歧得以迅速弥合，很快就停战和赔偿的一揽子问题达成了一致观点，正式在地图上确定下了桃花源和北高丽的陆地领土边界，即是按照吴晗所要求的，从清津以北的土地尽数归桃花源。签订了条约，桃花源人兴高采烈，这几位高丽谈判代表的表情就跟死了亲娘老子一样垂头丧气。打不过人家只能和谈，在战场上拿不到的东西还想在谈判桌上保住，岂不是想得太美了？再说，最高领袖已经点头的事情也轮不到他们这些听人指派的小人物置喙。

　　在遭受桃花源攻击的定居点里面，这位新科北高丽最高领导人心里也觉得憋屈，但是他也难作呀！

　　虽说论及到血统关系，这位现任最高领袖是北高丽主体思想国，伟大的金太阳的嫡系子孙，但战前时代这位现领袖混得并不得志。纵然是仰仗着自己血管里的那点关系，他仅仅谋得了军队系统内主管后勤的闲职，军衔升到了大校就碰到无形的天花板，死活再也爬上不去了。

　　古语说得好，君子之泽，五世而斩。

　　类似这位现任的最高领袖，他在金太阳的众多子孙里边属于是个姥姥不亲，舅舅不爱的边缘人物，错非那场残酷的核战将全体竞争者们都送去跟已故的金太阳合家团聚，相信也轮不到他上位。假如没有核战争这种翻天覆地的意外状况，那么这位最高领袖估计这一辈子也只能这么糊里糊涂地过日子，每天三个饱一个倒，一辈子混吃等死罢了。

　　错有错着，核战爆发之际，这位小太阳正在巡视自己管辖的一座地下军需仓库，其后他的经历跟桃花源的幸存者们很有几分异曲同工之妙。如此之多的机缘巧合，最终导致了小太阳的奇迹崛起，实在由不得他不相信是天命在眷顾着自己。

　　要说这一路走来顺风顺水，唯独在吴晗手上吃了如此大亏。这位小太阳首先想到的不是对方的实力究竟有多强大，而是认定了这位作风霸道的客人身上，王气比自己更胜一筹。

　　诸如信仰这路东西，你要说它是实也未必，说是虚也不见得，总之信仰不是虚无，信则灵嘛！

　　现实存在的事物不容否认，也不是说信仰不存在就能不存在的。好比战前那个时代，某些自称虔诚信仰唯物主义，毕生为实现地上天堂的伟大理想奋斗终身的主，平日里只要见了供奉神佛的寺庙观堂，毋庸多言即刻上前跪倒，他们虔诚无比地焚香叩拜，直恨不能连连磕上几百个响头，求得漫天神佛庇佑，且唯恐心意不诚让自家走了背字的，到时候丢官下大狱悔之晚矣。同理，既然小太阳相信自己得了天命眷顾，他就不能不信别人也能得天命庇佑。

　　这时，站在定居点的一处豁口，小太阳透过望远镜持久地打量着吴晗的身影，默默安慰着自己。这帮家伙再强也是外国人，在高丽半岛是站不住脚的，即使再有运道也不可能成为这片土地的直接统治者，顶天了就是跟战前那样，供奉一个太上皇。

　　“伟大光荣一贯正确的领袖，难道我们这样就放过这些残暴的华夏侵略者吗？”

　　这时从小太阳背后站出来讲话的这个高丽人，脸上的神情异常悲愤，他那颤抖的声音中似乎也充满了主辱臣死的浓烈意味。仿佛旁边要是没个人拦着他的话，骨瘦如柴的此君即刻就要杀出定居点和以吴晗为首的桃花源黑恶势力拼个同归于尽。须知，在一位伟光正的领袖身边必须得有那么几位粉饰门面的宠臣和佞臣，这些人存在的最主要作用是避免让领袖的权威和形象受损，同时也要时刻有被人当成国贼清君侧，或者是被伟大领袖为了遮掩某次失误而挥泪斩马谡的崇高觉悟。

　　“华夏有古语，攘外必先安内。高丽半岛尚未统一，我们的整个民族还不能团结在伟大的领袖身边，现在又怎么能抵御外辱呢？”

　　完全不需要伟光正的领袖亲自开口辩解，自然有忠心耿耿的属下愿意替他来分忧。在旁边的一名御用文人，情绪万分激动地跳了出来挥舞着拳头，与先前那位扮黑脸的同伴，两人有志一同地为略显软弱的妥协行为作出无罪辩护，一定要避免损害伟大领袖威信的情况发生。

　　正如华夏的东北地区被桃花源和洪流公司、护矿队三家势力瓜分殆尽，本来就不大的高丽半岛似乎也延续了战前时代遗留下来的某种潜规则，目前是分别由南北方的两大势力控制着局面。

　　截止到目前来说，尽管北高丽一方占有军力方面的相对优势，不过想要一口吞下南边那个同根同源的老对手，绝非是一件鸡毛蒜皮的小事，非得倾尽全力不可。

　　假设在与桃花源人的冲突中造成的损失太大，到时候小太阳恐怕就不该考虑如何南下统一半岛的问题，而是等着南边打上门来被人家统一了。在这个世界上，永远不会有比本民族内战更冷酷无情的战争模式。那些具有相同血统的人们残杀起来，甚至要比异族的侵略者更加不可理喻。总之，争斗的双方必须有一方彻底倒下才能终结这个乱局。

　　吴晗猜得也没错，高丽人与木星人达成了有关蜂蜜的易货贸易协议，可是他们能拿出来的蜂蜜数量有限，哪怕是这么一点点还全是仓库里的储备。纵然木星人摆出了无尽的高科技玩艺，奈何手里没有了筹码的北高丽人也只能看着这张单子空流口水。

　　相比于看得见，吃不着的高丽人，连续两次脑袋被馅饼砸到的桃花源，甚至碰到了被金星人赠送罂粟种子这等美事，那真是人比人得死啊！

　　尽管此后北高丽商队在偶然间发现了桃花源的蜂群资源，他们本想借机换到蜜蜂，然后自行繁育扩大蜜蜂的种群数量，从此便可以一劳永逸了。然而，这个如意算盘又被吴晗借故搅黄了，最终时运不济的高丽人只是徒呼奈何。屡次在桃花源身上吃亏，此番又见识过桃花源的恐怖火力投射能力，以及吴晗那种明显非人类的怪力，大部分的高丽人早就对己方取胜不抱任何幻想，现在只希望得到比较好的台阶，不要输得太难看。

　　当小太阳的心腹干将们抛出了这个蓄谋已久的南进行动方案时，伟大领袖一改刚才始终缄默不语的深沉态度，情绪振奋激昂地带头振臂高呼起了北高丽人异常熟悉的战斗口号。

　　“坚决捍卫主体思想，挥师打过汉江去，统一半岛。”

　　这一声声用高丽话呼喊的战斗口号，在此时此刻听来，可谓是响彻云霄，气冲霄汉。

　　高丽人定居点里弄出如此之大的鼓噪声音，耳力不错的吴晗在远处也听见了传来的这阵骚动。虽然听不明白这些口号的词义，他也听出了其中蕴含的旺盛斗志，难道北高丽人还想打下去？他们不是疯了吧？明显感觉到事态的发展诡异，吴晗转头狐疑地盯着几位谈判代表，语气异常阴冷地说道：

　　“你们几个高丽棒子不是成心跟老子玩缓兵之计吧？”

　　一直充当翻译的梅四九这时候冷笑着复述了吴晗的话，吓得那几个不懂普通话的谈判代表脸都绿了，马上推出唯一会说普通话的同伴，结结巴巴地解释说道：

　　“没有，真的没有。您放心，我们是……诚心诚意……和您签订条约的。”

　　这一会功夫的确是只听见定居点里面吵吵嚷嚷的，除此之外，倒是没有别的动向。于是，吴晗稍稍减低了一点疑心，仍是不太客气地说道：

　　“真的没有？哼，那就最好了。我不喜欢有人耍我，曾经这么干过的家伙，都会后悔自己来到这个世界上。”


第一百零五章 兵临城下（4）

　　一心侍大，毕恭毕敬。

　　在数百年以来，高丽人一贯如此对待着统治华夏大地的历代中原王朝，在某些方面来说，已然到了一种奴颜婢膝的程度。经历了数次被华夏王朝攻打直至灭国边缘的惨剧之后，高丽人总结出来了一套颇为行之有效的经验之谈。既然自家身边这个庞然大物的胃口，远不如虚荣心那般强烈，那么图谋自保最好的办法，莫过于用卑微恭谨的态度去讨好西边的强邻。反正只要把强大的中原王朝伺候得舒服了，高丽人不但不会被华夏大军攻打，甚至是被别人打的时候还能搬来救兵。如此一举两得的美事，何乐而不为啊！

　　尽管如今这位身材发福小太阳，从外貌来看已经继承了太阳王朝先辈们那标志性的五短身材和一副小心眼，不过他并没有把祖辈们玩弄的那一套愚民宣传手法当作什么不可质疑的真理。

　　不管再怎么耍弄愚民手段，终归也不能把自己也一块愚进去吧！要知道，那些毒品贩子们自己都是绝少吸毒的，因为没人比他们更清楚毒品的危害性。所谓的毒贩子，正是努力把欲仙欲死的毒品推销给别人，却从来不会让自己也变成瘾君子的家伙。

　　采取何种手段都是次要的，在明确自己心意的小太阳看来，只要最终结果是有利于维护自身权位，那就已经够了，其他的问题都不重要。即使现在忍气吞声一时也没啥大不了的，日后吞并了南边的同族势力，彻底统治整个半岛，只要能完成了这项祖先们都没有达成的丰功伟绩，小太阳的那点个人野心也就算得到充分的满足，他不相信自己有可能征服西边那片肥沃而辽阔的土地。

　　与其为了博取虚名，硬着头皮跟华夏人开战，到头来被人打得灰头土脸再认输，不如趁早服软结好强邻，自家专心致志地搞安内来得更实惠一些。

　　正是由于考虑到这些盘外的因素，当下尚有还手之力的高丽人，选择了主动停火。这位新任最高领袖顺势作出了向桃花源全面妥协的决定，随后他便派出使者签署了这份无论从什么角度来看，都堪称是丧权辱国的不平等条约。

　　事实上，高丽人一点都不了解东北地区的实际情况，他们差不多只晓得桃花源的势力不小，至于其他的内情就基本只能靠猜了。世界上没有无缘无故的恨，当然也没有无缘无故的爱，高丽人的这一重大战略误判的产生，首先是得益于吴晗拟定的封锁策略，而另外一方面就得说到洪流公司那份睥睨天下，任是谁也不放在眼里的老大霸气。

　　尽管很想渗透到华夏境内，可是高丽人始终没能跟东北地区的其他两大势力搭上线。在北部边境一带，扼守险要的桃花源把地盘弄得跟铁桶一般，当真是水泼不进，针插不入，那些人生地不熟的高丽人想绕都绕过不去。南边渡过鸭绿江进入华夏境内，这条路线本身倒是很平坦，可惜同样不是什么安全路线。那些不幸踏入了洪流公司实际控制区的高丽人，只要一碰上兼职捕奴队的巡逻队，转眼之间就直接就连人带货一起进了集中营。

　　比较用舌头与人沟通，雇佣兵们更擅长用暴力讲道理，他们才懒得理会那些俘虏们说些什么语言，直接就皮鞭子沾凉水。老实说，这种说服手段一向都是很灵光的，那些试图表明自己代表身份的高丽人，很快就被自己满身犹如斑马似的鞭痕说服了。

　　在洪流公司里面唯一可能对高丽人的提议感兴趣的人，也就是那位日理万机的大佬孟神机。问题是孟神机好不容易大权独揽之后，每天工作都忙得要死，他也不会闲得无聊跑到集中营里体验下层人士的生活境况。综上所述，当高丽人面对着如此信息严重不对称的窘境时，他们也是无可奈何的，至少在可预期的未来都不太可能得到改善，所以高丽人在吴晗面前吃的这个亏，可是一丝一毫都不冤枉。

　　在简短的签字仪式之后，临时得到小太阳授意的几位谈判代表，言辞恳切地拉着吴晗唠了一大通拜年嗑，大谈华夏与高丽的传统友谊，并且隐讳地暗示说，高丽人愿意依照旧例上贡称臣。确定滨海地区的矛盾解决，吴晗也有了不错的心情陪着这些家伙瞎侃了半天。

　　好不容易打发走了这几位扮演着李鸿章角色的倒霉鬼，吴晗转回身，冲着同来的幸存者们大声说道：

　　“目标达成，咱们可以回家了。”

　　虽然这个消息早已在人们的意料之中，不过当吴晗正式宣布时，四周仍然传来一片欢呼声，此时此刻桃花源的幸存者们无不喜笑颜开。这场漫长而痛苦的战事终于告一段落，他们现在可以回家了。

　　在旁边的苗景田见状忽然觉得不对头，他凑到吴晗的身侧小声嘀咕了两句，随即吴晗脸色泛红，补充说道：

　　“啊！那啥，等接收了高丽人的赔偿，咱们就可以回家了。”

　　闻声，瞠目结舌的幸存者们只得慨叹又空欢喜了一场，但是物资也很重要，暂且先忍忍吧！

　　有鉴于信息严重不对称，当北高丽人自以为当下的强弱形势分野对己方不利，小太阳干净利落地认输了事，根本没心思在支付赔偿物资的枝节问题上耍什么花样。过了一夜，翌日的清晨，在夜晚撤离到安全地带宿营的桃花源车队如前日约定的那样，准时且如数收到了停战协议中规定的那些赔偿物资，同时来到的还有一封由北高丽的最高领袖阁下，小太阳亲笔写下的中文道歉信。

　　在百无聊赖之中，吴晗信手拆阅了这封堪称是词藻华丽，书法功底深厚的来信。

　　关于信中的主要内容，不外乎是再一次老调重弹，跟前一天的谈判代表们一样，小太阳在信中着重阐述了高丽和华夏的悠久友谊，字里行间透出今后愿唯桃花源马首是瞻的诚挚心意。要说别的倒也罢了，这位小太阳那一笔骨力遒劲，气势磅礴的行书，真可谓深得颜体行书的法度精髓，乃至于他在信中旁征博引的文采，无不令吴晗这种半文盲自愧不如。

　　估计在正宗的华夏人里面，如今想要找出几位堪与之比肩的人物也不容易，这位小太阳可是真够叫人刮目相看的。

　　不得不说，这次高丽人摆出的姿态之低，委实出人意表。既然对方低声下气到了这种程度，吴晗本意是想再敲打一下高丽人的那个想法，如今也只好引而不发了。

　　清点接收了赔偿物资，重新宣布了打道回府的决定，吴晗在临行之前，转回身看着那几个态度恭谨得恨不能把自己脑门贴到膝盖上的高丽谈判代表，淡然地说到：

　　“行了，你们回去告诉你们那个领袖，叫金什么来着。哎，无所谓了。我们华夏人一贯是爱好和平的，不过有谁敢挑衅的话……哼哼，那和平也就不存在了，好好记住我的话吧！”

　　临了也没忘记放出点狠话恫吓北高丽人，吴晗这才返身上了头车，待得坐稳之后他一摆手，说道：

　　“开车！”

　　随着桃花源车队缓缓开动起来，耳边似潮水般的欢呼声此起彼伏，吴晗微微一笑，闭上眼睛假寐起来。

　　幸存者们离开了自己的家园相当长一段日子，在此期间，在吴晗的率领下他们先后两次攻击北极熊和高丽人的定居点，同时车队也被怪兽袭击过，此间耗费的心神和体力使得幸存者们无不感到身心俱疲。当面对着相比总人数来说不能算多，却也无法避免的牺牲者时，众人归心似箭的心理是完全可以理解的。

　　在假寐中的吴晗也恍惚记起一位西方的军事家如此描述过他对战争的观感：“在我看来，战争如此残酷是一件好事，要不然会有很多人喜欢战争。”

　　华夏的古人也曾说过：“自古知兵非好战。”

　　归根到底，战争只是一种牟取利益的手段，假如把手段和目的相互混淆，乃至于本末倒置，那就是一件极其危险而又可怕的事情。譬如核战争就是这种无可救药的逻辑混淆的产物，进行一场注定不会出现胜利者的战争，难道还谈得上有什么切实目的吗？

　　……

　　三天后桃花源定居点。

　　已然步入初冬时节，天空中飘洒落下的雪片，在地上形成了一层薄薄的积雪。近几天来一直在翘首以待的桃花源人，此时忽然看到高处的警戒哨拉开一枚绿色烟幕弹，朝着山下定居点摇动起来，在下方等候的人群立时鼓噪起来，喊道：

　　“是他们回来了，赶紧过去迎一下。”

　　几分钟之后，恰似长龙般的桃花源车队出现在了山谷的入口位置，高声欢呼的人群马上拥上前去，呼喊着自己亲人和朋友的名字。

　　幸存者们自然是热情高涨，而那些专职负责维持交通秩序的人马却被这些热情过头的人们搞得焦头烂额，他们虽然也很开心看到自己人平安归来，但是眼前暴增N多倍的工作量，实在叫他们高兴不起来。

　　在战前时代当了十来年交警，如今担任交通组组长的马蔺不得不使出浑身解数，奋力张开了双臂挡住不断向前拥的人群。与此同时，他死命地喊叫道：

　　“大家都让开点，别往车跟前凑，注意危险。”

　　闹哄了好一阵子，交通秩序才基本恢复过来。这时候，吴晗也从头车上跳下来，在附近的人丛中扫视了一圈，他如愿发现了公关部诸位美女和孙萌的身影，只是唯独不见周晨。愈发觉得这个情况十分诡异，吴晗心中忐忑地拉着孙萌，来到不远的僻静处，吴晗开口问道：

　　“为什么不见周晨，她怎么了？难道病了？”


第一百零六章 惊喜交加（1）

　　当听闻吴晗的问话，孙萌此时忽然面露难色，这个时候她左顾右盼地，似是急于找到一个更适合的人选来回答吴晗的提问。

　　奈何那些知情者们一个个也都是精明得很，唯恐自己招惹上这个大麻烦，哪怕是跟来看热闹的赵媛和陆小雅等人，现在距离也在几十米开外。当真是上天无路，入地无门。孙萌这样支吾了老半天，最后她咬了咬银牙，勉强说道：

　　“她……她……”

　　急惊风偏偏遇见了慢郎中。原本吴晗没看到周晨的身影，他就已然是万分焦急，再加上孙萌讲话吞吞吐吐的，自是令吴晗加倍烦躁，他马上催促着说道：

　　“说呀！她到底怎么了，是不是出了意外？孙萌，你真急死我了，倒是说话呀！”

　　经不住吴晗的一再催促，孙萌看着他一脸的紧张表情，犹豫了半晌才接口说道：

　　“……她有孩子了。”

　　“你说什么？周晨怀孕？”

　　这则极度令人意外的消息，恰如晴天霹雳般猛地砸在吴晗头上，实在由不得他头脑发懵，这都是哪跟哪啊？按说每次跟周晨在一起，吴晗都预先做足了准备工作，从来不敢马虎了事，不该出现这种意外啊！那么唯一的可能就是……猛然之间，吴晗想起了周晨那张时常透出狡黠笑意的俏脸，顿时他的一张老脸拉得比驴都长。甭问，一根纤细的绣花针就能让世界上最严密的安全措施为之付诸东流。

　　仰天长叹一声，吴晗无力地放开了拉着孙萌的手，耷拉着脑袋迈开脚步往自家的住所而去，甭管前面是多么严峻的现实，也总得去面对呀！

　　果不其然，没有出现在欢迎人群中的周晨，老老实实地待在家里，听到房门开启的声响，她马上开始装睡。吴晗盯着周晨看了好一会，叹气说道：

　　“说吧，这件事你瞒着我，到底有多长时间了？”

　　“……三个半月。”

　　明白纸包不住火的道理，三个多月的身孕已经开始能看出身形的变化，若非吴晗带队出征，估计早几天他就已经察觉到情况不对头了。晓得瞒不住这件事的周晨，此刻索性揭开了谜底，显然她早就作足功课，笃定吴晗已经奈何不了这件木已成舟的事情。在两人谈话间，周晨的脸上显露出了一份专属于孕妇的母性光辉，她下意识地用手轻轻抚摸着才刚显露少许弧度变化的腹部，似是与腹中的胎儿进行着某种外人无法知悉的感情交流。

　　“唉，你叫我怎么说你好啊！”

　　尽管早知事情无可挽回，当从周晨口中得到了答案，吴晗的心还是骤然一沉，跟着他浑身瘫软无力地坐在沙发上。

　　对于吴晗来说，适才这段短暂的对话，耗费的心神要比跟一千个敌人搏斗还要来得辛苦几分。既然生米煮成熟饭，现在只看如何处置善后了。关于这一点，联想起目下的种种状况，吴晗说不得也是一个头两个大。

　　自从桃花源开展星际贸易开始以来，技术水准的提升是一日千里，个别项目的硬件水平甚至能比肩战前时代最优秀的实验室相聘美，但是幸存者们面临的关键难题不在于此。

　　外星人提供的技术设备确实解决了许多基础硬件方面的难题，可是千万别忘记一条，无论是性能再怎么先进的机器，仍然是需要合格人员来操作，才能确保它们正常运转，发挥出应有的效能。特别是类似医疗器械这样专业性极强的设备，对于人员素质的要求，比起设备性能本身还要来得重要。换言之，建立一家合格的医院光有一大堆高科技设备是肯定不成的，如果医护人员的素质跟不上，再多高科技也白费，没有合适的医生，看得人眼晕的高科技仪器照样堆不出一家好医院。

　　拜战前时代的某项数十年一贯制政策所赐，华夏的堕胎手术水平是当之无愧的世界一流，这个跟许多层层加码吹嘘出来的GDP和统计数字不一样，这个第一倒是货真价实的。

　　只是在目前桃花源不足两千的人口基数当中，想要寻觅到专业医疗人才，几率也跟着一块降低了。漫说专业的外科医生和熟练护士，二把刀能凑出几个就不错了。可想而知，医生的素质如此低下，别谈什么心脏搭桥、断肢再植和开颅之流的高难度手术，即使是打胎这种一般三级医院都能搞定的手术，实施起来也得承担相当大的失败风险。

　　上述情况吴晗是心知肚明的，清楚了解桃花源的医疗水平不值得期待，非要把周晨的性命交托给一群生手练习本来就半生不熟的外科技术，那跟亲自动手杀了她有什么两样？

　　思来想去，几经踌躇之后，吴晗只得捏着鼻子接受了既成事实，转而开始安慰起周晨来。

　　尽管吴晗是十二万分地不乐意，还是一如既往地对周晨呵护有加。昔日，年少轻狂时所犯下的诸多错误，留给吴晗毕生受用不尽的惨痛教训，使得他学会了许多东西。虽然随着时光的流逝，记忆中已渐渐变得模糊的那张犹自带着几分稚气的苍白面容，总在不经意间提醒吴晗要牢牢记得这样一句话，作为一个男人是要有些担当的。

　　想清楚前因后果，吴晗摇头一笑，然后对半躺在床上的周晨说道：

　　“你先休息一会，我去给你炖点汤喝。”

　　此次意外怀孕事件，吴晗太过轻易低头承认现实，这个举动迥异于他平素坚忍固执的作风，周晨不免感到既惊讶又好奇，显是怀疑这种软弱态度背后必然有着某种不可告人的隐衷。

　　今天已经受到了太大刺激的吴晗没有给周晨一个刨根问底的机会，转身丢下一句话就闪人了。

　　走在定居点里，迎面碰到的幸存者都向吴晗问好，他一路点头应承着，七绕八绕来到了大食堂。坦白地讲，桃花源的幸存者们没人喜欢公共食堂大锅饭这种被历史证明，应该淘汰的供应方式，奈何屡次出现的粮食危机促使吴晗作出了痛苦的抉择，不得不说服人们放弃了自由分配粮食和蔬菜等副食品让各家各户做饭的想法。那样的作法造成食品供应的缺口太大，现下桃花源只能保障将绝大部分的粮食集中在公共食堂里消费，这样很容易控制住粮食消耗速度，不会再形成新的危机。

　　虽然大食堂不能保证人们到口的食物的味道鲜美，但也不至于让大家断顿挨饿。正因如此，即便清楚知道取消食堂是个历史的必然趋势，然而目前食堂的存在仍有其合理性。要恢复早先那种一家一户的食品分配模式，还是等到桃花源的粮食储备充裕的时候再重新讨论吧！

　　“哟，头，您来了。”

　　瞧见了吴晗的身影，执掌着食堂大权的厨师头子白二赶忙主动迎上来，他围着吴晗身前身后地转悠，表现出来的态度之谦卑，肯定会让瞧惯了他扑克牌脸的幸存者们大为惊异。

　　吴晗知道白二不是个手脚很干净的家伙，常常会忍不住沾点小便宜，往家里顺点吃的。之所以这个人如此不堪，吴晗还坚持要用他，不是喜欢白二的吹捧，而是因为这家伙的胆子很小，不敢作出什么太出格的事。在食堂这种涉及到所有幸存者切身利益的地方，吴晗当然要派一个本事有限，野心也不大，注定折腾不起什么大风浪的小角色。

　　虽然人类自命不凡，自诩为万物之灵，宣称自己为高等智慧生物，然而在实际上，人类社会结构中依然保留着来自于野兽本能的那部分东西。

　　任何一个组织的本质都是强者上位发号施令，弱者服从强者的基本结构。等到掌权的老一辈强者寿终正寝，那么依照强者为王的潜规则，继任的后来者实力不够强大无法服众时，便注定是一场浴血拼杀拉开序幕，直至决出一位新的强者上位。倘若剥去了人类文明赋予这种斗争的外衣和光环，如此简单的行为模式跟鹿群中的雄鹿争夺鹿王的位子又有什么差别呢？

　　在龙蛇混杂的底层社会，那段惨淡的生活经历无疑使吴晗看清楚了权力游戏的本质和内在规则。

　　正因为一早就觉悟到这种游戏的无聊和肮脏，吴晗始终深深警惕着自己的本心，被手中掌握的权力所腐蚀。除非是在必要场合，他从来不把自己当成什么大领导。的确，逢迎拍马那套东西，总能准确地击中人心中的弱点。当每一次有人溜须拍马时，笑脸以对的吴晗就要在心里提醒自己一遍，所有的花言巧语都是虚妄，只有自身的实力才是客观存在的东西，什么时候听到这些顺耳的话感觉太舒服，那么距离死期也就不远了。

　　纵然鄙夷厨子头头白二的过分夸张做作的马屁，吴晗照旧微笑着接口说道：

　　“哦，现在有什么新鲜开胃的材料吗？”

　　不必说，白二这副肥头大耳，体重超标的厨师造型很是遭人嫉恨。在这个广大幸存者普遍掉膘的困难时期，某人的体重竟然还能逆势见长，不是在私底下偷吃，难道还能有别的解释。

　　吴晗是在酒店里待过一段日子，也算是熟知行内状况，自然晓得关于这个偷嘴的问题，真是外面的人冤枉了白二。要说厨师这个行当那是靠手艺吃饭的活计，厨艺再高明的厨子，他也总得先尝尝菜肴的咸淡才能增减调料。一道菜尝上一口，这一天下来，正餐都甭吃也肯定胖起来了，所以老话才说，大旱年头饿不死厨子。的确，只要那些不担心挨饿的人家还得用到专业厨师，他们就绝对断不了顿。


第一百零七章 惊喜交加（2）

　　要问天下间最不可思议的事情，莫过于让外行人来领导内行人了，什么都不懂的人指挥那些懂得该如何做事的人，简直是滑稽透顶，更可笑的是这种不正确的情况居然是司空见惯的，甚至演变成了一种社会上常态。倘若仔细品味其中的含义，着实有几分黑色幽默的意味。

　　无论如何，白二这个厨师头头能有幸碰见吴晗这样内行的人来当顶头上司，实在是求之不得的事情。平常很多时候，他不需要当面诉苦，吴晗就已经知道受了委屈，如此善解人意的领导真是打着灯笼也不好找，至于说为此白二少了许多中饱私囊的机会……淡定，要淡定。

　　这边吴晗刚一发话，白二也跟着来了精神头，他满面堆笑地凑近到跟前，说道：

　　“有，有。您看，这边都是新鲜材料，莲藕、竹笋、香菇和木耳，都是一等一的鲜货，您还需要别的什么，我马上派人去弄。”

　　手法熟练地翻弄检查着这些存货的品质，吴晗不动声色地说道：

　　“你去替我弄两条鲫鱼来，莼菜要最新鲜的，别的就不用了。”

　　“好嘞！您稍等啊！”

　　不多时，亲自跑到温室鱼塘边捞鱼的白二，气喘吁吁地提着四、五条鲜活鲫鱼和一盆鲜嫩的翠绿莼菜送到吴晗眼前。

　　凑齐了做菜的原料之后，吴晗摆手打发走了抓紧时间拍领导马屁的白二，吩咐他忙自己的事情，不用陪着了。随后，吴晗扎上了围裙挽起袖子，准备动手为老婆作这一道莼菜鲫鱼羹。

　　谈到莼菜这种不甚起眼的水生蔬菜，名头可是不小，华夏历史上出过一则著名的美食典故。据说晋代人张翰在洛阳做官时，因为见秋风乍起，此君忽然联想到了老家吴中已然到了吃莼菜和鲈鱼脍的好时节，于是便与人感慨说道：“人生贵得适志，何能羁官数千里以要名爵乎？”正常人绝对想象不出来，这位仁兄会为想起老家的两道小菜，干脆连官也不作了，十分潇洒地留下一封辞职信就撂挑子走人了。

　　后世有好事者追忆魏晋人物的潇洒风流，由这则典故中引申出了一条成语“莼羹鲈脍”。当然，这个故事作为美食典故，通常讲到这里就算完事了，但这个事件却远非故事中讲得如此洒脱，令人心驰神往。

　　这位貌似美食家的张大官人在任时，恰逢西晋王朝爆发八王之乱前夕，整个中原大地都处在风雨飘摇之中，当时比较远见的人差不多都觉察到西晋朝廷的形势非常不妙。所谓是山雨欲来风满楼，只怕张翰老兄思故乡莼鲈美味的口腹之欲再强烈，也及不上赶紧收拾行李，回江南老家避祸消灾的保命心思来得迫切吧！

　　在东北要吃到莼菜绝非易事，正如某部喜剧电影所说，你知道什么叫成功人士？成功人士就是买什么东西只买最贵的，不买最好的。依此类推，桃花源景区本来打算开宰的那波有钱人也是什么玩意稀奇就吃什么，在江南水乡吃莼菜算什么稀奇，当然是东北吃才叫稀罕。

　　大概是出于市场营销方面的考量，桃花源温室中桑基鱼塘里少量种植了一些莼菜，打算用来满足有钱人的变态嗜好。可惜核战争把所有人的命运都改变了，那些食客们即使还活着，也没机会来品尝一下在冰天雪地里泡着温泉，吃莼菜的享受了，如今这些娇贵的莼菜就只能便宜幸存者们大快朵颐。莼菜虽然味美，可是做起来却很麻烦，必须选用没有长出水面的嫩叶部分，当然也只能靠手工采集了，因此莼菜是一道费时费力的佳肴。

　　这一次吴晗为了表示体贴周晨，做起来再麻烦也得弄，他选择了用鲜活鲫鱼搭配上莼菜。这道菜不但好吃，而且符合中医理论，具有相当不错的食疗功效。莼菜鲫鱼作羹能抑制呕吐，对体质虚弱者的滋补效果也很好，如果是用来给孕妇食补，真是再合适也没有了。

　　“莼菜、香菇、竹笋、西红柿……”

　　手艺随身走，只要真正学会了一门手艺，后天建立的条件反射足够让人一辈子不会忘记这些技艺。虽说整天忙于练武和杂事，吴晗虽已许久不动刀铲，厨艺分毫未见退步，动作流畅地将切好的各色辅料与煮熟剃净鱼刺的鲫鱼肉中，待得重新下锅炖煮少许功夫，做成了这一道莼菜鲫鱼羹。待得起锅装盒密封以后，吴晗提着自己的一份心意送到了心绪烦乱的周晨面前。

　　推开卧室的房门，吴晗望着半躺在床上，神色游移不定的周晨，开口说道：

　　“来，尝尝合你口味吗？”

　　才刚作了一件让吴晗火冒三丈的事情，现在品尝着莼菜鲫鱼羹的清爽滋味，周晨突然抽泣起来。设想过吴晗会对这种先斩后奏的行为多么恼火，她却唯独不曾想见会有如此和颜悦色地场面。一时间，周晨的心情激动得难以自抑，流下的眼泪倒是喜多于悲。

　　见此情景，颇感无奈的吴晗也只能是报以一声叹息，劝解说道：

　　“你不要胡思乱想了，反正事情已经这样，还能把你如何？唉，你真得没想过我为什么不愿意冒这个风险吗？难道是为了我自己？”

　　“我……我……”

　　直到这个时候，周晨也觉得耍得这点小聪明实在上不了台面，她支吾了两声之后，羞涩地将俏脸埋入吴晗胸口，效法鸵鸟战术死也不肯抬起头来。见状，吴晗故意粗声粗气地说道：

　　“行了，你也算是帮我下了决心。要不然，我舍不得拿你来试验一下。”

　　闻声，本来还是满心甜蜜的周晨闻声恨恨地瞪了吴晗一眼，努力作出咬牙切齿的样子，她很快又憋不住笑了起来。如此这般，这样一场风波算是在夫妻二人中间悄然无声地过去了。

　　返回桃花源的第一天里，吴晗花了不少时间安慰自作主张的老婆周晨，他深夜时分才得闲独自坐在书房里沉思起来，关于桃花源的未来，现在是必须要好生思量考虑一下。尽管此行一切顺利，扫平了北极熊在滨海地带的定居点，跟着又打服了北高丽人，事先吴晗拟定下的东进策略得以实现，下一步就得多费些心思巩固这些成果了。

　　一味扩张不是什么高明的手段，目前桃花源占据的地盘够养活几百万人，而当下桃花源的实际人口还不满两千，此间的反差之大真是叫人无语。

　　既然想要增加人口数量，光靠自然繁衍是肯定不成了，一个孩子从生下来到长大成人，少说也得个十来年光景。恐怕周围虎视眈眈的邻居们不会给桃花源留下十年生聚，十年教训的时间。

　　今后应该如何招揽人手，这个棘手难题着实让吴晗大为伤脑筋。思索良久仍无良策，吴晗很是郁闷地随手打开了从木星人手中弄来的无线电台。这部新型的机器比起原先他自己拼凑起来的那部以电子管为核心的老古董来，性能先进得可不是一星半点，简直是从地球到火星那么远。无线电部分交给了孙萌负责，不过吴晗也在自己手里留下了这部便携式的电台，没事的时候用来收听各地幸存者的交谈，也是一种不错的消遣活动，藉此掌握到大势的动态，更是无价的宝藏。

　　当随意地开机启动了自动搜索功能，电台开始按照预设频率搜索着讯号之时，吴晗猛地睁大了双眼。在某个他异常熟悉的无线电频段上，此刻再次出现了闪烁的讯号。

　　怀着一份激动莫名的心情，吴晗一把抓起了耳麦，扳动控制面板上的开关，说道：

　　“哎呀！赵老兄，好久没见了，我还以为你已经驾鹤西游去了。”

　　吴晗讲得并不夸张，前后差不多足有一年时间，他都没有再发现过赵缦雄的讯号。乃至于吴晗一度以为这位同病相怜的兄台，或是没能躲过人类掠夺者的袭击，或者是葬身于某处怪兽的腹中，他早就已经不在人世。想不到相隔经年，今天又再一次发现了他的无线电呼号，如此跌宕起伏的变化，岂能不叫吴晗发出看似夸张的感慨。

　　听到了吴晗的话语，不知身在何方的赵缦雄似乎也有大把的辛酸苦楚无处倾诉。混杂在刺耳的背景杂音中，只听他哀叹说道：

　　“唉，什么都别说了。我们这边掐得跟乌眼鸡一样，那些家伙都疯了，三天一小打，五天一大打。我们这种人手少的小部落只能躲远点，免得被人家顺手一勺烩了，总之是一言难尽哪！吴老弟，我现在能有命跟你联系上，那都是老天爷保佑了。唉，一言难尽哪！”

　　经典几何学认为，在这个世界上三角形才是理论上最稳固的结构形态。盘踞在华夏东北三省的护矿队、桃花源和洪流公司这三大势力，很早就完成了三足鼎立的历史进程。如今东北地区的大体形势是桃花源专心向东扩展，避开两位强邻，而护矿队则朝着西、北、东方向努力扩张，不去触碰跟南边宿敌的高压线。作风强悍，武力雄厚的洪流公司见拱不动两家已然成了气候的邻居，也只好转头向着南方和西面推进，三方算是很有默契地各自朝着空白地带扩张地盘，彼此之间则保持着一种井水不犯河水的微妙局面。

　　这种妙不可言的战略平衡，非常有效地确保了东北地区的祥和局面。尽管这三方也时不时在交界地带弄出些小摩擦来，终究没发展到那种烽火连天不熄，相互混战不休，民不聊生的纯粹乱世状态。

　　正是因为东北地区的局面不曾陷入持续混乱，那些没有组织的零星幸存者，倒霉到家也就是被洪流公司抓起来塞进集中营驱使奴役，落到桃花源和护矿队，活得还要更好一些，骇人听闻的大规模有组织的屠杀事件，从未在东北发生过，而那些身处在关内地区的幸存者们就没这么走运了。须知，无序混战是最为残酷的战争形势之一，已然杀红了眼的家伙们根本不考虑明天自己会如何，动起手来当真是杀人不眨眼，人命贱如草啊！

　　在如此血腥残酷的纷乱时局之中，赵缦雄艰难带领着所辖的幸存者群体一次次逃过围堵劫杀，暂时寻觅到一块稍微平和些的地方落脚喘息，已是殊为不易了，遑论其他。


第一百零八章 惊喜交加（3）

　　赵缦雄固然是活得不易，每一步都如履薄冰，稍有不慎就是末日来临。相形之下，吴晗的日子好过不少，但他又何尝感到了轻松呢？

　　前不久，被核战争摧毁了体系，散落在各地的国家机器尝试着重新纠结起残余势力，重新整合当下的乱局，然而这种尝试所引发的后果是很容易预见到的。现在如果有人对吴晗将，你放手交权吧！那他就等于是自己找死一样，靠个人努力和命运垂青，如今那些掌握着权柄的强人们根本不会乖乖交出手里的权力。

　　正如在华夏历史上，著名的赤壁大战爆发前夜，东吴重臣鲁肃对他的主君孙权所说那样。底下人谁都可以投降，今后或许还有官作，大概能混得不错，唯独那些当头的死活不能投降，即使是你主动投降了，为了巩固统治的上位者也不会留下这种心腹大患。出于同样的道理，即便吴晗再怎么不喜欢战争和杀戮，可是为了保全自己的身家性命，他也非得跟要抢班夺权的人玩命不可。这就是屁股决定脑袋，利益决定立场。

　　要问什么叫做众矢之的？只要瞧一瞧在战后这个蛮荒时代，前国家机器的凄惨下场，那就已经是再标准不过的答案了。

　　割据在华夏各地的大小团体都清楚一个道理，国家机器是他们最致命的威胁，假使给了这个庞然大物以发展延伸的空间，那么自己是铁定是死无葬身之地，举凡是有点见识的领导者都不会给它留下坐大的机会。于是，在一种近乎于完全盲目自发的前提下，强人们群起而攻，面对着如此恶劣的形势，国家机器仅余的一点血液也在混战中流干了。

　　在东北的南部沿海，一支成建制的武警中队占据了一座靠近矿区的定居点，打算据此招募幸存者，重建国家威信。可是当他们的行动被洪流公司发觉后，孟神机立即放下手头所有事务，亲自出马调集了精锐力量给予迎头痛击，摧枯拉朽地捣毁这个据点。

　　差不多在同一时间段内，出现在嫩江上游的一支营级驻军也遭到了护矿队的悍然攻击，最终不足百人的残部仓皇逃亡到西面怪兽盘踞的草原地带。与此同时，在远征滨海地区的吴晗尚不知情的时候。一周前，不知从哪冒出的一伙警察，企图借助国家的名义和十来枝手枪的微弱火力抢占桃花源。事有凑巧，当家作主的吴晗偏偏不在，一时间桃花源人心惶惶，周晨也只能维持局面不至于恶化。

　　在这个决定命运的紧要关头，自视为吴晗铁杆心腹的米龙，靠着三寸不烂之舌极尽蛊惑和煽动之能事。在米龙的不断游说之下，起初犹豫不决的巡逻队终于下决心跟这些警察翻脸，战斗进行得毫无悬念，巡逻队只是一个冲锋就把这些试图逆天而行的家伙打成了历史尘埃。

　　幸存者们身边发生的种种变故当然都些题外话，而从未谋面，但是神交已久的赵缦雄也算是吴晗可以推心置腹的老朋友了。获悉他安然无恙的消息，吴晗自然十分开心，不免又多问了几句，说道：

　　“你的身体怎么样？食物还够吃吧？”

　　当闻听此言，显然是憋了一肚子苦水的赵缦雄苦笑起来，说道：

　　“不瞒你说，我好几天没吃到热东西了，现在连老胃病都犯了。”

　　已经很久没有再过着那种颠沛流离，朝不保夕的苦日子。闻声，吴晗先是愣了一下，然后一拍脑袋，恍然大悟地说道：

　　“没有热东西吃？唔，你怕暴露目标，不敢生火是吧？唉，还真是不容易呀！”

　　同样无奈地报以一声长叹，赵缦雄继续接着说道：

　　“唉，这边的仗是打得越来越厉害了，实在是没法待了。我们最近商量了一下，准备造几条木筏顺流往北边去，希望洞庭湖能比我们西南这边的穷山恶水好点吧！”

　　当话题讲到了此处，远隔千里的双方不约而同地沉默下来，他们都在静静思索着自己的未来。在这个蛮荒的时代里，生存才是最为痛苦艰难的选择。幸存者们无不是身陷在波涛汹涌的时代洪流之中，无论一个人的智慧何等深奥，武力如何强悍，终究是不能与大势发展相抗衡的，得以在命运的夹缝间求得一线生机，相信这个微薄的冀望就已是大多数幸存者心中留存的唯一渴求了。

　　良久之后，吴晗缓缓地说道：

　　“赵老兄，我这里倒是有条明路指给你……只是这个办法的风险也很大，如果能成功，倒是一劳永逸，你觉得怎么样？”

　　已经快要淹死的人，哪怕是一根稻草都忍不住要伸手拽住，何况赵缦雄的切身处境比起溺水者还要险恶得多，漫说是风险很大，哪怕是只有百分之一的成功机会，他也愿意听取一下意见。于是，赵缦雄马上热切地接口说道：

　　“不要紧的，说来听听，不成也没关系。”

　　当听到了赵缦雄如此表态，吴晗也就不再藏着掖着了，他一口气将己方控制了东面滨海地区的事情跟赵缦雄简略介绍了一遍经过，然后说道：

　　“……只要你们能弄到合适的船只，穿过黄海，再绕过高丽半岛就能直接在我们的地盘上落脚。再不然的话，你从鸭绿江口登陆也行，只是那边的情况很复杂，我不建议你走这个捷径。”

　　在地球上这颗行星上，约有百分之七十的表面积都被蔚蓝色的海洋所覆盖着，显而易见，在辽阔海域生活中的怪兽数量要远多于陆地世界。由于海洋是一个立体分布的生态结构，不像陆地生态圈基本是一个平面空间。那些体型庞大，食量也同样小不了的水栖怪兽轻易不会到近岸的浅水区域活动，毕竟它们在潮汐变化频繁的浅海生活会很局促，想要觅食也不易。类似吴晗一行人在海滩上撞见那条大海蛇筑巢产卵，认真说起来，只是个小概率事件，碰上的机会跟中彩票头奖差不多。

　　假如赵缦雄完全依照吴晗前面所说的那条路线，一路沿湘江顺流而下进入长江的主航道，再一直东行出长江口，转头北上黄海。尽管这条路线漫长且险阻重重，仔细盘算起来倒也不是没有成功的把握，只不过是三分在人谋，七分在天定罢了。

　　吴晗描绘的前景当然是很美妙，然而赵缦雄却另有想法，他迟疑了一下，说道：

　　“呃，这个……你容我再考虑考虑吧！”

　　任何事先拟定的计划在没有真正开始执行之前，单从纸面上来看都是完美无缺的。最大问题在于，幸存者们需要面对的是这个变化多端的现实世界，而不是设计好的电脑游戏，许多的系统变量是无法加以预知和数据化的，因此不到万不得已的时候，赵缦雄还是不情愿开始这场名副其实的万里长征。这是一场惊天豪赌，若是赌赢了的话那就一切都好，万一输了就全家死光光，基本上是没有第三种可能了。

　　对于赵缦雄表现出的谨慎态度，吴晗没有太在意，他只是临时起意提出这个计划，至于接受与否也得看赵缦雄是不是真有这个迫切的需求，吴晗此时笑着说道：

　　“呵呵呵呵，我是提醒你一声，别忘记了这条最后的退路。”

　　己所不欲，勿施于人。如果要吴晗设身处地来替赵缦雄作出这样一个生死攸关的重大决定，在确定真得走投无路之前，他肯定不会优先考虑这种异想天开的行动计划。在理论上能成立的，不等于现实生活中同样可行。吴晗没有强迫赵缦雄接受的意思，如今也算是播下一颗种子。日后究竟能结出什么样的果实，谁也说不好，最终还是让时间来证明一切吧！

　　随着发电机开始不规则地颤抖起来，宣告了油料开始告急，赵缦雄匆忙结束了无线电通讯，在关闭电源之后，他的心情依然轻松不起来。

　　吴晗给出的这个建议扩宽了视野，使赵缦雄透过迷雾看到一条从前他没有想过的出路。只是在现实的巨大生存压力下，赵缦雄实在不知道到底该何去何从，此刻唯有一声长叹，他脚步蹒跚地走出帐篷，继续面对着自己的惨淡人生。

　　当结束了这次通话之后，关于赵缦雄的事情，吴晗也迅速抛在脑后了，生活在这个时代里，不学会遗忘就肯定活不下去。

　　一场比往年迟了一个多月的大雪，纷纷扬扬地落下。随之，苍茫的白山黑水之间又变成了一片银装素裹的冰雪世界。

　　桃花源的整体情况要明显好于往年，科技组一早弄出了电驱动雪地车的研发项目，如今已经细分出了单人型雪地摩托、双人雪地摩托和大型履带式雪地车等不同组别进行单独立项研发。尽管前后的两拨外星人貌似很守规矩，不肯提供超出地球原有科技水准的技术设备和武器，不过幸存者既然能站在人类科技文明的巨人肩膀上，想要再进一步就相对变得简单了。

　　大多数时候，科技研发人员弄出一份完美的图纸并不是难事，然而把图纸变成实物，加工出符合设计参数的高精度零部件所付出的经济成本和时间成本，才是束缚着新技术投入实用化的最大障碍。

　　如今这种纯技术层面的阻碍在桃花源已不能称之为问题，拥有了大量在战前那个时代，任何一家普通工厂都无法想象出来的高精密加工设备，设计师们的想法从图纸走向实物的过程已经没有什么阻碍，反倒是操作这些高技术设备的工人素质不高，成为新的瓶颈。对此谁都无能为力，只能是等待着用漫长的时间和不断的学习培训，磨练出一批合格的人手，根本没有投机取巧的余地。


第一百零九章 惊喜交加（4）

　　人类是一种习惯于群居的生活，社会结构就像狼群一样等级分明，人与人之间既要携手合作，又要锱铢必较地争斗不休，可以说是整天在为了谋求更高的社会等级而喧闹不已。

　　既然是群居动物，那么为了保证群体内部的秩序，必需有相应的管理措施。于是，在漫长悠远的岁月里，人类创造并逐渐完善了道德和法律体系，前者带来自我约束的效果，后者产生强制约束的效力。道德是无形的，束缚着人的思想，法律则是有形的，束缚着人的行为。无论是道德，还是法律，通通都是为了更好地维护人类群体的生存发展而存在，因此这两者只有在人类的生命不受威胁的前提下，才具有实际意义。

　　假设在一个人连活命都变成了奢求的时候，任何极端手段都是合情合理的，这种大前提之下，道德和法律纯粹是屁话。

　　民煮石油的嘹亮口号在战前时代，作为世界超霸掩盖武力霸权的幌子，在地球上四处蔓延。要问这种宣传的流毒之深，毒害之广，实在是无与伦比，乃至于那些缺乏社会实践的小白们都产生了严重错觉。

　　仿佛凡事只要搞得不好，究其原因都不在客观因素和主观意愿，反正只要一民煮就灵，万事万灵。类似如此幼稚的想法，委实只能让人叹息智商无下限。

　　如今的桃花源是吴晗的一言堂，属于彻头彻尾的专制独裁，并且维持着严格的计划经济体制。幸存者们没有个人收入，在日常生活中所需的各类物品和服务，从粮食到衣服，再到针头线脑之类的杂物，无一例外都是按人头发放供应，唯一值得羡慕的就是医疗和教育全免费。

　　尽管客观历史已经证明，大锅饭是滋生效率低下和消极怠工的大温床，不过眼下桃花源的人口很少，吴晗的精力足够留意到边边角角，幸存者们遇到不合理的事情，随时可以面见这位最高领导向他申诉，谁想要玩弄些欺上瞒下的把戏，绝对是自取其辱的蠢蛋。因而，这种计划寂静的弊端尚未展露端倪，大多数的幸存者很自觉地完成了份内的工作，当下的氛围颇为类似第二共和国初建时期，那种蒸蒸日上的进取势头。

　　在桃花源这种高度集约化的计划经济体系下，技术成果转化异常高效而迅速，特别是在无需考虑经济成本和市场消受的前提之下，配合着精密加工设备的良好基础。实现某种新技术产业化的门槛之低，绝不是战前那个时代的人们所能想见的。

　　吴晗在工业组几个牛哄哄的大拿引领下，跟着他们来到了一处室外试验场地。卜一看到实物，隔着老远吴晗就禁不住惊叹着说道：

　　“赫，好大的家伙啊！”

　　早先吴晗摆弄过进口的巨型铲雪车，他不是没见过世面的主，然而当瞧见眼前这个足足有六七米高的钢铁巨兽，吴晗还是有点发懵，这个大家伙的块头着实不小啊！

　　工业组和科研组的同仁们连日来努力取得的成果，能够赢得吴晗这一声惊叹，陪同前来的各位幸存者都觉得自己颜面上很有光彩。只是这个雪地车项目的总负责人李渤，此刻却搓着手，推了一下近视眼镜，微笑说道：

　　“这是试验一号机，在平地上能跑起来，没问题的。要是过个沟坎什么的，啧啧，那就够呛了，越野性能还得改进哪！”

　　闻听此言，吴晗微微一笑，说道：

　　“不要怕花时间，咱们东北一年有半年是冬天，地上的积雪至少要维持五个月不化，咱们今后总不能一下雪就蹲在家里，哪都不去吧？你们要多下点功夫，需要什么就跟我讲，不要怕成本高，只要把东西弄出来就够本了。”

　　说完，吴晗伸出手抚摸着巨型雪地车的履带，他的目光中满是期待和憧憬。

　　看过了雪地车项目搞出的几辆大小不一的样车，吴晗看了一眼手表，招呼过几个随从人员，准备开始下一项活动。

　　奈何天不从人愿哪！动身之前，吴晗身上的短途通话器忽然响了起来。这种近似于小灵通的固话通讯服务，仅限于桃花源山谷附近地区有效，用于短途联络。瞧了一眼液晶屏幕显示的通讯号码，吴晗一张老脸立时拉得比驴都长，摆手赶开了随从，坐上电动吉普来到了定居点内的一座茶室。

　　这是女性幸存者非常喜欢的一处聚会场所，平时经常要排号才能轮上，可是今天这里的环境却幽静得令人不安，跳下了车的吴晗阴沉着脸迈步跨进茶室的门口。

　　前不久，吴晗远征滨海地带和高丽半岛期间，在巡逻队几个分队长当中不显山不露水的林雨默，赶上了自我表现的大好时机。在米龙这个狗头军师的一再怂恿之下，他当机立断率领本部人马轻松地推平那伙警察企图对桃花源实施占领的计划，算是立下了奇功一件。等到吴晗返回后获悉此事过程，在汗流浃背之余，也对这个先前籍籍无名的林雨默刮目相看。

　　如果打过来的是洪流公司或者护矿队，桃花源人绝对会毫不犹豫地给予迎头痛击。奈何吴晗之前没想到，居然还会冒出一帮打着国家旗号的警察，没有应付此类事件经验的幸存者们也是人心惶惶。

　　若不是米龙及时窜动林雨默出手消灭这一小撮土顽，事态发展可能会走向无法预计的方向。深感自己失策之余，吴晗也不得不庆幸运气还算不错。随即，他宣布了论功行赏的决定，提拔林雨默担任新安镇定居点的卫戍官一职。

　　虽然从理论上讲，这个职务跟管辖巡逻队的分队长是平起平坐的职位，没什么大不了的，不过先前涉及新安镇的大事小情一律由吴晗亲自处置，旁人根本插不上手。这次换上林雨默担当这个地位不高，权力却很重的职务，无疑是大大地提拔了他。

　　新安镇是面对洪流公司和护矿队的门户，随着三方停战时间的不断延长，和平气氛渐浓，新安镇的幸存者们也不像早先那样担惊受怕了。定居点陆续添置的太阳能发电机和热水器等民用系统，极大改善了生活条件，吴晗对新安镇的影响力也得到了巩固和提升。当他亲自带着林雨默赴任，召集全体新安镇幸存者宣布了这个任命时，由于前面的一系列铺垫，林雨默这个空降兵也被新安镇的幸存者所接受。

　　吃一堑，长一智。吴晗没敢再掉以轻心，随同林雨默这位新司令官一同上任的，是十五名依然打着光棍的巡逻队员。

　　选派这批精干人手随同林雨默上任，目的自然是充实新安镇的驻防力量，其次也是避免林雨默被新安镇的旧势力架空。为了动员这些人自愿前往新安镇，吴晗不惜对光棍汉们开出了特别优惠条款，郑重承诺从护矿队那边弄来的下一批女人，志愿者们将享有第一轮选秀权。

　　谈到了男女问题，吴晗免不了有些挠头。当初患难与共的公关部美女们，在桃花源这一亩三分地上，人人都知道她们和吴晗在山洞里生活了一年多时间。如果非要澄清说彼此的关系清清白白，一丝瓜葛都没有……似乎是有讽刺某领导身体健康状况不佳的嫌疑。凡见识过吴晗力举千斤的神力，谁也不会相信他那方面不行，于是，接下来的事态发展就不受任何人的控制了。

　　这下子当真是黄泥掉进了裤裆里，不是屎，也是屎了。

　　对此，吴晗多少也感到哭笑不得，不惜在公开场合半开玩笑地坦诚说，截止到目前他只有周晨这个原配夫人，奈何这种话他说了之后，别人也得肯相信才行啊！

　　当面，桃花源的幸存者们客气地接受了吴晗的解释，人们无比诚挚地剖白说绝不怀疑吴晗的人品，更不会认为是他的身体状况有问题。话虽如此讲，当在私下里碰见公关部美女们时，男性幸存者们都非常自觉采取了如柳下惠般极其端正生活态度，必需打交道时，讲话也不超过三句，不单独跟她们发生接触，无不唯恐一时言行失当，担上个瓜田李下的嫌疑，被人怀疑有挖吴晗墙角的不良动机。

　　如此一来，公关部的美女们就成了男人们避之唯恐不及的瘟疫，连带着孙萌的终身大事也成了一桩棘手的老大难问题。

　　耽误女人的青春时光，那是会被雷劈的。故此，当罪魁祸首吴晗步入茶室的大厅，几双秀目先后投来的冷峻眼神，已经算不得友善了。率先跳出来发难的人是孙萌，小丫头仗着老爹余荫，凡事甭管有理没理，吴晗念着孙清曾经的照拂也要让她三分，因此唱黑脸的反面角色自然也非她莫属。

　　当孙萌见了吴晗的面，一开口便叱问说道：

　　“喂，你不要在那里装无辜，我们姐妹几个现在嫁不出去了，这件事你总得给个说法吧？”

　　闻声，吴晗的神情也显得很是无奈，摇着头说道：

　　“我说了，可是没人信哪！你们不能让我组织拉郎配吧！”

　　冷场！茶室里陷入一片死寂之中，不知过了多久，陆小雅面颊泛着绯红地艰难说道：

　　“……晨姐跟我们说了，时代不同了，不要求你从一而终。”

　　尽管早在意料之中，当耳中真正听到这句话时，吴晗依然觉得眼前的这个世界竟然如此荒谬绝伦。过份贤良的老婆刚一怀孕，苦惊愕就忙着张罗着给自己老公找小三，一找就是复数的，怎么看都像是封建余孽。正当吴晗胡思乱想的当口，另一位受害者许芸芸开了口，缓缓说道：

　　“难道你没听到有人已经在私底下说你是个妻管严了吗？吴晗，这些流言已经损害了你作为领导者的威信。水至清则无鱼，今后桃花源的局面恐怕会越来越大，你作为领导者太清高，底下的人也难作。”


第一百一十章 急转直下（1）

　　古往今来，战争的起因总结出来只有三个条件，土地、金子和女人。

　　现如今这个蛮荒时代，四条腿的野兽比人口多得多，所以土地压根不值钱，谁愿意离开安全地带，随便在荒山野岭占块地，只要能不被怪兽们生吞活剥，他尽可以自行其事。说到底，人口基数太少，土地就相对充裕了，不管什么东西，一多就不值钱了。

　　出于同样的原因，黄金也丧失了作为天然货币的交换职能，演变了一种纯粹的奢侈品，虽然大体安定下来，一般幸存者的生活还没有安逸到可以歌舞升平的阶段，制作黄金首饰的用量也有限，需求不旺。更不用说，类似桃花源这样能从外星人手里买到黄金，而且黄金的价格跟其他种类的金属相差无几。在可预见的那个未来世界里，估计人类肯定不会再把黄金当成宝贝了，反倒是白银的导电性能在各种金属中居于首位，排除了价格因素，电线用白银代替纯铜是很经济的，因此白银在未来的实用价值远在黄金之上。

　　前面两样已经失去了价值标尺的功能，那些有心要成就一番事业的男人们，算来算去只好把标志成功的象征物，最终锁定在到底能拥有多少女人上面，在这方面出现相互攀比的情形，应该是在情理之中的事情。

　　所谓世易时移，一夫一妻的家庭结构在这个核战争之后的时代，已显得不合时宜。况且男人的本性如此，一旦自觉事业成功，难免会生出点花花心思，恰如干柴碰上了烈火，不烧得一塌糊涂才有鬼。

　　桃花源的成功人士们不得不面对一个难题，吴晗这位起到标杆作用的大佬保持着一夫一妻的高姿态，他没搞出个大大的后宫来，下面的人也不敢弄出三妻四妾这种名堂。虽然不耽误玩些暗度陈仓的把戏，抑或是和有夫之妇藕断丝连之类，全是不足为奇，不过老是这样偷偷摸摸的，始终叫人觉得不痛快。一天两天倒是没什么，拖久了很大一部分人就对此颇有微辞。

　　在他们看来，如今是强者为王的纷繁乱世，只守着一个女人过日子，绝对是男人没出息和没本事的主要表现，连带着吴晗也变成了类似葡萄架倒了之类小段子的主角。

　　须知，战前那个所谓的法制社会，照样挡不住身家丰厚的成功人士包二奶，找情人，乃至于一年换个小秘书的流行风潮。尤其是在毗邻香江的珠三角，那些规模堪称宏大的二奶村，也繁荣到了足以令外来者瞠目结舌的地步。吴晗自然也清除，管住男人的大头已是难如登天，再要插手管住下面那个小头，不仅是天方夜谭，更是自寻烦恼。

　　此时此刻，在多种因素的共同作用下，公关部的诸位女士选择了跟吴晗摊牌这条路。逐渐安静下来的茶室中，吴晗望着围坐在周围表情各异的公关部美女们，挠头苦笑说道：

　　“你们先容我想想……”

　　古人有句老话，帝王之家无私事。不管具体到统治者的职务名称为何，只要是在那种高度集权的体制之下，那么领导者的一举一动都将被视为整个社会的标尺和风向标，容不下半点个人癖好。正如那位写出了君主论这本书的意大利人马基雅维利所说，假如一种美德有碍于君主的统治，损害了他的威信，那么君主就应该毫不犹豫地抛弃它。吴晗并非没想过迟早会遭遇此类难题，只是没料到这一天来得这么快，来得又如此突然。

　　沉思良久，吴晗只能是不情愿地承认，自己在精神上的洁癖，有损于他的事业和威信。到了目前这种状况下，顺应人心才是明智之举，继续一味固守个人道德操守就显得迂腐。

　　道理是容易理解的，但是要一个人完成心理转变却绝非一桩易事。费了不少力气说服自己接受现实，吴晗抬起头看着孙萌，说道：

　　“唉，我明白你们的难处，现在一切都还没上轨道，杂七杂八的事情很多，抽不出时间解决这件事，再给我一些时间好吧？”

　　见吴晗作出了低姿态，看样子他是打算先拖一下再说。初衷也只是提醒某人，不要让自己虚掷青春年华的女人们松了一口气，孙萌也生出一种如释重负的感觉。

　　一直以来，孙萌都认为吴晗这个人品行不错，却也没打算跟着那些公关部的美女们凑热闹。只是随着时间推移，事情发生了变化，孙萌发觉身边已经没几个看得上眼的男人，而且多半也有了老婆，一般幸存者跟她说句话都要提心吊胆的，孙萌又怎么敢指望别人来主动追求自己？女人不可能一辈子不嫁人，不知不觉间选择权越来越少。感悟到形势比人强，孙萌异常冷静地选择了接受现实。

　　显而易见，孙萌和吴晗谈不上一见钟情，或是日久生情。她无非是看吴晗很尊重身边的女人，即便是与那些从护矿队手里买来的女人也没有顺手挑拣几个回来暖床。

　　一个人能在予取予求的诱惑面前保持克制态度，随时维持着自己的头脑清醒冷静，在如今乱世争雄的局面下，相信只有像这样的人能笑到最后。即使不考虑其他因素，仅是出于利害关系的考量，委身吴晗也不算是一件坏事。随大流总没什么错误，整个公关部吴晗都要连锅端了，搭上她这么个添头也算不上负担。

　　到了傍晚时分，桃花源的幸存者们照例聚集在大食堂里用餐。在饭后，吴晗走上前台对下一周的工作日程提出安排，不过这个时候他忽然转变了话题，直言不讳地说道：

　　“我想知道，大家是不是都觉得，一夫一妻这种模式不适合现在的实际情况了？”

　　随着这个显得十分突兀的问题提出，安静的食堂里立刻乱了起来。大部分男人们的沉默和少数女人的鼓噪声音，似乎说明了许多东西。在这个随时可能要准备上战场，或是和敌人，或是与各种怪兽浴血厮杀的蛮荒时代，男人是社会的基石，女性的社会地位也远不能与战前相比。没有了细致的社会分工，女人工作所能产生的社会价值要大打折扣，加上无法成为合格的战士，进一步压缩了女性的话语权，即使桃花源的情况相对要好得多，在这方面同样出现了历史性的倒退。

　　经济基础决定上层建筑，暴力决定话语权，既然女人不能成为军队的主体和中坚，那么她们的反对声音也就基本可以被漠视了。

　　在食堂里扫视了一圈，吴晗点了点头，神情有些疲惫地说道：

　　“那好吧！我正式宣布废止一夫一妻制，从今以后只要是双方自愿的，男方又能养活得了，随便愿意娶多少个老婆都行，不过我得把丑话要说在前面，捆绑不成夫妻，谁要是动了歪心思，那就别怪我不客气。行了，这个话题到此为止，大家散了吧！”

　　尽管吴晗顺应形势，颁布了新的婚姻规则，不同的声音终究是存在的，只不过他们抗议的并不是废除一夫一妻这种历史遗迹，而是涉及了另外一个现实问题。这边没等吴晗走出食堂，一群面色不豫的男人便上前围住了他，这次带头的人正是米龙。他作为桃花源幸存者公认的吴晗铁杆心腹，凭着某人的赏识和自己的努力，外加一点点运气，米龙的地位扶摇直上，而今隐然已成为了炙手可热的人物。

　　对于挑头向吴晗抗议这件事，善于明哲保身的米龙是不愿意掺和进来的，奈何他实在驳不过党羽们的一再催促，无奈之下也只好硬着头皮跟吴晗叫阵。

　　咳嗽一声清了清嗓子，米龙厚着脸皮，故意摆出嬉笑的姿态，希望不要惹恼了吴晗，试探性地说道：

　　“头，您也不能饱汉子不知饿汉子饥，我们这些大小光棍可连一个老婆都没有，您也不能光顾着那些人，不管我们的死活呀！”

　　闻声，吴晗没好气地瞥了米龙一眼，摆手说道：

　　“一边去，你说的是什么屁话，我能变出女人来吗？一夫一妻，你们这些家伙也摊不上个老婆，节流不如开源，听明白没有？”

　　类似米龙这种人精，大概连头发丝都是空的，岂会连如此吴晗用意如此明显的暗示都听不出。当下，他愣了一下，随即转过身兴高采烈地说道：

　　“开源……开源……噢，我懂了。头……头……”

　　见状，不耐烦地一摆手，吴晗迈步向前走去，嘟嘟囔囔地说道：

　　“知道就知道了，叫什么魂。”

　　“是，我明白。”

　　遭遇被公关部的诸位女士们逼宫的意外事件，吴晗也意识到了桃花源内部的矛盾正在积累起来，不能不预先作出安排了。

　　位于桃花源西面的洪流公司，一直在对南边的非直接控制区进行持续不断的扫荡抓捕，大肆捕捉奴隶补充集中营的劳动力。由于前期的连场大战致使损兵折将，虽说雇佣兵们的单兵能力和战术素质都很高，对上护矿队和桃花源这样近乎于乌合之众的对手，号称是一个人打十个，然而以一敌二，要保证安全，他们能抽调出来的人手毕竟很有限。受到人员不足的条件制约，雇佣兵们的行动效率再高，也不可能把幸存者抓干净。故此，吴晗确信仍有为数不少的幸存者隐藏在西起辽河平原，东到鸭绿江的广袤原野地带艰难求生。

　　那份桃花源和洪流公司、护矿队三方签订的停战协议，大致将南部地区一分为二，当时大家都贪图方便，干脆画了一条直线，不是按自然地理的走势划分，所以那片地区桃花源也可以名正言顺地插手进去。

　　所谓的节流不如开源，其实吴晗作出暗示的意思就是让光棍们集体组织起来，效法洪流公司到南边抓人。这样一来既解决了他们自己打光棍的老大难问题，同时也能缓解桃花源人口不足带来的现实压力。正是一举两得，何乐而不为啊！


第一百一十一章 急转直下（2）

　　若无以同义者，则当与之同利。

　　假使某个组织没有了共同理想和信念作为内部稳定的坚实基础，那么分享实际利益，设法做到各方利益均沾也能保证组织的稳定和发展。

　　要说古往今来，拉拢人心的手段虽是名目繁多，且花样翻新，不过真正总结起来也不超出这个范围，要么是取义，要么是取利，没有第三种选择。关于这其中的深层道理如何，吴晗读得书少，他是说不上来的，真正用起来倒是无师自通了。

　　吴晗的提议却让苗景田听得心里蛮不是滋味的，他作为洪流公司捕奴队的受害者，当然不可能喜欢这个建议，但是真要大张旗鼓地反对，苗景田也没有这个打算。桃花源男多女少是个严峻的现实难题，若是再算上那些多吃多占的无耻败类，寻常人想要讨个老婆真不是一桩轻而易举的事情。也甭说别人了，苗景田至今还是老光棍一条，他成天瞧着别人家里出双入对亲亲我我，更有甚者来个一拖二，或是更多，要说不羡慕那是肯定假话。

　　咂了咂嘴，苗景田只能是暗自安慰自己，起码桃花源不会把这些被抓来的幸存者当成奴隶拼命压榨，下场好过落到洪流公司手里遭罪。若问事实是否真的如此，急于摆脱光棍生涯的苗景田也就顾不得那么多了。

　　这件大政方针定下，吴晗也算了却了一桩心事，关于白天女士们跟他谈到的那件私事也被他转头跑到脑后去了。这一次的借口也很冠冕堂皇，吴某人高姿态的表示说，一定要体谅那些光棍们的心情，当领导的也不能太脱离群众，好歹等到大家都老婆了再说嘛！

　　效法洪流公司组织捕奴队，绝非是上嘴唇一碰下嘴唇这样简单的。从外面开始收拢兵力，桃花源巡逻队抽调资深人员制定南下的行动计划。在接下来的许多天里，一大群人都忙得跟狗似的，累得只差把舌头伸出来喘气了。方案具体需要动用多少人手，调集多少车辆，需要什么类型的车辆，南下的行动路线怎样选定，后勤补给如何保障，这些事情吴晗是一概撒手不管。大事小情都事必躬亲的话，他早晚得累死。

　　好比这种成固可喜，败也无伤根本的事情，吴晗懒得费心，由着那帮听见老婆二字，眼睛直冒绿光的小子们去瞎折腾好了。

　　……

　　“哎哟，这个小东西毛茸茸的，虎头虎脑挺可爱，不过我瞅着它长得跟小猫似的，不太像是狗哇！”

　　笑容可掬的吴晗探手从狗窝里抱起了一条还没断奶的小狗，童心未泯地逗弄着它，嘴里却说着不咸不淡的闲话。吴晗如此举动惹得旁边的孙萌一阵抓狂，眼看着她就要暴怒了。那条曾经救过幸存者们一命的土狗旺财，好歹算是一位功臣，尽管它长大之后的模样不像小时候那么惹人喜爱了，不过大家瞧在当初救命之恩的份上，照旧享受着优厚待遇。

　　打从被分配了两条巡逻队偶然抓来的母狗当老婆，一直是吃饱了就到处瞎溜达，整日里无所事事的旺才就此雄风大振，没断了日夜耕耘。如今差不多是同时生出了两窝狗崽，这些满身细毛的小东西们聚在一块拱来拱去，场面是好不热闹。

　　所谓打狗也要看主人，听到吴晗的说法，孙萌甚是不满，没好气地推了他一把，劈头抢过了这条小狗，而后动作小心地把它放回到母狗身边继续吃奶。安顿好了小狗，孙萌看着吴晗数落着说道：

　　“切，你又装内行。九狗一獒，这一窝正好是九只小狗，出一条獒是正常的。”

　　闻听孙萌这话，吴晗很是无奈地翻了一下白眼，装作没瞧见孙萌的样子，蹲下身子摆弄这条长相特异的狗崽。的确，九狗一獒的说法从前他不是没听过，可是古人弄出那么多神神道道的说法，谁晓得哪个是真的哪个是假，实践才能出真知嘛！正当和孙萌为了这两窝小狗拌嘴的时候，吴晗忽然听到身后有脚步声响起。扭回头看了一眼，吴晗立时大惊失色，随即起身说道：

　　“周晨，你怎么出来了，这里的风很大啊！”

　　小腹已经开始出现弧度，周晨走路时的步伐比往常细碎了很多，此刻瞧见吴晗表现得大惊小怪，她却微笑着说道：

　　“我在屋里待得闷，所以就出来透透气。哎呀！好可爱的小狗，让我抱抱。”

　　见状，吴晗赶忙摇头，说道：

　　“不行，孕妇不能接触宠物，据说是容易感染什么乱七八糟的病毒。”

　　诸如此类这种道听途说的消息，人们向来都是宁可信其有，不可信其无。纵然周晨一贯喜欢特立独行，现在考虑到肚子里的孩子，她也不能免俗，只得悻悻地放弃了亲手抱一下这些小狗崽的念头，驻足在一旁看着吴晗摆弄小狗。

　　仔细地检查了一遍狗崽们的体质和精神状态，吴晗挑出其中的几只，随后吩咐孙萌作好记号。只等它们断奶以后，交给具备训犬专长的幸存者操练这些小狗。

　　在如今怪兽横行的蛮荒时代，狗可不是战前时代那种家养的宠物，它们有不可替代的重要作用。在野外对于幸存者们的最大生存威胁，并非是来自于同类的竞争，而是那些恐怖到人力无法抵抗的怪兽侵袭。尽管在人类聚居的定居点附近通常不会出现太强大的怪兽，问题是一旦走远了，误入那些怪兽的领地，肯定免不了要发生一场激烈冲突。

　　在这种如履薄冰的态势之前，这些感官灵敏的狗能在远距离外察觉到那些恐怖怪兽的存在，提前以吠叫声提醒主人注意前方的危险状况，简直是无价之宝。

　　犬类这种基于遗传和本能的优异探察能力，为幸存者们提供了及时的预警讯息，这是任何一种高科技仪器都无法取代的作用，更不用说在现如今这年头也谈不上什么高科技，因此吴晗才郑重其事地亲自前来选拔猎犬。

　　“头！头！不好了。”

　　随着一阵狂奔的脚步声间杂着大声呼喊，一个幸存者满脸通红地冲到了这间充作狗窝的房间。扭头惊异地打量一下来人的相貌，吴晗想起了他是谁，然后拉着他说道：

　　“慌什么，有话慢点说。”

　　在吴晗的安抚下，这位传话人的情绪稍稍稳定一些，他上气不接下气地说道：

　　“补给站那边求援，说是海滨有好多怪船……登陆了。”

　　闻声，吴晗心里猛然咯噔了一下，转头瞥了一眼周晨和孙萌，随即他便脚步匆忙地跟着来报信的幸存者前往值班室探察具体情况。

　　为了应付各种不测状况，在桃花源逐步在走上正轨之后，吴晗首先倡议设立了一套严格的战备值班制度。确保值班室里保证一天二十四小时内，每时每刻都有人守候在电脑和电话跟前，尤其是注重对来自西面新安镇和东边补给站的讯息加以采集记录。今天这种值班制度总算是发挥了如预期般的作用，不过幸存者们肯定希望一辈子都看不到这种效果才好。

　　“数量非常多……船的样子……很奇怪……马上……要快……登陆……我们快支撑不住……时间……”

　　当吴晗匆匆听过了那段补给站方面传来的，短促而显得含混，夹杂在沙沙杂音中的录音讯息，他的脸上隐现刚毅之色。在沉默片刻之后，吴晗沉声说道：

　　“马上抽调狩猎队和巡逻队在定居点的人手，半个小时准备，然后跟我出发增援补给站。”

　　随着吴晗的一声令下，偌大的桃花源此时像是炸了窝的蚂蚁一般，乱哄哄的幸存者们挤来挤去。

　　正所谓三军未动，粮草先行。不管是什么时代背景，只要人类还得吃饭睡觉，那么调集物资补给就远比凑出一票人手来得要紧。川流不息搬上卡车的弹药和给养物资，构成了一幅繁忙的图景。当驻足在半山腰的观景台上，吴晗俯瞰着下方的乱象，也不禁生出了几分感触。凭一己之愿就能影响到无数人的生活，这种只手掌握天下的感觉或许才是男人之所以放不下权力的真正原因吧！

　　虽然数量众多的电动卡车，十分有力地保障了桃花源的战略机动能力，然而为此也必需付出相应的代价，这天底下没有白吃的午餐。

　　维护公路的成本在这个没有了廉价水泥和进口沥青的时代，实在算不得低廉，不过为了在激烈的竞争中求得一席之地，桃花源人还是咬着牙修缮了东迄海滨补给站，西至新安镇的高速公路。道路维修所采用的材料主要是用电炉烧制的大砖头，以及切割成型的花岗岩石块。这些砖头和石块统一被制作成三十乘以四十公分的尺码，作为修补材料替换那些出现破损的公路路面。如果打算把所有路面都换成这种新材料，短期内这种设想还属于痴人说梦的同义词。

　　假如说比起乱作一团的出征准备工作，幸存者们在道路上奔波所耗费的时间就显得很少了。

　　吴晗照例乘坐着头车，而且是第一个跳下了车冲入补给站，当看到那些熟悉的面孔和他们露出的惊喜之色，确定这里还处于己方控制下，吴晗总算是松了一口气。稍后，他爬上补给站的制高点，借助于安置在了望塔内的三脚架支撑式大型望远镜，迅速看清了东面海滩方向的实时景象。不得不说，那是令人心悸的骇人一幕。


第一百一十二章 急转直下（3）

　　置身于补给站内那如烟囱般高耸的了望塔，吴晗透过高倍望远镜窥见了海滩附近的诡异画面，不由得使人生出一阵毛骨悚然之感。

　　吴晗敢发誓，他这一辈子都没见过如此恶心诡异的东西。与其说在东方海滩附近那些正在生长和蠕动的玩意是某种建筑物和船只的话，倒不如形容说是被活活剥了皮的生物体正处于垂死挣扎当中。在这些风格酷似著名即时战略游戏星际争霸中虫族那种充满了生化风格的怪异物体上，全部清一色地打出了那面华夏人在黑白老电影中所喜闻乐见的膏药旗。

　　见此情景，吴晗忍不住深吸了一口气，而后他退后了两步，闭上眼睛全神贯注地思索起来。

　　事实上吴晗已经觉悟到了一点，前面的这些东西无论是什么来路，肯定不是容易打发掉的角色，的确是需要好好地想一想了。跟进的幸存者们也来到了望塔，先前见吴晗霸占着望远镜前的位置，也没人敢跟他老大抢。现在吴晗既然让开了，其他人便相继上前开了一回眼界。

　　当排队看过那些令人作呕的物体，陷入疑惑和惊恐之中的幸存者们，随之七嘴八舌地说道：

　　“靠，这帮东洋鬼子肯定跟外星人搭上茬了。这种生化科技……头，咱们怎么办哪？马上开打还是先撤退？”

　　听闻这些略显气短，又掺杂着惊慌的说法，吴晗只是苦笑着摇了摇头，暂时没有发表意见，眼前看到的这些东西，实在是让他心里也没底呀！

　　在战前那个时代，人类文明基本是走纯机械科技的发展路线，科技文明这棵参天大树已然根深叶茂，而从起步发展还不到一百年时间的遗传控制和基因技术，只能算是一根刚萌芽的小树苗，距离发展到如此逆天的程度，二者足足差了十万八千里远。显而易见，这种诡异莫名的生化技术，并非是直接来源于战前的旧时代，那么最简单推理解释就是这种技术来自于人类陌生的外层空间。

　　一直以来，吴晗都认为外星人恪守着那个什么银河贸易联盟的规定，拒绝向人类转让武器和超出地球上原有水准的科技。

　　根据桃花源和金星人、木星人打交道的诸多经历分析，似乎这些规条的严肃程度不容置疑，少说也是具备相当震慑力的。假如不是外星人给予的话，那这些不停蠕动的建筑和船只，又是谁提供给东瀛人的？总不会是他们自己发明的吧！种种疑团纠结起来，真是万分费解呀！

　　“贸易联盟”这个名称很容易使人联想起地球上的wto，假设这个联盟果然名副其实，那么联盟下属的成员们，自主性应该是比较高的。如果说有人愿意循规蹈矩遵守规定的，想必在暗地里出现少数违规牟利的成员也算不得什么意外。

　　依据着手头可怜巴巴的情报，吴晗作出上述的猜想，尽管在逻辑上讲得通，可惜他却忘记了一句至理名言，生活本身比小说更加不可思议。

　　虽然怀疑了一大圈，吴晗绞尽脑汁仍然没猜对这种生化技术的真正来源。事实上，这种技术不是来自外太空，它的确是属于地球的，但并不属于人类。

　　当现实变成历史，当历史变成传说，当传说变成神话，当神话渐渐被人遗忘。在无尽岁月消磨之中，数不清的秘密被时光无情地掩埋了，除非是发生什么翻天覆地的变故，才有可能重新把这些尘封的东西从不知什么地方翻腾出来。

　　毫无疑问，那场宣告终结了核冬天的大洪水，无论是从规模的角度，还是由范围来看都符合这个翻天覆地的客观条件要求，所以某些不可思议的小概率事件就这样自然地发生了。

　　神秘的姆大陆据说是在一万多年前，突然沉没在太平洋中的古代文明，具体所在位置不详，关于这个文明的全部讯息，现代人所知比传说中同样陆沉在大西洋的亚特兰蒂斯大陆更加稀少。关于生活在这块姆大陆上的居民是什么人，文明发展到何种程度，统统是神秘未知。先民们口口相传到后世的只言片语，只能让后来者晓得曾有一个辉煌的古代文明沉入了那片蔚蓝色的大洋，除此之外，包含的有效资讯近乎于零。

　　同时由东部和西部山地倾泻而下的大洪水，持续冲刷着位于东瀛本州岛中部的琵琶湖，两股水流形成的大漩涡，生生从湖底挖出了曾经属于姆大陆的遗迹。如今东瀛人摆弄的这些与人类文明大相径庭的恶心玩意，十之八九都是来自于对姆大陆遗迹的逆向研究，其间还参杂了不少二战时代通过大范围人类活体试验所得来的宝贵资料。虽说比起真正的生化科技来说，所获甚少，甚至可说是一点皮毛，不过在这个时代里，已然称得上是强悍过头了。

　　吴晗只觉得一阵头疼，姑且不论东瀛人诡异的生化科技到底从何而来，总之他们弄到手了，变态的科技和变态的人种相结合，最终发展出什么东西来，真是想一想就不寒而栗。

　　当然，预见到某些不妙的未来是一回事，亲眼得见这种令人不快的真相则是另外一回事，吴晗只能慨叹己方流年不利。既然东瀛人打到了桃花源家门口，别说他们如此气势汹汹，就算他们打着小白旗，自称是来拜寿的，吴晗也不能容忍在自己的地头上有人肆意胡为，任何企图染指这片滨海地区的举动，在他看来都是不可容忍的。

　　所有的疑惑和犹豫都是短暂的，吴晗毕竟是久经考验的狠角色，他稍微思索了一下自己的处境，迅速下定决心。与其等着将来承受被恶邻不断被挤压生存空间，最终不得不反击的恶果，倒不如从一开始就采取断然行动震慑那些心怀不轨者。

　　默默攥紧拳头，吴晗声音平静地说道：

　　“先开炮警告，东瀛人别拿豆包不当干粮。”

　　随着大头目吴晗的一声令下，驻守在补给站炮台上的幸存者们立即行动起来。早就作好射击准备的大炮最后验证过射击参数，随即，那些黑洞洞地炮口一齐指向了东面的海滩。

　　当失去了全球卫星定位系统和专用制导雷达辅助，以及配套的地形信息数据库等基础系统之后，导弹在现今已是风光大不如前，比起火箭炮来强不了多少。况且，这个时代的绝大部分战斗发生在人的视野以内，根本不需要超视距的远程打击力量。由于外部条件适宜，大炮这棵几百年不倒的老树又趁势焕发生机，再次长出了几根嫩绿的新芽。

　　“咚……轰……”

　　伴随着一阵好似火车呼啸而过的怪异声响，一颗口径为二百五十毫米的爆破弹，在距离东瀛人登陆点不到两百米的位置落下，生生炸出一个直径近十米的大坑。

　　冒出青蓝色烟雾的弹坑，已经再直白不过地表明了桃花源对于这些不速之客的态度。东瀛人也不是傻瓜，即使他们再怎么暴怒，也不可能在自家半数人手还漂在海里的时候就马上开打。稍后，一位貌似彬彬有礼的使者来到了吴晗的面前，他不顾周围桃花源人满面怒容和恨不能要生啃了他的恶毒眼神，操着一口带有京片子味道的普通话，自顾自地说道：

　　“请谅解，我们无意跟贵方开战，只希望得到一个落脚歇息的地方。想必阁下也知道，前些时候的那场蝗灾造成了大范围的庄稼歉收，我们也蒙受了损失，这次冒犯了贵方，也是出于不得已。”

　　假使桃花源有洪流公司那样强悍的实力，吴晗手下拥有一批老练的精锐士兵，或者是能跟护矿队差不多，用人堆也堆死别家，吴晗现在肯定直接动手把这些东瀛鬼子打成飞灰。奈何桃花源的工业技术发展得还凑合，人丁方面始终不太兴旺，而打仗就没有不死人的。若是桃花源跟东瀛人血拼一场下来，最后结果是自家剩下一堆孤儿寡母，到了那时吴晗岂不是连哭都找不到庙门，尽管他很想一个冲锋把东瀛人赶下海，可是现在仍然要为了和平争取一线机会。

　　思及为难之处，纵使吴晗十万分地不乐意，此刻他还是缓和了一下口气，说道：

　　“抱歉，我们寸土不让。如果你们真得需要土地，就请往北边走，那边我们管不着。”

　　东瀛人派来的这位使者倒是很敬业，闻声他立即作出一副极其为难地样子，说道：

　　“北方的土地太寒冷了，不适宜耕作，请贵方不要强人所难。”

　　这个时候，耐心几近耗竭的吴晗似笑非笑地望着这位仁兄，语调怪异地说道：

　　“噢，那是你们的问题了，与我无关。”

　　坦白地讲，华夏人对东瀛这个每当尝试登陆，挨了打回去养好伤，然后就打算再登陆的邻居好感度有限。尽管在战前的那个时代，喜好东瀛动漫和健康教育艺术片的庶民多如过江之鲫，但是要说谁真心喜欢这个在华夏土地上肆虐了八年，前后进行了无数次大小屠杀，奸淫掳掠的恶事做绝，到后来还死不认错的恶德邻居，那肯定是传说中上网发了个汉奸帖子，随后就有日元装进腰包的某桑。

　　虽然吴晗如此强硬的态度不符合外交原则，却也得到了桃花源幸存者们的普遍赞同。

　　幸存者们都是老百姓出身，没人觉得为了从来没看见过的一衣带水的交情，自己就得为此打肿脸，或者是顾全个大局啥的。平头百姓的好恶简单而直接，不像那些虚伪的政治人物一样满口和平友好，顾全大局啥的，反倒是吴晗这种像是吃枪药似的强硬口吻，很符合一般大众的口味，这时，周围响起了一片喝彩之声。

　　见此情景，这位东瀛说客的脸色变得愈发难看，他在吴晗跟前没有讨到分毫便宜，只得灰溜溜地回到了己方登陆点，向首领汇报交涉结果。


第一百一十三章 急转直下（4）

　　尽管在战前的那个时代，东瀛列岛出于某些目的，被宣传得美轮美奂，好似人间仙境一般。似乎东瀛列岛上除了那些优美如画的旅游景区之外，剩下的就只有整洁的城市街道，到处是一派繁荣兴盛的景象。然而，不必讳言，东瀛的那四个大岛和周围的无数小岛，国土面积全加起来也只相当于华夏一个中等规模的省份。考虑到东瀛列岛上的山地远比平原多，整天地震跟下雨一样司空见惯，显而易见，这里作为人类的栖息地，自然环境是相当恶劣了。

　　由于稠密的都市圈和众多的人口，在核战争轰轰烈烈的蘑菇盛宴当中，东瀛也分到了很大一块蛋糕。

　　当那一朵朵颜色或是纯白无暇，或者呈现土黄色和灰褐色，矗立在天地之间的伟岸蘑菇云，轻松覆盖了东瀛全境，这片土地生机灭绝。尽管其后的大洪水清洗了大地，不过比起辐射污染相对不太严重的辽阔大陆来说，东瀛列岛的幸存者们，只能捏着鼻子跟残余辐射作邻居。

　　虽然意外发现了姆大陆遗迹，可是要吃透这些跟人类文明南辕北辙的技术和理论，实在不是一朝一夕之功所能达成的目标，至少需要几代人前赴后继地努力才有希望。

　　原本东瀛人内部就分成了两派，一派观点较为保守，认为消化手头的技术更重要，不急于向外扩张，可以称之为缓进派，另外一派持有激进观点，认为业已破解的生化技术足以消灭任何对手，强烈要求对外扩张，实现八紘一宇的王道乐土构想，这一派算作是少壮派。本来两派势力旗鼓相当，谁也说服不了谁，奈何那场差点让吴晗愁得上吊的大蝗灾，蝗群最终东渡过海，在东瀛列岛泛滥开来。

　　倘若假以时日，凭借雄厚的生化技术储备，制造出杀灭所有蝗虫的生物制剂也是小事一桩。关键的问题在于缓不济急，没等东瀛人明白是怎么回事，蝗虫们就已经啃光了他们地里的庄稼和蔬菜，甚至连山里的树叶和杂草都没留下。

　　在饥荒迫近的生存压力面前，西进扩张的观点彻底压倒了缓进派的呼声，这才发生了如今桃花源与东瀛人登陆船队对峙的一幕场景。

　　那位灰溜溜的使者回到己方阵营，复述了一遍吴晗的言论。负责指挥首批登陆人员，世家出身的藤原贤治勃然大怒，挥刀砍断了身边的一根枯木树枝，大骂说道：

　　“八嘎雅鹿！这些该死的支那猪，愚蠢的支那杂种，早该被消灭的劣等民族。”

　　此番东瀛列岛的生态系统遭到蝗灾的沉重打击，自然恢复尚待时日，短期内无法供养那么多的幸存者，因此尽管名义上是冠以“大陆攻略”的美名，实际上这些东瀛人是拖家带口逃荒来的。这种形同大搬家的状况，使得船队规模相当庞大。为了以策万全，这支队伍的最高指挥者陆奥平太郎负责压后组织，至今他还漂在海上，陆地这边的事情就只能先由这位少壮派的代表藤原贤治说了算。

　　这时，见到上司藤原贤治怒不可遏的神色，侍立在一旁的大道寺一郎趁机进言，说道：

　　“藤原阁下，请派拔刀队出动吧！”

　　不同于因为北方草原的蛮族多次侵袭，致使文化传承出现数次断代的华夏本土。四面环海的东瀛作为岛国，很少遭到大规模的外来入侵，因而很好保持了古代华夏文化的风貌，再加上东瀛素来有尚武的文化传统。除去在明治维新时期和二战结束后的一段时间内曾遭到占领军当局禁止，剑道一直都是流传广泛的技艺。在得到了生化科技之后，东瀛人也没有把自己的看家本事弃如敝屣，反而抽掉一批自愿接受遗迹设施，对自身进行活体改造的强者，专门组成了一支使用纯冷兵器的突击队，并且沿用了拔刀队这个颇具渊源的历史名词。

　　这次出海之前，东瀛人便召开御前会议，策划拟定大政方针。在东北亚站稳脚跟是第一步，随后要积蓄实力图谋向内陆延伸，直至实现早年间那个夭折的“八紘一宇”计划的未竟事业。

　　藤原贤治既然身为少壮派的首脑，当然深知这个基本路线的重要性，但是他并不赞同陆奥平太郎那老头子，总希望步步为营的保守思维。

　　为此，藤原贤治暗中授意手下，他不仅私自将经过多次侦察才敲定的登陆地点向南移动了近百公里，而且明目张胆地向桃花源设在此地的补给站使用武力威慑手段。藤原贤治如此作为的意图很简单，只要在陆奥平太郎到达前制造出既成事实，那么他藤原贤治就是皇国第一大功臣，正如那些没有得到命令就炸毁南满铁路，挑起九一八事变的前辈们一样，胜利者是不需要受到责备的。

　　面对着这个近乎于全面开战的提议，藤原贤治假惺惺地犹豫了一下，而后冲着等候在他跟前的下级们，深深地一鞠躬，慷慨激昂地说道：

　　“皇国命运在此一役，请诸君共勉。拜托了！”

　　在这天底下从来就没有白吃的午餐。东瀛人虽然很幸运地得到了来自远古姆大陆的生化技术，可是接触到完全陌生的技术体系，没有任何头绪的研究工作，他们付出了堪称是极为惨痛的代价才勉强摸到一点门道。最初那些近似于盲人骑瞎马式的人体试验，实验者的死亡率高达六成，侥幸活下来的志愿者则或多或少具备了一些在常人看来超常的能力。这些体质变异的情况，通常是体现在非常变态的体能和恢复能力上，倒是跟吴晗的变异有着异曲同工之妙。

　　毫无疑问的是，由这些早期实验体所组成的拔刀队，一旦靠近到近身距离，他们将是所有敌人的噩梦。当然，只是对那些符合人类概念的敌人来说，情况确实如此急迫。

　　此时此刻，在桃花源补给站以东的海滩上，一排呈现酱紫色的生物体组织开始加速蠕动，那些外观类似下水管道的复杂构造暴露在空气中，它们统一将开口转向坐落在一千多米外山丘上的桃花源补给站。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“板载！板载！板载……”

　　适才，桃花源业已通过大炮展示了自己的远程打击能力，藤原贤治的性格再怎么狂妄自大，也不会觉得用步兵的血肉之躯承受猛烈炮火轰击是一件很光荣的事情，那样只怕到不了补给站的山脚下就得先被大炮轰掉一半人马。对于这个棘手的难题，东瀛人自有解决之道。在这些模样怪异得无法用语言加以形容的生物弹射装置骤然发力之下，近百名拔刀队员被从海滩，直接投射到了以桃花源补给站为圆心的方圆百米之内。

　　随即，这群身着黑色紧身制服，黑布蒙着头脸，手持着打刀、太刀和野太刀、薙刀等颇具东瀛特色武器的拔刀队成员们，口中高呼着“万岁”口号，蜂拥杀向遭遇变故有些措手不及的桃花源幸存者。

　　竟然被人家打上门来，这个时候吴晗的眼睛都红了，他厉声喝道：

　　“快，自由射击，用机枪压制小鬼子的后援。炮台先把这些王八蛋的建筑都给老子轰了。记住，别炸船。”

　　尽管面对着不宣而战的东瀛人，吴晗恨得牙根直痒痒的，他也没忘记吩咐手下们留一步缓手。之所以下令不炸停靠在海边的那些运输船，目的就是为了给东瀛人留下了战事不利的退路，他们才不至于萌生破釜沉舟的念头，桃花源也能有效减低己方伤亡人数。

　　惨烈的战争最能集中体现一个民族的个性，譬如说华夏兵法历来极为重视谋略运用，强调大势为重，不讲究一城一池的得失。故此，华夏人在作战中通常是采取围三阙一的办法，不到万不得已，将领不会让敌方认定己方必死无疑。即便是一方占据绝对优势，作为优势一方的统帅也要尽量制造缓和气氛，避免敌人产生非战即死的决死勇气，而东瀛兵法则完全不考虑这些问题。

　　东瀛人引以为豪的战术理论，简单来说用一句话就能形容，悍不畏死就能赢。猪突再猪突，这就是东瀛人数百年一贯制的基本战术，换句话说，实在是非常没有技术含量。

　　直到二战时期，东瀛军队依然延续了这种算不上高明的猪突战术，顶多是加上了火炮掩护而已。那种被后世戏称为炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰的简单步炮协同战术，竟然也能横行天下许久，只能说时无英雄啊！光是这些还不算完，东瀛人得意洋洋地宣称自己得到了兵法之中的精髓，即是“真锐”。他们反过来蔑视华夏流传的正统兵法是以诡诈为先，宣称孙武子十三篇，篇篇不脱一个畏字，蔑称这是丧失了武士决死勇气的懦夫表现，因此华夏兵法根本不足取。

　　即使是在孙子兵法的故国，华夏历朝历代皆能人辈出，无数的英雄豪杰都没有哪个敢夸下如此海口，说兵圣孙武子是个胆小鬼。东瀛岛民的妄自尊大和战略短视，由此可见一斑。

　　常言道：一方水土养一方人。

　　其实抛开主观条件，冷静下来想一想，其中的道理也很简单。不管是谁生来就窝在东瀛列岛那个屁大的地方，而且是个四面环海的岛国，万一倒霉战败了，最后连跑路都没地方可去，难不成要跳海吗？所处的战略空间如此局促，在交战中失败很难再有翻身之日，无怪乎东瀛人一个个跟过河卒子一样猛冲到底，当真是不猛就没活路啊！


第一百一十四章 急转直下（5）

　　华夏大地幅员辽阔，东、西、南、北，四方相距各有数千里之遥，其间山川阻隔，路途漫漫，可供扼守的险要关隘很多。想要完全控制这个国度，即使是对那些统一的中央王朝来说，也绝非一桩易事。

　　在形势纷繁复杂的乱世之中，这片广阔的舞台有着足够空间，上演那些看上去最不可思议的戏剧。纵然是作战一时不利，失败者也有足够的空间和时间实施转移，重整旗鼓以图日后东山再起，故此有胜败乃兵家常事的说法。

　　正所谓是留得青山在，不怕没柴烧。好比著名的大耳贼刘备同学，在前面的那些年被曹阿瞒同学打得落花流水，自家老婆都被人家抓了。后来在荆州也是一败再败，真是输得闻者伤心，见者落泪，结果他在赤壁之战抓到了时机趁势东山再起，而后来了个咸鱼大翻身，生生弄出了三足鼎立的霸王基业。倘若刘备也跟那些东瀛人似的，没事就玩猪突再猪突啥的，只怕他一早就死在力量占绝对优势的曹军阵中，估计那就不会有后来的什么三国时代。

　　见微知著，东瀛人这种充满了内在矛盾的民族性，也表现在他们的方方面面。

　　譬如东瀛剑道是以华夏传入的剑术为基础，经过千年时间的本土化改良和试验，逐渐形成了自身的特色。剑道的核心思想乘坐一击必杀，反正上阵不是一击杀敌，就是反被敌一击所杀，满是一去不复返的意味。

　　经过战国时代的长期战乱，进入到社会稳定的江户时代之后，总结经验的东瀛剑道发展到了极盛期。直至近代明治维新，东瀛政府颁布了“废刀令”，禁止旧武士随身携带刀具，搞得不少士族只能弄了根烧火棍似的铁鞭凑数防身，如此上行下效的社会风气之下，导致剑道濒临绝传。可是形势变化来得十分迅速且突兀，西南战争的现实需求，促使政府不得已再度招募那些善于使用冷兵器作战的拔刀队，于是一度前景岌岌可危的剑道忽然红火起来，当真叫人感慨世事无常啊！

　　在核战爆发前，论及在民间的普及程度，号称是华夏国技的武术拍马也撵不上以空手道、合气道和剑道等技艺为代表的东瀛武道。只看在东瀛的多数大学里都有剑道选修课程和专业社团，而华夏的大学里有几个具有类似设置，很容易了解这种差距究竟有多大。

　　任何一个行当都需要底边足够大的塔基支撑，才能构筑起旁人眼中雄伟壮丽的金字塔，有幸居于塔尖的那一小撮人固然是风光无限，但是也别忘了下面垫底的基础部分才是决定整个金字塔高度的关键所在，空中楼阁是成不了事的。

　　桃花源近两年来在吴晗的大力支持下，一直在努力推广武术，大部分的男性幸存者都学了两下子，尽管水平参差不齐，也总好过战前时代的状况。

　　只是武术这样一门极为深奥的古老技艺，又岂是普通人下一朝一夕的功夫便能轻易上手的。试想，简单如读书尚且要十载寒窗，还不担保能考出什么好成绩。习武更是一桩冬练三九，夏练三伏的辛苦活，若是没个十年八年的苦功熬下来，决不能幻想能登堂入室。凡是试图走捷径的人，最终都要付出出正常情况更大的代价。当然，吴晗那种变异体质另当别论，那家伙非人类么！

　　“啊！噗……”

　　一抹闪亮的刀光划过，随之一根断臂伴随着惨叫声和鲜血飞溅的骇人场面，猛地一下子飞起老高。这位身受重伤的倒霉蛋马上被他的同伴们从战场上抢救回来，几个人七手八脚地把他拖到后面，医疗人员抓紧时间替他止血实施急救。不然的话，这种伤势光流血也要流死了，类似的场面还在桃花源补给站内不断上演着。

　　在混战之中碰上讲究一击必杀，凶悍绝伦的东瀛剑道，交手一个照面下来，肯定有一方是非死即伤。

　　由于格斗技艺的水准相差悬殊，桃花源方面的形势颇为不妙，伤亡交换比率也很难看。显而易见，在中远距离上，桃花源的火器占据着优势地位，奈何进入到近身混战阶段，幸存者们便不敢再肆无忌惮地开火了。手上的武器穿透力都很强，即便是准确命中了东瀛人，那些透体而出的弹头仍有足够的剩余动能误伤到自己人。东瀛人的拔刀队全面使用冷兵器，用不着考虑这种问题。一方缩手缩脚，一方大开杀戒，桃花源若是不落下风那才叫稀奇呢！

　　从前只与那些根本不懂技巧的猛兽肉搏，桃花源幸存者们当然是看不出自身缺陷，当在仓促之间和东瀛拔刀队短兵相接，许多平时隐藏起来的问题突然集中暴露出来了，狼狈也是在情理之中的事情。说到底，论及跟人类交手的经验，他们缺的功课实在太多呀！

　　见到己方居然被人数少得多的拔刀队全面压制住，战场形势岌岌可危，吴晗这回是真的暴怒了，大声喝道：

　　“狩猎队的人呢？你们都死到哪去了？”

　　早先为了对付那些皮糙肉厚，体型不大的怪兽，狩猎队成员们配备了相当多的冷兵器，即便是后来武器更新换代，这条不成文的惯例也保留下来。本来吴晗的想法很简单，拔刀队用的是冷兵器，狩猎队同样有许多摆弄刀枪剑戟在行的家伙。按说兵来将挡，水来土掩，这时候他们还不出来是想干吗？在一边看热闹吗？

　　“来了！来了！头，这帮孙子动手太快，咱们的家伙都在那里面呢！”

　　当听闻吴晗大声叱骂，狩猎队的人无不面红耳赤，他们也觉得自己挺委屈。谁让先前双方隔得老远，那些冷兵器根本派不上用场，所以他们也就没带在身上。等到拔刀队从天而降这一招奇兵突然使了出来，虽然嘴上说着慢，实际也就是一眨眼的功夫，等他们跑去取出家伙出来迎战，总得要个一、两分钟时间。如此短暂的时间差之下，局面变得如此不堪，似乎也不能怪到他们头上。

　　局面已经糜烂到这个地步，吴晗哪还顾得上狩猎队蒙受冤屈，他厉声喝道：

　　“妈的，你们都拿出来点爷们样来，现在就给老子干挺了小鬼子。”

　　听着吴晗如此张扬地咋呼了一番，东瀛人再看不出他是个领头的，那他们真该趁早找块豆腐，一头撞死在上面算了。

　　吴晗刚刚喊了几声之后，附近的十几个拔刀队成员便瞄准了他这个重要目标，一股脑地围拢上来，看这架势是准备来个擒贼先擒王。双拳难敌四手，好汉架不住人多。道理自然是这个道理，不过用常理来衡量吴晗这种大怪兽，注定是要吃瘪的。见到东瀛人放弃了各自的对手，全部朝着自己杀了过来，吴晗此时不怒反喜，他放声大笑说道：

　　“呵呵呵呵，来得好，让老子教教你们这帮龟孙子，什么叫天高地厚。”

　　在桃花源内部，人人都知道吴晗这家伙彪悍生猛得非人类，漫说等闲的三五十号人一块上去讨不到好处，即便是史前巨兽那个级别的怪兽，究竟是谁输谁赢，恐怕也得等打过才能知道。当此时桃花源幸存者瞧见吴晗被东瀛人集中力量围杀，众人却也没着急上前救援，而是注意保护他的侧翼防备有人暗中偷袭。如果是正面交锋的话，幸存者们还真不相信有谁能稳胜过吴晗。

　　惯用的长矛不在手上，吴晗也不会因此而避战。右手抡起短矛，左手反握着军刺正面迎着这群气势汹汹的东瀛人怒吼着杀了过去。

　　“当啷！”

　　拔刀队普遍装备的这些武器也继承了东瀛武具的优良传统，悉数采取昂贵费时的包钢工艺所打造，这些长短刀具，从刀具中长度最短的胁差，直到最长的薙刀，全部属于这类堪称名器的武具。只是别忘记一条，这些武器在堪称犀利无匹的同时，固有的缺点也丝毫没变，依然是不耐久战。特别跟当与对手的武器硬磕硬碰时，这些杀人如割草的刀具极易出现折损状况。

　　碰到一般的对手还不打紧，拔刀队的人都是长期修习剑道的达人，他们接受的训练中包含着避免与敌人的武器硬碰硬的内容，然而今天撞上了吴晗这个人形怪兽，只能算东瀛人倒霉，踢上了一块铁板。

　　如今吴晗手上这柄足有鹅蛋粗细的短矛，扣除锋利的矛头部分，整个是根实心钢棍。

　　吴晗这家伙又憋着一肚子坏心眼，卜一出手就是硬砸东瀛人的刀刃，故意往上碰。只见吴晗如虎入羊群般生猛，幸存者们的耳畔不住传来那些刀具折断的清脆声响，一时间密集得跟玩打击乐一般，简直是太破坏行情了。

　　“八嘎！”

　　围攻吴晗的东瀛人当中，以坂本龙太郎的地位最高，他所担任的职务是拔刀队三番队的队长。坂本龙太郎手上的这件武器也不是出征前批量生产的那些现代仿制品，而是数百年前由伊势刀具大师打造的正版村正刀。这把名刀是武士出身的坂本家世代相传的传家宝，刚刚只差了一点就被吴晗用那柄一个星期锻造出来短矛给生生毁了，岂能不叫一向爱惜兵器的坂本龙太郎勃然大怒。

　　本来十拿九稳的一招落了空，吴晗抬眼上下打量了他面前的坂本龙太郎几眼，随即不屑地冷笑起来，说道：

　　“哟呵，小子，你还挺有两下子的，再来接我这招试试。”

　　当置身于环境混乱的战场上，战斗方式完全不同于那种一对一的擂台比武，任凭你武艺再高，想要闪转腾挪，好歹也得有地方可以落脚才行啊！试想一下，在前后左右都是人，再不然就是明晃晃的利刃摆在那里，动作再快又能往哪闪？挑衅地说了一句，随即吴晗抡起短矛，当作棍子劈头盖脸地砸了下来，而坂本龙太郎想躲也没地方躲，他横下心使出两败俱伤的招式，不去理会当头砸下的短矛，双手握刀照准了吴晗的下腹位置猛地刺去。


第一百一十五章 急转直下（6）

　　“当啷……嗖！”

　　在一声金铁交鸣的脆响过后，一道白光由空中划过飞向了远方。遭到外力猛烈撞击，导致双手虎口震裂，鲜血正不断渗出的坂本龙太郎现在很想哭。不是他的动作不够快，反应不够敏捷，实在是面前的这个家伙太变态了。不知怎的，那把那跟该死的短矛就格挡住了坂本龙太郎向前直刺的一击，随即用力一记绞缠，矛头下方的血挡别住了刀身之后再一发力，在顷刻间，那把坂本龙太郎如眼珠般珍视的村正刀，一下子就飞得无影无踪了。

　　见此情景，一直将这柄家传的宝刀珍爱如性命一般的坂本龙太郎，不由得心痛如绞，不过他马上意识到在战场上走神是一件多么危险，而又可怕的事情，可惜这份醒悟来得稍微迟了些，起码没有他面前的吴晗反应得快。

　　“呃！喀吧！喀吧！喀吧！”

　　适才吴晗如愿以偿地搅飞了眼前这名东瀛人的长刀，随后趁着他望空一愣神的当口，吴晗放弃了缠斗的打算，直接埋身前冲，待得近身后猛地张开双臂搂住了坂本龙太郎的身躯。随之，奋力收紧臂膀，恰如鞭炮炸响般的一阵爆鸣，坂本龙太郎上半身的骨骼应声被吴晗收紧的双臂勒得寸寸折断，直至他的两眼微微凸出，口鼻部位不住溢出鲜血，吴晗才缓缓松开了手，但是坂本龙太郎却已经没救了，眼看着是出气比进气多。

　　吴晗过人的力量太过惊世骇俗，他平时不喜欢张扬，不过在战场上拼的就是个气势，哪一方被压住了势头，一时半会是绝对缓不过劲的。于是，吴晗就想到了这一招，果然是收效不错。

　　一击得手之后，吴晗后退了两步，任由坂本龙太郎软软瘫倒在地，随即，他转过身开始寻找下一个攻击目标。

　　在吴晗看来，躺在他脚下的这个家伙已然是死人了，只不过多一口气而已。岂料，附近忽然响起了一片惊呼声，此刻距离吴晗最近的桃花源幸存者陶澎更是面色大变，他手指颤抖着指向吴晗的身后，大声喊道：

　　“头，小心后面。”

　　说到个人实战经验，经由多年磨砺，吴晗如今也算得上是老油条一根了，如何不知后面出了岔子。当下他没回头张望，就地来了个前滚翻，一连蹿出二十多米开外，这才停下动作转回身往后瞧去。

　　“呜！呜！嗷……”

　　“我日，这是什么玩意？”

　　结结实实挨了吴晗的一招熊抱，以至于胸肋骨尽碎，本该已经彻底死翘翘的坂本龙太郎，这个时候居然晃晃荡荡地从地上爬了起来。非但如此，重新爬起来的他，身形骤然暴涨了一倍有余，目测过去身高少说超过两米五，十指的指甲也变成了一根根弯曲锐利的黑色爪子。体表的皮肤无法承受如此剧烈的体型变化，咸鱼翻身的坂本龙太郎，全身的皮肤硬是被坟起的肌肉涨裂成了无数互不连接的碎片。在他皮肤龟裂的裂隙间，已然露出了泛着暗红的肌肉纤维组织和乳白色的肌腱，直叫旁人看得触目惊心。

　　在转眼间，好似变身恐怖片主角的坂本龙太郎，刚一起身就来了一记横扫，他那尖锐的利爪撕裂空气发出了刺耳的风声。

　　吴晗那向前的一滚，恰大好处地躲开了来自背后的突袭，总算是没在阴沟里翻船。当吴晗扭回头看去时，但见殷红色的鲜血，顺着不似人形的坂本龙太郎身体，不住地淋漓滴落在地面上。

　　说不得，这样一副变异怪兽的模样，狰狞恐怖得宛若地狱恶鬼复苏一般。相信一般人看了这个场面，一早就吓得腿肚子转筋了。吴晗没有大惊小怪，反而很不屑地说道：

　　“靠，你以为光是块头变大了就管用啊！”

　　见惯英雄亦常人。吴晗本身就具有超越普通人的力量，强悍得足以和那些可以担纲主演大制作恐怖片的主角们媲美，同样他也见识过许多超出人类常识的存在，区区变身的把戏倒还吓唬不住他。只在微微一愣神之后，吴晗立即恢复了清醒，随即他便开始言辞尖刻地讽刺着对手。似乎这种濒死状态下的变身，某种程度上连带影响到了坂本龙太郎的神智正常，这时只见他两眼血红地盯着仇敌吴晗，嘴里发出一阵阵毫无意义的低沉咆哮，跟着猛地加快速度朝着吴晗冲了过来。

　　见状，吴晗露出了一抹自信的笑容，不闪不避，当即伸出了双手正面迎了上去。

　　“咚！”

　　伴随着狂暴低沉的撞击声传播开来，人们脚下的补给站似乎也在随之颤抖。这是纯粹的肉体与肉体的撞击，硬碰硬，当中毫无花巧可言。然而，在如此猛烈的正面冲撞之下，到头来被震退的却不是身高还不到一米八，身材也不并显得怎么魁梧的吴晗，落在下风的反而是变身后身高近三米，面容狰狞扭曲的坂本龙太郎。或许是由于承受的冲击力太大，以至于一时间立足不稳，他在倒退中摔了个仰面朝天的狼狈模样。

　　这个貌似不合情理的冲撞结果，桃花源幸存者倒是没人觉得意外。举凡是曾见过吴晗用桃花源山谷里那块五、六个人才能合抱的巨石，作为自己日常体能训练道具使用的人，绝对不会相信这个世界上有人类能在较力这个项目上胜过吴晗。

　　“吼！”

　　大约是交手的第一回合完败，输得委实太没面子，即使是头脑中仅余本能和少许野兽的智慧，坂本龙太郎仍禁不住感觉到一阵难以抑制的羞辱。当即，他狂吼了一声，似饿虎扑食般猛扑过来，作势欲将吴晗撕成碎片泄愤。

　　吴晗轻巧地侧身闪步移动位置，避过了这势大力沉的一扑，他还顺势丢下了手里略显累赘的短矛。稍后，吴晗镇定心绪，当下依足那些古老拳经的要求，气息下沉丹田，右手握拳迈步前冲，发拳势如炮弹出膛，一记中规中矩的崩拳正中坂本龙太郎的左肋。

　　华夏武术并不像武侠小说所描写的那般玄奥，却也不是某些人理解的花拳绣腿那么简单。吴晗练武的时间毕竟短了些，他也不是那种所谓的武学奇才，更没有练上一年就能顶别人十年苦功的金手指附身。虽然吴晗打出这一记崩拳颇见功底，发力过程完全符合这门拳法的要诀，可是唯独有一个缺点，预备发招的时间太长了。在这段空白时间内，不要说精通武技的达人，大凡是练过几天三脚猫四门斗功夫的人，稍加些小心点也能避得开。

　　只是这次吴晗的运气相当不错，玩变身的坂本龙太郎这当口脑筋着实不太灵光，蓄力阶段他没有任何反应，等到吴晗开始攻击，他竟然主动扑了过来。面前的对手如此配合自己，吴晗当然不会再跟他客气什么，稍稍修正角度，罄尽全力打出这一击。

　　“咚！”

　　闻听这一声轰然巨响的人们，全都下意识联想起了火炮轰鸣的场面，然而这种力度的冲击却是由人体所产生，委实令人惊叹咋舌。

　　任凭坂本龙太郎变身后的体质何等强悍变态，终究无法摆脱生物体的属性，当心脏部位受到重拳直击，哪怕没有造成脏器内出血，也不可能没有半点负面影响。随着吴晗狂暴的拳力透过筋肉纠结的躯体传导到心脏，坂本龙太郎大力扑击的动作明显出现了一滞。这一滞就引出了大祸。一击得手，吴晗就地向前一滚，当从坂本龙太郎身侧经过时，在贴着地皮的位置，他的手快速挥动，随之两道明亮似雪的刀光乍现即敛，恰似一道闪电照亮了漆黑的夜空。

　　“啊！”

　　跟腱是人体连接小腿和脚跟之间的重要身体组织，一旦跟腱断裂就会引起双腿瘫痪。此刻随着一声惨呼，健硕如恶鬼的坂本龙太郎应声扑地不起，粗壮如树干的两条腿怪异地扭曲着，肌肉不停抽搐。

　　“噗！”

　　趁他病，要他命。吴晗没兴趣试验一下面前的对手是否有修复受损跟腱的能耐，二话不说，摸起掉落在地上的短矛，照准坂本龙太郎的耳孔位置猛插过去。伴随着如高压水管喷溅的音响效果，似喷泉般的血柱混合着些许灰白色的物质飞溅满地。目睹如此血腥的场景，自是叫人看在眼中，顿觉胃部好生一阵翻腾。

　　在场的观众们，无论是东瀛拔刀队，还是桃花源的幸存者，众人都是熬过千难万险才活下来的，这点精神打击也算不得什么打击。坂本龙太郎的死，只是让厮杀声停顿了片刻，随即双方又开始捉对厮杀起来。

　　“杀给给！”

　　“小鬼子，老子要你的命。”

　　在东瀛人的岛民性格当中，具有着一种独特的嗜血暴虐和SM成分，其他国家的人想要正确理解他们的心思实在太难，而且也非常容易出现误判。

　　参考曾经的历史就可以知道一些个中端倪，东瀛人一贯是无比谦卑地向自己打不过的强者虔心学习，真恨不能连内裤的颜色都换成跟对方一样的，等到什么时候他们自觉学得差不多的时候，马上就转头反咬一口。假如反噬顺利得手，青出于蓝的东瀛人当然可以理直气壮地蔑视先前的老师无能。倘若失手的话，那就不好办了，只能继续装孙子，等候下一次挑战的机会。

　　对于弱者的残暴冷酷和对于强者的奴颜婢膝，无疑是东瀛人岛国民族的所有品性中，最为不可救药的那一部分。


第一百一十六章 休养生息（1）

　　随着某人被爆头，吴晗与坂本龙太郎之间一对一的单挑结束了，尽管补给站内的混战仍在持续，整体局面却发生了一些微妙的变化。

　　在刚刚表现过自己有多彪悍的吴晗身边，此时出现了一个真空地带，没有任何战斗发生在他周围。东瀛人又不是笨蛋，没有把握谁会主动向吴晗这样的强者挑战。

　　在一场战斗中，尤其是规模并不大的战斗，许多时候胜负结果是要受到双方士气和气势的影响。正所谓强弩之末，其势不能穿鲁缟。亲眼看见坂本龙太郎这个在拔刀队内部排名战，一直稳居前五名的剑道高手惨死在眼前，即使是那些嗜血成性的刽子手，这个时候也难免感到有些胆寒了。这场战斗中的一方越打越泄气，最后谁胜谁负还用着讨论吗？一片欢呼声过后，桃花源幸存者们发起一轮反击，彻底将士气消沉的拔刀队赶下了城头。

　　吴晗置身于欢呼雀跃的人丛中，苦笑着丢下了业已弯折成字母L形的这根短矛，这场突袭战桃花源人已经赢了。

　　其实这支短矛不是由于刺中了硬物而损毁，而是吴晗在战斗中太兴奋了一些，手上力道控制得不好，愣是把矛柄给折弯了。尽管短矛的主要材质是由低碳钢构成，材料性能没有达到最理想，但是接近五厘米的直径也绝非人力能轻易损毁的。只是在吴晗变态的力量面前，短矛的硬度还是太低了些。幸好那个会变身的东瀛人已经挂掉了，若不然接下来吴晗只能跟他玩徒手搏击了。

　　不是所有的人都被这场小小战斗的胜利冲昏了头脑，重火力手萧文升此刻悄悄来到吴晗身旁，说道：

　　“头，咱们要不要给小鬼子点颜色瞧瞧？”

　　桃花源建立在滨海地带的这座补给点，经过前一段时间的扩建工程，固定炮台上的火力已相当可观，刚才被东瀛人诡异的弹射突袭手段打得措手不及，现在既然缓过劲来，只需对海滩实施覆盖性炮击绝对能取得重大战果。虽然萧文升不敢拍着胸脯说保证能全灭这波东瀛人，肯定是能叫他们好好喝一壶。显而易见，历史上积怨和战前时代留存下的矛盾，无一不使得华夏人讨厌东瀛这个一衣带水的友好邻邦，特别是在血腥的战斗过后，落井下石这种事谁也不会觉得于心不忍。

　　这个貌似顺理成章的报复建议却遭到了否决，满怀期待的幸存者们，只见吴晗轻轻一摆手，说道：

　　“算了，现在杀了他们对咱们也没什么好处，要是真玩命，咱们也得搭上不少人，能撵走小鬼子就行了。”

　　几家欢喜，几家愁。桃花源人的喜讯对于东瀛人来说，当然是不打折扣的噩耗了，眼睁睁看着拔刀队被从补给站的城头赶了下来，怒火中烧的绝不止藤原贤治一个。

　　“八嘎！”

　　“噼啪！噼啪！”

　　藤原贤治对损兵折将而归的大道寺一郎怒目而视，暴跳如雷地抡起了巴掌，来回一连抽了他好几个响亮的耳光。奈何事已至此，即便是杀了大道寺一郎也改变不了前线进攻受挫的结果，况且后面船队的陆奥平太郎就快要到了，藤原贤治首先是得考虑如何跟顶头上司交代。

　　“我命令，全体登船。改变行进路线到二号地区选择登陆点，开路。”

　　阴沉着面孔的藤原贤治向下传达了转进的命令，在正面战场上吃了大亏，再要责备付出不小伤亡代价的拔刀队没有尽力而为，这个说法似乎有欠公允。连坂本龙太郎这样公认的剑道高手都折在那座并不高大的小山丘上，藤原贤治大约只能怪自己的时运不济了。

　　东瀛人这回在桃花源幸存者手里碰了个硬钉子，不仅没能如愿得到这片临近海岸的土地，而且招致损兵折将的恶果。显而易见，东瀛人继续坚持再打下去，也未见得就完全没有胜算，只是他们自觉立足未稳，准备也不充分，经不起一场惨烈的胜利。于是，在踌躇了短暂的一会之后，随着藤原贤治的命令传达下去，下面那些感觉到形势骑虎难下的东瀛人暗自松了一口气，随即他们开始移动建筑物，所有的人员重新整队登船。

　　据守在补给站内的桃花源幸存者，遥遥地目送着东瀛人的船队掉转方向，一路沿着海岸线朝北方驶去，人们情不自禁地发出了一阵热烈地欢呼。看这样子，东瀛人见拱不动桃花源这块绊脚石，接下来是打算到乌苏里江以东的地区，或者是库页岛那边暂时落脚了。

　　警惕地注视着这些居心险恶的邻居黯然离开，吴晗忽然笑了起来，说道：

　　“我听说王超最近的小日子过得蛮滋润的，我想这些东瀛人往北去，一定能为他平淡乏味的生活中增加一点有益的调剂。”

　　当自顾自地说完了这句冷笑话，吴晗又旁若无人地冷笑了两声，显见是心中怨气积郁已久。对于护矿队这个盟友的不满情绪，已经到了不需要多加掩饰的地步。

　　按照在前期桃花源和护矿队、洪流公司三方签署停战协议，当时附带的划界约定，在乌苏里江以东大多属于护矿队的地盘，只有兴凯湖以南这一点地方是归属在桃花源的名下。在这样的前提之下，即使桃花源费尽周折把势力延伸到北方去，万一到时候护矿队拿这个约定出来说事，要求桃花源全面撤走的话，无论是从实力，还是道理上，桃花源都落在了下风处，肯定是要灰溜溜地滚蛋。

　　如今东瀛人跑去了那边落脚，至少短期内随便他们怎么折腾，这些事情也都跟桃花源没多大关系了，吴晗乐得看王超的笑话。

　　世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，万事万物皆有根由。随着护矿队的势力不断膨胀，独力应对洪流公司的压力已是不成问题。既然失去了大部分利用价值，王超也就不太把桃花源这个盟友瞧在眼里。故此，近来的这段时间，护矿队的态度始终是不阴不阳，那个双方在许久之前便已商定的粮食换女人的协议，也被托词无限期搁置起来。

　　目前的形势发展到了如此境地，桃花源和护矿队的同盟关系几乎是名存实亡了，距离冰点也仅是差之毫厘。若非在双方的旁边还有洪流公司这只大老虎在不断窥视，依着护矿队的意思，只怕是连这个名义上的盟友身份都要作废了。

　　既然现实情况如此地不堪，吴晗当然也犯不着替王超火中取栗，损耗桃花源的有生力量为护矿队解决东瀛人这个未来注定要变成大麻烦的外来者。吴晗业已打定了以邻为壑，驱虎吞狼的主意，将这批出了名养不熟的白眼狼礼送出境，驱赶到护矿队的身边。望着远去的船影，吴晗的嘴角显出一丝冷笑，倒也不妨等等看，今后究竟是谁求谁。

　　唯恐东瀛人在玩什么阴谋，击退了首轮登陆的东瀛人之后，吴晗和前来增援的人马又多停留了两天。

　　当确信东瀛人放弃了在海参崴附近地区建立据点的打算以后，为补给站临时增加了防御人手，同时把战备警戒级别维持在橙色，吴晗这才带领着余下的幸存者踏上了返回桃花源的旅程。

　　或许是由于核战争造成的心理后遗症，包括吴晗在内的许多幸存者都对电子设备的可靠性产生了疑虑，起码是信心不像表面看起来那么足。在这种前提下，举凡是能用人工替代电子仪器的地方，桃花源人都宁愿采取看似比较落伍的办法，而非全盘依赖那些冷冰冰的设备。譬如说设立在桃花源山谷周围几座山峰上的瞭望哨，没有使用更加简便廉价的摄像监控系统，而是长期派驻幸存者值班。

　　当一处瞭望哨上面的值班人员远远望见了东方公路方向扬起的滚滚尘土，马上打开了步话机，说道：

　　“注意了，请观察一下，在东面公路方向有动静，请确定身份。”

　　得到了这个消息，位置最靠近东方的瞭望哨值班幸存者转过高倍望远镜，仔细分辨了一下，他兴奋地抓起话筒，说道：

　　“是头他们回来了。”

　　古人说，兵凶战危，既然是打仗，那就没有不死人的道理。当得到了出征的人马安全返回的消息，近几天来忧心不已的家属们当即倾巢而出，一股脑地涌到了山谷入口附近，欢呼着迎候亲人们平安归来。当浩浩荡荡的桃花源车队在山谷入口处缓缓停下，除了喜悦的欢呼声，也夹杂着少许不和谐音符。那些得到自己亲人伤亡的消息，阵亡者家属的哭声和呜咽总是在所难免的。战争就不可能一点伤亡都没有，但对于那些翘首期待着亲人回来的眷属而言，这种精神打击就太大了。

　　在如今这个蛮荒离奇的时代，战前华夏曾拥有的世界第一的人口基数，早已成了明日黄花。

　　为了弥补无底洞般恐怖的劳动力缺口，在吴晗主持之下，桃花源制定了一系列措施，简而言之就一句话，大力鼓励生儿育女。类似这种丈夫在前线阵亡的凄惨案例，假如寡妇决定要改嫁，男方也愿意接受拖油瓶的话，组建的新家庭每月能额外多领到一份食品补助。如果这位新丈夫不希望老婆带着前夫的孩子一块嫁过来，也没什么关系。实行计划经济的桃花源设立了公立抚育院，保证把遗孤养到长大成人为止。不过迄今为止，好像还没听说哪个光棍汉娶寡妇的时候，顺手把可怜的孤儿给扫地出门了。

　　虽然吴晗是跟众人商量，颁布的明文条例，但华夏传统社会，就是个人情社会，讲究法理不悖人情。人们口中时常念叨的合情合理，人情还要在道理之前，所以定了规矩没错，情面还是要讲的。反正桃花源就这么大的地方，幸存者们也是平常低头不见抬头见，谁敢干下这么缺德的事，那是当真摆明了不怕出门的时候被人民群众的吐沫星子活活淹死啊！


第一百一十七章 休养生息（2）

　　桃花源车队被前来迎接的人群堵在山谷入口处动弹不得，吴晗见一时半会幸存者们的兴头不会过去，他也就不想再等下去，干脆下了车改为步行。

　　等到双脚着地，吴晗回头看着运载阵亡者尸体的那几辆卡车，他招呼来谢浚，吩咐说道：

　　“等一下让后勤的人把尸体好好装殓起来，亲友凭吊三天，然后统一下葬。”

　　安排好了处置阵亡者身后事的细节，吴晗神色凝重地背着手，一个人形单影只地消失在喧闹的人丛中，他需要时间好好冷静一下。尽管这一战桃花源取得了最终胜利，逼退了狼子野心的东瀛人，可是反思中间的过程，吴晗却对自己的表现很不满意。如果他能早些判断出东瀛人的突袭企图，相信伤亡数字一定能大大减轻。虽然吴晗也清楚，除非是那种处于冷酷核威慑平衡下的冷战，否则战争开打不可能没有伤亡。指挥者过于责备求全，这也是不正确的想法，问题是吴晗很难用这样的理由来说服自己。

　　依照着不成文的古老传统，死者停灵三日，预计将在三天后举行集体葬礼，为此役中阵亡的幸存者下葬。

　　筹备工作十分繁琐，长白山脉的原始森林，在核战争和核冬天及其后的大洪水中损失惨重，除了个别地区由于地形特殊的因素得以保留，余下的几乎全军覆没。

　　记得当时，吴晗和周晨、孙萌等人便亲眼看见，不计其数足有合抱粗细的参天大树，被滔滔洪水连根拔起，而后被湍急的洪流急速卷走，如今这些倒霉的树木大概早就进了太平洋玩漂流去了。时至今日，漫说是在大洪水的重灾区，类似平原和丘陵地带，即便是在深山中幸存下来的成材树木亦是凤毛麟角。

　　在大洪水时期过后，桃花源幸存者们移植上山的苗木普遍还太小，无法使用。因而，当初大家商议后一致决定，一般木制品只要能找到替代物的，一律限制使用，唯有棺材的用料不包括在内。

　　华夏历来都有重视丧葬礼仪的传统，同时也有死者为大的传统观念，哪怕是生前地位相差悬殊的人，在死后也当得起贵人上香行礼。这种薄生厚死的思想早已是深入人心的普遍观念，吴晗也没觉得这样有什么不对。当初老和尚了空死后之所以采取了火葬，那是因为佛教徒用火葬这种殡葬方式较多，要不然哪来那么多舍利子供奉在寺庙里面，而华夏人在习惯上还是倾向于入土为安的方式。

　　现在没了垄断的火葬暴利行业，也不会有黑心商人兜售天价公墓，幸存者们喜欢土葬就土葬，喜欢火葬也可以，个人的选择自由度是相当大的。

　　刚回到桃花源，吴晗就无声无息地消失了一段时间，直到临近晚饭前，他才出现在了食堂。一路走过来跟已经早一步来到食堂的幸存者们点头示意，吴晗来到老婆周晨的身边坐下。周晨也从别人的口中听说了这次补给站的激烈战况，前不久她还专程安慰了一下死者的家属，此刻看到吴晗坐在自己身边，仍是一副魂不守舍的模样，周晨忍不住好奇心，凑近到他耳边，说道：

　　“你在想什么？”

　　闻声，吴晗愣了一下神，然后笑着说道：

　　“哦，没什么，先吃饭吧！”

　　吃过晚饭，吴晗脚步匆匆地来到了科技组的实验室，一见面他便开门见山地拉着徐昌黎说道：

　　“老徐呀！我需要一件趁手的武器，你能帮忙吗？”

　　当一身白大褂，正在摆弄电路板的徐昌黎闻听吴晗的来意，他诧异地反问说道：

　　“你那根长矛不是挺好的吗？”

　　闻听此言，吴晗摇了摇头，神情显得十分疲惫，说道：

　　“那不一样，长矛用来对付怪兽不错，如果对手是人类的话，长矛就太笨重了，再说我也总不可能整天走到哪都扛着这么一个大家伙吧？”

　　吴晗从来不把希望寄托在别人身上，在他看来，今天的伤亡数字大大超出预期，根本原因还在他没能发挥出全部战斗力。况且每一次遭遇突然状况，吴晗都痛感趁手的武器不在身边，这种叫人窝心的事情发生次数多了，他再不长点记性，那也太未免太弱智了。

　　“哦，关于武术方面的事情我不懂，只要你自己觉得好就行了。具体想要哪种武器，你能说来听听吗？”

　　正经搞科学研究的知识分子，做事情都是一板一眼的。讲究要大胆假设，小心求证，面对陌生领域的事物绝不轻易下定论，特别是永远不能迷信权威人物和某种理论是神圣不可侵犯的。徐昌黎正是这样一个治学严谨的科研人员，他生平最反感的莫过于那些不懂装懂的假行家，以及那种冒名顶替的学术造假行为。当听到吴晗的说法，徐昌黎非常谨慎地提出由吴晗自己确定。

　　于是，吴晗耐着性子讲述了一遍与坂本龙太郎之间的激烈战斗，着重描述了折损了短矛的那一段。

　　随后，吴晗向徐昌黎提出了相关的性能要求，希望能得到完满的解答。要说吴晗的这个要求是很简单了，可是正因为这个条件实在太简单了，才愈发让徐昌黎觉得难以着手。

　　在实验室里来回踱步，摇着头沉吟了半天，徐昌黎这才慢吞吞地开口说道：

　　“不易损坏的武器？究竟是在怎样的外力作用下才不会损坏，你的这个说法太宽泛了，不能讲得更具体一些吗？譬如说，你在单位时间内，力量输出的数据是多少？”

　　吴晗也晓得这种不能量化的指标很难落实下去，随即，他苦恼地抓着头皮，说道：

　　“这个嘛！我的力气好像越来越大，平时能控制住，到了战斗的时候一兴奋起来，那顾不上抑制了。你要问力量输出极限是多少，我确实是说不准哪！”

　　闻声，徐昌黎摸着下巴，他盯着吴晗这头稀有大怪兽看了好一会，而后说道：

　　“嗯，的确是有点麻烦，你的力气也太变态了。照我看，大概没什么材料能长期承受你的虐待不出问题。嘶，不如考虑一下用记忆金属怎么样？”

　　所谓的记忆金属，顾名思义是一种具有奇异的“记忆”能力的特殊合金材料。虽然这玩意听上去是非常之神奇，其实要说里面的道理是很简单的。无非是利用某些特种合金具有着微观晶体结构会随着温度高低不同，而发生变化的物理特性。在战前那个时代，已经据此制造出了一些在常温下发生形变后，再经加热到特定温度就能自动恢复原状的金属物品，用途也相当广泛。

　　详细听过徐昌黎对这种合金特性的介绍之后，吴晗也觉得记忆金属很适合自己来使用。万一在战场上打坏了也不要紧，只要生火烤烤就能大致恢复原状，凑合着用还是没问题的，虽说这个法子还是治标不治本，但能这样也算不错了。经过一番思量过后，吴晗开口说道：

　　“那好，你先替我准备制作一件武器的材料，嗯，还要一面盾牌。武器的重量应该在二百公斤以上，至于盾牌嘛！两寸厚差不多了，你算一算总共需要多少材料，回头让后勤部门给你送来。”

　　解决了这个棘手问题，徐昌黎的表情轻松了不少，半开玩笑地说道：

　　“……我看最好是准备双份，凭你的这把子变态力气，用记忆金属也很难保证不出问题。”

　　自己心里明白这件事没这么容易了结，闻声吴晗耸了耸肩，不置可否地说道：

　　“唉，暂时凑合一下，以后你再帮我想办法。”

　　谈妥了这件事情，徐昌黎重新又想起了自己中断的试验，瞪了吴晗一眼，他摆了摆手，示意某人该爱哪哪去了，说道：

　　“好吧！这件事先这样，我得花点时间来研究适合制造冷兵器的合金配方。”

　　眼见得盘踞在实验室的地主徐昌黎已然下了逐客令，吴晗这个不速之客见状也只能是讪讪地一笑，自觉无趣地拔腿走人了。

　　徐昌黎作为当下桃花源科研组的最高负责人，他的手里掌握着从金星人手里买来的那些特种合金配方资料。尽管这些配方不属于超越了人类技术水准的外星高科技，但也是战前时代军用武器级别的保密配方。

　　按道理讲，吴晗的要求是小菜一碟，可惜事情没这么简单，即使可供的参考资料齐全，加工设备方面也不成问题，徐昌黎仍然需要时间仔细斟酌一下。在战前的那个时代，高硬度合金通常都是为了制造潜艇和飞机部件量身订做，尽管硬度可能非常高，不过在韧性方面未必同样值得期待。说白了，这些合金很硬不假，但是猛地用力一碰，那就裂了，没韧性，毕竟终端用户需求不一样。

　　既然要为吴晗订做冷兵器，这些合金配方是否合用，不合用又该如何调整，满足吴晗苛刻的要求，真得要徐昌黎费上一番心思研究。

　　初步的武器设计方案吴晗提交给了徐昌黎参考，当亲眼看到这份手绘的图纸，徐昌黎的脸色立时阴晴不定，好似川剧变脸般叫人看着古怪，这不是他少见多怪，实在是吴晗的审美品位令人咋舌。

　　三尖两刃刀，或者通俗一点叫做“二郎刀”。这种标准古代兵器的全长一般是两到三米之间，其中的锋刃部分大约要占据整体长度的三分之一，在普通人使用的前提下，总重量是八到十公斤。在华夏浩繁如星辰的神话传说中，那位玉皇大帝的亲外甥，曾经跟某猴头战得七荤八素的二郎神杨戬就是手持着这样一件外形堪称彪悍的兵器。

　　手中三尖两刃刀，身边跟着纯黑哮天犬，外加额头上的一只竖眼，这三样特征几乎变成了二郎神的注册商标。


第一百一十八章 休养生息（3）

　　假如刨除掉民间神话故事的演义成分，三尖两刃刀的直系祖先其实是由唐代名噪一时的陌刀，以及宋代总结出来的刀八色中的掉刀，自古一脉相承而来，属于是长刀家族中的超重量级选手。

　　事实上，二郎刀不仅继承到唐代陌刀斩劈凶狠的神髓，又额外添加了用于突刺的枪尖。只要使用者的力气足够大，起码在理论上讲，把二郎刀当作一条长枪来使也是没问题的。

　　这两天，吴晗埋头翻阅资料，最终敲定这样一件貌似不实用，外形超级夸张的武器，因为这玩意跟他实在太合拍了，若是不选二郎刀，那才叫暴殄天物。

　　在冷兵器时代，三尖两刃刀这样的武器之所以被认定不实用而舍弃掉，不是因为别的，而是份量太重。已经到了普通士兵根本没法使用的程度，所以只能被淘汰掉，设计性能再好的武器没人能用，那不真成摆设了吗？二郎刀的独特构造决定了这种兵器的多功能性，既能砍也能捅，加上份量够足，即使不开刃拿来砸人也能拍死几个，不管当刀使，或者是当枪使都没问题。唯一缺点只在于重量超标，纵然是膂力过人的壮汉抡起这种往少说十几，二十斤重的兵器，超不过几十下就累瘫了。

　　人类的体能根本无法适应这种变态兵器，因此二郎刀被历史淘汰是理所当然的事情，可是对吴晗来说根本无需费神考虑此类限制。自打身体变异以来，他始终没搞清楚自己的力气究竟有多大，耐力究竟有多强。

　　类似二郎刀这种常人根本用不了的鸡肋武器，在吴晗眼中就只剩下优点了。技术含量姑且不论，不就是需要力气大点吗？难道吴某人还缺一把子力气？

　　材料早就已经备好了，徐昌黎打电话叫来了工业组的一票人马，趁热打铁替吴晗打造出了一柄二郎刀。铸造能获得良好的硬度指标，但是要得到坚韧的材质，折叠锻打仍然是不二法门。好在实验室里的小型汽锤节约了人力，温度测量也用仪器取代了肉眼观测，整个加工过程只用了两个多小时。虽然在桃花源来说，吴晗的这把二郎刀在重量上是前无古人，不过相对于那些恨不得把在兵器谱上都找不到出处的奇门兵器，专门弄出来当摆设的幸存者们，吴晗的创意也只能算是一般了。

　　离开了徐昌黎的实验室，吴晗单手提着这柄足可以压死一个人的二郎刀，在定居点里七拐八拐，来到了一座独门独院的建筑。与桃花源定居点内的其他建筑物有所不同，这座特殊建筑的屋顶铺设瓦片全部是金色琉璃瓦，墙体也采用了风格古朴的青砖，而不是更普及的红砖。

　　刚一踏入这座幽静雅致的独门院落，吴晗马上就扯着嗓子喊了起来，说道：

　　“喂，陈和尚啊！咱们早就说好的，明天集体下葬你来念经超度死者，怎么到现在还没动静啊？”

　　当听到吴晗那吵死人的大嗓门，这位自行剃了个大光头，穿着一身青灰色百衲衣的陈渊，迈步从屋子里走出来，他望着吴晗的眼神颇为不善。

　　要说这位陈渊可不得了，他属于当今时代十分稀罕的宗教人士，尽管那个引人注目的大光头是他自己动手剃的，没经过正式的剃度出家仪式，但是这年头客观条件不好，只能是一切从简了。前些时候，当吴晗得知这位老兄自称看破红尘，意欲出家常伴青灯古佛，于是便顺手把老和尚了空圆寂前留下的那些佛经，以及蒲团、僧衣等的宗教人士用品悉数移交给陈渊。拿到这些东西，陈渊专程跑去拜祭了老和尚的灵骨塔，磕头认下了空作自己的师傅。随即，陈渊给自己取了一个令人发噱的法号，至此算是正经出家当了大和尚。

　　中断了诵经出来接客，陈渊对吴晗大吵大嚷很是不满，当下不悦地念了一声佛号，说道：

　　“阿弥陀佛，吴施主，我这里是佛门清静之地，请不要大声喧哗。另外我已经说过很多次了，请你称呼我的法号，慧缘。”

　　听了陈渊这句话，吴晗十分干脆一翻白眼，不无嘲讽地说道：

　　“切，不就是果汁牌子吗？你整那么认真干吗？唉，明天可就要下葬了，你准备得咋样？别上阵的时候掉链子啊！”

　　闻声，陈渊镇定地瞥了吴晗一眼，他摆出小庙住持地架子，轻轻一摆手，说道：

　　“贫僧一定会言而有信，施主没别的要紧事，您就请先离开本寺吧！我还要继续作早课，少陪了。”

　　说完，陈渊直接一甩袖子，转身就进了小庙，而且他还顺手咣当一声关上庙门。碰了一鼻子灰的吴晗甚是无趣地转悠了一圈，只得灰溜溜地闪人了。

　　……

　　翌日桃花源南山墓地。

　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。”

　　对照着手里小纸条上拼音注解般的全文，陈渊这个半吊子的新科和尚光头上满是晶莹的汗珠，不过他好歹算是把这段超度死者的往生咒，磕磕巴巴地诵读下来。

　　仅有短短几十字的经文，陈渊来回重复了二十一遍，却因为唯恐读错发音搞得自己汗流浃背。那些沉浸在丧亲悲痛之中的家属们，倒是没太在意陈渊的拙劣表现，或者说是这位慧缘法师不够专业的种种举动。随着超度亡灵的经文念诵声，一具具漆成朱红色的棺木被依次放入挖好的墓穴中，现场的哭嚎声顿时响成了一片。吴晗这种心如铁石的家伙，目睹此情此景，联想起这些人生前的音容笑貌，此时也不免觉得鼻子一阵发酸。当下，他转身背对众人，举目眺望着远山。

　　如今的这个时代，人命贱如草芥，生生死死的事情层出不穷，大家其实也看得淡了。在这个简短葬礼的结束后，桃花源定居点内一切似乎又恢复了常态，不是人们寡情薄义，而是这个时代容不下太多的缅怀。

　　“好，大家加把劲啊！一天不练，自己知道。两天不练，行家知道。三天不练，所有人就都知道了。过去的老人也讲，拳不离手，曲不离口。不管想要练成任何一门技艺，坚韧不拔的精神都是最基本要求……”

　　幸存者们开始理性的武术训练，吴晗在训练场上来回踱步，嘴里不住念叨着鼓励的话，希望让那些扎马步，扎到汗流浃背的幸存者们不要因为泄气而放弃。尽管先前桃花源的幸存者们在吴晗的影响下，对于学习武术的热情很高，甚至是男人不会两下子就要被人瞧不起，区别仅是每个人修为的深浅不同而已。然而，不久前与东瀛人的拔刀队血拼了一回。在那场惨烈的肉搏战中，桃花源人却被人数远少于己方的敌人压制。

　　如此屈辱的事实使得幸存者们清醒认识到了自身不足，不需要任何人鼓动，他们就开始自动自觉地努力练习。

　　吴晗学习武术的初衷，目的仅限于学会如何正确控制变异后产生的非人力量。这就好比一个乡下土财主跟人学如何打理财产，反正他的本钱够多，只是花得不明白，只要理清了头绪，要上手还是比较容易的。吴晗可以说是得天独厚的特例，他的道路无法复制，其他人没这种现成的捷径可走了，一招一式，扎马站桩全都少不了。

　　其实武术这东西看着简单，也是很讲究天分的，没有潜质的人下再大功夫，顶天也就是练成个匠人，招式法门能依足教科书也就到头了。

　　类似于像梁东成这样四体不勤，五谷不分的前都市白领们，拍马也撵不上那些在农村从小干体力活出身的年轻人，差得不是一点半点。话虽如此，梁东成这个人却不甘寂寞，总惦记着能够出人头地，希望有朝一日能像二鬼子米龙和苗景田那样被吴晗高看一眼，得到火箭式提拔的机会。既然是想要上位，首先就得立功。为此梁东也颇为下了一番苦功，虽然自己练武无成，不过他在理论层面上绝对称得上是个高手了。

　　这时，见吴晗停下脚步，让幸存者们自行练习，他到场地边喝水。趁着这个当口，梁东成主动凑上来进言，说道：

　　“头，咱们的冷兵器品种太杂，长短不一，大家配合起来很困难，您看是不是应该整合一下？”

　　闻听此言，正在擦汗的吴晗一笑，说道：

　　“话也不是这么讲的，古书上不也说，兵不杂不利吗？现在配合困难是因为从来没练过配合，谁还指望能无师自通啊！”

　　没吃过猪肉，难道没见过猪跑？吴晗关于冷兵器作战的知识是从纸面上得来，未免有些脱离实际的嫌疑，不过参照自身的经验他明白了一条铁律。当人们必须面对着面，进行刀刀见血的浴血搏杀，这种战斗对士兵个人素质和意志力的要求，远超过热兵器时代的征兵标准。

　　在战前那个时代，哪怕是打过几天靶的新兵，在战场上也有可能突然间狗屎运爆发，一枪击毙兵王那个级别的强者，而这种叫人无语的状况在冷兵器作战中就不太可能出现。估计大家也很难想象，一个连刀枪都拿不稳的新兵蛋子，居然一下子干掉吕布这样强悍得变态的大将。冷兵器和热兵器战争的分野正是在于，武器性能很大程度上取代了身体素质和意志品质方面的较量，同时也使得个人的力量在热兵器战争中变得微不足道了。


第一百一十九章 休养生息（4）

　　真正标志着热兵器全面取代冷兵器的范例，莫过于近代那种被戏称为排队枪毙的火枪对射模式。

　　交战的双方排成横队举枪对射，几乎谈不到闪避和机动，只是机械式地装填，射击，变换阵列，然后再重复这个过程。对于士兵个人来说能击中对方就算是赢了，或者说没被敌人的子弹击中就是好消息，这种呆板的战术直到交战双中的某一方坚持不住压力，全面崩溃为止。

　　说到底，人类的血肉之躯面对着枪械的威力，无论怎样锻炼身体，人体跟钢铁铸就的武器比起来还是太脆弱了。不过武器只是军队实力的一方面，不管在哪个时代，靠训练是练不出真正军人的，唯有拉到战场上亲身体验一把血与火的洗礼。遭遇到那种要么干掉敌人，要么被人宰了的绝境，在这种生死考验下，一个菜鸟新兵才能蜕变成把战阵厮杀当成家常便饭的合格士兵，除此之外，别无他法。

　　正如在核战爆发前，世界超霸尽管已经没有了势均力敌的对手，仍然没事找茬打那些实力不济的小国家，用意十分深远。

　　牟取经济利益和消费军火是一个侧面，通过实战检验新式武器和战术的效果，磨砺兵锋也是不争的事实。即使是那些最苛刻刻薄的批评者也不能否认一个基本事实，世界超霸拥有着地球上实战经验最丰富的军队，这是除了先进的武器装备之外，最大的现实优势。检验老兵和菜鸟的差别就在于实战经验的多寡，如果一方经验丰富，一方却疏于战阵，大家还没动手就已然输了三分，精明如世界超霸，顶着口诛笔伐也要穷兵黩武，这又岂是无因。

　　一年三百六十五天闷头在训练场上累出一身臭汗，实际效果也不如在战场上待一个下午来得直接。吴晗撂下擦汗的毛巾，转过身望着在深秋时节，依然坚持户外操练的幸存者们，自言自语地说道：

　　“闷头苦练也不是个办法，是该找一块磨刀石让大伙练练手了。”

　　一直守在旁边的梁东成闻听此言，他的神色数变，最后还是什么都没说。这种大方向的问题还得吴晗亲自做主，他可不愿意被人认为手伸得太长。

　　在桃花源的周边，西边的洪流公司和北面护矿队，然后再加上桃花源本身，三方恰好形成了一个完美的三足鼎立态势。彼此间错综复杂的利益纠葛，可谓是牵一发而动全身，闹到谁都不敢贸然动手，唯恐被其他两家联手夹击。

　　在桃花源的东北方则是东瀛人和老毛子的地盘，东南面则是由南、北高丽，共同演绎的新版南北朝，这两个方向都是两两捉对，相互死掐的局面。凭着桃花源的实力，欺负它们还算凑合，不过要说谋划彻底吞没掉其中的哪一家，那就属于不自量力了。不是说桃花源的武力不够强悍，而是真打下了地盘之后没那么多人口充实，等于在作无用功。

　　既然吴晗觉得有必要用实战检验一下训练成果，此刻他就开始盘算起来，到底该从何处下手呢？

　　某人一拍脑袋就定下大政方针，这种方式纯属原始社会的行政水平，哪怕是刚进化到奴隶主层次的人也晓得要靠众人的智慧来解决问题。吴晗感觉到这么干练不是好办法，自然要把问题摆在台面上，让所有人都有机会发表意见。随即，傍晚结束训练，幸存者们吃完饭之后，吴晗召集了一票在他看来比较有头脑的人，开始针对这个事情进行讨论。

　　“……关于高丽半岛，我们可以放心，不管是南北哪一边上台，只要华夏保持强大，他们就得乖乖靠拢过来寻求庇护。那点什么夜郎自大的野心也不足为患，纯粹是自卑过头造成的逆反心理，记得好好敲打他们一下就行了，这些人无非是皮子痒痒。”

　　自觉说到了得意之处，米龙此时神采飞扬地打着手势，大有昔日在纽约一掷千金的豪气。有意停顿了一下让与会者们思考，而后他接着说道：

　　“北极熊这个民族是出了名的坚忍和贪婪，现在他们是实力不济在装孙子，今后如果发展起来肯定要跟咱们发生矛盾。东瀛人除了跟北极熊一样的坚忍之外，还得加上残忍和无耻这两条，千万不能因为他们的品性不好就瞧不起东瀛人的战斗力，东瀛人是一窝饿狼，而且还是一帮养不熟的狼崽子。你喂饱了他，立刻反咬一口是东瀛人的本性，根本改不了的。”

　　这时，齐聚大会议室中的桃花源幸存者们，围坐在一起听着讲台前的米龙面对墙上挂着的一副东北亚地区的大地图，摆出了指点江山式的解说架势。尽管幸存者们大多不太喜欢米龙这家伙的嚣张气焰，倒也不能否认他的这套理论讲得很有说服力。

　　要知道，米龙这种人连头发丝都是空的，他很清楚自己的性格和作风是何等不讨人喜欢，干脆一门心思抱紧了大头目吴晗的粗腿。仗着既有后台，本身也有相当的实干能力，加上不久前他还立下了一桩平乱大功，米龙如今正是意气风发的时候。吴晗坐在领导者的位置上，将来手下人也越来越多，必需得注意做事的方式和方法，不能再和过去那样随心所欲，的确是需要有人替自己干点脏活累活。

　　既然米龙这么自动自觉地靠拢过来，不惜扮演着小丑的角色，吴晗也不介意在必要的时候装一下糊涂，纵容他借着自己的名头狐假虎威。反正只要大伙能明白米龙的权力是谁给予的，这就已经足够了。

　　待得到了这场演讲的收尾阶段，米龙忽然将话锋一转，笑眯眯地对着吴晗一躬身，说道：

　　“当然了，前面说到的这些只是我个人的一点愚见。正确与否，还得请您来把把关哪！”

　　纵使在先前讲话当中，米龙表现出的态度桀骜得令人联想起那位在二战时期著名的长腿将军麦克阿瑟，不过当面对着吴晗时，他乖巧地放低了身架摆出了一副虚心求教的低姿态。说不得，米龙这套犹如变色龙般能随时随地变幻的作人本领，立时招来了大会议室内众人投来的无数白眼。对于这些或是包含着不屑，或是鄙夷的冷峻眼神，米龙早就抱定了死猪不怕开水烫的精神，权当是清风拂面。若是连这点白眼和冷遇都忍不得，米龙又岂能在职场上纵横多年而不倒？

　　花花轿子人抬人。虽说吴晗不欣赏很米龙的吹捧，但是也没必要非得在众人面前打击他的积极性，当下吴晗便起身说道：

　　“不错，你讲得很全面了，我们需要的是从北极熊和东瀛鬼子里面选出一个，作为下一阶段实战磨砺的对象。苗大嘴，你也来说说吧！”

　　苗景田在前些时候从吴晗手里接受了一项危险的侦察任务，率领着一小队精锐渗透到乌苏里江以东地区，近距离窥探北极熊和东瀛人这对冤家的情况，直到两天前他才刚回来复命。当听到吴晗的问话，苗景田当即由人丛中挤出来，站到了前列，说道：

　　“老毛子不知挖出哪个战备仓库，他们的装备更新换代，整体来说质量相当不错，不但有T62坦克，我们还发现了一些重型火炮，不过自从东瀛人侵入这片地区，他们也只有招架之功，没有还手之力，根据我的观察，北极熊的情况很不妙，大概支撑不了几个月了。”

　　闻听此言，吴晗的眉梢轻挑，他笑了笑接口说道：

　　“哦，按你这么说，是觉得咱们应该趁早对东瀛人下手，来个铲强扶弱喽？”

　　在同一时间段内，盲目树敌是一件很白痴的行为，一挑二更是吃饱了撑的，平白给自己找麻烦。哪怕日后真要翻脸，那也得等到先干翻一家再说吧！对此，苗景田显得毫不隐讳，大大咧咧地说道：

　　“是，东瀛人要是站稳脚跟，他们肯定不甘心窝在北边的荒山野岭，到时候咱们可就有大麻烦了。”

　　刚刚听过了狗头军师米龙的一番深入剖析，吴晗没有立即阐述自己的观点和倾向，他转向在场的中小头目们，开口说道：

　　“……那你们觉得呢？”

　　此刻聚集在这个大会议室内的人都不是白丁，他们担任了包括狩猎队小队长以上职务和科技组、工业组等专业部门负责人在内的实权人物，自然也是幸存者当中精英份子，全加起来有将近四十号人。

　　这人一多，嘴就难免要杂。当吴晗的提问一出，整个会议室里顿时乱哄起来，过了半天他们得出了几个比较靠谱的一致意见，至于那些不同观点只能暂且搁置不论了。虽然在华夏人看来，北极熊和东瀛人同样不受欢迎，但是出于历史积怨和现实利益的考量，大多数人更赞同用东瀛人作为下一阶段练兵的对象。人们作出如此理由也很简单，首先是东瀛人的实力明显要强过北极熊很多，而且他们还掌握了一些看起来颇为诡异的生化科技，即使老毛子确实拥有很多重型武器，恐怕也不是他们的对手。

　　相信没有外力加以干涉的话，超不过半年光景，乌苏里江以东的广大地区就要彻底被东瀛人这伙外来户占领了。假如必需要在面对着一个强邻，或者是两个弱邻之间作出一个抉择，其实不需要深谋远虑，任何一个智力水平正常的人都能作出正确的判断。

　　随着会场内争吵辩论的声音逐渐低了下去，吴晗倾听着众人的观点，他笑着点头说道：

　　“那好，赞成对东瀛人下手的，现在请举手。”

　　扫了一眼显然明显占据着多数的赞成票，吴晗心平气和地说道：

　　“好吧！这项决议以多数通过了，那么咱们大伙就为了这个计划，开始分头准备吧！”


第一百二十章 建国大业（1）

　　华夏的古人尝说：国之大事，唯祀与戎。

　　毫无疑问，聚集人群举行一场气氛庄严肃穆的祭祀仪式能凝聚人心士气，增强组织的整体向心力，而发动战争则能掠夺更多的新利益，从而壮大己方的整体实力。这二者之间的关系就像是自行车上面的两个轮子，缺一不可，而且一旦偏废就要弄出不可收拾的大问题来。

　　那些穷兵黩武的领导者往往只注意到发动战争所能带来的利益和好处，而忽略了内部的人心向背。虽说民心这种东西的确是很虚无，甚至在多数的时间里，民心有跟没有的差别似乎也不大。可是不管打着什么样的名义和旗号，统治阶层一旦彻底丧失了来自底层民众的基本信任和服从，那种土崩瓦解式的总崩溃，绝对是比在一场对外的全面战争中失败，更为令人战栗的灾难性事件。

　　今天，尽数身穿着素淡服装的桃花源幸存者全员到齐，即便是那些还不会开口的婴孩，也被他们的父母抱来参加此次重要活动。人们此刻围拢在南峰半山腰的公共墓地举行隆重的祭奠活动，藉此悼念那些在不久前与东瀛人的武装冲突中死去的同伴们。

　　从战前时代留存到当今的布料已是稀罕物件，差不多都成了奢侈品，吴晗算计了好几天也没同意从外星人那里采购布料或是成衣，因此幸存者们的穿衣问题只能靠自己想法子解决。东北地区的气候都不适宜种植棉花这种最常见的纤维作物，因此桃花源幸存者们日常所穿着的衣物大半是由经过技术处理的亚麻和大麻纤维纺成的。这些麻织品论及穿着的舒适度和耐久性都不如纯棉或是化纤面料，不过用在今天这个场合倒是非常合适，披麻戴孝正是悼念亡者的丧礼所需。

　　在幸存者们的前方，一个身穿着未经染色的白色亚麻服装的男人，正情绪异常饱满地振臂疾呼道：

　　“……那些躺在这里安眠的，他们是我们的亲人和朋友。今天，他们之所以不能与我们大家一起享受美好的生活，完全是因为那些狼心狗肺的东瀛人，那些该死的萝卜腿。那些畜生全都应该去死……”

　　适逢桃花源与东瀛人滨海补给站交战日后的第一百天，趁着这个举行悼念阵亡者百日公祭的大好时机。在各级头头脑脑们的授意暗示下，那些身为业余群众鼓动家的小喇叭们开始轮番上阵，藉由幸存者们集体追忆死者的悲痛情绪，继而引申出桃花源人对东瀛人的刻骨仇恨。

　　按说凭着华夏和东瀛之间那份纠缠不清，甚至可说是罄竹难书的深厚交情，两边真要开战的话也犯不着搞什么动员，但是吴晗一向做事很谨慎，宁可作无用功也不想弄出一锅夹生饭来。如果考虑到这一点，这些事先鼓动宣传还是必不可少的。

　　这个简单而肃穆的缅怀亡者仪式结束后，吴晗随着人流下山。应该说宣传活动大获成功，绝大多数的桃花源幸存者，在经过宣传鼓动后，他们对东瀛人的态度都从十分厌恶，发展到了极度厌恶的地步。正当吴晗琢磨着稍后如何选择开战的适当时机之际，一名巡逻队成员从山下逆着人流艰难挤到吴晗的身边。随即，他趴在吴晗的耳边小声嘀咕了几句什么。

　　当听罢了这则深为意外的消息，吴晗立时面露惊容，不无讶异地说道：

　　“什么？你说王超要来了？”

　　老话说得好，这夜猫子进宅，无事不来呀！吴晗停留在原地思索了一会，他摆手从尚未散去的人群中招来了谢浚，吩咐说道：

　　“你取好好准备一下，今天咱们有重要的客人登门，务必要款待周道，不能让人挑出毛病。”

　　闻声，精明强干的谢浚似乎听出了弦外之音，当即也没问来得是什么客人，大包大揽地说道：

　　“哎，您交给我好了。”

　　尽管就桃花源定居点的规模而论，大概还赶不上战前那些比较繁华的乡镇，不过在如今这个连续走上几百公里，沿途都看不见人烟的蛮荒时代。假如不与护矿队、洪流公司这样的邻居作横向比较的话，当然也算得上是个大势力了。此番王超是代表着护矿队前来造访，若是招待得不够周全，光是吴晗自己跌份那还好说，他的脸皮没那么薄，但是桃花源的面子上实在太难堪哪！

　　谢浚领受了吴晗的指示，马上急匆匆地下去安排。驻足在山道石阶上的吴晗则是一副若有所思的模样，他还真想不出来近期发生什么大事，竟然需要王超这个大忙人亲自来桃花源跑一趟。其实这个问题的答案很快就会自行揭开，只需要一点时间和耐心罢了。

　　临近到黄昏时分，由新安镇方向开来的几辆卡车缓缓停在桃花源山谷的入口处。事先早已收到消息的吴晗立刻迎了上去，笑着说道：

　　“哈哈哈哈，王总队长好久不见了，您可是个稀客呀！”

　　假途灭虢的成语故事，在华夏恐怕连学前班的孩子都听过，桃花源幸存者又哪敢随便让人摸透自家的底细。

　　要说在这个天翻地覆的蛮荒时代，那些战前留存的公路和桥梁悉数损毁严重，过去的地图只能作为大致的参考，具体到某条路径能否走得通，必需得实地勘察才行。万一被人顺势摸清了路径，日后突然杀到桃花源来，到时候那可就连哭都来不及了。

　　护矿队当然没这个本事悄无声息地摸到桃花源家门口来，王超等人是先到了新安镇，而后由桃花源专门派出车辆，再由驻守新安镇的林雨默带队护送着他们一行人。王超和随行的武装人员是换乘了桃花源那些半封闭式的武装卡车，在大山里被绕得晕头转向，然后才带到了这片宁静祥和的山谷之中。

　　由于占据着地理位置上的优势，护矿队收拢幸存者的工作开展得卓有成效，论及实力增长速度比起老对手洪流公司还要略快一些。可是护矿队内部山头林立的现实情况，导致王超能随意调动的力量还不如从前。

　　尾大不掉的问题，在护矿队和洪流公司都是无法避免的。从内部而言，孟神机和王超更像是一个盟主，而非一言九鼎的独裁者。如此状况自是不能令王超这种强势人物感到满意，于是经过一段时间的酝酿和积蓄力量之后，一场腥风血雨的大清洗拉开了序幕。当连带产生出了高达四位数的牺牲者之后，王超成功地将护矿队的大权重新掌握在自己的手中。

　　那些在暴风雨中苟延残喘下来的反对派，实力已大不如前了。只不过王超既然采取了如此激烈的大动作，护矿队在短期之内元气大伤是无法避免的结果。

　　西方政治家们有一句座右铭，世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。倘若是哪个人在现实生活中，作人达到如此现实功利的程度，那么九成九会死得很难看，不过对一个组织而言，唯有这种唯利是图的行动方针才是最有利的。不同于这种丛林法则式的观点，华夏传统的那套讲求义理和带有浓重东方式家族伦理色彩的交往模式，只适用于具备相同价值观背景的目标。

　　那种薄来厚往，敦睦四邻的理想非常美好，奈何懂得投桃报李的良好例子实在太难得了。至少在近代以来，华夏养出的那些白眼狼全部成了负面佐证。

　　宾主一路谈笑风生，当走进吴晗这件条件简陋的办公室，目光扫视了一周，王超脸上的温和笑容丝毫没有变化，只见他伸手从拎包的随员手里接过一个文件袋递给了吴晗，说道：

　　“来，吴老弟，请看看我的这份计划书如何？”

　　吴晗接过了这个文件袋，取出了里面的文件，他低头扫了一眼文件抬头处的粗黑体字标题，禁不住惊呼说道：

　　“……推广封建制度计划？我没看错吧？”

　　当闻听此言，王超笑得似乎更开心了，他施施然站起身，拍着吴晗的肩膀，似是语重心长地说道：

　　“没错，我这次来找老弟你，就是专程为了推广这个封建制度。吴老弟，不知你的意下如何？”

　　在现如今的这个时代里，散落在各地的幸存者群体举凡是上了一定规模的，首脑人物无不是抱着据地称王的现实念头。已然到了这种情况下，不进则退，即便是行事风格温和如吴晗，对于事关身家性命的敏感问题也是抱着宁可杀错，绝不放过的铁血立场。这一次王超正式提出推行封建制度的主意，实质上是希望大家互相承认既成事实，然后再理顺这种关系，使各方的利益摩擦通过一种相对和缓的方式加以解决。不必再像从前那样，一点矛盾冲突爆发，动辄就要来上一场不死无休的血拼。

　　等到大范围实行了封建制度后，幸存者团体之间是对等的政治实体，那些规模小的团体还可以通过依附临近的强者求得庇护。严格地说起来，封建制度的确不失为解决当前许多纷繁复杂棘手问题的良方。那种华夏传统的一匡天下思维，似乎倒是成了极度冷血的野心家论调。

　　当认真看过了这份讨论在当今时代背景下，如何有效施行封建制度改革的建议书全文。吴晗一边摸着下巴，一边抬眼望着王超，笑道：

　　“你说咱们要是真的这样干了，到底算不算是在开历史的倒车呢？”

　　千万别看王超本身是个练家子，又是混黑道出身的大佬，就天真地以为他是那种四肢发达，头脑简单的粗豪人物。其实论起个人的文化素养来，吴晗这种半文盲比起家学渊源的王超要差了可不是一星半点。

　　当听到吴晗的一番调侃，王超也大笑起来，他拍着大腿说道：

　　“你管那些闲事干吗？那些狗屁砖家叫兽都TM属狗的，自个有口肉吃就冲着主子摇尾巴，你想让他们说太阳是方的都行，这群狗东西自己把好处落下了就替主子汪汪叫两声。哼，一群犬儒！你我都是要做大事的人，功过是非那也得任千秋后世评说，啥时候轮到他们插嘴？”


第一百二十一章 建国大业（2）

　　现如今的这个时代纵然有着一千一万个不好，终归还有一个优点，那些靠粉饰太平混饭吃的砖家叫兽再也没有终日叫嚣，滋生扰人的生存空间，幸存者也不必忍受那些无耻言论的精神毒害了。

　　大大小小的幸存者团体，为了在与残酷的自然环境，以及和其他团队竞争中求存，大家无不是竭尽所能。想要上位可以，那就得有真本事不可，因此这个时代才是真正的唯才是举，完全不需要别的因素，你有本事就能获得别人的尊重。普通幸存者想出人头地的话，凭跑关系走门路那些玩意都效果有限，非得有点过硬的本领不行，即使是类似米龙那样，众人眼中的谄媚佞臣也不是嘴尖皮厚腹中空的货色。若是没点货真价实的能耐，光靠吴晗的赏识，他照样啥都不是。

　　在这种实用主义第一的整体社会氛围之下，早先炮制出诸如民族大融合有功论，或者宣扬岳飞、文天祥等一小撮逆历史潮流而动，阻挠华夏大融合的反动份子不是民族英雄。那些靠下三烂地玩意混饭吃的砖家叫兽们彻底没戏了，饿死是他们的必然结局。

　　面对着王超这只笑面虎，吴晗顾左右而言他地闲扯了两句，方才书归正传，他的表情严肃起来，沉声说道：

　　“呵呵呵呵，刚才的这件事不是我一个人就能做主的，恐怕还得从长计议呀！王总队长，您这次专程来探望我，该不会只为了这么一件小事吧？”

　　闻声，王超呵呵一笑，他手摸着膝头，似是沉吟思索了片刻，然后开口说道：

　　“好，咱们当着明人不说暗话，老弟你肯定听说了北极熊和东瀛鬼子火并的消息吧？”

　　在东北三强之中，桃花源是距离这两家势力最近的，如果硬要说丝毫不晓得内情，那也未免太虚伪了些。这时，吴晗瞥了王超一眼，不动声色地说道：

　　“嗯，听说了一些消息。”

　　得到吴晗的回答，王超随之起身在地上来回踱步，好像是一头关在笼子里的老虎。稍后，他貌似语重心长地说道：

　　“咱们华夏人相互争斗，不管到头来谁输谁赢，肉总归是烂在锅里嘛！不过吴老弟，务必要警惕当年建虏入关的旧事，你我可别成了千古罪人哪！”

　　闻听王超此言，吴晗忽然大笑起来，摆手说道：

　　“哈哈哈哈，你老兄真会开玩笑，我又不是吴三桂那龟儿子，就算是有千古罪人这么一说，只怕也轮不到我来当吧？”

　　既然双方话说到了这个地步，吴晗多少也听出王超的弦外之音了，他眯着眼睛说道：

　　“王总队长不必解释，我猜到你的意思了，应该是想叫桃花源策应护矿队方面攻打东瀛人的行动，我猜得对不对呀？”

　　“呵呵，吴老弟果然是个明白人，那你就给个痛快话吧！到底是成，还是不成？”

　　图穷匕见，王超干净利落地抖出此行的真正目的，此时他也安稳下来，施施然地坐在沙发上，双眼直视正在思索的吴晗，等候他给出答复。足足过了半晌，吴晗的脸上露出一个憨厚地笑容，冲着王超挤了挤眼睛，说道：

　　“按咱们早先签订的那份划界协议，那边是你老兄的地盘。你说我费劲巴拉地忙活了一通，结果还没落下什么好处。啧，这样的事情做起来，我看也没多大意思吧！”

　　常言道：强龙不压地头蛇。王超早已听说了吴晗亲自率队东征的雄心壮志，只看桃花源连续与北极熊、高丽人和东瀛人发生冲突，用不着怀疑他们对乌苏里江以东的情况会蒙在鼓里。这一次攻击东瀛人的行动规模很大，若是没有桃花源这个熟悉地面的识途老马策应，只怕护矿队靠自己的力量一味蛮干下去，获得成功的可能相当不乐观。现在王超是不怕吴晗漫天要价，却怕他连价钱都不肯开，直接一口回绝。

　　当此时见吴晗抛出了一个试探气球，王超心中犹如一块千斤大石坠地，那是一种说不出的轻松感。尽管心里已经快要乐开花了，王超依然没有流露出丝毫神情变化，他估算着吴晗的胃口，语气十分审慎地说道：

　　“……在兴凯湖以南，往东到双城子海边的这块地都归桃花源所有，老弟你意下如何？”

　　虽然在名义上东北三强是平等的主体，大家是鼎足而立，不过桃花源绝对是这个大鼎上最短的那条腿。桃花源的地理位置虽是易守难攻，却也局限住了发展空间，主要地盘上到处是山岭纵横交错，再刨除掉残留辐射超标的城市废墟，目下可供农业发展使用的土地面积不大，王超算计着吴晗应该对东边那片肥沃的土地抱有很大的期望值。

　　岂料，这个在王超看来蛮有诱惑力的建议刚一提出，马上被吴晗一口回绝了，只见他笑着说道：

　　“呵呵呵呵，我们的人手太少，要那么大的地方也没啥用啊！”

　　什么意思？这下子王超是被彻底搞糊涂了，眼神甚是奇怪地盯着吴晗看，实在琢磨不出这张大众脸的后面隐藏着什么心机。到了最后王超也懒得再去揣摩吴晗的心思，如今的关键是要他肯配合出兵就好，至于收买的价钱再高也无所谓，反正也是空口许愿，不需要从自己兜里往外掏东西。于是，王超表现得极为大度，他摊开了双手，说道：

　　“那你想要什么？只要是我手上有的，只管说出来，有什么条件咱们都好商量嘛！”

　　当听到这句话，吴晗就知道适才吊胃口的那一招实战效果不错，当下是时候该开始收网了，别让这条大鱼脱了钩。想到了这里，吴晗也就不再遮遮掩掩，他伸出手来比划着说道：

　　“哈哈哈哈，既然这样，那我就不客气了。第一是女人，最近这段时间以来，你们那边就没痛快履行过交换协议，这次得给我连本带利全补上，咱们不二价，保底两千个女人，少一个都免谈。”

　　早知道吴晗这家伙很善于狮子大开口的把戏，可是王超真没料到他会有这么好的消化功能，一时间禁不住心火上冲，他怒极反笑地说道：

　　“喂，我身上的哪个部位长得很像冤大头？”

　　闻声，吴晗只是报以一笑，跟着他不紧不慢地说道：

　　“的确不像冤大头，但是我提的条件也不能再减了。”

　　已然被吴晗气得三尸暴跳，王超咬牙切齿地瞪着对面的吴晗，眼见着两人就要一言不合立马开打的样子。见此情景，在这间会议室的里里外外，霎时间变了一种氛围，到处显出一派剑拔弩张之势，泾渭分明的两伙幸存者之间立时变得壁垒森严。不少人这个时候都已经把手指放在随身佩枪的扳机上面，只待这两位谈判桌上的大头目来个摔杯为号啥的，双方立马就开始一场火并。

　　正当办公室里的空气已经让大家嗅到了火药味，差不多划根火柴就能引燃的时候，形势却出人意料地出现了新变化。刚刚还是一副怒气勃发模样的王超，此时不知为何突然大笑了起来，随后他抬手拍了拍吴晗的肩膀，说道：

　　“行，老弟你还有什么要求，不妨一块说出来，这趟老子来就是豁出来大出血的。”

　　难道说王超心胸宽广到了唾面自干的境界，真的一点不生气？当然不是了，是他想起了自己正在别人的地头，而对面这个貌不惊人的家伙更是杀得老冤家洪流公司鬼哭狼嚎的一号强人，当真翻脸动起手来，他能打得赢吗？再者无论于公于私，现在选择跟吴晗翻脸都是一步昏招。故此，稍稍冷静了一下，王超就把满腔的怒气压了下去，十分大度地让吴晗继续开价。

　　小不忍则乱大谋，当初王超搞出的那些苛刻卖粮的条件，不也照样把吴晗弄得火冒三丈。今后只要继续打交道，总有机会把场子找回来，不必急于一时。

　　王超微妙的心理活动表现出来就是明显的脸色阴晴不定，曾经有过类似经历的吴晗一眼看过去就能猜出个六七分，当下他也不去说破，只是微微一笑，接口说道：

　　“嗯，那好，王总队长既然这么说，那我就不客气了，再加上牡丹江怎么样？”

　　闻听此言，王超不假思索地说道：

　　“牡丹江？那可不行，你小子的胃口也太大了。”

　　由桃花源一直往北走，翻过苍茫的大山就是牡丹江，对于这块群山环抱的好地方，吴晗自是觊觎已久。目下王超的拒绝丝毫没有阻挡住吴晗的热情，他执著地说道：

　　“我要牡丹江，你就说一句行不行吧？”

　　在最近的这两三年间，护矿队的主要发展方向是沿着松花江水系，同时向上下游两个方向进行扩张。这样作法的好处很多，首先是可以借助夏秋季节松花江水运，以及冬季冰面爬犁运输的便利交通条件，迅速整合新占领地区的资源。与著名旅游城市同名的那条大河，尽管是松花江的主要支流之一，不过护矿队在短期之内的确无暇顾及这片地处群山之中的土地。况且牡丹江一带的幸存者人数太少，不值得大动干戈。

　　尽管对于护矿队而言，牡丹江是一块偏远的土地，可是对桃花源来说这里意味着北部的重要屏障，取得这一地区的意义也非同小可。

　　假如桃花源能顺利拿下了牡丹江这块业已在土桥会议中划给护矿队的地盘，日后不管是谁想从北方南下攻打桃花源，预先都要先夺取牡丹江。进攻者不仅绕不开这个地方，而且必需面对着仰攻和对手以逸待劳的不利局面，因而吴晗是抱定了志在必得的心态。


第一百二十二章 建国大业（3）

　　名义，这种东西似乎十分无聊且无用，尽管听上去冠冕堂皇，但在缺乏力量支撑的前提下，名义总是显得那么微不足道。可是在不能贸然动用暴力解决问题的时候，哪怕是争取到名义上的主动权，那也总比没有好。

　　的确，桃花源完全可以自行其事，抢先占领牡丹江的河谷地带，而且吴晗也不必跟任何人报备一声。然而考虑到自身的人力资源有限，这样作法多少有些勉为其难，何况为此而与护矿队发生纠纷也是一桩不划算的买卖。这次吴晗趁着王超主动送上门挨宰的大好时机，分外卖力地把竹杠敲得山响，反正即使王超不肯答应这个条件，桃花源也没什么实际损失嘛！

　　在两难之间作出选择不易，踌躇沉思了良久之后，王超抬起头望着吴晗，而后他一字一句地说道：

　　“……这两个条件我都答应你，不过我也有几个小小的要求，希望吴老弟你不要拒绝哟！”

　　常言道：漫天要价，落地还钱。王超无疑也是一位深谙个中玄机奥妙的高人，他迅速摆脱了负面情绪的困扰，全身心地开始为牟取利益努力。正所谓是百闻不如一见，虽然桃花源定居点已经在尊贵的客人登门之前，对自家进行了一场大扫除行动。那些不方便被外人看到的玩意都尽量设法遮掩起来，可是行事仓促之下总归会留下一些蛛丝马迹给有心人看在眼里。

　　譬如说那座在理论上最高日常钢铁可达五百吨的炼钢电炉，它的体积自然也小不了。试想如此的庞然大物，即便要遮盖也得找得到那么大的东西往上盖呀！

　　刚才在步行走进定居点的路上，眼光老辣的王超一早便注意到那座难以被忽视的大熔炉，尽管不是专业人士，好歹他也混在矿业多年。武装押送矿石到钢铁厂的活计也是家常便饭，各种各样的炼钢炉王超都见过。要问桃花源的这套冶炼设备的生产效能如何，只要是内行人一搭上眼，差不多就能说个八九不离十，骇然发觉桃花源的潜力在预估数值之上，王超自然不会对此无动于衷。

　　从前护矿队与桃花源达成了的那份钢铁贸易口头约定，护矿队是以铁矿石和煤炭、木材等原材料交换桃花源出产的钢材。随着后期来自高丽半岛的廉价铁矿石，源源不断地输入桃花源，吴晗便有意地缩减了与护矿队的贸易规模，将交易规模压缩到下限附近。双方每个月的交易量加起来，大约只够护矿队所属的幸存者，每个人配备一把指甲钳。

　　要知道，老虎养得太壮，难免终有变成祸患的一日。

　　若问其中的道理，其实蝗灾那次买粮一样，这个时代的幸存者团体之间合纵连横，根本原因是为图自保，任何有害于自身集团利益的事情都是不能被接受的。此番王超亲眼瞧见了桃花源的冶金工业规模如何，他再看不明白吴晗的险恶用心，当真是白活了一世。

　　一口答应了吴晗狮子大开口式的要价，王超此时面带微笑地说道。

　　“呵呵，我需要很多钢材，多多益善。至于铁矿石和石灰石、煤炭什么的，今后我可以免费供应，不过你们炼成的钢铁，必须得分我一半。”

　　限制桃花源制造业的发展瓶颈很多，其中最主要的原因是缺乏人手，其次才是缺乏原材料，过于庞大和先进的生产制造能力和涓涓细流般的原料供应，形成了巨大落差，难以保障重工业达到一个令人满意的开工率。桃花源守着茫茫长白山，除了木头暂时不算短缺之外，规模化工业生产所需的其他矿产资源几乎是一点都没有。纵然桃花源陆续收拢的本地幸存者提供了一些有益讯息，战前部分地方小矿的位置得到确定，但是以生命为代价的高昂开采成本，也是这个时期的桃花源无法负荷之重。

　　同意王超来访，吴晗就知道某些东西没法再藏着掖着了，当听到王超的建议，他迟疑了片刻，稍后伸出手比划着说道：

　　“咱们三七开如何？”

　　“不成，你的心也太黑了，少说也得四六分账吧！”

　　北高丽的铁矿和煤矿蕴藏量都不小，问题是运输距离遥远且不说，途中的安全问题也很叫人头疼。

　　面对着桃花源的强势姿态，被吓破胆的北高丽人不敢在里面动什么手脚，贸易的矿石差不多是平价供应，可是他们也十分坦白地承认，直说付不起在运输过程中不断出现的伤亡代价。假如桃花源想要得到更多的原材料，只能是自行解决运输难题，北高丽人的命再贱也不能无度地挥霍下去。野外的怪兽没道理好讲，没碰上算是走运，玩意撞上了那就肯定是一场惨烈的血战。桃花源本来就人手不足，这种时不常的生命损失实在是承受不起，若是护矿队能分摊一些原材料份额，或许能缓解这个难题。

　　在养虎为患与故步自封之间找到一个合适的平衡点，不是一道简单的算术题。陷于沉思许久，吴晗终于勉强点了一下头，说道：

　　“四六分账可以，不过丑话说在前头，你们应得的那一份必需预先扣除火耗和加工费。”

　　护矿队拥有的人力资源少说也十倍于桃花源，在人员规模上只是略逊于更加不择手段的洪流公司，所以王超倒不担心短期内吴晗迅速做大威胁到自己。闻声，他甚为爽快地说道：

　　“行，待会我让下面的人详细谈谈，再具体定出个数来。咱们两边一个月一结账，老弟你看如何？”

　　居安思危是吴晗的座右铭，他从来都是那种嘴里吃早饭，心里却琢磨着晚饭菜谱如何搭配，厌恶任何一种意外情况的无趣家伙。在吴晗的领导下，桃花源从来没有放松过对两位强邻的情报搜集工作。近期的无人机侦察显示，护矿队在浪费了几年时间和大量人力、物力之后，总算是开始恢复松嫩平原的原油生产了。航空部门根据航拍照片分析，通过土法炼油的方式，护矿队已经能小批量制造出包括汽油、柴油、石蜡、重油和沥青在内的众多化工产品，因此负担运输成本应该是没问题的。

　　基于削减成本的考量，吴晗语气一成不变地说道：

　　“只要你们负责定时把原料运到新安镇交接，其他的我没意见。”

　　指点江山的大佬们三言两语便谈妥了那些事关原则的大方针，也算是为稍后的谈判定下基调，余下的事情就是讨价还价的技术性细节。这个不需要他们全程参与，自然有小弟分忧。随即，吴晗十分自觉地起身陪同王超前往食堂用餐。

　　民以食为天，这个古老的习俗恐怕在可预期的未来都不会有什么改变了。两位大佬离席之后，办公室里就只剩下了一群跃跃欲试的小弟，他们相互瞪大了眼睛，个个都是一副赤膊上阵的架势，似乎马上要来一场血拼。精擅国际贸易和商业谈判的米龙忍痛割舍下了陪在吴晗身边胡吃海塞的美差，提醒自己先集中精神和面前的几个谈判对手展开一场激烈的言辞交锋，务求最大限度牟取利益。

　　类似这种突显自身存在价值的机会，米龙自是不会轻易放过，尤其是当梁东成这个叫人讨厌的竞争对手也在跃跃欲试的时候。

　　大食堂也能作出菜肴丰盛的宴席，在吴晗的主持下，装修算不上奢华的小包间内，亦是一派杯觥交错，推杯换盏的热闹景象。待得酒过三巡，菜过五味。醉眼朦胧的客人们透过窗户也能看到外间的天色渐晚了，显出夕阳西下的初冬风光。

　　如今的这年月到底不是太平盛世，王超也不敢在外久留，唯恐迟归则生变，家里难说会弄出什么妖蛾子来。吃过这一顿饭之后，王超带着一票随行人员坐上封闭式的卡车，仍然由林雨默全程护送踏上了西去的归途。前脚送走了王超，吴晗也没有得到什么轻闲，例行巡视了一圈要害部门，确定没有发生异常情况，这才回到办公室点亮了台灯，聚精会神地阅读着王超送来的这份关于推行封建制的书面文件。

　　正当吴晗看得出神之际，一个身影缓缓推开办公室虚掩的房门走了进来。当凑近到吴晗身侧，她看了一眼放在旁边的文件封皮，声音柔婉地说道：

　　“嗯，封建制？嗯，这个办法听上去倒是挺不错嘛！”

　　闻声，吴晗抬起头，随即皱着眉，起身搀扶来人，不悦地说道：

　　“来，坐下，你现在的一举一动都得当心点，快要当妈的人就不要那么调皮了，还当自己是小女孩啊！”

　　见状，腹部已显得愈发臃肿的周晨微笑着接受了吴晗的搀扶。挺着个大肚子，行动不便那是不在话下，下个月差不多就到了预产期。如今周晨每天只能维持低运动量的锻炼，她那微微浮肿的脸颊也掩去了些许往昔的丽色，倒是显得丰盈了不少。

　　看着周晨坐稳下来，吴晗松了一口气，又想起她刚才的话，漫不经心地说道：

　　“这些乱七八糟的事你就不要操心了，太伤神。”

　　像是周晨这样冰雪聪明的女人岂会不明白吴晗隐藏的烦忧，她自顾自地说道：

　　“公侯伯子男，你打算称个什么名号呢？”

　　吴晗自是晓得周晨这种女强人素来是极有主见，之所以一贯低调行事，唯一的理由就是为了避免给别人造成夫妻争权的不好印象，也是避免给吴晗添不必要的麻烦。周晨能够忍耐着虚掷才华的心灵空虚，时时处处为吴晗着想，不管是谁娶了这样的老婆再要挑三拣四，出门的时候一定要当心被雷劈。

　　吴晗见周晨今天似乎特别有兴趣研究这个问题，当下也就不再劝说她，笑着说道：

　　“公侯的头衔似乎高了些，我手底下就这么点人马，真弄个太大的称号那不是惹人笑吗？我觉得称个伯爵，总没什么问题吧！”


第一百二十三章 建国大业（4）

　　诸如社会等级制度这东西，很像是臭豆腐，虽然许多人都对此嗤之以鼻，但是地位真能高人一等的话，相信绝大部分人还是忍不住会动心的。

　　桃花源的社会秩序比起两家邻居来，貌似要更健康活泼一些。幸存者们依然保持着从战前时代沿革下来的各种道德和法律标准，如果不深入探究的话，单从表面上来看，社会氛围确实够民主，而且也很自由，但实际上桃花源的这种宽松环境，却是在没有任何反对派存在前提下的，由吴晗个人的意志衍生而来。倒也不妨换句话说，如今桃花源幸存者们所享有的诸多权利，并非他们自己努力争取到的，而是吴晗主动放手送给他们分享的。

　　尽管凡是读过史书的人都晓得大权独揽的害处和弊端，任何一个智力正常的人也能明白，任凭一个人再怎么英明神武，那也不可能永远压制潜在的反对者。

　　好比在一座奢华舞台上演的剧目，无论剧情是多么精彩，演员阵容如何强大，戏剧终有落幕的一日。问题是差不多每个行将退出舞台的演员，全都死乞白赖地拽住幕布不肯撒手，摆出垂死挣扎的丑态。像是吴晗这样不经过一点流血和冲突便轻松放手的状况，着实是极为罕见和非同寻常的。正因如此，即使是两个人同床共枕这么久，连孩子都快要落生了，周晨仍然感到吴晗的身上笼罩着一层叫人看不透的迷雾。

　　想到了某些事情，周晨轻轻摇了摇头，仰起头看着吴晗，说道：

　　“你觉得好就行了。哎哟，孩子踢我了。”

　　本来吴晗正安静地侧耳倾听着周晨的见解，忽然见她手抚着腹部呼痛，急忙单膝跪地将头贴近到周晨的腹部，他的这个动作看上去像在倾听胎音，实际则是透过超感能力分析胎儿的细微生命力变化。

　　良久，吴晗紧张的神情缓和下来，他望着周晨释然地一笑，说道：

　　“孩子发育得不错，应该没有先天缺陷，你放心吧！”

　　闻声，周晨却甚为妩媚地白了吴晗一眼，说道：

　　“这还要你说，B超都已经作过很多次了。”

　　吴晗没有作出任何辩解，权当是哄老婆开心了。如今在周晨腹中尚未足月的胎儿，身体发育并未表现出异常。这个情况反倒让吴晗愈发感到疑惑不解，甚至是有些举棋不定，难道说他身上的这种变异是属于非遗传性的吗？

　　毫无疑问，吴晗这个人是很有光棍精神，真要面对着生死考验的时候，他自信也能付诸一笑，但是要对待自己的亲生骨肉要做到这么冷酷无情，实在不是一般人所能达到的精神境界。老话说得好，虎毒不食子。任何一种生物总是得替子孙后代精打细算，没有这种铭刻在基因中的要素，要在变化多端的自然界延续下来都绝非易事。除非是那些天性极度凉薄的人，鲜有为人父母者能把自己孩子的安危置之度外，淡然处之。虽然吴晗是很强悍，他在精神上也没有达到这种非人类的地步。

　　“哟，亲亲我我的，好恩爱呀！”

　　在交谈之间，吴晗和周晨都没注意到门口又多了一条人影，当听到声音吴晗扭头去看才发觉到是孙萌来了。孙萌这个新新人类历来是以前卫风格和大胆言语闻名整个桃花源，她偶尔爆出的彪悍言语更是经常噎得人上不来气，区区一句调侃自然不算什么大事。

　　吴晗起身瞥了她一眼，说道：

　　“怎么，你最近很闲吗？那替我陪周晨聊聊，我还有点事情需要处理。”

　　说罢，吴晗站起身走出了办公室，身后留下神色复杂的周晨和孙萌两个人凑在一块窃窃私语。

　　……

　　在前两天，王超这只超级肥蛤蟆自动送上门来，吴晗也没跟他客气，顺势便下手狠宰了一刀，因此最近一段他的心情着实不错。此刻面对着进行冷兵器操练的狩猎队员们，吴晗的脸上也多了几分笑容。只不过吴晗的这副笑容落到那些被操练正狠的桃花源幸存者们眼中，委实感觉不像什么好兆头。

　　“哎，你说头今天笑得这么淫荡，会不会是又想出了啥新点子，打算回头用在咱们哥们身上试验一回？”

　　一位善于联想的老兄盯着吴晗的面部表情变化，如是揣摩着，说到最后连他自己都打了个寒战。闻声，周围的人们也回想起吴晗那些通过自学武术总结出来的变态练习法门，深刻品尝到其中滋味的幸存者们无不是汗毛倒竖，然后也不知是谁怯生生地接口说道：

　　“……难说，大伙还是小心为妙，别让他抓住把柄。”

　　隶属桃花源旗下的武装力量，大体是分为三个部分，即是狩猎队、巡逻队和保安队。

　　狩猎队建立的初衷是处理那些踩过界的怪兽，保障桃花源及其周边地区不会有太强大，或者是群居性的肉食怪兽长期逗留，狩猎队的兼职才是对付来犯的人类敌人。考虑到怪兽的实力不容小觑，大部分精兵强将和新式武器都被聚拢在狩猎队里，这支部队也算得上是桃花源的正规军了，其次则是负责机动巡视桃花源下属地盘的巡逻队。

　　巡逻队的人数虽少，不过实力并不差，论及个人能力还要在狩猎队的平均水准之上。要当侦察兵好歹得有两把刷子的，不然肯定先被人菜了N多回，单兵素质高也在情理之中。谈到排名垫底的保安队，实在乏善可陈，他们的专职任务就是负责看家护院。

　　保安队平常管理维护着定居点的固定式炮台等武备，人手也主要是由体质不符合要求的幸存者，以及在战斗中受伤致残的战斗人员组成的，因此野战能力完全不值得期待。目下吴晗拉出来操练的对象，正是占据了桃花源武装力量绝大部分份额的狩猎队。要问这样做的原因其实很简单，遇见大阵仗得靠他们顶上去，若是指望着靠保安队那一帮老弱病残，或者总人数只相当于狩猎队零头的巡逻队来解决问题，那才真叫病得不轻。

　　在幸存者们提心吊胆的目光注视下，吴晗宣布结束例行操练，而后拉上一票人马，照例开始分析当前的局势变化，务求要在采取行动之前，针对所有可能遇到的情况制定出相应的对策。

　　“咱们都知道了，东瀛人的最大优势是生化科技，我担心他们使出什么阴险手段，好比释放出一些病毒来，那可就……”

　　开这个恳谈会，吴晗说起东瀛人的生化技术，忍不住皱起眉头，叹息连连，眉宇间也尽是一片忧色。世间无完人，每个人的性格都有缺陷，只不过大多数人的缺陷还都在容忍范围之内，大家也就见怪不怪了。那些性格谨慎的人往往沉湎于思考，做事难免趋于保守，不过从事战争这种高风险的活动，即便加上再多的谨慎小心都不嫌多。

　　吴晗的种种烦忧思绪只是他个人的想法，在场的人当中乐天派也不乏其人，只听旁边的苗景田咧着大嘴接口说道：

　　“头，咱们不是已经预备了火焰喷射器和凝固汽油弹，还有那个什么白磷燃烧弹吗？那还用怕啥？真金不怕火炼，这病毒又不是黄金哪！”

　　无论是在战前那个时代，还是如今，石油始终是比较稀缺的战略资源。漫说大洪水冲毁了北边大庆油田的采油设施和炼化基地，即便没有核战争和洪水浩劫，那座经过几十年开采，三道采油工序，资源几近枯竭的老油田也实在谈不上有多少油水可以压榨了。若是没有北极熊的输油管线，想必直接宣布停产更符合经济规律。石油短缺不假，但是东北号称处处有煤田，散布在各地的优质煤炭多得是，这样就给了幸存者们另外的一种选择。

　　桃花源科研组从木星人手中得到了大约是欧洲某座实验室储备的煤转油技术资料，当然这些技术也是战前那个时代世界先进水准，不是华夏人关起门来作报告，凭空吹嘘出来的世界一流。

　　经过一段时间的调试，幸存者们这才发现，无论是从加工成本还是转化油品的效率来看，足以让人感慨战前那帮黑心商人的良心被犬科动物叼走了。徐昌黎等科技狂人潜心研究和实验室试生产之后，煤转油项目在不久前进入了工业化生产阶段。尽管桃花源没有能力制造出数量多得可供人们日常生活使用，或是提供大规模工业化生产的燃料，这点有限的产量满足喷火器之类的军备需求还是大有余裕的。

　　面对着这位冒充内行的苗大嘴，科技部门的大拿徐昌黎是一点也不给面子，起身后一板一眼地说道：

　　“嗯，你知不知道某些病毒的孢子能在短时间内，暴露在数千度的高温下，等温度降低后仍能部分保持生物活性吗？”

　　完蛋了！徐昌黎的质问一出，苗景田立刻被问得傻眼了，他的一张老脸涨的通红，很是下不来台。某人不过是野鸡大学混了四年的那种伪劣毕业生，学识水平能读懂拗口的技术资料已属不易，再要深入探讨技术细节，苗景田那可就彻底抓瞎了，当即讪讪地说道：

　　“呃，俺这不听你说了才知道吗！”

　　满是同情地瞧了苗景田一眼，吴晗手指叩击着办公桌的桌面，注视着徐昌黎说道：

　　“老徐，关于战场消毒的事就拜托你们科研组的人多费心了，我可不想打赢了这一仗，自己人也死光了。”

　　“嗯，我会尽力的，但是不能保证一定成功。”

　　纵然是大头目吴晗言辞恳切地亲自提出了要求，徐昌黎也只是简单地答应了一声，瞧他的样子完全没有要打保票成功的意思。自讨没趣的吴晗只得尴尬地笑了笑，然后重新坐回原位，继续思考着这些棘手问题。


第一百二十四章 建国大业（5）

　　类似于徐昌黎这样思维方式单纯的科研人员，绝不会为了故意讨好谁，而放弃对自身专业原则的恪守。总之，对就对，错就错，没有含糊其辞的余地。假如从某种角度而言，徐昌黎表现出的这种硬气，正是华夏传统知识分子倍加推崇的风骨。可惜在多数时候，居于上位的领导者们仅仅是嘴上欣赏人才的风骨和品格，实则宁愿手下人都是一群善于谄媚，而又无能的小人。对于一套上了轨道的统治体制来说，除了最高领导者之外，其他人只要肯听话，循规蹈矩地做事也就够了，完全不需要有个体思想和独立的人格。

　　关于下面的那些人能不能做事，他们是不是清廉奉公，私生活又糜烂到何种地步，这些统统都不重要，选拔的唯一标准就是要听话，听谁的话，并且由此衍生出了站队的问题。

　　不管如何研究讨论，终归只能解决思想层面的问题，真要上阵杀敌还得靠武器装备发挥效力，说一千道一万，靠嘴皮子是杀不死人的。那些认为只要精神强大了就能战胜一切物质力量的大能们，实在不该生活在这个由物质构成的渺小世界上，他们应该考虑移民到那些容许精神力量物质化的高魔世界大展宏图一番才对。

　　等到结束了本次战前通气会，吴晗立刻马不停蹄地跟着工业组的一票人前往武器试验场，准备检查他们近期的工作成果。

　　在远离桃花源山谷核心区的一处僻静山谷中，早早清理出了一块空地，那些集合了桃花源全部技术力量和资源而打造出来的杀人利器，如今尽数摆在这里，等待着检阅。

　　当吴晗迈步从这些钢铁巨兽前方走过时，跟随而来的工业组负责人康亚非自信地介绍说道：

　　“头，您看，这是我们研发出来的履带式喷火车，越野通过能力跟国产的步兵战车不相上下，车载喷火器最大的射程超过六百米，不过是停车状态才能达到这个极限射程。油柜的储油量足够连续喷射九十秒，或者是间歇喷射一百二十次，油料再装填也只需要五分钟。”

　　仔细听着介绍，吴晗不置可否地点了一下头，脚步没有停留继续向前走去。这件武器纸面上的性能看起来不错，但是试验获得的理想数据不等于实战数据，这玩意到底是骡子是马得拉出来溜溜才能知道。

　　继续往前走了两步，吴晗忽然对前面露出真容的这件新式武器发生了兴趣，他扭回头问道：

　　“那这个呢？自行迫击炮？”

　　前方这辆车身十分低矮，通体漆成土黄色迷彩，没有炮塔的车顶上竖立着一排突兀指向天空的钢管。可惜制造工艺实在叫人不敢恭维，在边边角角的位置上，焊接的痕迹清晰可辨。工具再先进也得合适的人来用才行，桃花源幸存者中懂得一点焊工的人加起来还不到两只手手指的数目，这些懂行的人只能集中力量攻克那些技术难度比较高的环节，所以只能让那些初学乍练的新手担纲其他部分的任务，只要事后检查焊接的质量问题不大，焊点的整齐美观与否，似乎可以暂且放在一边不论了。

　　看着吴晗的手指从凸凹不平的焊接部位上划过，康亚非的脸明显有些抽搐，最后他还是尴尬地咳嗽一声，厚着脸皮说道：

　　“咳，搭载四门130毫米迫击炮，准确的说法应该是叫做多用途火力支援车。那个……焊接得是差了点，不过我保证很结实。”

　　桃花源的人力资源很有限，光是狩猎队、巡逻队和保安队这三支武装加起来，差不多就占用了三分之二的青壮年男性。九个指头摁十个跳蚤，总有疏漏不足之处。只是如此一来，分配给工业组长期培训的固定劳动力少得可怜了，女人们也不太喜欢工业组的这些活计，大多数宁肯摆弄手工艺。知晓工业组的难处颇多，吴晗无奈地摇了摇头，没再说下去。

　　逐一看过了各种即将用在东瀛人身上的杀人利器，吴晗若有所思地停步，说道：

　　“你们研究的只有这些了？”

　　闻声，康亚非面露惊诧之色，说道：

　　“头，你觉得这些还不够用吗？”

　　这时，随同前来检阅装备的幸存者们也都围拢过来，准备听一听吴晗这位大佬的说法。自从他们进入工业组效力以来，无不是投入了无数心血，从无到有发展出了今日这些作品，难道说吴晗认为他们做得还不够好吗？感受到周围人们的情绪波动，吴晗微微一笑，说道：

　　“倒不是不够，而是咱们摸不透那些东瀛人的底细，他们要是不按套路出牌怎么办？好比上一回，谁能想到他们直接把人当成炮弹发射出来，幸亏射程和准头都差了点，要是直接投到补给站里面，那一仗咱们即便打得赢，伤亡代价也肯定很大。”

　　闻听吴晗如此说来，单日在现场亲身经历过那一幕空中飞人的震撼场景的幸存者全都点头赞同他的观点。的确，桃花源不怕常规战术，兵来将挡，水来土掩，这些应付起来很简单。关键问题是东瀛人不按规矩出招，他们惯于采用一些在旁人看来匪夷所思，抑或是下三滥的办法，如果按照常理揣摩东瀛人的心思，最终结果是非常不乐观的。

　　工业组因陋就简取得的这些成绩众人有目共睹，不过要说靠这些装备就能顺利解决东瀛人，抱着这种想法的人也未免太天真了。

　　士气可鼓不可泄。吴晗觉得这次敲打得差不多了，于是把话锋一转，说道：

　　“我们知道不能养虎为患，所以才要趁早动手。要我说，比起摆弄热兵器的老毛子，掌握生化技术的东瀛人更不好对付，更不能给他们时间休养生息，要不然的话……”

　　在这段话的最后结尾部分，吴晗有意无意地留下了一段意味深长的留白，要让身边的幸存者自行体会其中的道理。当人们想起了那些已然凝固在历史书黑白插图中的屠戮场面，随着一阵初冬时节的山风悄然吹过，幸存者们集体打了一个寒战。外在的冷空气，可是远不及积蓄在内心深处的那份阴寒来得刺骨啊！

　　……

　　“当当当！”

　　“请进。”

　　吴晗办公室的房门被轻轻敲了两下，听到一声请进，随即一个人影推开房门走进来，一见吴晗便激动地说道：

　　“头，无人侦察机回来了。”

　　闻声，吴晗精神立时一振，他起身拉住来人的胳膊，说道：

　　“快，带我去看看。”

　　这位前来报信的人是科技组大拿徐昌黎的前旅游团队友梁东成。由于他的心思缜密，而且擅长文案工作的优点，经过几次工作机会，梁东成的能力得到了吴晗的认可，委任他分管情报搜集分析整理。从无职无权的普通幸存者一跃而成为了独当一面的中层干部，梁东成自然是大为感激，当面对吴晗时，他从来都是一丝不苟。这次则是因为获得了重要情报，专程前来向吴晗当面汇报。

　　吴晗和梁东成两人一前一后，来到了一座位于定居点僻静角落的建筑。这座建筑的内部是近似体育馆那样的大跨度结构，地上凌乱摆放着各式小巧的机械设备。在空地的中间，一架通体漆成乳白色的无人机正在被小心翼翼地拆解开来，几个幸存者从机腹内取出存储装置。

　　刚才光顾着跟吴晗报喜，梁东成忘了技术上还有一些问题，此刻看着手下们把无人机的数据记录装置与电脑连接起来，他情绪稍显忐忑地转头向吴晗解释说道：

　　“头，数据的量很大，现在不能直接阅读，得等到解析之后才能看，您还得再等一会。”

　　听到梁东成有些不安的话语，吴晗笑了起来，说道：

　　“不要紧的，我的耐心还算不错，咱们一块等着吧！”

　　兵圣孙武子说过，知己知彼，百战不殆。漫说吴晗本来就是个爱好看热闹的伪军迷，在如今这个幸存者组织相互攻伐，大小势力彼此倾轧不断的蛮荒时代，接连打拼数年下来，估计就是个傻子也该学乖巧了。在战争开始之前，必然是情报先行。不进行周密的侦察搜集情报就贸然出动，那分明是跟自个的小命过不去啊！

　　前段时间，考虑到巡逻队也难以渗透到乌苏里江以东地区实施近距离侦察，吴晗随即召集桃花源的大小头目们开会研究了大半夜，直到大伙把眼珠子都熬红了，也不知是谁想出了借助高科技侦察手段窥视对手情况的点子。

　　倚仗着这个时代罕有雷达和防空武器，科研组和工业组迅速山寨了一架全电驱动的螺旋桨式无人侦察机。等到装好了数码照相设备和自动导航系统，然后桃花源人就满怀希望地把这个翼展超过十五米的大家伙给放飞了。侦察机放出去了，事态的发展并不以人的意志为转移。不知是在中途遭遇恶劣天气，抑或是由于机械故障导致坠毁，再不然就是山寨版的导航系统不合格，没找到回家的正确路线。总之，桃花源先后放飞的六架无人侦察机中就没有一架回来过，当真是犹如泥牛入海，一去无踪。

　　正当人们倍感沮丧，甚至是准备放弃这种徒劳尝试的当口，无人机顺利返回意外的好消息忽然传来，自然是格外振奋人心。

　　吴晗是由梁东成亲自去通知的，稍后没有外出的头头脑脑们也从各自的情报渠道得到了这个消息，纷纷赶赴这座平日里乏人问津的偏僻建筑，一同期待着无人机带来更多的讯息。

　　前途当然是光明的，但是通向成功的道路是曲折的。兴致勃勃的观众们不得不忍受着令人感觉无比漫长的调试和整理过程，足足守候了两个小时之后，这次无人机拍摄下来的图片和录像才相继呈现在幸存者们眼前，只不过这些画面实在称不上赏心悦目。


第一百二十五章 建国大业（6）

　　看着那些在画面中蠕动的怪异生物体，谢浚强忍着恶心，凑近到显示器跟前仔细分辨了一下，脸色略显发青地说道：

　　“对，我记得东瀛人就是用这种恶心扒拉的玩意当成建筑和船来用。”

　　桃花源的无人侦察机由两千米高空俯瞰拍摄得来的数码图片，在图像分辨率方面还凑合。尽管达不到战前时代，世界超霸号称高空侦察机能看清路上行人手中报纸内容的地步，不过类似人体大小的物品和地面上的车辆、建筑物都看得十分真切。

　　吴晗目不转睛地注视着显示器上闪过的一幅幅画面，努力辨析这些不停抖动的录像资料。过了一会，他直起身拍着梁东成的肩膀，鼓励说道：

　　“最近得辛苦你们一下了，一定抓紧时间弄清楚东瀛人的家底，不能全部掌握的话，咱们怎么也得弄个八九不离十吧！”

　　莫看东瀛人前番在滨海补给站的那一战，与桃花源的短促交锋中落在了下风，发动突袭的拔刀队也被硬顶住了。桃花源的幸存者们却不得不承认，东瀛人是他们迄今为止所遇到的，最不好对付的敌人。当日，东瀛人没料到会输在他们自认为最具优势的方面，由此也高看了桃花源一眼，暂且收敛了狂妄态度，郑重其事地把桃花源当成了平等的对手看待。估计等下次双方再度交锋，到时候谁胜谁负，这个问题真是犹未可知呢！

　　强烈的好奇心是人类最基本的特征，无人机成功回收的消息，引来了众多好事者围观。吴晗在忙完了侦察情报起身后，扫视一圈，忽然发现这里的人头特别整齐，好像各路人马都跑来凑热闹了。

　　于是，吴晗就干脆趁这个时候宣布一些消息，大声说道：

　　“诸位，王超来信说护矿队需要一些时间调整部署，另外要储备弹药物资，大概是赶不及在松花江封冻前出征，看来护矿队今年出兵的事情是没指望了。这样算下来，明年的五月中旬或是下旬，咱们就得准备好从滨海杀出去呼应护矿队。”

　　本来桃花源是打算独自挑大梁，借用东瀛人这块又臭又硬的大石头磨砺一下刚练成的部队。预计是要打上一、两个星期就迅速收手，趁着大雪封山之前收兵回营。既然此番护矿队急不可耐地跳了出来要求唱主角，吴晗当然也很乐于看到挑战的难度减低，毕竟东瀛人也不是好捏的软柿子。虽说桃花源去给护矿队打下手，这事说起来算不得很光彩，不过只要能确保最后落下实惠也就够了，吴晗一贯认为名义这玩意只是锦上添花的东西，至少是不值得特地为之努力。

　　三十下晚逮个兔子，有它过年，没它也过年。纵使护矿队不掺合这一汪浑水，吴晗也不敢留着东瀛人在那边慢慢恢复元气。

　　东瀛人是出了名的狼子野心，不管饲主如何善待他们，当每次被养肥养壮了，自觉羽翼丰满之际，东瀛人总是忍不住要反咬一口。论及在这方面的声名狼藉程度，只怕东瀛人肯认下第二，这个世界上就再没人敢认第一了。这头养不熟的白眼狼来到自家卧榻之侧，吴晗晓得事情不好，大概受到威胁更直接的王超也是这么想的。

　　要说王超的确是个能做大事的人物，不管前面跟桃花源如何尔虞我诈，一旦下定决心立刻就舍得下血本。与吴晗达成协议的一周后，第一批女人就被护矿队送到了新安镇。

　　这些女人的来历大并不复杂，大多是护矿队内斗牺牲者的家属。那些长相俊俏的女人已然被胜利者们得意地挑出来暖床，剩余那些长得比较普通，或是年龄稍大的女人就不太容易处理了。尽管这些女人没有跟王超作对的意思，可是她们的丈夫，或者父亲都是被王超一手干掉的。真要留下这样一批苦主在身边，难免让人看到了心里疙疙瘩瘩的。

　　于是，趁着这次交易人口的机会，王超跟清仓大甩卖一样，痛快地把这些女人打包丢给了吴晗去处理，而且还有意外的赠品呢！

　　这一次护矿队送到新安镇的女人，不少都是抱着吃奶孩子一同上路的，甚至在里面还有几个身怀六甲的孕妇，那场面着实叫人看了无语。或许是王超瞧着吴晗为了增加桃花源的人口基数而殚精竭虑，日夜劳神太辛苦了，心中着实不忍，所以就连这些预计未来十几年内都只能吃白饭的婴孩也统统交给吴晗了。十年树木，百年树人。这一回，桃花源和吴晗可是真的任重而道远了。

　　王超属于实干派，从来不弄那些繁文缛节的东西，连招呼都没打一声，直接派人把约定中的女人送到新安镇，而后便一溜烟地不见了。

　　随即，这一大清早，新安镇定居点的门口就被一大群闹哄哄，哭哭啼啼的女人们堵上了，中间再加上一票哭声嘹亮的婴儿，弄得整个新安镇定居点跟托儿所差不多。见此情景，若是林雨默如今顶着个卫戍司令官头衔，也难免觉得脑袋顿时一阵发胀。如此重要的事情他不敢擅自决断处置，气急败坏地冲到网吧，踹开一个熬夜上网看战前人体生理教育片的家伙，林雨默急吼吼地登陆到无线网络与桃花源方面取得了联系。

　　已经被折磨得临近精神崩溃的林雨默，这个时候是近乎于声泪俱下地哀求着吴晗，无论如何赶紧想个办法出来，告诉他该如何安置这些被当成货物送来的女人和孩子。这件事情再继续拖下去，林雨默就要先被逼疯了。

　　在网络另一头的吴晗听过事情经过，他的鼻子都快气歪了，嘴里喃喃地说道：

　　“好你个王超啊！怨不得人家在暗地里都叫你烂尾蛤，这么下作的事情居然也干得出来。”

　　江湖传说王超在学得“北斗神拳”这门以暗杀著称的拳法绝学之前，少年时曾习练过一门称作“钓蟾劲”的深奥内家功夫。照说这“钓蟾劲”也着实不凡，算得是内家拳法中一等一的法门。可惜某人学得很不到家，每逢与人交手总是开头威势凛烈，奇招迭出，大有睥睨天下无敌手之势，待得到中段就后劲乏力开始走下坡路，到收尾时干脆就彻底断绝了，比起传说中一鼓作气，再而衰，三而竭的典故还要来得夸张。

　　“钓蟾劲”在王超手里使来，恰如那蝌蚪变蛤蟆，只见头不见尾，由此便得了个“烂尾蛤”的江湖诨号。虽然后来王超学成了“北斗神拳”，却也深为忌讳别人提起这段糗事，愈发听不得烂尾蛤这个叫法，渐渐地只有在背地里才能偶尔听见有人骂他烂尾蛤。

　　事已至此，纵然是痛骂这个麻烦的始作俑者，也不能解决任何问题，到头来还得是吴晗亲自出马来收拾这个烂摊子。

　　早饭都没顾得上吃，吴晗就匆忙起身赶到了新安镇，见面之后安抚了一下欲哭无泪的林雨默，吴晗从他手上接过了扩音器，说道：

　　“请注意了，我是桃花源的主事吴晗，咱们是初次见面，不过今后在座的各位都是自己人了，你们只管放心，一切都会好起来的。我们桃花源不是洪流公司那种贼窝，规矩也跟护矿队不一样，相信等你们熟悉之后一定会喜欢这个新家的。”

　　常言道：居移气，养移体。所谓的王霸之气也不是天生就有的，那是需要个人阅历和气度逐渐积累出来的成果，毕竟谁也没听说过何时何地有婴儿落生就虎躯一振，把自个爹妈连同大夫护士都降服了。多年来，吴晗一手把持着桃花源的生杀大权，颐指气使自是不在话下。这份长久居于上位养成的威严气度确实非比寻常，此刻被他凌厉眼神一扫，刚刚那些还在掩泣的女人们立时消停了不少。

　　待得好言安慰了一番这些被当成交易筹码送来的女人们，耳边听着婴儿啼哭的噪音，吴晗也觉甚为头疼。冷静下来思考了一会，他扭头跟身边的林雨默说道：

　　“先让她们吃饭，再安排分批上车。如果发现有生病的，那就先留在这边隔离观察，要注意别弄出疫情来。”

　　待在新安镇的日子不长，人脉关系比较薄弱，林雨默目下尤其需要吴晗给予支持和帮助。对于这种只有辛苦出力，最后全无好处的苦活累活，他也不敢跟吴晗计较什么，当即便拍着胸脯说道：

　　“是，我这就去准备。”

　　林雨默对吴晗的态度固然是毕恭毕敬，但是这不代表新安镇上的其他人也同样这么顺服，就在吴晗交代林雨默处置这批女人需要注意的细节之际，不远处传来了一阵叫嚷声。闻声，踮脚看清楚那边发生什么事情，林雨默看了吴晗一眼，接下来却没吭声。

　　同样瞧见了那边在闹腾的景象，吴晗吧嗒吧嗒嘴，觉得心里不是滋味，随即他大声喝道：

　　“谁在那瞎嚷嚷？”

　　听闻吴晗的一声怒喝，老黄这个老痞子立马笑嘻嘻地来到吴晗身前，他点头哈腰地说道：

　　“啊！是这么回事，您看我们这还有不少人打光棍呢！那些女人能不能……”

　　在老黄提出要求的当口，一群新安镇幸存者也来到他身后，这次他们显然是有的放矢，玩得是逼宫的把戏。见状，吴晗起先是微微一愣，随后他冷笑了两声，没再多言语。闻弦琴而知雅意，吴晗好歹也在江湖上混了十来年，三教九流的各色人物都见识过一些，若是连这点眼力见都没有，吴某人怕是一早就大江东去不必打捞了。

　　这老话说得好，当兵整三年，母猪赛貂蝉。新安镇和桃花源定居点那边的光棍比率相差无几，一碗水要端平的道理，吴晗还不必别人来教他。


第一百二十六章 建国大业（7）

　　吴晗确实跟自愿追随林雨默来新安镇驻守一线的幸存者们许愿，要让他们优先挑选老婆，如果只是这几十个人先挑的事情，吴晗就犯不着如此恼火了。

　　这次王超送来的女人，已是被护矿队内部筛选过一回了，符合五官端正眉清目秀标准的本就不多，年轻漂亮的那就更是凤毛麟角。光是林雨默手下那点人也没什么，若是新安镇这边的人也学着起哄，非要参加挑拣，等回到桃花源，一直眼巴巴等着娶媳妇的那些家伙们还不得气得跳脚骂娘啊！向来是只有吴晗给别人脸色看的份，哪个家伙活腻歪了，敢到他眼前叫嚣。

　　一想到这些家伙精虫上脑，如今连谁是大王，谁是小二都整不明白了，吴晗这心里甭提多恼火了。特别是当他想清楚这种逼宫行为背后隐藏的含义，眼神愈发透出凛然寒意。

　　来回踱步，吴晗也不多言语，只是用那比三九天的冰水还冷的目光，将挤在老黄身后的这群欲火中烧的家伙看得全都情绪委顿，吴晗这才不紧不慢地说道：

　　“该是你们的，绝少不了。不该是你们的，伸出手就要挨打，怎么？你们是记吃不记打的吃货吗？”

　　新安镇是隶属于桃花源旗下的外围势力，在某种意义上讲，新安镇就是作桃花源的挡箭牌存在，这也是大家彼此心知肚明的事情。尽管吴晗已经很努力地营造出了一视同仁的和谐氛围，但凡有什么好事他总要算上新安镇一份，不敢亏待了这边的人，但新安镇的幸存者们终究难免和桃花源产生了一种疏离感。

　　在前些时候，吴晗之所以派遣立下大功的林雨默率领着一群空降兵来这里驻防。名义上是为了增强新安镇的防御能力，实则这个新瓶子里照旧是装着老祖宗掺沙子的老酒，姑且算作是提前阻止发生变乱的一种预防手段吧！

　　新安镇的众人见吴晗此时毫不客气地放出狠话来，现场的气氛立时冷了下来。既然有人出头唱黑脸，那就总得有人来唱红脸圆场，不然把事情彻底搞僵了，弄得大家都下不来台，这多不好啊！

　　见状，旁边一直没作吭声的林雨默，仿佛忽然间来了精神，只见他迈步到人群前面，大声呵斥着说道：

　　“你们几个小子长能耐了啊！敢跟头这么说话，都看什么看，赶紧干自己的活去。”

　　已然被吴晗看得发毛，自觉摸了老虎屁股的这群人立刻灰溜溜地跑掉了，即便是老黄这个积年的老无赖，亦是呲着满口黄板牙，老脸露出了比哭还要难看三分的笑容。稍后，趁着吴晗转头去跟林雨默说话的时候，老黄也立马扭头就跑掉了，唯恐被揪住兴师问罪。

　　成功摆平了一次偶发的造反行动，吴晗颇为无奈地仰天叹息一声，而后他望着林雨默，说道：

　　“雨默，这边的情况你能掌握住吗？”

　　闻声，林雨默的态度倒是一如既往地谨慎，当他仔细观察过吴晗的神色变化，方才回答说道：

　　“头，不管在什么地方，那些刺头总是少不了的，在大方向上应该没什么问题，您放心吧！”

　　闻听此言，吴晗默默地点了点头，沉默了一会，说道：

　　“你有这个信心就好，新安镇这个地方是重要枢纽，不过也容易被外面的势力渗透进来。光是外敌入侵并不可怕，如果再加上内鬼作祟那就很危险了，你千万别掉以轻心哪！在来新安镇之前，我跟你说过的那个关云长大意失荆州的故事，你没忘记吧！”

　　担当着这个相当于戍守边关的重要角色，林雨默自然晓得吴晗的忧虑，此时微微一笑，说道：

　　“是，您放心，我不会轻敌的，哪怕睡觉的时候肯定都睁着一只眼睛。”

　　听到林雨默如此诙谐的回答，吴晗大笑起来，动作亲昵地拍着林雨默的肩膀，仍不忘叮嘱说道：

　　“睁着眼睛睡觉，这门技术太高难了，你只要记得别只顾着把眼睛盯着围墙外面就行了。一定记好了，最坚固的堡垒都是从内部被攻破的。”

　　虽说吴晗刚才冷着一副面孔，狠狠敲打了新安镇上这些炸刺的幸存者，奈何这个群众呼声他也得认真考虑一下啊！想要管住男人的大头就已经很难了，再要插手管住小头的事情，未免有逆天而行的意思。在与吴晗在私下里沟通完毕后，林雨默这个现管当着所有人的面，代表新安镇幸存者，再度向大头目吴晗陈情苦衷。

　　故作矜持地沉吟了一会，吊足了众人的胃口，吴晗这才点了头，准许新安镇上半数的光棍参与到抽签活动中。

　　既然是抽签，当然没了主观选择的余地，大家只能是抱着无论好歹各安天命的想法才行。抽到了美女算走运，抽到了拖油瓶也得认账，再要倒霉得抽了个大妈回来，那也是不许随便反悔的。如此这般，吴晗和林雨默红脸配白脸大声吆喝了一阵子，新安镇上那些勇于向未知命运发起挑战的光棍汉们站了出来。

　　等到这个多少有些搞笑的仪式结束时，自是有人欢喜有人愁，不过这些事情都跟吴晗没啥关系了，他已经坐上了卡车拉着第一批作为与护矿队达成黑幕交易筹码的女人们返回桃花源。

　　这批女人的安置工作，少不得把吴晗搞得焦头烂额，再加上后面的健康体检和针对虱子、跳蚤等体表寄生虫的例行消毒程序。这一通折腾下来，着实把整个桃花源搅成了一锅粥，饶是吴晗耐力惊人，那种精神上的疲劳仍是无法免除的。

　　“喂，吴晗，这回男女比例该拉平了吧！”

　　听到这个熟悉的声音，正在假寐休息恢复精力的吴晗睁开了眼睛，转头一笑，看着一脸揶揄坏笑的孙萌，说道：

　　“从理论上讲，那是差不多了。”

　　经过一段时间的自学和向科技组的诸位大拿们不断请教增益，孙萌终于宣告学有所成，从已然无暇分身的吴晗手里接管了桃花源的远程无线电通讯部门，如今这位当年追随重金属风格的青春期叛逆少女，倒也算是个不大不小的人物了。虽然如此，孙萌喜欢跟吴晗抬杠的毛病依然故我，其他人在场的时候，她还能收敛一些锋芒，等到两个人独处，或者是只有关系亲近的少数人在一块，刀子嘴的孙萌照样会时常把吴晗噎得哑口无言。

　　这次吴晗的回答显然是不能令孙大小姐满意，瞥了此刻甚为得意的吴晗一眼，孙萌冷冷地说道：

　　“……那就是说实际上，问题没解决喽？”

　　大部分的女人都是很小心眼的，假如跟人理论不过，往往就意味着她们会不惜采取一些胡搅蛮缠的法子，用以挽回自己的颜面。恰好四下无人，吴晗也不想看见孙萌发飙的样子，便故作老成地说道：

　　“哎呀，要解决整个社会的贫富差距问题，这真是一桌很大很大的麻将啊！”

　　闻听吴晗叫人捧腹的解释说辞，孙萌很是没好气地抬脚踢了他一下，抱怨说道：

　　“才当了两天半领导，怎么学得满口官腔，真扫兴！”

　　见状，吴晗倒是笑得愈发开心，咧嘴说道：

　　“那好，咱们捞干的。现在是有的茶壶配了十来个茶杯，还有一个茶杯都分不到的倒霉茶壶，我这个当头的也难哪！”

　　古语说，木秀于林，风必摧之。一个人的能力要是比自己身边的人显著高出一截的话，这种鹤立鸡群的人士很容易招来嫉妒和非议。若是才能高出常人数倍的话，更容易被看作是怪物被人群孤立起来。可是一旦这种人和人之间的现实差距高到了常人难以逾越的程度，甚至连嫉妒都成了一种奢望，量变引起质变，那么事情就另当别论了。

　　彪悍成吴晗这样的猛人，动辄能与那些洪荒级别大怪兽看齐，就属于最后面的这一种。

　　尽管吴晗娶了周晨这位令无数男人艳羡的好老婆，暗地里传言另有一票预备役等待着他去接收，但是桃花源幸存者们却极少有人愿意声讨吴晗。那些遭到光棍们诟病最多的，恰恰是担任小队长之类职务的幸存者。要问其中的道理其实也简单，非同类不可比呀！好像吴晗这种强悍得非人类的家伙，不属于正常人能作为自身参照物的存在。既然是根本没得比，那就不如干脆别比了，免得自己更伤心，一般人的想法不外乎如此。

　　天下事，不患寡，而患不均。

　　目下，桃花源的主要内部矛盾是集中在少数人或是仗着长相英俊，或是嘴巴比较甜的缘故，成了不止一个女人的入幕之宾。反正如今这年头也没了婚姻法的约束，别说玩什么一夜情，够本事搞多P野战也没人管，要说社会舆论那也是瞎扯淡，谁管得着谁呀！男男女女的这一档子破事，只要是你情我愿，即使是吴晗也不愿意趟进这趟浑水。

　　吴晗曾经颁布了改革婚姻声明，由此承认一夫多妻的既成事实，至于那些被挑拣剩下的光棍汉们，每天晚上只好指望着靠小雷姑娘消乏了。如此两极分化的状况，在护矿队收紧交易人口之后，表现尤为突出，甚至有发展成严重社会问题的倾向，着实是叫吴晗头疼了一阵子。

　　这一次为了说动吴晗出兵协同攻击东瀛人，王超是下了狠心，直接送来了两千个女人，还附赠了将一群没断奶的婴儿。这下子早先那些打光棍的家伙，满打满算也能轮到一个老婆了。

　　完成了消毒防疫工作，婚姻介绍有成了个大问题，颇为费了一番脑力，征求了各位干部的意见，吴晗拍板定下了相亲的总体解决方案。这次集体安排结婚配对的事情，按照老规矩，先是由双向选择开始。

　　无论参加者是男是女，但凡是参与到这个活动中的人，一律都聚集山谷中的一块空地上，在每个人的胸前都戴着一块号码牌，用来相互识别身份。在两个小时的自由交流时间内，若是哪一对男女彼此瞧对方顺眼，那就直接凑成一对。当然，这个活动是提供给单身汉们的福利措施，那些拖家带口的人一概不许掺和进来。


第一百二十七章 建国大业（8）

　　吴晗知道自己不是什么天纵奇才，也谈不上英明神武，之所以能坐在这个一呼百应的位子上，除了机缘巧合之外，主要还得归功于他那非人类的强悍武力。好在上位者也不是非得满身王霸之气不可，通常情况下能做到正确听取意见就足够了。

　　这次相亲大会的事情，吴晗只是负责挑头，中间的这些程序都是幸存者们一致认可的，即使具体实施中有不如人意的地方，身为领导者的吴晗也落不下什么罪名。

　　区区几个小时的相亲略显草率，也解决不了全部难题，等到走完了前面这个稍微还有些自由的双向选择程序之后，那些仍然没能寻觅到结婚对象的幸存者，最终只能靠参加抽签来解决自己的这件人生大事。这个抽签过程，其实也没什么好说的，无非是撞大运而已，在这方面吴晗就是个活生生的反面教材。

　　大致讲了一遍应注意事项，吴晗大声说道：

　　“行了，你们自己抓紧时间谈谈吧！咱们先说清楚，只许讲话，不许动手动脚的。哪个混蛋要是让我逮到犯规，待会一定有他好看的。”

　　随着吴晗宣布自由配对的相亲时间开始，本来面对面站立的两排男男女女们开始活动起来。那些等得急不可耐的男人，一早就凑近到女人堆跟前，跟饿狼一样瞪大了眼珠寻觅着自己的意中人。这次护矿队交易过来的女人，刚在惨烈的护矿队内斗中失去了自己的丈夫或是父兄，此刻身不由己的她们脸上的表情除了木讷，就是凄楚和悲伤，看不见分毫的喜色。

　　那些知道这次自己成家解困有望的光棍，早已是虎视眈眈，短暂的扫视过后，他们就开始有目的地凑近到某个意中人跟前大献殷勤，争取留下个好印象，免得待会到了双向选择的最后环节被人家一口拒绝。

　　特殊时期，特事特办。在和平年代需要花费漫长时间筹备的婚礼被浓缩在半天时间内搞定，总共不过两个小时的短暂谈话，代替了经年累月的恋爱和相亲过程。

　　没辙，形势比人强啊！这些身世堪怜的女人们心里很清楚接下来将要面对的命运，在有一搭没一搭地与那些在自己身边来回转悠的男人交谈中，她们根据自己的观察，暗自确定了一些比较容易接受的对象。与其待会等着用完全没有选择的抽签方式决定下半辈子的归宿，那还不如相信自己的判断和眼光呢！于是，女人们抱着这种随遇而安的复杂心态，大部分都成功地锁定了目标。至少没跟在感情方面一贯优柔寡断的吴晗一样，沦落到必需靠抽签决定谁是结婚对象的田地。

　　两个小时后，仅剩下不到两百人的剩男剩女们，眼睁睁地看着吴晗主持了抽签仪式，替他们决定了人生大事，随后开始了余下的婚礼程序。

　　“来，头。我们哥几个敬您一杯，啥也不说了，全在酒里。”

　　桃花源这场规模空前的集体婚礼，只花了半天时间便进入到了大家期待已久的喜宴环节。在推杯换盏之间，主婚人吴晗也成为了新郎官们集体围攻的对象，到他面前三五成群前来敬酒的人流始终络绎不绝。仗着自己的身体变异，对酒精的反应犹如喝白水，吴晗笑呵呵地来者不拒，真正做到了每敬必干的非人程度。只不过连续喝下了几斤酒之后，饶是他能千杯不醉，肚子里此刻也全被酒水灌满了，再喝的话只怕要出丑了。

　　感觉到小腹的鼓胀感愈来愈甚，吴晗笑着摆手说道：

　　“哎呀，就算粮食供应不太紧张了，你们这些酒桶、酒缸也不能这么灌我呀！差不多就行了，大伙尽兴啊！”

　　说罢，吴晗也没再客套下去，直接一仰脖干了这一杯足有半斤多分量的六十度小烧。跟着，他翻手将杯口朝下，以示杯中酒已干，如此爽快的举动当场赢得了一片喝彩之声。

　　东北的传统风俗是推崇那些喝酒有量的人，普遍认为男子汉大丈夫一定是要有酒量的，即便是没有酒量也要有酒品，甚至引申出酒品跟人品的一套理论。换言之，在喝酒这件事上能高人一等也算是个优点。真要论起喝酒，吴晗也是薄有虚名在外，起码在桃花源谁也没见他喝高过。向来只有吴晗把别人喝送到桌子底下去的份，故此，当他表态不再喝酒，手下们也不敢怀疑是吴晗不胜酒力，只好自顾自地上一边划拳继续喝酒去了。

　　没人敢当面质疑吴晗的酒量深浅，若是惹恼了某人非要抓住个多嘴的倒霉鬼拼酒不可，在这方面大家可是有着相当惨痛的经验教训，更不敢再去撩拨吴晗，那种行为实在不能称为勇敢，纯粹是自己找虐。

　　……

　　这场张灯结彩的盛大集体婚礼很快就过去了，平淡的日子终归还是要继续下去，当初冬的第一场雪纷纷扬扬地洒落将群山环抱的桃花源，装点成一片银装素裹的世界，减少了户外活动的幸存者们，生活节奏似乎也一下子变得安闲起来。

　　“或多难以固邦国，或殷忧以启圣明……窃念多难兴邦，殷忧启圣。伏读迭次渝旨，举行新政，力图自强……昔托吴君宽宏厚赐，我等得苟全性命于乱世，此恩此德实同实再造，吾等没齿不忘。古人云：名不正，则言不顺。今我等愿奉吴君为大首领，请君晋位以正名，此情此意绝无虚假，天日可表，神人共鉴。”

　　被几个要好的哥们神神秘秘地拉着来到定居点内的一处僻静角落，随即，一张揉搓得皱皱巴巴的A4纸被塞进苗景田手中。低头一看纸上所写的内容，苗景田的嘴巴立时张得老大，活像能囫囵吞下一个西瓜。他难以置信地眨了眨眼，语气惊骇地说道：

　　“这不是劝进表吗？我靠，你们整的这是啥玩意，你们哥几个没发烧吧？”

　　当看到这份不知从哪本古书里生吞活剥，连带七拼八凑，嫁接出来的文字材料，里面夹杂着大量半文半白的措辞，乍一读起来实在令人发噱。当最初一霎那的震惊过去以后，苗景田眼神古怪地瞧着这几位哥们，询问他们用意何在时，表现出的这种茫然不知所措和这几位的胸有成竹形成了一种鲜明对照。

　　到了此时见苗景田仍然不开窍，其中的一人上前来，手搭着他的肩膀，似是语重心长地说道：

　　“哎哟！苗哥，您这消息也忒闭塞了点吧！最近这两天，这事可都传开了，不就护矿队那什么北斗神拳王超，他过来跟咱们头俩人一块关起门来密谈了老半天功夫，我可听说就是在商量这个事。哎，苗哥，听说他们约好了，只要定下爵位就互相承认，好像还说是要算上洪流公司那些孙子一份，来个三分天下呢！”

　　这位满口京片子的幸存者，好似终于逮住显摆自己智慧的好机会，接连爆料将最近这段时间听说的诸多传言经过一番添油加醋讲了出来。听罢了这些消息，苗景田当即皱起眉头，说道：

　　“这到底怎么回事，你们都听说什么了？来，跟我好好说说。”

　　这几位打算拉着苗景田一同联名上劝进表的仁兄，也不藏着掖着了，他们七嘴八舌地把听到的消息转述了一遍，却叫苗景田听得愈发云山雾罩。虽然外号叫大嘴，这可不是说苗景田是个天生的大嘴巴，当听完了这些捕风捉影的小道消息，他一个劲地摇头，随后一语不发。

　　桃花源的地方不算大，幸存者们低头不见，抬头见，大家相互间都比较了解，关于谁行谁不行，那也是瞒不过人的。好比苗景田能从一个被新接纳的外来者，迅速得到提拔重用，进步的速度好似火箭升空一般。他自己肯努力求上进，当然是一方面的原因，但这还只是很微不足道的影响因素。关键是吴晗很看中了苗景田的外来者背景，有意将他竖立为今后吸纳人才的典型范例，眼看着是快要红得发紫了。

　　这几位仁兄是自觉光他们几个上劝进表，明显不够份量，所以才一定要拉上大红人苗景田一块连署。这时，见苗景田跟吃了摇头丸一样，在那里使劲摇头不说话，这几位可真的急了。

　　劝进这种事情向来是赶早不赶晚哪！如果你上得早了些，上面觉得接受的时机不成熟，顶天是被不疼不痒地斥责两句，保不齐将来还有旁的好处。要是别人都上过了之后，你才姗姗来迟地劝进，只怕往后就要被打入另册了，这小鞋怕是够一直穿到死的那天。

　　“哎呦喂，我的苗哥，您是我亲哥，算我们哥几个求您了还不行吗？别晃脑袋了，这事咱们先甭管它是真是假，那可是表忠心的大好机会，再晚了可就赶不上趟了，我们也是一直受您的关照，这才来专程知会一声，您这光摇头也不解决实际问题呀！”

　　一再催促之下，苗景田这个时候也寻思过味来了，抬眼看了看这几位哥们，他的面容中显出几分刚毅之色，似是笃定地说道：

　　“也对，别人要是上了这个劝进的玩艺，咱们也不能落后。来，赶紧把笔给我，咱们别管是真是假，不参加那就真成了少数派了。上，现在咱们就上劝进表。”

　　大约是出于某种群居生物所特有的原始本能，自诩为万物之灵的人类具有着一种强烈的从众心态。当所有人一致去做某件事情时，少数置身事外的人就会下意识感觉到自己被整个群体孤立了，随后他就会或被动，或主动地加入到这种活动当中。


第一百二十八章 建国大业（9）

　　大概在人类的潜意识中，无论集体行动的决策是正确还是谬误，随大流总会让人觉得安心一些，劝进这件事也不例外。

　　随着一些聪明人开始挑头向吴晗递上他们拼凑出来的劝进表，桃花源骤然间便掀起了一股劝进的强劲风潮。说到最觉坐蜡的，却非这件大事的主人公吴晗莫属。这一天折腾下来，连续接待着川流不息前来递劝进表的幸存者们，他被这些操着满口错谬百出古文的家伙折腾得精疲力竭了。在不得已之下，吴晗只得暂时到山洞里躲清静，顺带寻了个无人的角落仔细回想这件事的始末缘由。

　　当从头到尾认真回忆了一遍，吴晗能确定自己只跟老婆周晨提过有关王超建议实施封建制的事情。相信桃花源的其他人不可能有情报渠道知晓内情，王超也不是个大嘴巴，这种事情不太可能是从外面传进来的。

　　随即，吴晗气哼哼地找到了正在浇花的周晨，一开口他便质问说道：

　　“哎呀！周晨，你怎么也不跟我说一声，随便就把这个消息透出去了，八字没一撇呢！”

　　闻声，周晨流露出狡黠的笑容，她伸出手轻轻抚摸着桌子上盆栽的翠绿叶片，轻描淡写地说道：

　　“大傻瓜，这个叫做预先造势啦！好歹也得先营造出合适的环境气氛，那才好来个顺水推舟。哪有像你自己想得那样，一上来就宣布自封什么爵位的。这种事情当然是得要下面的人劝进，按照华夏的传统来说，你至少还得公开推辞三次，然后才勉强接受下来，要不然的话，那就显得不够谦虚和谨慎了。”

　　说不得，周晨表述的这一番大道理，直听得吴晗直翻白眼，甚为无奈地叹了一口气，他没好气地说道：

　　“拜托你了，这都是些什么虚头八脑的玩意，要我说从头到尾都是瞎扯淡，硬是把一件这么简单的事也给搞复杂了。不就是改个名，上个什么尊号嘛！我本来就是桃花源的主事人，你说这中间能有什么不一样的？”

　　闻听此言，周晨摇晃着手指，十分不以为然地说道：

　　“是，可那也没办法呀！谁叫咱们的风俗习惯就是这样子的。名份！名份！你得先有了名，后面才能有份啊！先定下了名份才能稳定人心，我估计护矿队那边也开始吹风了吧！哎，反正都是一回事，你只要旁边静观其变就行了，这件事又不需要你下场参与。”

　　……

　　洪流公司总部总长办公室。

　　近来一段时间，面容明显消瘦了许多的司徒博，此刻挺直了身躯站在孟神机的办公桌前，保持着目不斜视的姿态，尽显军人风范。只可惜孟神机并不欣赏司徒博的这份敬业精神，他懒散地摆了摆手，示意手下落座。

　　等到司徒博姿势标准地坐在对面的椅子上，孟神机用手在办公桌上一划，把一封信甩到他的面前。司徒博不属于是孟神机的嫡系人马，两人之间的关系只能用泛泛之交来形容，不过随着不断的战损和内耗，人手本就不充裕的雇佣兵群体，人数变得越来越少，情况恶化到了孟神机不得不鼓励大家有矛盾也要心平气和地坐下来交换意见，希望用抱团取暖的方式增强统治整个集团的力量，进一步减少内耗，意在避免作为统治阶层的雇佣兵人数继续下滑。

　　在未来的某一天被数以万计的，受到了残酷奴役的幸存者们的反抗大潮所吞没的下场，绝对不是孟神机期待的人生结局。饶是如此，司徒博也不认为自己能得到孟神机的格外青睐。当他神情略显错愕地接过了这封信，小心翼翼地取出信纸阅读起来。

　　待得看罢了这封信的内容，司徒博忽然有些哭笑不得的感觉，说道：

　　“……王超这家伙什么时候学得这么有幽默感了，推行封建制？”

　　洪流公司和护矿队的处境大相径庭，目前总人数不到两百的雇佣兵，统治着数万名幸存者。虽然由于精心设计的治理结构，那些普通奴隶和各级的奴隶工头之间矛盾重重，但是进一步分割核心团体力量的话，雇佣兵们只怕落不下什么好下场。封建制对于护矿队或是桃花源也许还算不错，对于洪流公司来说就称得上是一把双刃剑了，有利但也有害，用得不好，可能会引发全盘崩溃的风险。

　　老谋深算的孟神机并不意外司徒博的表态，此刻他微微一笑，说道：

　　“你别急着下结论，我这还有一封信呢！”

　　司徒博从孟神机手上接过另外一封信，他一看封皮上面的署名，顿时面色大变，说道：

　　“吴晗！”

　　闲话可以不论，光是东进营地的遇袭和堂弟司徒雅暴死荒野，最终落得个尸骨无存这两件事情，司徒博对吴晗这个名字的印象也称得上是刻骨铭心了，此时乍见信封上吴晗的署名，他马上收敛了笑容，而后疑惑不解地看着孟神机。

　　动作悠然地划着火柴，慢吞吞地点燃了一根雪茄，在青蓝色的烟雾中，孟神机眼帘微垂，说道：

　　“瞧见了没，王超负责牵头，吴晗跟着附议，他们俩已经搭好了台，现在只等我一块上去唱这一出三国志了，好戏呀！”

　　桃花源纯粹是建立在吴晗个人威望和武力威慑的基础之上，只要他这个人还在，任何企图分裂的行为都是愚蠢的。护矿队不久前经历了一场暴风骤雨的洗礼，不安定因素都被王超施以辣手修理得差不多了，而采取高压统治的洪流公司，在势力内部占据了人口绝大多数的，正是那些没有任何权利可言的奴隶，其次是分润到少许好处的奴隶头目阶层，再然后是予取予求的雇佣兵们，这座权力金字塔的塔尖则是孟神机本人。

　　经过多次激烈的战事和内耗，洪流公司隶属第二阶层的雇佣兵，人数已是大不如前，即使不同派系全加起来也不过在二百人上下。倘若继续分裂自身力量的话，恐怕就不足以压制随时可能发生的奴隶暴动了。

　　过去曾有人提议改组洪流公司，要求恢复传统洪门的堂口制度。这一抢班夺权的图谋，毫无意外地遭到了孟神机的雷霆手段镇压。那些想要上位的反对派被打得落花流水，除了少数人譬如司徒博这样的识时务者就此改弦更张投效到孟神机门下，虽然不受重用，至少保全了自身，余者无不是落得个凄惨的收场。如今，在洪流公司大权独揽的孟神机也算是无冕之王，若要推行封建制，这个提议似乎对他来说没什么显著的裨益啊！

　　到了这个时候，司徒博忽然觉得自己糊涂了，孟神机干吗要专门招自己这个既非心腹，又非干将的边缘人来商议这件事，这又有什么好商量的呢？

　　“总长，您的意思是……”

　　这时，孟神机惬意地吞云吐雾，喷出一个烟圈，有些意兴阑珊地说道：

　　“我们的人手太少了。古语说，刚不可久，柔不可守。既然外界的形势发生变化，我们也得跟着适应变化，你说不是吗？”

　　无论站在台上的人话说得多漂亮，天底下从来就主动放弃权力的圣人，司徒博吃不准孟神机是真的打算采用封建制，还是藉此试探自己的心意。他在左右为难之下，唯有顺着孟神机的话锋，接口说道：

　　“如果实行封建制，其他的人会不会也要求分封呢？据我所知，希望能自行其事的人也不少啊！”

　　闻声，孟神机仿如能看透人心的深邃目光，忽然专注地盯着司徒博，长时间的默然注视直看得他身上冒出的一层冷汗，浸透了衬衫。不知过了多久，司徒博终于听到孟神机开口说道：

　　“现在是不会有人提出来，不过以后呢？人心真有满足的那一天吗？”

　　讲到了此处，孟神机好像生出了无限的唏嘘感慨，停顿了一下，又继续说道：

　　“咱们的人已经不多了，我不想再发生内耗，一切就顺其自然吧！”

　　这一番话，司徒博听在耳中，始终不敢深信，他最近听闻小道消息。据说，孟神机预备从低级奴隶工头中提拔一批人接受粗浅的军事训练，然后提拔他们作为辅助部队充实洪流公司的武装力量。假如事实果然如此，这位总长是否打算要用容易管理的新人来替代那些桀骜不驯的旧人呢？当思绪到了此处，司徒博心中一惊，望着孟神机的目光中顿时平添了几分戒惧之意。对于绝对的权力能拿得起，放得下，这位貌不惊人的孟总长怕是所图非小吧！

　　或许是看出了司徒博的心思，孟神机此刻露出一丝神秘的微笑，说道：

　　“宁为鸡首，不为牛后啊！贪心不足是人的通病，我身边像你这样明智的人，不多了。”

　　说罢，幽幽叹息一声，孟神机抽了两口手上这支集中营出产的雪茄，摇了摇头，掐灭了雪茄。由于气候风土条件的不同，在东北黑土地上种植出来的烟草较之热带气候下出产的古巴烟草，在口感方面要辛辣刺激得多，这种劣质雪茄显然不能令孟神机满意。

　　咳嗽了几声之后，孟神机起身来到司徒博身旁，拍着他的肩膀，说道：

　　“你的任务是要让那些糊涂人弄明白一点，咱们的力量经不起内耗了，他们要分家，我同意，但是这个日程表要按照规划来办，别逼我动粗。”


第一百二十九章 先决条件（1）

　　当真是图穷匕见哪！当司徒博确定了孟神机决定让自己来扮演的这个角色，居然是在中间跟那些与孟总长离心离德的家伙们搞平衡，他额头上刚刚止息下来的冷汗马上再度涌出。

　　踌躇了一会，司徒博战战兢兢地说道：

　　“是，我一定用心完成这个任务，不过……既然要用封建制，奴隶这套东西是不是也该废止了？”

　　在华夏的这片土地上，继承了西周时代华夏传统伦理道德的儒家思想，绵延传承了数千年，为人处世中庸为上的理念亦是深入人心，不过比起在近代新文化运动和其后历次大小运动中破败凋零的华夏本土而言，海外华人秉承的传统文化还要多上几分原汁原味。类似于司徒博这种从小用三字经、千字文开蒙，一路读着论语和礼记学习处事作人道理的世家子弟，身心深受儒家学说的影响。

　　尽管多年来从事着雇佣兵行当的铁血生涯，业已消磨了司徒博身上那些过于理想化的成分，不过正所谓江山易改，本性难移，那些深入到个人骨髓当中的根本理念将会伴随终生，直至走向死亡才算是终结。

　　这一次感觉到孟神机将要对洪流公司的结构作出重大调整，于是，司徒博趁机向这位大佬进言，希望能以一己之力撬动奴隶制这块顽固不化的巨石。出于根植心底的中庸理念，司徒博丝毫也不认为那种无节制的强迫奴役，最终能带来什么好的结果。

　　起码作为个体来说，奴隶们是没有任何未来可言的，当他们得到一个机会与奴隶主同归于尽，绝对不会吝惜自己的生命。何况，随着洪流公司对外征战和内耗的损失，雇佣兵的整体实力也在不可挽回地走着下坡路。情况这样发展下去，在可预期的未来一天，奴隶们积蓄的怒火集中爆发出来，将会彻底烧尽眼前的一切。故此，不管是出于个人的理念因素，还是来自现实层面的利益考量，司徒博都不赞成继续施行这种简单粗暴的奴隶制度。

　　在黑非洲奴役八竿子打不着的外族人，跟在华夏大地上奴役血脉相连的同族人，在满脑子传统思想的司徒博看来，这二者毕竟不能相提并论。

　　明眼人都看得出，强制奴隶劳动致使生产效率低下，奴隶逃亡更是集中营里每天要固定上演的节目，时常弄得整个集中营都鸡犬不宁。相较于洪流公司聚拢起来的人力资源，目前他们所取得工农业成果的确是乏善可陈。一直以来，司徒博非常想找到一个合适时机，向孟神机谏言改革。只是当此刻他一边试探性地说出了自己酝酿已久的想法，一边谨慎地观察着孟神机的脸色变化，起初时抱着的那份兴奋心情迅速跌落到了谷底。

　　司徒博瞧着孟神机的那张毫无表情变化的扑克牌脸，心里顿时凉了半截，看来孟神机根本没兴趣改变洪流公司施行奴隶制的现状。

　　不等司徒博再说些什么，孟神机转过身背对着他，说道：

　　“我有点累了，你也回去吧！”

　　闻声，司徒博也晓得自己碰了一鼻子灰，黯然转身离去。一味采取残酷剥削的手段，面上连一丝遮掩余地都没留下的奴隶制，确实不是什么长久之计，这个明眼人都看得出来，既然司徒博能看透洪流公司潜藏的制度性危机，老谋深算的孟神机又岂会看不出其中的奥妙所在，当神情沮丧的司徒博被赶出了办公室，稍后，孟神机透过明亮的落地窗，远远地望着司徒博逐渐失落远去的孤寂背影，他不禁地发出了一声长叹。

　　或许是为了对自己之前那般装聋作哑的漠然态度作出合理解释，孟神机自言自语地说道：

　　“你呀！你呀！聪明一世，糊涂一时。真是个精于谋事，拙于谋身的笨蛋，你以为外面那些家伙会甘心放弃特权吗？哪怕是我也不敢轻易触动他们的权益，你的想法……太天真了。”

　　众所周知，奴隶是没有人权的，哪怕是名义上的自由也不存在。洪流公司的集中营也一直采取男女分开管理的模式，这种便利条件使得雇佣兵们雨露均沾，玩起了后宫流的奢侈把戏。温柔乡是英雄冢，雇佣兵们享受惯了这样的奢靡淫逸生活方式，早已是乐不思蜀了。须知，漫说是孟神机这样执掌生杀大权的大佬，即便是雇佣兵当中最微不足道的一员，他们出现在奴隶们面前时，也犹如上帝般神圣不可侵犯。

　　假如改变奴隶制度，无疑意味着这种好日子一去不复返了。凡事都由俭入奢易，由奢入俭难。野蛮的奴隶制度带给了奴隶主们穷奢极欲的无尽享受，当大多数的雇佣兵已然沉醉于这种糜烂的生活方式，无论是谁想要拨乱反正，首先就要面临着既得利益者集团的激烈反弹。

　　司徒博的那个改革计划听上去似乎很简单，只不过是改变一下制度，但是在实际执行中，却非得有超凡的决心和能力，才能将这个废止奴隶制的方案推行下去，而且毅力与决断是二者缺一不可。纵然是性格坚毅，杀伐决断如孟神机这样的强人，也要对此犹疑不决，司徒博的计划也只能是落得一声叹息。

　　……

　　在三天后，吴晗接到了王超专程差人送来的一封信笺，拆阅之后，他思量半天，找来了身怀六甲的老婆周晨一同商议这件事。随手将这封信递给周晨看过之后，吴晗苦恼地说道：

　　“三方会盟，地点选在新安镇。”

　　听到这个消息，周晨甚是惊奇地反问说道：

　　“从前你们开会不是一直都在土桥镇吗？怎么这次又改了地点？”

　　吴晗无可奈何地摊开双手，说道：

　　“这不是我推荐的，是孟神机提议的，天知道他是怎么想的。”

　　思索了一下在新安镇安排这次活动的用意，周晨也猜不透孟神机的想法，只得同样叹息着说道：

　　“这个人真不简单哪！”

　　闻声，吴晗呵呵一笑，接口说道：

　　“那还用说吗？在如今这个世道上，哪怕只是运气好，能乘势而起的人也没有哪个是白给的。”

　　“嘻嘻，你是在变相夸奖自己其实很能干吗？”

　　当听到老婆的这句笑谈，被噎得直翻着白眼的吴晗只能忍着被周晨小小打击了一下，干脆不接茬了，他没注意到旁边又多了一位观众。这位不请自来的客人，到了吴晗这里是一点都不客气，轻车熟路地从冰箱里掏出几包东西，而后便用桃花源山寨版的可乐，配合炸薯片大嚼起来。听到了身后那阵好似半夜闹耗子一般的噪音，吴晗转过头来，这才发觉房间里多了一个人，他哭笑不得地说道：

　　“哎，萌萌，你是什么时候进来的，手脚这么轻，属猫的啊！”

　　“这个嘛！当然是在你翻白眼之前喽！”

　　人在江湖，难免身不由己。所有的人生活在这个物质的世界上，无论是出于自愿的，抑或是完全被动，大家都在随着时间和身边的环境而变化着。正如孙萌当初的那副叫人受不了的大小姐脾气，不知不觉间也已经被坎坷的生活经历磨去了大半棱角。如今在外人面前，她一向是以精明干练的女强人形象出现，大有几分昔日周晨未嫁时统辖着一干娘子军，巾帼不让须眉的飒爽风采。唯有在那些十分熟悉的人跟前，孙萌才会有表现出这种晃悠着腿，俏皮地津起小鼻子，一副满不在乎地大吃薯片的孩子气举动。

　　隐讳地讽刺了吴晗一下，孙萌放下了手中的薯片和可乐，来到大腹便便的周晨跟前，她小心地蹲下身，抚摸着隆起的腹部，表情在好奇中又透出几分恐惧地说道：

　　“晨姐，你的预产期快到了吧！”

　　不管对任何生物来说，繁衍后代都是延续自身有限生命的唯一希望，这种传递遗传基因的本能是深刻烙印在基因层面的讯息。当提到了孩子，由于怀孕面颊微微浮肿的周晨脸上立时泛起一抹母性光辉，她温柔地抚摸着因高高隆起而行动不便的臃肿腹部，柔声说道：

　　“是啊！下个月初就差不多了。”

　　生孩子对于女人们来说是一道不能不过，但是又很不容易过的生死关口，在古代许多的女人都是死于难产，即使进入了近代，产褥热等疾病同样使得孕妇的死亡率居高不下。即使不计入生育的死亡风险，生孩子的那份疼痛也不是容易消受的。据说如果将蚊子叮咬产生的痛疼认定为最低的一级，那么在孕妇生产时，足月的胎儿通过产道，刺激骨盆扩张所带来的那份痛苦就是封顶的十级，大概世界上不会有什么肉体痛苦能超越这个极限了。

　　在战前时代，为了规避分娩时的痛苦，大批孕妇选择了剖腹产的方式，不过到了如今，剖腹产手术对于那些二把刀大夫来说，同样是不亚于华夏男足冲击世界杯的高难度考验。

　　如今，周晨即将要面对的临产期，绝对不仅仅意味着巨大的痛苦，更有可能是死亡的威胁。当初吴晗之所以极力反对周晨怀孕，很重要的原因就是害怕面对着一尸两命的最终接过。虽说吴晗自认为是个很坚强的人，可是从小失去了亲人，他内心深处潜藏着的对亲情的渴望，还要强过寻常人许多，如果不得不承受这种打击，那实在不是用坚强二字就能轻松面对的考验。


第一百三十章 先决条件（2）

　　“晨姐……能让我听一下吗？”

　　似乎是联想到什么旖旎的场景，孙萌脸颊现出一抹红晕，欲言又止地提出了这个要求。周晨倒是表现得甚为大度，神色坦然地微笑说道。

　　“可以，没关系的。”

　　得到了允许之后，孙萌在一旁吴晗投来的复杂眼神中，小心翼翼地将耳朵贴在周晨高高隆起的腹部。半晌，她神情兴奋地抬起头，一双明眸望着周晨，说道：

　　“真的好神奇，能听到孩子的心跳嘢！”

　　这时，周晨的笑容愈发甜蜜，吴晗却很不是滋味。随着老婆的预产期大限一天天临近，吴晗的不安情绪也是日甚一日，当下他很不耐烦地说道：

　　“行了，萌萌，你不会是为了蹭点吃的过来，有事就赶紧说吧！”

　　这个时候，孙萌缓缓站起身，先是看了一眼周晨，然而开口说道：

　　“那好，我就直说了，她们想要见见你。”

　　自从上一次成功施展了缓兵之计以后，吴晗一直都在发愁该如何彻底解决这个问题，此刻他闻声整个心顿时咯噔一下。下意识地望着周晨，吴晗从她哪里得到的竟然是一个狐狸偷鸡式的狡黠微笑。见状，心乱如麻的吴晗不禁为之气结。

　　丑媳妇总得见公婆，吴晗无奈地摆了摆手，说道：

　　“她们……都有谁？”

　　孙萌大约是业已作好了充分准备，摆出一副好整以暇的姿态，表情悠然地回答说道：

　　“当然是我们所有人了。”

　　听到如此回答，吴晗连苦笑都笑不出来了，拖延得了一时，拖不了一世，这回估计是躲不过去了。眼见得吴晗一副发愣的呆滞表情，前些时候已经在私下里跟诸位事主们沟通过声气的周晨，好气又好笑。无论如何，这件事情总得解决，继续拖下去更不是个办法。

　　想到了这里，周晨力求让自己的语气听上去婉转地说道：

　　“吴晗，你还是去吧！既然形势比人强，那就只能随波逐流了。关于那些事情……你也不用太介意，我能理解的。”

　　当闻听周晨此言，吴晗也没有任何轻松的感觉，总觉得自己好像是自家挖坑把自己埋，他点头说道：

　　“唉，这事全都怪我。早知如此，当初……”

　　手抚着带有明显弧度的腹部，周晨淡然地一笑，说道：

　　“行了，你早点过去吧！不要让她们等得太久，你不要以为靠敷衍了事就能解决问题。”

　　由于目前阶段桃花源的男女性别比例很不平衡，人口也太少的现实情况，大量的青壮年男性不得不为了保卫家园而战。在繁重的军事行动和训练之外，尚有余暇参与日常生产活动的男人就少得可怜了。加之，由于科技水平和技术设备提升的关系，劳动强度相对降低，女人也可以承担日常的生产活动，因此在桃花源，女性的社会地位在如今这个蛮荒时代里也算是比较高的特例。

　　虽然在关内地区的一些定居点里，同样出现了男多女少的状况，不过那些女人可就是每天都用不着下床了，再要谈到她们的社会地位如何，答案显然是不言自明。

　　较为宽松的外部环境使得周晨透过女人圈子里的路边社和八卦传闻，足不出户也能掌握到许多事态的发展动向。譬如说那些一早希望过上左拥右抱好日子的下属们，近期有意联合起来向吴晗施压，周晨对此亦是洞若观火。

　　不管怎么说，感情总是越分越薄的东西，要允许丈夫身边出现其他女人，周晨心里难免不是滋味，但她终究不是那种只会一心攀附在男人身上的女人，仅是感情因素不能主宰周晨的头脑。当尝试着用理性分析来说服自己，周晨还是感觉到一丝无奈和无法抗拒的宿命感。她的那些前下属和孙萌都已经被幸存者默认为吴晗的女人。若说在之前的那段核冬天时期，吴晗跟这些女人待在一起居然什么都没发生过。这种话真的讲出来，无疑是个天大的笑话。

　　在如此局面下，即使吴晗亲自出来澄清这件事也不会有任何效果。

　　桃花源幸存者都知道这些美女跟吴晗的关系不寻常，假设今后允许她们跟别的男人发生暧昧关系，哪怕是此类传言的散播，都是对吴晗领导权威的挑衅。

　　试问，谁会觉得一个武大郎能有什么威信？一个竟然连自己老婆都管不住的男人，难不成还有资格管理成百上千的人吗？到时吴晗何以服众？基于上述对局势的研判，周晨只好尽力说服自己接受既成事实，即使退一步讲，她也不忍心让这些相处有年的闺蜜们守一辈子活寡。

　　默然地望着周晨，吴晗走进到她跟前，弯腰亲吻了一下周晨的额头，而后转身走向门口。

　　注视着那离去的背影，周晨的眼圈忽地一红，唯恐被人看到，她忙扭过头对着墙壁。直到房门关闭的声音传来，周晨这才转回身，两行清泪无声地划过她的面颊。

　　……

　　“行了，不就是独守空房到忍不住，这有什么可不好意思的？”

　　尽管在外人的面前，孙萌举手投足间很有成熟淑女的优雅气质，一言一行都无可挑剔，但是跟熟悉的人讲起话来，她的这张嘴巴还是如一如既往地那么尖酸刻薄，丝毫不饶人。闻听孙萌的一番揶揄，屋子里的一群女人全都涨红了面颊，其中胆子比较大的几个女人偷眼瞧了一下吴晗，而后她们迅速低下头看着地面，好像能从脚下的石板里看出一朵花来。

　　“孙萌！”

　　随着这时吴晗提高音量直呼孙萌的名字，这小妮子再顽劣也晓得他是真生气了，孙萌嘟嘟囔囔地闪到一边等着看热闹去了。

　　少了孙萌的搅闹，吴晗扫视静着房间里一张张十分熟悉的面容。上次的场面好像也是这样，女人们虎视眈眈地盯着他，好像有种小绵羊落到狼窝里的感觉。最近一段时间，因为周晨怀孕的关系，吴晗不得不修身养性，当此刻想到她们约谈的起因，吴晗不由得牵动了少许遐思。男人终归是受下半身支配的生物，没了外在的生存压力和深重危机感，吴晗也不像核冬天时期那么能克制自己的欲望了。

　　觉察到少许失态，吴晗甚为尴尬地咳嗽一声，他也不想再拖延了，开口说道：

　　“咱们都是自己人，别兜圈子了，有话直说吧！”

　　房间里的女人们小声嘀咕了一阵，然后把陆小雅推了出来。这个素来给人印象都是英姿飒爽的信阳妹子，十分腼腆地看了看吴晗，支吾着说道：

　　“那个……那个……”

　　“哎呀！她们就是想问问你，什么时候有空把她们娶过门。”

　　仗着老爹孙清对吴晗有提拔知遇的恩情，吴晗又历来标榜知恩图报，所以孙萌不必考虑太多，直截了当地把女人们的底牌翻了过来。其实孙萌不插言吴晗也能明白，他拖延时间的办法，只能是让事态趋于复杂。

　　既然孙萌把事情挑明了，吴晗也不好装聋作哑，接口说道：

　　“……等周晨生孩子，还要准备跟东瀛人开战了，这事情等我打仗回来就彻底解决吧！”

　　“好，你有这话就算你有心了。”

　　在座的各位女士之中，唯有赵媛是经过婚变波折的少妇，这段家庭生活的经历使她对男女间的事情不似其他人那么避讳。赵媛的坦然自若，倒是让吴晗有点不好意思，看着在场的女人们，他欠身说道：

　　“这件事是我对不住你们，也许当初就不该拖延的……”

　　许多的事情一旦错过了那个特定的时间点，日后再想挽回就纯属开玩笑了。假如在第一批幸存者迁入桃花源时，吴晗着手安排公关部的美女们各自嫁人，虽然也免不了落下些流言蜚语，这件事情总归还有其他的解决办法。到了眼下这般田地再说什么都是多余的，唯有一声抱歉才能表达吴晗的心声。关于这件事他当初的确是不自觉地存了些私心，天底下的男人虽多，谁能愿意把隐隐算在自家名下的美女让出去。

　　一拖再拖，拖成既成事实了。如今吴晗的脸皮再老也不能占了便宜还卖乖，干脆放低身段主动道歉，希望女人们有个消气的途径。

　　美女也不等于就是胸大无脑，只懂得靠天赋本钱钓凯子的那种女人，到头来多半也落不下什么好结果。虽说大家平日里相处得不错，核战以来的种种变故，女人们也很钦佩吴晗的勇气和能力，但这件事一想起来大家就感觉如鲠在喉，此时见吴晗郑重其事地道歉，好歹也算是让她们顺了这口气，虽然诸位美女嘴上不说，心里还是觉得舒服了一些。

　　孙萌似乎没把自己也算进接受吴晗道歉对象的行列中，不晒地说道：

　　“哟，我还以为你这辈子都不会跟人认错呢！”

　　吴晗非常清楚孙萌的执拗脾气和傲娇的大小姐属性，明白她从来说不出什么宽慰人的话语，那些冷嘲热讽全当没听见了，吴晗自顾自地说道：

　　“错了就是错了，我认不认错也改变不了错误的本质，不是吗？”

　　在场的都不是什么外人，吴晗用不着保持领导者的威严，讲话一点水分都不掺。孙萌见自己的挖苦言辞被吴晗照单全收，当下她也没有兴致再继续打落水狗，歪着头到一边看热闹去了。成功打发走了善于搅局的孙萌，吴晗则神情恳切地说道：

　　“关于最后怎样圆满解决这件事，我只能说一定会尽力，具体要用到哪种方式，由你们来决定好了。”

　　开始展望未来的盛大婚礼仪式，微微行动的女人们拉上不情愿的孙萌，集体到角落里低声商议了好一阵子，最后还是陆小雅站出来表态，说道：

　　“好吧！这件事最晚明年必须要有个说法，我们等着你。”


第一百三十一章 先决条件（3）

　　凡事都要适可而止，好事过头往往就表示要变成祸事了。女人们也清楚吴晗此刻把姿态放得这么低，甚至可说是低声下气，着实超出了事先预料。既然如此，差不多该见好就收，不要非得弄到他下不来台不可，大家将来还要生活在一起，不管干什么也别给自己填堵啊！

　　纵然其他的女人考虑到将来，大度地表示不再追究吴晗当初的动机，孙萌可没这么容易讲话，皮里阳秋地说道：

　　“哟，居然这么容易说话，我都觉得不像是你一贯的为人了。”

　　闻听此言，吴晗脸上浮现的笑容，隐约透出几分苦涩。他瞥了一眼孙萌，意味深长地说道：

　　“那是因为我受过教训，该低头认错的时候就要认，别等到连这个机会都没了，那时再后悔就迟了……”

　　那位编撰唐诗三百首的大才子，将“金缕衣”安排在三百首唐诗的末尾部位，有花堪折直须折，莫待无花空折枝的名句，或许也寄托了他悔不当初的那份怅然。

　　遥想当年青春年少，稚气未脱的吴晗流浪在社会上，没了家庭约束的他也有过一段刻骨铭心的初恋。这段恋情的开端与无数的爱情故事一样无限美好，一对流离失所的少男少女彼此产生了朦胧的好感，最后成为了情侣。正如所有的幸福都是相似的，所有不幸各有各的不幸，这个故事的结局只能用悲凉来形容。

　　与年轻的恋人闹了矛盾，彼时年轻气盛的吴晗负气远走外地打工。等他在一年后怀揣着与女友复合的美好愿望回到故地时，却骇然忽然发觉，女友已不知在何时染上了严重的毒瘾，同样没有一个稳定家庭的她为了获取毒资，沦为街头流莺，最终死于吸毒过量。

　　探望濒死前，形容憔悴的初恋女友给吴晗留下了极深的心灵创痛。彼时，那张熟悉的年轻而惨白的面庞，仍带着几分稚气，女友用她那双已显冰冷的小手，死死地拉着吴晗不肯松开。曾经美丽灵动的眼眸中，只余暇对死亡即将降临的恐惧，以及对生命的不舍眷念。每当回忆起这刻骨铭心地一幕，吴晗总禁不住生出心碎之感。这些年来，每次当他在午夜梦回之际想起这件事都禁不住泪流满面。男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　古语说得好，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　那些白纸黑字印刷在书本上的前人箴言，不管再怎么富有哲理，终究不能替代后人自己摔倒而获得的惨痛教训。那些懵懂无知的孩子只有受伤流血，才明白什么是伤痛。没有被烫伤之前，小孩永远也不会懂得火是何等危险，唯有付出了惨痛代价换来的，方能称之为经验。

　　当年，吴晗草草地处置女友的身后事，旋即带着满身的情伤离开了伤心地。痛定思痛之余，他也把先前那种死不悔改的禀性改了大半。

　　时至今日，吴晗虽然脾气执拗依旧，心胸也不算很宽广，在很多时候却能保持着一颗宽容的心。不会以要求自己的那套苛刻标准对待别人，时常记得自我反省过失，愿意以低姿态弥补自己的错误，这位只活在记忆深处的少女，的确是功不可没。

　　纵然女人们看到吴晗神情复杂的表现，猜到他是个有故事的人，但吴晗习惯了打落牙齿往肚子里吞，他也从来没有跟人分享痛苦回忆的习惯。孙萌被勾起好奇心一再追问，到头来他还是摇头不语，为女人们留下了一个费解的谜团。

　　吴晗在半公开地场合认错，也算是安抚了行将起火的后院。在稍作休息之后，他又匆忙踏上了前往新安镇，着手筹备三方会议的旅程。

　　数日后，忙完了这次名义听上去挺正式，实际上内容挺无聊的封建制推广会议，吴晗拖着疲惫的身躯回到了桃花源。这种疲劳不是来自肉体，而是被连篇累牍的官样文章严重毒害的精神层面。

　　这一次的新安镇会议，过程总结起来，完全可以用乏善可陈四个字加以形容。一上来，照例玩了半天斗鸡眼之后，王超和孟神机终于有了空闲时间讨论封建制的问题。吴晗主要是负责在这两位家底雄厚的豪强邻居跟前，居中扮演着中立调解人的角色，每当会议在谈话间火药味趋于浓烈之际，他就主动上前调解一番。如此一路磕磕绊绊地研究下来，三方在拟定的封建制推行文书上签了字，至此宣告东北地区从原始的部落集权制大踏步地升格到了封建制时代。

　　当然，具体到各方对封建制度内在精神的理解上面，绝对是参照着各自表述的基本原则，没什么统一标准。一句话，大家相互承认对方的政治实体地位，强调互不干涉内政，实现有限度地合作。也就是说，在开完会之后，除了名义上发生了变革，其他的规矩还是一律照旧。

　　……

　　瑟瑟寒风贴着初显出少许黑色的地皮刮过，在山坡背阴面残留的积雪依稀可见，室外温度仍不暖和的桃花源山谷中，此时却骤然忙碌起来。

　　大批人马在山谷中川流不息地涌动着，好似蚂蚁大搬家，直到幸存者们在各级头目的呼喝声中，各自归入所属单位的建制，乱哄哄的人群才在山谷的空地上排出了整齐划一的方阵。

　　“报告，整队完毕，请指示。”

　　东北漫长的冬日，桃花源的幸存者们是在千篇一律的单调氛围中渡过，当转过年来，积雪大体消融，吴晗算了一下，与护矿队约定的出兵时日临近。于是，下令召集了幸存者们进行几天的战前演练，现在则马上要真正上战场了，这次是临行前的誓师。脚踩着残雪，发出嘎吱嘎吱的声音，吴晗来回踱步打量着经过一冬天室内队形操练的手下们，满意地点了点头。

　　论及队伍的整齐程度，倘若是参照训练保安的标准，桃花源人已然是达标合格了。吴晗也不想全盘照搬战前军队的那一套死板规矩，轻轻一摆手，说道：

　　“全体都有了，稍息。咱们是自己人，客套话就免了。这回要跟护矿队联手打东瀛鬼子，原因第一是为了练兵，也是为了保证咱们的安全。那些萝卜腿是啥操行，我相信大伙心里边都有数，现在不趁着他们实力不强好好敲打一下，这些家伙早晚要骑到咱们头上来拉屎撒尿，你们说这种狗屁倒灶的事，咱们老少爷们能答应吗？”

　　“不能！不能！操死小鬼子！”

　　类似东瀛这种跟华夏有着百年宿仇积怨的好邻居，假使真的要翻脸，事先也犯不上搞什么战前动员，只要找几个口齿清楚的人把近代历史书翻出来，然后照本宣科念上一遍。不必其他动员手段，只是聆听着那些血泪斑斑的文字记载，大部分人就已经连有把那些萝卜腿先切段，再切片，然后切丝下锅炖的心思都有了。

　　如愿煽动起群众们的激动情绪，见状，吴晗咧嘴一笑，说道：

　　“那好，这次咱们非得干挺小鬼子不可，此战若不成功，誓不收兵。出发！”

　　这时，在送行人群中，周晨正怀抱着一名甜甜酣睡的婴儿，她的脸上写满了牵挂和忧虑。照例是坐在头车的副驾驶位置上，吴晗的目光透过车窗朝着母女二人投去了一个意味深长的眼神，他对周晨轻轻点了一下头，而后吴晗扭过头直视着车窗正前方。

　　随着吴晗示意头车的开动，整个桃花源车队也缓缓启动，此次东征东瀛人的艰难旅程也拉开了序幕。

　　要想富，先修路。只要是涉及到交通条件的问题，不管在哪一个时代都是棘手问题。由于桃花源的实际控制区内的自然资源不足，缺乏生产水泥的多种原料，即便拥有非常先进的生产技术也无法复制战前时代的筑路方式。取而代之的办法也很简单，不要钱的电能多得是，桃花源每天从早到晚开启了电炉烧砖。质量最好的那些砖头被挑出来扩建住宅和定居点的围墙，余下的那些砖头则一概充作筑路材料。

　　虽然这种由砖石材质铺就的路面远不及用混凝土铺设的高速公路那么坚固耐用，不过在这个时代也能将就了，至少这年头不会有那么多超载的大卡车经年累月地碾压在路面上。

　　三军未动，粮草先行。为了保障东征行动的后勤补给，早在入冬前，桃花源幸存者便已着手在滨海地带修筑了一条往北通向乌苏里江以东地区的简易公路。考虑到时间仓促和人力成本等客观因素，这条战备公路大部分的路面只是经过了简单平整和夯实碾压的粗糙砂石路，不过从桃花源到滨海补给站的这一段路面，是采取了高标准的砖块铺设方式加以维修。而今，全电驱动卡车奔驰在路面上，行驶起来感觉十分轻快平稳，甚至叫人察觉不到应有的颠簸起伏。

　　卡车行驶得平稳，不代表幸存者们的心情也有这么安闲惬意，这次特地跟吴晗提出要求跟在他左右的谢浚犹豫了半天，终于鼓起勇气开口说道：

　　“头，您觉得这一仗咱们的赢面大吗？”

　　当闻听此言，吴晗微微一笑，他转回头看着坐在后排位置上的谢浚，说道：

　　“怎么，觉得害怕了？”

　　闻声，谢浚自觉被小瞧了，他立时涨红了面孔，急于要替自己辩解并非是出于胆怯。谢浚正待开口之际，却见吴晗笑得愈发畅快，他示意谢浚少安毋躁，方才说道：

　　“哦，你不用解释，从古到今打仗哪有不死人的，觉得害怕那是理所当然的事。那些马上要拼命了，他都不觉得害怕的家伙不是无畏，他们是真疯了。”

　　出言安抚着下属的情绪，吴晗笑吟吟地拍着谢浚的肩膀。当听到这样的劝解，谢浚稍稍松了一口气，点了点头，沉郁多时的心情这个时候似乎也放松了下来。劝慰过谢浚，吴晗转回头直视前方，目光似乎穿透了遥远的距离，窥见了即将发生血腥杀戮的战场。在不知不觉间，吴晗脸上挂着的温和笑容也收敛起来，神色变得凝重深沉。


第一百三十二章 春季攻势（1）

　　在当今这个野兽比人口多，大小怪兽满地跑的蛮荒世界里，真可说是人命贱如草。绝大多数的幸存者都是头一天埋头睡下，都不晓得明天早上能否有命起床。其实完全不必怀疑，这是一个极度混乱且无序的蛮荒时代。

　　前些时候，桃花源无线电通讯部门截获的一些消息，具体内容罗列出来，足以使人生出不寒而栗之感。那些已然彻底杀红了眼的关内幸存者集团，彼此间休止地厮杀混战愈演愈烈。由这种持续冲突所造成的伤亡数字，假如能有办法准确统计出来，必定是一个极端可怕的数字。反倒是在东北这个提前进入到群雄割据时代的边远地区，幸存者们的日子过得相对安生一些。

　　虽说那些生活在洪流公司铁腕统治下，遭受着奴役的幸存者们，日子过得甚为凄惨，但他们至少还痛苦地活着，人能活着就意味着还有希望和未来，而死人是什么都不需要的。

　　那些正处于朝秦暮楚混战状态的地区，鉴于食物匮乏的现实，武装冲突的胜利者连奴役战俘的心思都省却了，要么是直接就地屠杀掩埋，再不然就做得更加恐怖血腥和令人发指。假使那些关内的幸存者能有机会来到东北这片土地，他们肯定会觉得自己进入了一个天堂。

　　毗邻东北的环渤海地区在战前时代曾是华夏最繁荣昌盛的经济圈之一，在某些方面甚至能与长三角、珠三角相提并论。也正因如此，这个地区在当初的核子战争中，被当作了重点的打击目标，远超平均密度的核弹，造就了大片带有强烈辐射性的玻璃化土地。如今，这片地区理所当然地成为了华夏境内残留放射性污染危害最严重的地区之一。在这种前提下，即便关内的幸存者知悉东北的生存条件较好，也很难穿过这片高辐射地带，唯一可能通行的路径，只有从海上驾船直接登陆东北。

　　核战争爆发前人口稠密的华北地区，原本就缺乏林木覆盖，少量的人工林和农田防护林，根本谈不到木材二字。当经历了核战争和大洪水的洗礼，在这些地方再想找到适合造船的材料，那绝对是一项极其艰巨的任务。

　　先不必说，具备无限勇气依靠那些简陋的船筏投奔大海怀抱的勇敢者，人数不会很不多，纵使少数的幸运儿渡过了渤海，这件事情也不算到此万事大吉了。

　　桃花源和护矿队、洪流公司三方共同签订的划界协议，辽东半岛以西的地区隶属于洪流公司名下，以东地区则归桃花源所有，但实际情况远非纸面上写的这么简单。桃花源苦于人口不足，还要保证对滨海地区控制力度，对于管理南边群山阻隔的辽东半岛是鞭长莫及，所以目前这片区域是落在洪流公司的手里，也就变成了雇佣兵们的捕奴猎场，只不过名义上仍然属于桃花源管辖罢了。

　　这些新一代闯关东的来客，只要一登岸，那么他们落到占据了整个渤海北岸的洪流公司手里，而后进了集中营的几率，远超成功投奔桃花源和护矿队这两家相对温和的主人家。

　　虽然逃亡北上的行程存在着诸多艰难险阻和不确定因素，不过在那些终日生活在水深火热的人们看来，这仍不失为一条将自己超拔出苦海的光明之路。特别是对于一路亡命奔逃，算是彻底见识了一回华夏大地从南到北，乱象丛生的赵缦雄一伙人来说，他们终于开始认真考虑吴晗那条看似异想天开的提议了。

　　沧海桑田，在人类意识中被认为永恒不朽的东西，其实在真正永恒的时间面前，也不过是如露水一般转瞬即逝的存在。

　　规模浩瀚的大洪水，摧毁了战前时代人类设置的堤防。于是，曾经常年断流，且遭受到严重工业污染，多年来没能挪动一下身子的黄河，总算逮住了撒了欢的机会。随之，北起塘沽，南到长江口，好似一把打开扇面般，肆虐的黄河凭借着大洪水富裕的汹涌水势，一举形成了包括四、五股主要的流路在内的庞大河网水系，再加上内陆的低洼地区积水形成的湖泊沼泽。这些结构复杂得令人眼花缭乱的水域地带，将一马平川的黄淮海大平原，再度分割成了一块块的相对独立的区域。

　　核战争和大洪水相互叠加而产生的威势，大自然只用了短短数年光景，从贪得无厌的人类手里收复了被占据的土地，迅速使得这片地域恢复了上古时代的原始生态。

　　稠密的水网地带中栖息着种类繁多的植物和动物，随后这里丰富的食物又吸引来了更多的掠食者在此定居。在这些肉体强悍得堪称生物兵器的怪兽面前，幸存者手里握持的各式武器，不比叫花子的打狗棍威慑力强多少，在这个特殊时期人类千真万确是属于弱势群体。

　　扎堆聚居的幸存者组织在这些被河流湖沼分隔开来，空间相对封闭的陆地上，为了争夺有限的生存资源而激烈争斗。惨烈杀戮的残酷程度，绝不亚于那些恐怖的怪兽血盆大口所吞噬的人命。

　　尽管明眼人都看得出这样下去不是个好路数，永无止息的武装冲突令人类的数量越来越少，面对着怪兽袭击时也愈发无力抵抗。可是谁又能找到更好的出路呢？大家也只能是过一天，算一天了。就在前两天，手下管理着拥有近两千名幸存者大部落的张公斗，忽然接到了手下的汇报，一队外出狩猎的人马发现一伙人乘着木船正在沿海岸行驶。

　　这些出海的人不巧碰到了骤然起风的天气突变，只得临时靠岸避风，他们的首领自称名叫赵缦雄，并且请人带话说希望跟当地人交换一些食物。

　　在如今的这个时代，在陆地上出行诚然是凶险万分，而海里那些更加凶悍的怪兽就不用说了，全都是些张开嘴巴就能吞掉大船的主，出海等于自杀，这是幸存者们公认的铁律。

　　张公斗听说了这些人竟然想着要出海航行，委实被吓了一跳，难道他们不要命了？趁着谈这笔交易的机会，被勾起了好奇心的张公斗亲自出马，与那位赵缦雄专程见了一面。两人这一见果是大有收获，由赵缦雄的口中，张公斗知悉了东北地区的情况。地广人稀和相对安定的社会状态，无不让每天都在为攻打别人和提防被别人攻打，无休止的鏖战所苦的张公斗动心了，因此最近几天来他一直在思考着这个问题，究竟该不该和那个赵缦雄搭伙北上？

　　人之本性是好逸恶劳，大部分的人生来就有着几分安于现状的倾向，若不是到了日子实在过不下去的地步，极少有人愿意贸然投向未知领域。说到底，冒险行动所承担的风险要比承受已知的苦难大得多，要在两者之间作出取舍也是一个令人痛苦的选择。

　　当又一次率队击退了那些已经不能被称作人类的“食羊者”，并且损失了几个人之后。经过一番苦苦思索，张公斗猛然一拍大腿，起身说道：

　　“他娘的，老子决定了，干！”

　　……

　　“报告，前方发现可疑目标。”

　　随着车载步话机的绿灯闪烁起来，在桃花源车队前面负责打探和开道的全地形车夹杂在沙沙声中传回消息，前面恐怕是碰见麻烦了。这时，一直在假寐养神的吴晗挺直身躯，笃定地说道：

　　“通知车队减速，准备打开潜望镜。”

　　经过连番的实战检验之后，在此次出征前，桃花源幸存者们开始有针对性地加以改进和补强。譬如说吴晗所搭乘的这辆头车被赋予了比早先更强大与全面的侦察勘测能力，为此舍弃了大部分的武器装备，仅仅保留下装甲板和安置在车厢顶部的一座机枪塔。额外添加的设备包括了小型雷达和光学观测设备在内的诸多仪器设备，人们是希望藉此提高整个车队的安全性，避免今后出现那种突然遭遇大海蛇的恶劣状况。须知，无论是在何时何地，假如能确保先敌发现，这就是最大的便宜啊！

　　桃花源车队的速度减缓，最后停了下来。随着液压装置自动将潜望镜式望远镜抬升到将近十米的垂直高度，吴晗也从车头下来进入到卡车的车厢内，他笑着从操作员手中接过了镜筒，而后凑近到潜望镜跟前向着远方张望起来。

　　这一看不打紧，吴晗不由得深深叹息了一声，似是怨叹地说道：

　　“唔，人家都是出门见喜，为啥咱们每次出门总能碰见妖孽呢？”

　　在大洪水消退后出现的怪兽种类虽然多得难以数计，足够任何一位勤勉敬业的动物分类学家生活充实地工作一辈子都不用愁缺乏研究对象，不过从整体讲，大大小小的怪兽之中还是食草类居多，无论是数量方面还是种类方面，情况都是如此。

　　标准金字塔形的食物链才是个硬道理呀！那神秘的白光再大能，它也总不能让食肉动物互相捕食过日子，这种状况实在不符合自然规律。话虽如此，那些貌似和善的食草动物也不等于就不危险了，尤其是对人类这种脆弱的生物而言，没有尖牙利爪，同样可以置人于死地。

　　在地球上原生的非洲河马也是一种标准的食草动物，一辈子都是吃素的，可是死在它那张夸张的大嘴巴之下的人类，根据不完全统计数字也要比狮子、猎豹这些著名的猛兽干掉的受害者，通通加起来还多一些。大象也是同样的情况，那对长牙戳人跟筷子插豆腐一样轻松，一屁股坐下来能把一辆汽车压成废铁，就算随便踩上一脚，人也受不了啊！


第一百三十三章 春季攻势（2）

　　此时此刻，这头横卧在车队前方，姿态安闲地趴在桃花源人苦心修筑的战备公路上睡午觉的大野猪，说到外形倒是跟人们熟知的野猪差别不大，但它的体型就只能使人联想到类似梁龙，或是雷龙这样必须仰望其存在的远古巨兽。如今，在晌午时分的灿烂阳光下，大野猪睡得正酣，它那肥硕粗壮的庞大身躯把整条道路堵得严严实实。假如考虑到在道路的两旁，全是大洪水时期留下的遗产之一，布满了边缘锋利，且数量众多的砾石的河滩地，对汽车轮胎的威胁太大，纵然是绕路走避开这个大麻烦，也算不上什么好主意。

　　闻听得前路受阻的消息，整个桃花源车队立时骚动起来。当幸存者们了解到准确情报，确定这头怪兽不属于极度凶猛的顶级掠食者，他们立马来了精神，一个个兴冲冲地提着DV和数码相机赶过来凑热闹，连带着还大拍特拍起来，俨然是将罕见的大野猪当成拍照留念的背景。

　　“头，不如用催泪瓦斯试试吧！”

　　近来一段时间，苗景田在狩猎队系统内蹿升迅速，已然有了后来者居上势头。尽管在旁人眼中红得发紫，他却自知根底浅薄，要出人头地必需付出比别人多几倍的努力，在任何时候都不愿放过出头露脸的机会。而今，苗景田便敏锐地抓住了吴晗正在思考的当口，主动上前进言。当听到苗景田的这个建议，吴晗眯着眼睛想了想，然后点头说道：

　　“行啊！那就先试试你这个办法吧！”

　　由战争中学习战争，由实战中不断总结经验教训。全部是由没有任何军旅生涯经历，纯粹是平头百姓出身的桃花源幸存者们，随着不断与洪流公司和野外那些怪兽们的冲突，逐渐形成了自己的一套观点，他们对军事也有了直接而鲜活的感性认识。鉴于多数人都没有受过正规军事训练，幸存者们逐渐对那些结构简单易保养，操作方便好学，并且不容易出故障的武器产生了浓厚兴趣。

　　基于这种环境氛围，异常可靠的使用性能，携带轻便且威力强大，具备多样化的攻击手段，这些优点无疑都使得轻型榴弹发射器得到了空前的重视和发展。

　　现如今，在桃花源的幸存者之中，少说有三分之一的人或是自己身背一件榴弹发射器，或者是在身上斜挎着一条插满了弹头涂成不同颜色，用以区分榴弹用途的弹带，这几乎成为了和自卫手枪一样普遍的单兵装备，榴弹发射器的保有量之大也让工业组好生忙活了一阵子。

　　“嘭！嘭！嘭！嘶……”

　　既然是老大发了话，底下的小弟们就开始得干活。得到吴晗的支持，苗景田顺手在附近抓了几个壮丁过来，安排他们用催泪瓦斯榴弹对那头正趴在道路中央，正睡得香甜的大野猪实施毒气攻击。伴随着连声闷响，落地的榴弹开始发出嘶嘶声，一股股青蓝色的烟雾随之升腾而起，在那头大野猪的身前身后形成了一片烟雾缭绕的绿色毒气地带。

　　“哼哼……哼哼……”

　　大约只过了几秒钟，那头被浓度甚高催泪瓦斯所包围的大野猪好像醒了过来，但它没有如人们预想的那样离开，反而动作懒洋洋地把头向前伸了伸，长鼻子一家伙拱进公路旁的一座土堆里。

　　幸存者们大多已经忘记人类发明防毒面具，据说就是受到了猪鼻子的启示。随着这头聪明的超级大野猪把鼻子拱进泥土里，很快疏松潮湿的泥土便过滤了空气中的瓦斯成分，它又舒舒服服地睡过去了。囧！一时间，目睹这一场景大跌眼镜的桃花源幸存者们，直愣愣地看着这头一向被人蔑视为贪吃贪睡代名词的动物，着实是有些手足无措了。

　　老话说得好，有人的地方就有江湖。眼见得大红人苗景田失意，暗自窃喜的人自是大有人在。自认为是年轻俊杰的谢浚这个时候站了出来，他现实瞥了垂头丧气的某人一眼，而后开口对吴晗说道：

　　“我说头，好像苗大嘴的这法子不成啊！咱们是不是想个别的辙……您看用我这个办法怎么样？”

　　当讲到重点部分时，谢浚似是故意凑近到吴晗耳边，跟他小声嘀咕起来。认真听过这个新建议，吴晗笑了起来，他伸手拍了拍谢浚的肩膀，转过身招呼说道：

　　“来，咱们放录音试一下。”

　　见吴晗转过身吩咐下一步的计划，谢浚嘴角带着一丝邪笑来到苗景田身前，在某人身旁嘿嘿一笑，随即便闪身离开。谢浚如此这一番做作举动，尽管气得苗景田浑身直哆嗦也拿他毫无办法，谁叫苗景田自己想的那个办法不灵光呢！

　　“昂！昂！昂！”

　　数分钟后，安置在头车顶部的超高音喇叭，放出了一阵的怪异叫声，正是属于幸存者们所知晓的最为恐怖的顶级掠食者之一，巨鲨齿龙吼声的高保真录音。这组由科研组和工业组联合研制，徐昌黎和康亚非不无骄傲地宣称能最大限度地贴近原音效果的音响设备，单凭一般人的耳力绝对区分不出和真正巨兽的嘶吼有啥两样，同样是让人听得脊背冒凉气的恐怖嚎叫。

　　正所谓是天生一物降一物，卤水点豆腐。莫看横在桃花源车队前方公路上的这头大野猪皮糙肉厚，它身上那层坚韧且富于弹性的皮毛，甚至是连能击毁坦克的重炮都不敢说轻易洞穿，然而在凶残嗜血的天敌巨鲨齿龙面前，貌似如此强横的大野猪也不过小菜一碟罢了。

　　如今被桃花源人当成老虎皮来用的巨鲨齿龙，外形类似于爬行类，却是很标准的温血动物，主要是生活在浅海和大江大河的水体当中，生活习性与鳄鱼近似。

　　巨鲨齿龙仅是头部就有一辆重型卡车这么大，满口锐利无比的牙齿锋利无匹，酷似大白鲨。根本不必开打，只是看上一眼那满嘴匕首般的牙齿就能让人魂飞魄散。或许唯一值得人类庆幸的是，这种凶悍得令人窒息的生物，自然分布的数量极其稀少。迄今为止，桃花源幸存者也仅是大洪水过后，水域面积扩大了好几倍的兴凯湖里发现了一头体长近六十米的巨鲨齿龙，除此之外，只有补给站的留守人员，在远离海参崴的海岸巡逻时惊鸿一瞥，看到了一头疑似巨鲨齿龙的巨兽跃出海面。

　　对于巨鲨齿龙这样极端恐怖的顶级掠食者来说，如人类大小的猎物除非是以群体方式出现，否则就没有可供捕猎的价值，它连理都懒得理。

　　在正常情况下，巨鲨齿龙的狩猎对象主要是如大野猪这样体型庞大的怪兽，只要逮住一只就足够它饱餐一顿。当这些怪兽到水域附近饮水的时候，往往便会遭到潜藏在水中的巨鲨齿龙悄无声息地伏击。久而久之，这些生活在兴凯湖附近地区的怪兽，无一例外地对巨鲨齿龙那种宣告领地的叫声变得异常敏感起来，说是退避三舍也毫不夸张。

　　“哼哼唧唧……”

　　遭遇到高音喇叭不断播放的巨鲨齿龙，闻听得那堪称凄厉刺耳的咆哮声。适才一副懒洋洋睡午觉架势的大野猪，这个时候显然是已经被吓精神了，它猛地跳起来摇晃着脑袋看了一圈。尽管环顾左右，它在视野里没发现巨鲨齿龙的踪影，但是经过这个刺激，哪怕再浓郁的睡意估计也全吓没了。被人搅扰了好梦的大野猪十分不满地哼哼了几声，随后便迈开那四条粗短的猪腿，使劲倒腾起来，眨眼功夫便一溜烟地跑远了。

　　前面的绊脚石被清除了，桃花源幸存者们还没来得高兴，只听谢浚暴躁的声音想起，怒斥说道：

　　“停，停，我说停下。你们TM的还放，成心想把那正主招来是怎么着，全都活拧歪了是吧？”

　　已然是脸色泛着铁青，暴跳如雷的谢浚是少数几个亲眼见识过巨鲨齿龙真容的幸存者之一，他深刻认识到人类在这种梦魇级数的掠食者面前是何等卑微渺小。若非刚才是吴晗点头同意了播放录音的命令，谢浚也是打算借此杀杀苗景田的傲气，不然的话，即使是用来驱赶拦路怪兽，他绝对不赞成播放巨鲨齿龙宣示领地主权的咆哮声。

　　天晓得这个整天趴在水里的大家伙，耳力究竟如何。虽说目前所处的位置距离兴凯湖，少说也有百多公里路程，难保巨鲨齿龙不会听见点动静。万一它以为附近有同类出现挑衅抢地盘，专程跑过来瞧瞧，那可怎么办才好？

　　曾经见识过巨鲨齿龙的凶威煞气，谢浚实在不愿意承担无法量化的风险系数。要是那头巨兽真来了，只怕自家这支貌似威武的车队，必需得作好死掉半数以上的成员，最终才能脱身的思想准备。

　　吴晗瞧见谢浚气急败坏的样子，甚是隐蔽地一笑，然后安慰地拍了拍他的肩膀，说道：

　　“好了，这点事情交代他们就行了，都是自己人不要弄得这么严肃。”

　　一边安抚着得力手下，吴晗一边转回头向正在忙活着收起放音设备的幸存者们喊道：

　　“你们几个手脚麻利点，要不要等回去，我再给你们补上一次训练课程？”

　　闻声，幸存者们无不是满脸惧色，吴晗的操练那可是出了名的严苛无情，每次都能把人弄得欲仙欲死，谁会不知死活地去领教啊！此刻，凡是有份被点名的幸存者们立即告饶，他们七嘴八舌地说道：

　　“哎哟！头，真的不用了。对，我们一定注意。哥几个都动起来，快着点，别让头那什么……”


第一百三十四章 春季攻势（3）

　　北上途中的一段小插曲过后，桃花源车队重又踏上征程，随着车轮下的路面变得越来越糟糕，卡车的车身也出现了明显的摇晃。觉察到路面质量不佳，吴晗停止了沉思，扭回头问道：

　　“哎，咱们走到哪了？”

　　听见了吴晗发问，坐在后排座位上的苗景田连忙掏出地图，手指在上面一戳，说道：

　　“这，距离设定的宿营地还有四个小时的路程。”

　　闻声，吴晗眯起眼睛，神色安然地说道：

　　“嗯，加快些速度，在天黑之前要到宿营地，赶早不赶晚哪！”

　　好在事先拟定的这份日程安排，业已将中途发生意外状况耽搁时间的可能性考虑在内。尽管驱赶那头拦路的大野猪颇为花了些时间，车队仍然赶在夕阳落山前，来到了这个由巡逻队先前踩点选定的宿营地。

　　在如今这个遍地猛兽的蛮荒时代，人类在野外宿营的选址也必需格外留神的。虽说大多数的怪兽都不喜欢火焰，奈何架不住这林子大了什么鸟都有，偏偏还就有那么几种怪兽生性有玩火的癖好，这些家伙晚上循着火光到营地凑热闹的意外可说是无法彻底排除的。虽然此类意外发生的概率不高，但是为了对付这些怪兽当中的异类，还是得预先准备好对策。巡逻队之前派出的小股精干人马，在考察宿营时便特地选取了符合设置深沟高垒营地的地形条件，有备无患才是避免麻烦的不二法门。

　　提前勘察了地形，尖兵们在地图上标注出了沿途各处适宜设立营地和可供取水休息的临时地点，只要车队不偏离预定路线太远，周围的情况基本能做到心中有数。

　　今夜的宿营地驻地是在一座依山傍水的丘陵上，这个不甚起眼的小丘比附近地区高出十来米，一眼清泉由小丘中部的石缝间涌出，完全符合居高临下，取水便利的扎营要素。

　　到达宿营地，幸存者们忙碌起来，在专业人员的引导下，人们沿着丘陵的边缘挖掘出一圈小坑洞插入固定钢柱，然后将跟积木一样自由拼合的钢栅栏分段竖立起来，形成一道算是比较坚固的围栏。在这些栅栏上带有平均长度在四十公分以上的金属棘刺，这些扎人的玩意寒光闪闪的，绝对是很有威慑力的。这条钢铁防线虽说无法阻拦如刀锋蜥蜴，或是巨鲨齿龙那样庞然大物的袭击，不过挡住那些体型较小的怪兽还是不成问题的。

　　幸存者们早先多是城市平民和农民，说到野外生存能力，全无基础可言，奈何架不住环境改变人哪！

　　为了与严酷无情的自然环境，以及大大小小的怪兽们抗争，为自己求得一线生机，无论幸存者早前是什么出身背景，时至今日，他们都已蜕变成了老练的猎人和驴客。些许扎营事务根本用不着吴晗操心，他借着夕阳余晖眺望四周的地形山势之际，一切已经安排得井井有条。不多时，吴晗便听到营地中心位置那边有人扯着嗓子喊道：

　　“哎，大伙都歇歇，开饭啦！”

　　这时，差不多忙完了扎营宿卫的活计，除了在检查施工质量的少数人没有过来，幸存者们都已三三两两地聚拢到篝火跟前。

　　架在篝火堆上那口足有家用浴缸大小的大铁锅里面，接近烂熟状态的肉粥正在翻着花，白气蒸腾翻卷。大师傅赶在临出锅前，最后撒上切碎的香菜和葱花，此刻锅中冒出的浓郁香气，充分地勾起了人们的食欲。

　　几人欢喜，几人愁。一般人都只顾着眼前的事情，此行的目标在他们看来很简单，无非是干掉东瀛鬼子，然后就可以回家了。普通的幸存者这么想没问题，但是那些担任着职务的人就不能想得如此单纯了。多数人都抱着万事有吴晗做主的想法，甚少考虑今后的形势变化。可是类似米龙这样满肚子花花肠子的家伙，他就不能不替自己的身家性命着想了。

　　趁着目下周围一片谈笑声，环境嘈杂掩人耳目的良机，向来喜欢以吴晗铁杆自居的米龙凑近到吴晗的身边。

　　原本这一趟对东瀛人发动的作战行动是纯粹暴力活动，也没什么刷心眼玩谈判的余地，米龙这样战斗力无限接近于负数的家伙，吴晗没打算带他一块来，可是经不起米龙的软磨硬泡，到头来车队还是带了这个累赘上路。

　　当来到吴晗的跟前，米龙眼珠叽里咕噜转悠着打量了一下四周，然后他压低了声音，故作神秘地说道：

　　“头，咱们是不是走得太快了？”

　　如果一切都是依照吴晗与王超达成的那项合作约定执行下去，那么桃花源将负责由南向北徐徐推进，担负的主要任务是牵制东瀛人的兵力，同时掩护由水路进发的护矿队，顺利经由松花江主航道经行黑龙江，最后再绕到乌苏里江水域登陆。随后，挥兵直捣东瀛人的巢穴。至少从目下看来，桃花源假如继续保持着第一天的行进速度，只怕用不上三天，他们就会迎头撞上东瀛人。

　　这种情况在吴晗看来没什么可大惊小怪的，不过依照米龙的看法，岂止是大大地不妙，简直是糟透来。若是护矿队行动延误，桃花源赶在前头杀了过去，那时岂不是配角改唱主角，不全乱套了吗？

　　闻声，正在慢条斯理喝粥的吴晗放下了饭碗，笑眯眯地望着摆出一副赤胆忠心架势的米龙，说道：

　　“哦，那你来说说，咱们这趟出来的目的是什么？”

　　留意观察着吴晗的神色变化，米龙没有把准他的脉搏，只得就虚避实地说道：

　　“那当然是练兵，另外再敲打一下东瀛人。”

　　闻听此言，吴晗又是一笑，接着说道：

　　“那你觉得东瀛人会不知道咱们这帮人跟护矿队比起来，到底哪一个更难对付吗？”

　　华夏近百年来的血淋淋的惨痛历史教训，无疑是教会了华夏人自居天朝上国，外带妄自尊大是一众如何不可取的虚荣心。在东边小岛上的这个好学生，不仅学会了华夏老师传授的大半本领，而且还把笑里藏刀的手段运用得青出于蓝，胜过老师不止一筹。当上世纪那场惨烈的世界大战爆发前的十几年，乃至于数十年之前，东瀛秘密派遣的间谍便已化装改扮成商人、游客、学者等诸多的身份，或者干脆就是这些身份的人兼职作了国家的间谍，义务替本国搜集军事、经济、文化等方方面面的情报。

　　东瀛人不辞劳苦地深入到华夏腹地的边边角角，不管是在城市乡村，抑或是穷山恶水之地，那是一概都不放过。经由缜密细致的实地测绘，他们得到了数据堪称翔实精确的军用地图，比起华夏人自己用的还要好得多。

　　日后，正是凭着这些情报和地图，东瀛军队大摇大摆地杀进了华夏大地。直至华夏军队在战争初期，从东瀛军队手中缴获了这些内容囊括了数百万平方公里土地的高精度军用地图时，许多曾经天真善良的人方才生出恍然大悟之感。

　　东边那个一衣带水的友好邻邦究竟友好到了何等程度，从这些无法抹杀掉的证据上就能看出，他们怀着侵略华夏的狼子野心早已不是一年半载了。

　　所谓殷鉴不远，若说东瀛人会放着西面的华夏人埋头发展而置之不理，自家一门心思去跟北极熊的幸存者死磕到底，只怕这话是说出去很容易，要取信于人却难了。

　　吴晗正经在学校里听课的时间不长，但是后来看的杂书不少，他作为一个业余军迷，假使连这段著名的公案都不晓得，那就真成小白了。慢悠悠地讲了一遍这个故事，而后吴晗对米龙和不知何时凑近过来的苗景田说道：

　　“米龙，大嘴。凡事不要只看眼前，假设一下护矿队打输了，咱们会怎么样？”

　　其实大可不必有此一问，两位听众听了这个故事就已经明白了吴晗的意思，他跟东瀛人开战的决心不可动摇。当下，苗景田似是若有所思，而米龙则干脆摇了摇头，不想再多浪费口舌劝说吴晗了。

　　见此情景，吴晗呵呵一笑，说道：

　　“没有护矿队这档子事，这帮养不熟东瀛白眼狼也非打不可，他们的生化科技也让我放不下心，千万不能让这个敌人做大呀！老话说得好，养虎终为患哪！”

　　核冬天的确是为人们带来了深重的苦难，不过也给吴晗提供了良好的学习机会和充裕的时间去充实自身。在那段百无聊赖的日子理，吴晗每天最大的乐趣就是翻阅整理那些侥幸保存下来的图书资料，从中他读到了许多之前没有机会和时间接触的知识。读书当然不能让傻瓜变得聪明起来，不过学习前人的知识可以让后来者少走一些弯路。参照自己人生轨迹和书本上的知识相互比对印证，吴晗多年来积累的丰富阅历，犹如一颗颗散乱的珍珠，被名为思想的丝线贯穿起来，最终结成了系统性的成果，这才是他在核冬天时期枯燥生活中的最大收获。

　　草草吃过了晚饭，桃花源的幸存者们聚拢在篝火附近扎堆闲谈的当口，前方突然有一则消息传来。

　　当吴晗获悉这个消息的具体内容，他也不免瞪大了眼睛，诧异地反问说道：

　　“什么，野人？”

　　最初的一阵惊诧过后，幸存者们也就平静下来了。反正在如今这个群魔乱舞的疯狂时代，甭管瞧到什么离谱的玩意都不值得惊奇，人类以往的常识体系都是用来被打破的，吃惊的次数太多也就习惯了。

　　稍后，营地入口外传来一阵嘈杂的声音，十来个幸存者围成一个圈子，生拉硬拽地拖来了一个俘虏，远远地吴晗便听到他们声音嘈杂地说道：

　　“抓住了！”

　　“哎，赶紧带过来，让头看一眼。”


第一百三十五章 春季攻势（4）

　　听说抓住了一个野人，桃花源幸存者们都很好奇，众人纷纷围拢过来想瞧一瞧这野人是个什么模样。那个在外面荒地窥视桃花源宿营地，被值班巡逻人员穷追猛打才抓获的野人带到了吴晗的面前。上下端详一番看清楚此君的模样，吴晗还真是大吃了一惊。难怪刚才被幸存者们喊成是野人，这位老兄的造型确实是够后现代，好像也够狂野的。想透过浓密杂乱，中间夹杂着几根草茎和土坷垃的胡须，分辨清楚这个不速之客的真容着实不易呀！

　　借着篝火摇曳不定的光芒，吴晗眯着眼睛打量了这个蓬头垢面的野人，然后开口说道：

　　“你是华夏人？”

　　吃完饭之后，幸存者原本就无所事事，这时全都好奇地围拢过来看西洋景。这位野人则畏畏缩缩地躲避着围观者投来的目光，直到被吴晗问到头上，他见实在躲不过，这才结结巴巴地说道：

　　“啊！我……我……我是……”

　　听着不利落的口齿，吴晗怜悯地看着眼前这个野人那肋骨凸出如洗衣板的枯瘦躯体，他摇了摇头，扭头吩咐身边的人说道：

　　“去弄一碗粥给他喝，记得不要弄太热太稠。”

　　老话说，穷家富路。由于蝗灾引起的粮食短缺，当在桃花源定居点时，幸存者们吃饭一律都是定时定量用餐，每个人能分到多少吃的，那都是白纸黑字写得很明白的。科技组按照从事不同强度的体力活，所需的热量计算出来的标准食谱，大致是分成了重体力劳动配额，轻体力劳动配额和孕妇及病人专门的小灶。虽然这种死板的配额餐肯定让人觉得吃不太饱，却也不至于挨饿那么夸张。外出活动时就不一样了，每餐做饭都要超出平均食用量。

　　譬如说刚才这顿幸存者们没吃完的肉粥，会被继续加热做成饭团留着明天早上再吃。这位野人的运气不错，如今锅里剩下的粥还没熬干水分变成米饭，厨子稍微添了点水便提了粥桶过来，吴晗亲自盛了一碗粥递给这位野人。

　　已不知在这荒山野岭里饿了多少日子，这个可怜人端起碗三两下就把粥划拉到肚子里，他还觉得不过瘾，直接扑过去捧着装粥桶，狼吞虎咽地一通猛吃。

　　“咕咚！咕咚！稀里呼噜……”

　　吴晗早先也曾听说过是有人饿极了，结果得到机会猛吃一顿，结果把自己活活撑死，但他还没见过真有这种事。当想到眼前这个野人可能还有大用处，吴晗可不敢让他就这么挂了，立即上前阻止这位野人兄继续表演他狼吞虎咽的真人秀，说道：

　　“慢点，你的饿得太久不能一下吃太多，身体受不了的，松开手。”

　　饥肠辘辘配上美食当前，那是谁来说也不行啊！野人当然是死都不肯松手，奈何他的力气跟吴晗这种非人类的大怪兽实在没有任何可比性。见说服不了这位决心要把自己撑死的仁兄，吴晗只好在手上稍稍加了一分力度，粥桶顺利地被他夺到手中。捧着鼓起的肚子喘息片刻，这位先前饿得失去理智的野人也终于回味过来，望着吴晗很是不好意思地笑了笑。

　　虽说在有余力的情况下，救人一命是理所应当的，不过吴晗也抱着明确的目的，他开口问道：

　　“来，说说吧！你是怎么搞成这样的？”

　　闻听着吴晗的问话，这个野人也没推托，打了个饱嗝之后，开始向在场的幸存者们陈述他的个人经历。

　　在战前哪个时代，许多的华夏人通过劳务输出中介，他们来到北极熊的滨海地区种地开荒，或是从事各种体力劳动。从此之后，远东地区的蔬菜供应宽裕起来，连片的原始森林被砍伐变成原木输入到华夏境内，其中也有这些老实巴交的劳动者一份功劳。本来生活中的一切都很平淡，大家过着按部就班的日子，只等着劳务合同到期就带着工钱回家，岂料那场该死的核战争把一切计划都打破了。

　　天塌地陷，从大洪水肆虐的暴雨中蓦然恢复清醒，这些华夏人马上意识到了自身处境的尴尬。

　　非我族类，其心必异。这条潜规则虽然历来受到严厉批判，然而这也是真实存在的事物，容不得丝毫质疑。否认事实存在当然是世界上最愚蠢的行为，偏偏很多人乐此不疲，所谓选择性的无视，实在是蠢得无以复加。

　　这些背井离乡的华夏人在滨海地区作为标准的异族，毫不意外地遭到了本地幸存者的敌视和攻击，他们也无法加入任何一个定居点求得庇护。特别是在桃花源以极端暴力手段摧毁了海参崴附近的北极熊定居点之后，滞留在乌苏里江以东土地上的华夏人处境变得愈发不妙了。遭到排挤的华夏人琢磨着回归故国，奈何跨越怪兽横行，危机四伏的旷野，对于一群赤手空拳的幸存者来说，成功的希望委实太渺茫了。

　　在屡次尝试失败后，侥幸活下来的人就只剩了如今在桃花源人眼前这个骨瘦如柴的钱铭老哥一个。当他讲述完自己的遭遇，已是泪流满面。昔日结伴同来的三十多个人，如今就只剩下钱铭孤身一身，整日里如惊弓之鸟般生活在不安与惶恐之下，这种生活当真是度日如年哪！

　　现场聆听着如此凄惨的故事，幸存者们自是感同身受，早先少数几个对吴晗下令屠杀并夷平北极熊定居点不满的人，这个时候也有了几分别样滋味。

　　“别怕，从今往后，你就是我们桃花源的人了，不会再有人敢这么欺负你。”

　　开口宽慰着钱铭，吴晗随即吩咐人给他分发了桃花源的标准制服和全套个人装备，自此算是将钱铭纳入了桃花源的队伍。对于这些没有抱成团，散兵游勇似的幸存者，吴晗历来都乐于接纳的，不然也不会竖立苗景田这种榜样。他一点都不担心这些零星的幸存者里面会混入护矿队和洪流公司，抑或是其他什么势力的探子，因噎废食才是最大的损失。

　　阴谋诡计终归只是小术小道，充其量逞威一时，真正要决出胜负，只能依靠实力来说话。

　　……

　　利益决定立场，屁股决定脑袋。作为据有主动，采取着攻击态势的一方，桃花源幸存者们自觉得推进速度已是不算慢了，可是在腹背受敌的东瀛人看来，这些可恶的家伙行动迟缓得跟蜗牛有一拼。

　　“八嘎，南边过来的那些支那人，到底什么时候才能被清除？”

　　随着噼啪低两记正反耳光响起，一连吃了两记力大势沉，干净利落的耳光。倒霉到家的越前三郎只觉得眼前冒出一堆金星和小鸟，此刻强忍着面颊火辣辣地痛疼，他努力挺直腰杆，回答说道：

　　“哈依，那些支那人太胆小了，选择了安全的路线，每天提早宿营，行动异常迟缓。预计要在三天后进入设伏地域，请您再多给我一些时间吧！”

　　宣泄了一下怒火，身着藏青色和服，手里握着团扇的藤原贤治转回身，面对着心腹大道寺一郎，缓缓说道：

　　“拔刀队方面准备好行动了吗？”

　　闻声，已经换作一身二战式样军装的大道寺一郎当即打了个立正，一本正经地说道：

　　“哈依，已经完成战斗准备。木下君回报说，如果那个怪物也在的话，拔刀队没有取胜的绝对把握。”

　　这一次少壮派从保守派大佬陆奥平太郎手里揽下了急先锋的角色，若是活干得不够漂亮，最终被陆奥平太郎那老东西抓住痛脚说事，只怕连藤原贤治也很难脱得了干系。少壮派的普遍特色是年轻气盛，而且急于求成，对于任何需要时间和耐心才能施行的计划通通抱着嗤之以鼻的轻蔑态度。岂料，这次桃花源偏偏一改往日疾行如风的做派，每天行进距离不超过六十公里。早晨必定是天光大亮才出发，晚上在日落前两个小时就停下修筑宿营地。

　　东瀛人早先按照兵棋推演拟定的计划，寄希望于利用桃花源和护矿队进军速度的时间差，实施个个击破的战术，眼看着就要彻底泡汤了。

　　“陆奥阁下明天就要到了，你们都知道吧？”

　　想到必须面对的这些乱七八糟的烂事，藤原贤治憋着一肚子火气，等他想起压在自己头上的那个老不死的，藤原贤治很快又把火气压了回去。当轻描淡写地提到陆奥平太郎的行程安排之后，他继续说道：

　　“西面的那些支那人正在蠢蠢欲动，我们不能冒腹背受敌的风险，必需提前拔除这根毒刺。无论如何，我们也不能让陆奥阁下看了笑话，明白了吗？”

　　莫看东瀛人貌似团结一心，实则那些勾心斗角的事情他们背地里一点都没少干，经藤原贤治这么一提点，身侧的两位干将也就听懂他的言外之意了。是否能干掉桃花源的那一路人马是次要问题，反正即使现在得不到动手的机会，他们迟早也会主动送上门来，目下的关键是不能让陆奥平太郎这条老狐狸抓住少壮派的把柄。

　　面对着藤原贤治这位少壮派的核心人物，大道寺一郎和越前三郎心领神会地低下了头，起身说道：

　　“哈依，愿意为阁下效劳。”

　　稍稍平复一下心绪，藤原贤治岔开这个敏感话题，说道：

　　“那些露西亚人是否有什么异动？”

　　大道寺一郎是负责此次笼城战的总指挥，这个责权范围内的问题他不假思索地说道：

　　“暂时没有异常，露西亚人退守在最后的两座要塞里，我相信消灭他们只是时间问题，这些苟延残喘的北极熊已是不足为患了。”


第一百三十六章 歧路亡羊（1）

　　除非是如大石压卵般由实力强劲一方主动挑起的侵略战争，否则谁胜谁负总得打过才晓得。纵然深信武士道精神不可战胜，但是尚未彻底消灭北极熊的残余力量，西面和南面的华夏人却已经快要逼上来了，眼看着是要遭到夹击。

　　面对着如此复杂混乱的实际情况，藤原贤治也觉得十分棘手，沉吟了一下，说道：

　　“千万不能大意，既然支那人行动迟缓，那就先集中力量解决露西亚人吧！请转告木下君和田中君，今夜拔刀队全体出动，务求一举歼灭露西亚的有生力量。”

　　前段时间屡战屡败的北极熊，如今退守到这两座互为犄角的定居点内龟缩不出，东瀛人迟迟不能拿下来，原因除了这两座定居点的地势险要，而且彼此间的火力可以相互支援以外，更重要的是为了对付华夏人，拔刀队的主力始终由藤原贤治单独掌控，未曾参加攻击行动。

　　当得到藤原贤治即将调动拔刀队的亲口指示，一直在为笼城战不力局面懊恼的大道寺一郎不由得大喜，他嘴唇上那一撇仁丹胡也激动得颤抖起来，说道：

　　“哈依，请您放心，我担保那些露西亚人不会看到明天的日出。”

　　城外的人想进来，城里的人想出去。正当气势汹汹的东瀛人为如何能干掉三股敌人而苦恼之际，北极熊幸存者们需要关心的问题就简单多了，他们只需要考虑如何才能多苟延残喘几天。

　　若非在开战之初，东瀛人便骄狂万分地宣布不接受投降，也不需要俘虏的死命令，估计这两座毗邻的定居点一早就打出白旗投降了。

　　在这个谁的拳头大，谁就有道理的蛮荒时代，生活在远东地区的北极熊混得很凄惨，简直成了任人蹂躏的鱼腩。其中的原因很简单，北极熊在西伯利亚以东地区的总人口太少，因此战后的幸存者数量也就少得可怜了。早在大洪水结束后的前期，近邻华夏的东北三强彼此掐得正起劲，没功夫理会滨海地区这块荒芜之地时，北极熊幸存者的小日子过得还算舒坦。可是随着洪流公司和护矿队、桃花源三方签署了停战协议，终于腾出手来扩张的桃花源便开始了对东方滨海地区的首轮军事行动。

　　彼时，吴晗率领着桃花源的幸存者们捣毁了海参崴附近的北极熊定居点，当这个震撼人心的消息传播开来，威慑力甚至迫使临近地区的另外一座北极熊定居点内的幸存者，选择了主动放弃家园向北迁移避祸。

　　桃花源建立在海边的那座补给站，更是成为了北极熊幸存者们的梦魇。当桃花源巡逻队依托补给站的支持，开始长期扫荡周边地区，这种攻势行动极大压缩了北极熊幸存者在兴凯湖以南地区的生存空间。待得稍晚一些时间，渡海西来的东瀛人见一时半会拱不动桃花源建立在海岸附近的补给站，拔刀队也被吴晗打得士气低落，只得转头向北侵占乌苏里江以东地区，继而与生活在这一区域的北极熊发生激烈冲突。

　　虽然北极熊这个民族一贯是以坚忍和吃苦耐劳著称，奈何面对着一次又一次的严重打击，在己方有生力量不断消耗的恶劣情况下，他们也快要支持不住了。

　　如今，北极熊的幸存者们不得已退缩到这两座相邻的定居点，凭借着少量的重武器据险防守，仍然是只有招架之功没有还手之力。不必讳言，当下的形势发展对于只剩下不到两千人的老毛子来说，已然是到了山穷水尽的地步。即使用危如累卵这句成语来形容，亦是不为过。

　　肩上扛着一杆上世纪七十年代出厂的AK自动步枪，阿廖沙在定居点的围墙上来回踱步。远方的夕阳正在投下黯淡的余晖，傍晚的景致静谧，但阿廖沙的心很乱，不单是为了即将到来的最终时刻，同时也是纠结于理想和现实的差别。

　　阿廖沙·安德烈维奇·瓦斯科夫或许是遭到桃花源毒气攻击的海参崴定居点里，唯一存活下来的幸存者，究其原因也不过是当时他正好不在定居点内，否则肯定也难逃一死。

　　家园被毁的切肤之痛和亲眼目睹朋友和同伴死亡的惨状，论及对华夏人的仇视程度，阿廖沙已经接近了战前光头党那个级别的极端份子。问题是随着东瀛人不断的压迫侵袭，阿廖沙也不得不认真考虑一个貌似深奥的哲学问题。活人和死人，究竟哪一个更重要？

　　假如说认为死人更重要的话，那么即使真的要死了也不能去哀求那些冷血屠夫华夏人。倘若认为活人更重要的话，那么为了现在存活的一千多人，似乎应该尽快采取行动，设法与华夏人达成共识，至少他们不会喜欢东瀛人这个大仇宿敌出现在家门口。到底该何去何从呢？徘徊在两难选择之间，着实难倒了阿廖沙，不过根据情况发展来看，他很快就不必发愁了，因为死人不用替活人操心。

　　正当阿廖沙心中百味杂陈之际，不远处的楼梯传来一声咳嗽，他警醒地端平了步枪。看清楚来人的身形，阿廖沙收起警戒姿态，语气恭敬地说道：

　　“彼得罗夫老爹，是您来了。”

　　这位头发花白的老者，走路姿势看上去很别扭，因为他只能拖着瘸了左腿缓慢蹒跚前行。彼得罗夫早年曾参加过先后的两次车臣战争，积累战功升迁为少校。后来在攻打哥里的一场战斗中，他的左腿被迫击炮的弹片击中致残，不得不退伍回乡。倚仗着过人的勇气和决断力，本来只是普通幸存者的彼得罗夫，如今已经成为了在远东地区北极熊势力的最高首领，不过照目前的形势发展来看，他恐怕注定会成为最后的一任首领了。

　　“小阿廖沙，我们的侦察员报告，那些该死的萝卜腿正在调集兵力，看来今晚是我们最后的时光了。”

　　彼得罗夫来到阿廖沙面前，缓缓地说出了自己所知的恶劣形势，与其说他是在陈述事实，倒不如说是在哀叹灭亡。

　　东北亚的北极熊幸存者团体，在实力存在着先天方面不足的严重问题，况且事态已然到了目下这个地步，漫说是彼得罗夫这样的退伍老兵，哪怕是伟光正如彼得大帝和斯大林那样的领袖复活过来，苏斯洛夫和库图佐夫那样杰出的将领爬出坟墓，他们大概也只能在负隅顽抗被击毙和仓皇逃窜被追杀，这两种结局中任选其一。

　　听闻着噩耗传来，阿廖沙情绪激昂地说道：

　　“老爹，我不怕死。”

　　“阿廖沙·安德烈维奇·瓦斯科夫。下面的话，你要好好地听我说，不要问为什么，你懂了吗？”

　　毫无准备地被神情疲惫的彼得罗夫叫到了自己的全名，阿廖沙闻声急忙挺直了身躯，他摆出全神贯注地聆听着老人训诫的姿态。满是老茧的大手拍着年轻后辈的肩膀，彼得罗夫手捋着下颌花白的胡须，微笑说道：

　　“我已经决定了，在今天日落之前由你带上两百个小伙子，掩护着我们的妇女和儿童向南撤退。等到了上游水浅的地方设法渡过江去，阿廖沙，这个任务你能完成吗？”

　　散落分布在东北亚地区的北极熊幸存者势力，由全盛时期近万人的规模，损耗到如今被东瀛人打得仅余两千多老弱病残的状况，并非全然无因。前期各个定居点不肯合作，各自为战，以邻为壑，乃至于互相拆台的种种拙劣表现，实在很对不住观众。沦落到了这步田地，困守孤城，而且外无援兵。根本不需要高深的智慧谋略，抑或是多么长远的战略眼光，随便拉来任何个智力正常的人也晓得这是日薄西山，时日无多的征兆了。

　　提早疏散没有战斗力的人员，保存下己方的有生力量，饱经世故的彼得罗夫能够明智地作出这样的选择，仔细分析起来倒也不足为奇。

　　这个撤退计划早有预案在私下里流传，不过面对着突如其来的委任，阿廖沙的表情仍是显得极度茫然，他下意识地问道：

　　“那其他人怎么办？”

　　闻声，彼得罗夫默然转过身，从他的脸上看不出一丝一毫的表情变化，老人只是手抚着围墙上冰冷的石块。良久，彼得罗夫语气平淡地说道：

　　“其他人必须留下抵抗，这样才能拖住东瀛人，为你们争取到路上所需的时间。”

　　“不，我不走，我要战斗到底。”

　　起初时处于防御一方，经常要考虑到无限制使用武器对自己家园的破坏，因此北极熊被动挨打的时候更多。在屡战屡败之后，阿廖沙已是憋了一肚子火气，当听到彼得罗夫要求他带队组织妇女和孩子转移，他忍不住跳起来大声地反驳。相比于阿廖沙的这份年轻气盛和旺盛斗志，大半辈子都在军营里厮混的彼得罗夫，对形势有着更加客观明晰的观点。

　　直视着阿廖沙的眼睛，彼得罗夫神情凝重地说道：

　　“死亡是一件多么容易的事情，我们每个人都会死的，只是或迟或早的时间问题，死亡没什么可怕的。在无比艰难的困境中，坚持着活下去，那才需要更加顽强的勇气和过人毅力。你是想用简单的死亡来逃避自己必须肩负的责任吗？安德烈维奇，认真地回答我。”

　　当这位年龄足可以当阿廖沙祖父的彼得罗夫直呼他的父名，阿廖沙的额头上冷汗淋漓而下。尽管他并不认同这种人活着比死更需要勇气的说辞，却也不敢在这位饱经沧桑的老人面前硬顶几句，现下他只能是以无声的沉默来表达着自己的那份坚持。


第一百三十七章 歧路亡羊（2）

　　对于阿廖沙这个年轻人的过激表现，彼得罗夫显得十分坦然，因为他的一举一动都没有超出老彼得罗夫对当前事态发展的判断。

　　想到了自己早夭在襁褓中的儿子，彼得罗夫望着阿廖沙的目光中透出了几许如慈父般的温暖。叹息一声，老彼得罗夫伸出手臂揽着阿廖沙的肩膀，说道：

　　“很长时间了，你不是一直想知道我腿上的伤疤是哪来的吗？我告诉你，那是刚入伍的时候，在阿富汗被游击队的火箭弹碎片击中留下的，为了这个我在医院里躺了一个多月。我胸口的那块疤是第一次车臣战争参加巷战的纪念品，是一枚流弹留下的，当时我差一点就死掉。在我一生中所见过的死人，要比你看到过的活人还多一些，你觉得我的经验不如你丰富吗？”

　　尽管已是年迈体衰，但彼得罗夫的身材依然显得很魁梧，块头如狗熊般粗壮，然而此刻他的话音却颤抖起来，似乎是在回忆起那段穿梭在枪林弹雨中的岁月。

　　这些陈年往事也勾起了老人深埋心底的伤感回忆，彼得罗夫的一生实在是生不逢时的代名词。他大半辈子为了十月联盟而战，最后只能眼睁睁地看着偌大一个联盟解体。好端端的一个超级大国愣是中了别人的圈套，从主宰世界中的一极，急速滑落到了末流国家的行列，军备颓败，经济凋敝，民不聊生，这个前超级大国的国民生产总值，甚至一度与瑞士那个小地方看齐。

　　很多时候连救济金都无法及时领到的彼得罗夫，常常忍不住这样设想，假如他当初就干脆点战死在阿富汗，那就不必面对着后来这些令人痛苦而又伤感无奈的现实了。

　　阿廖沙感觉到老彼得罗夫的情绪激动不似做作，他也不能不低头了，随即恭顺地说道：

　　“老爹，我愿意按照您的吩咐行动。”

　　闻声，彼得罗夫欣慰地点了点头，一只手抚摸着阿廖沙的头顶，像是在作出临别赠言般说道：

　　“很好，你要记得我的话。永远不能让仇恨蒙蔽了你的眼睛，那会让你看不清脚下的路，永远不要让自己受到感情的左右，那会让你作出错误的判断。由现在开始，你不是只为自己活着，你听明白了吗？”

　　如果换一个其他的场合，换一个别的人来和阿廖沙说这套老掉牙的理论，他的态度肯定是嗤之以鼻。如今的问题是这个人是德高望重的彼得罗夫老爹，阿廖沙也只有俯首听从教诲的份，乖巧地说道：

　　“是，我记住了。”

　　无论阿廖沙是真的明白，抑或是仅仅想要敷衍了事，彼得罗夫也没时间再开导他了，当下叹了一口气，说道：

　　“今夜会很漫长，你要有心理准备。我已经通知其他人替换你值班站岗，现在你就下去准备行李，那些萝卜腿留给我们的时间不多了。”

　　……

　　当桃花源业已率先一步挥军北上之时，作为这次行动的领衔主演，护矿队也没闲着。事实上，他们采取行动的时间比桃花源还要更早一些。奈何家大业大，想要动弹起来就没有桃花源这么容易了。

　　护矿队既要考虑到在家里要留下足够的人马，防备洪流公司这个好邻居趁虚而入，与此同时还得尽可能多地抽掉精锐力量打击东瀛人，在这中间还有船舶的水运能力和后续补给能否跟上的问题，林林总总的一大摊子事情，着实搞得王超焦头烂额。目前，护矿队的先头部队已经驶入了乌苏里江航道，但是他们的主力还在黑龙江上漂着，要按预定时间发起攻势，少说也要再等上两天时间。

　　凡事有利必有弊，护矿队的优势在于人多势众，而他们的缺点也恰恰也是人太多。

　　一路挥师东进的护矿队大军，带给自家后勤补给部门的压力不容小觑。仅是随行的全木结构货船就多达五十艘，为了保证后续供应，接下来的运输船只还要额外增加一些，以备不时之需。

　　在如今这个人类既熟悉又陌生的世界里，受限于金属焊接加工技术和原材料等客观因素，在水面上要看到一条如战前那样由全钢铁制造的船舶，希望可说是甚为渺茫。即使桃花源很早之前在靠近海参崴的近海中发现了一艘沉船，不过后来经过几位算是半吊子内行的幸存者到现场仔细勘验，以及派潜水员下水尝试着对船底探摸之后，他们最终只能是万分遗憾地告知吴晗，虽然他那个修复军舰搞海上运输的构思很美好，奈何早已注定了是一场镜花水月的空欢喜。

　　别看军舰行驶在海洋上的时候，永远是一副威武雄壮的英姿。实际上，绝大多数船舶在船底部分的结构都非常脆弱，根本无法承受类似坐滩搁浅这样非正常的状况。

　　普通的民用船只就算是在质地松软的沙洲搁浅，巨大的船体都会因为受到自身重量的作用，引发底层船舱破裂进水，更不必说桃花源幸存者所发现的那条北极熊军舰，已被核战争和大洪水等天灾人祸折腾得面目全非了，岂止是一两处残损，简直是千疮百孔。

　　据上述的那些情况综合分析下来，桃花源的半专业人士们得出了一致观点，他们措辞委婉地劝告吴晗还是选择放弃为妙。

　　哪怕桃花源的技术实力在当今的时代算是很可观了，但要修复这样一艘相当于人类甲级残废标准的战舰，耗费的时间与经济成本，大约和新建一艘同等吨位的船舶相差无几，因此沉船不具备修复价值，他们的建议是直接拆解回炉炼钢。

　　这样子的当头一棒打下来，吴晗的大海军之梦没来得及开始，便早早地夭折在了摇篮里。好在他一贯乐天知命，纵然是蒙受如此巨大打击依然痴心不改。只可惜桃花源当下的建设重点不是海军，而是集中力量恢复民生和基础设施建设。本来就没什么迫切现实的海洋权益亟待保护，唯一跟大海沾边的捕鱼活动，也只是在近岸距离不超过五公里的浅海水域范围内。正因如此，吴晗那个劳民伤财的大海军计划，或许从一开始就注定了只能作为一个远景预期继续存在下去。

　　渡过了发现野人钱铭的新奇事件，桃花源幸存者们在宿营地渡过了一个平静祥和的夜晚。翌日黎明时分，当吃完早饭后，桃花源车队迎着冉冉升起的朝阳拔营起寨，离开了经过前期经过平整维护的道路，至此真正迈进了杳无人烟的旷野地带。

　　在这片原野上，春季融雪而形成了大大小小的泥坑，泥坑表层风干部分被车轮碾压后，下面的积水涌出和泥浆混合在一块，变成了名副其实的烂泥坑。

　　行驶在这种坑坑洼洼的糟糕路面，哪怕是最为适应野外环境的车辆，行进也变得困难起来，桃花源车队的行进速度也减缓了许多。这也是没法子的事情，桃花源的筑路队再能干也总不能把公路一直修到东瀛人的心脏地带。真要是那样的话，这一仗也就不必打了。如今能确保桃花源的公路网延伸到位于双方势力之间的三不管地带，已是无数人为之付出了心血和汗水换回的便利条件，再要奢求更多东西，那也委实太不开眼了。

　　吴晗照旧坐在头车的副驾驶位置上，身子随着车身的颠簸而左摇右晃。他现在琢磨的问题是前面的东瀛人在想些什么，总不会是老老实实等着被人夹击吧？

　　从客观情况分析，东瀛人仍然占有一点的优势，他们那怪异的生化科技叫人捉摸不透。对于那些恶心玩意，护矿队和桃花源免不了要畏怯，想想东瀛人著名的细菌战部队，战争的前景着实叫人乐观不起来。可是反过来讲，东瀛人的劣势也比较明显。腹背受敌这一条历来是兵家大忌，这次桃花源从南边而来，护矿队则是由西和北两个方向同时开进，东瀛人如果不放弃新占领的地区，向后退守锡霍特山脉以东的老根据地，他们注定是要被这两股华夏人的势力前后夹击。

　　若是再算上虽已是苟延残喘，但尚有一丝力量作最后垂死挣扎的老毛子，而今在乌苏里江以东这片土地上，那也是不折不扣地一盘很大地四国军棋呀！

　　正所谓阴谋如麻将，阳谋如下棋。彼此之间的实力都摆在明面上，底牌虽未掀开，但也很难说有扭转乾坤的力量。在目下的这盘棋当中，能决定胜负的关键，主要是看哪一方的下法更高明了。

　　……

　　趁夜色降临，设法逃出了已经变成死地的定居点，北极熊幸存者的逃亡队伍拖成了长长的一线，仿如搬家蚂蚁的人流在光线变得越来越幽暗的荒原中涌动着，嘈杂的脚步声中杂着婴孩的哭泣声。正当此时，西方天际的最后一抹夕阳余晖也消失了，这些身在黑暗中的人们担心招来东瀛人，不敢使用任何照明工具，他们只能是紧跟着走在自己前面人的步伐，深一脚，前一脚地艰难向前跋涉。

　　“快看哪！是定居点起火了。”

　　也不知是谁，忽然大叫了一声，随即引得幸存者们纷纷回过头去。果不其然，在背向这支队伍行进的方向，在远处的黑暗中骤然亮起了一些橘黄色的火苗，远远地望去犹如在风中摇曳的昏黄烛火。


第一百三十八章 歧路亡羊（3）

　　只是在不久前，担任着北极熊幸存者组织指挥官的老彼得罗夫，在临近黄昏时分，专门与阿廖沙·安德烈维奇·瓦斯科夫进行了一次单独的约谈。

　　这次谈话实质上也就是在替幸存者们安排后事，希望能保存下最后一点生机。尽管早该猜到这个结果，可是当真正望见了黑暗中那不停跃动的火苗，阿廖沙的眼睛仍旧止不住湿润了。很快意识到如今这个时候形势紧迫，容不下温情脉脉的时间，他强忍着悲伤擦了擦自己的眼眶，那双深灰色的双眸重又焕发出神采。

　　阿廖沙看了看身前身后，语气果断地说道：

　　“大家继续往前走，咱们还没到休息的时间，不要浪费了彼得罗夫老爹为我们创造的逃生机会。”

　　纵然是面临着绝境，人们也总是冀望着最后一刻会有奇迹出现，将自己从覆灭中拯救出来。此时此刻从原先定居点方向亮起的火光，业已打破了北极熊幸存者们心中仅存的那一丝侥幸。当经过阿廖沙的一番催促之后，这支逃难的队伍重新开始向前缓慢移动起来。在不知不觉间，本来沉默的队伍中响起了一片低沉的呜咽声。这些侥幸逃脱的北极熊幸存者其实都明白，留在定居点掩护妇孺撤退的那些同伴，生还的可能微乎其微，而他们这些侥幸逃脱的人，将要面对的也是全然无法预知祸福的渺茫未来，这是何等悲惨的命运捉弄啊！

　　来自两座定居点方向的火光，持续燃烧了差不多一整夜时间，这也方便了这群慌不择路的逃难者在黑暗中分辨清楚方向。只要往跟火光相反的方向走就是奔向安全地区，省却了不少辛苦。

　　待得临近黎明时分，随着朝阳的光辉洒满大地，在逐渐增强的日光下，定居点燃烧的火光已经很难用肉眼看到，不过黑色的烟柱依然指示了火焰的存在。

　　“轰……”

　　正当北极熊幸存者们拖着疲惫的身躯，向前跋涉之机，伴随着一声闷雷般的巨响，一股急速窜起高达千米的高耸烟柱，宛若一条冲天而起的白色巨龙，轻而易举地冲散了原本升腾在定居点上空的黑色烟雾。当人们听到由远方传来的低沉轰鸣，脸上闪过了惊骇和痛苦混杂的神情，幸存者们仅存的一线希望就此消散无踪。

　　毫无疑问，在即将陷落的定居点内。顽强奋战了一整夜时间的保卫者们，已经选择了引爆地下弹药库，与那些冲入定居点的敌人同归于尽，这是彼得罗夫早已定下的最后一步。况且，在如今的时代唯有引爆数十吨弹药的大爆炸，才能制造出如此壮丽的视觉奇观，除了军火库级别的大爆炸之外，不太可能有其他的原因足以造成如此惨烈的景象。

　　……

　　骄兵必败，东瀛人对北极熊的残余实力当然是一清二楚，自信有着完胜的把握，具体行事中难免骄狂了些。

　　事态发展的结果正是应了这句兵家警句，东瀛人生生被穷鼠噬猫的老毛子给摆了一道，少不得要落得个伤亡惨重的下场。纵然是经过生化科技改造的人类躯体，无论再怎么强悍，终归是血肉之躯，即便是钢铁铸造的物件在如此剧烈的大爆炸中也无法得以保全，何况是那些远不如钢铁来得坚固的人类躯体。率先杀入定居点内的东瀛人拔刀队，很多人都没来得及逃离军火库爆炸的杀伤范围，如今他们已尽数化为了飞灰，那些距离稍远一些的幸运儿，才算侥幸捡了一条命回来。

　　“八嘎！”

　　“噼啪！噼啪！噼啪！噼啪！”

　　眼睛一眨，老母鸡变鸭。即将到手的一场完胜，随着一声轰然巨响，在转眼间成了一场不折不扣的惨胜。眼见得如此凄凉的结果，东瀛人不抓狂才有鬼。来来回回地几个正反耳光，直扇得木下正成那张黑糙老面泛起一片赤红，只见他眼含着泪水挺直腰杆，打着立正说道：

　　“哈依！我愿意切腹谢罪，请您允许我保留作为一名武士的荣誉。”

　　木下正成要是不说这种东瀛人战败例行的套话，亲自压阵指挥这次重要收官之战的陆奥平太郎，火头也许还能稍微小点。当听到这个不成器的手下提出要切腹，险些被他气歪了鼻子的陆奥平太郎立即怒斥说道：

　　“八嘎，你以为做错了事情切腹就有用了吗？你切腹之后，帝国失去的荣光就回来了吗？死去的那些勇士就死得其所了吗？蠢货，白痴。”

　　“哈依！”

　　蝼蚁尚且贪生，木下正成也不是愿意去死，只不过眼下的事情被他搞得一团糟，即使不主动提出切腹，到头来肯定也是难辞其咎。当听了陆奥大佬的一番训斥，木下正成立即顺服地低着头，作出一副聆听训诲状。

　　陆奥平太郎已经快七十岁了，他这一把老骨头能熬过核冬天和大洪水，当真是祖先显灵庇佑后人。当想到了那些毫无意义地死去的拔刀队精英，陆奥平太郎在懊恼之余，摇头叹息说道：

　　“……也怪我大意，以为露西亚人走上穷途末路，不会有翻盘的机会。稍后一点时间，我会自己去向陛下请罪，至于你……先好好的养伤，暂且留下有用之身，以图日后报答陛下的恩惠吧！”

　　当闻听此言，木下正成知道不用这次切腹了，虽然心中甚是欢喜，但他面上丝毫不敢流露，连忙低下头，语气沉重地说道：

　　“哈依，我一定戴罪立功，为帝国效忠。”

　　一阵亢奋和暴怒过后，陆奥平太郎神情疲惫地挥了挥手，示意满面羞愧的木下正成退下。稍后，他背着手缓步来到墙上挂着的一张军用地图跟前，聚精会神地看着上面的图示。当默默注视着地图上专门标注出来的两条粗大红色箭头，在它们的锋芒所指之处，正是那片在地图上被涂成了浅蓝色的东瀛占领区。

　　来者不善哪！深深叹息了一声，陆奥平太郎那张满是老人斑的脸上，此时显出些许苦涩的笑意。

　　虽说是打赢了北极熊，那又能怎么样？新的敌人马上一波接着一波地出现，哪给己方留下休养生息的时间？在前些时候，被饥荒逼迫采取西进行动，难免准备得有些仓促，如今遇到了各种状况也只能是被动应手。目下这种强盛势头犹如热火烹油，委实不是什么好兆头啊！

　　任何一个稍微具备理性思维的决策者都明白，不同于个人可以采取孤注一掷的激烈手段，作为一个集团而言，大政方针绝不能一味地强硬，适度的弹性和柔软是生存不可或缺的要素。在实力不济的前提下，该缓和关系就要毫不犹豫地与敌人握手言和，哪怕是为此而暂时忍辱蒙羞也在所不惜。

　　东瀛这个神奇的岛国，在外人眼中属于不可思议的代名词。在多数时间里，下级服从上级的顺从度可说是举世惊叹的，然而到了某些特定的时间点上，诸如下克上的这种无论在世界上哪个角落都是大逆不道的行为，同样是这个国家的政治传统之一，时不常就会上演一回。

　　谦恭有礼和粗暴狂妄，顺从和叛逆。在东瀛人的民族性格中，无疑充满了极多的矛盾冲突。那些在他们看来天经地义的事情，足以令同样生活在这颗行星上的其他居民们惊愕不已。

　　陆奥平太郎凭着人老成精的一份精明和远见，隐隐感觉到了眼下这种一条路走到黑的策略，迟早会爆发危机，但是内心的恐惧却让他不敢跟任何人谈及这种隐忧。

　　身为一名资深的政界人士，陆奥平太郎实在太了解自己同胞们的脾气禀性了。千万不要看他们此刻在自己的面前毕恭毕敬服从命令，哪怕是下令某人切腹，只要提出的理由说得过去，也一定不会遭到抗拒。真正的问题在于，一旦出现任何被认为，或者说是被怀疑为出卖，或者是软弱的行为，那些昨日还是国家领袖的伟大人物，转瞬之间就会沦为人人得而诛之的日奸国贼。

　　“难道在冥冥之中，上天早已注定，每一次决定命运的重要战争都要输在这种只能进，不能退的拙劣国民性上吗？”

　　近乎于呓语般吐出嘴唇的不详话语响起之时，陷于沉思当中的陆奥平太郎骤然猛醒，神色惊惧地环顾四周，直至确定没有第二个人在场，他方才长出了一口气。只是到了此时此刻，陆奥平太郎的脸色依然难看得紧。

　　或许是由于东瀛列岛被大海封闭，内陆山岭险峻难于耕作，终年地震和火山爆发频发的恶劣自然环境的缘故，生活在这片土地上的人们总寄希望于一搏取胜，干净彻底地歼灭敌人。殊不知这个世界上充满了不可测的状况，那种豪赌式的经营模式，注定了是不能长远。赌赢一次并不难，但一次赌博都不输，那就简直是个神话了。

　　东瀛人喜好行险一搏，死不悔改的天性，却促使他们一次接着一次地赌下去，直到最后一把连自己的内裤也输掉时，他们才会猛然醒悟过来。

　　不仅如此，更令人可气的是，即便是明白无误地吃过了这种大亏，当下一次再有机会走上牌桌跟人博弈时，东瀛人又忍不住故态复萌，重新走上了这条不归路。

　　在小事上面无比精明，可谓是机关算尽，锱铢必较。作大事上却每每糊涂蛮干，完全不可理喻，乃至于到了冥顽不灵的程度。东瀛人是毫不吝惜地用自己现身说法的方式作为例证，极好地验证了这些理当归属于社会学研究范畴的逻辑悖论。譬如说聪明绝不等同于智慧，大愚若智也不仅仅是写在纸面上轻飘飘的一句话。


第一百三十九章 歧路亡羊（4）

　　继续向北开进的桃花源车队刚踏上新一天的旅程不久，正前方忽然一阵尘土飞扬。稍后，一辆涂成荒漠迷彩的全地形车呼啸着朝车队驶来。

　　照例是坐在头车副驾驶位置上，吴晗离得老远就认出这辆全地形车是今早比大队人马提前出发侦察情况的尖兵分队。随即，他招呼着车队减速停下，在原地等候着最新的情报到来。

　　“头，我们刚侦察到前面有一次规模很大的爆炸，中心点的位置大致是在这一带。”

　　这位先头部队的尖兵惜字如金，他也没耽误功夫，伸出手在吴晗面前这张摊开的军用地图上画了一个圆圈，直接圈定出爆炸中心所在。

　　吴晗低下头看了一眼地图上标注的信息，而后他从怀中摸出一叠打印出来的航拍照片。经过两厢仔细比对之后，吴晗这才肯定点了点头，说道：

　　“很好，这大概是北极熊的残余力量在和东瀛人交火，按你说的那种爆炸规模，普通的常规武器是达不到这种威力的。核武器现在肯定比大熊猫还稀有，看来是老毛子的军火库爆炸了。”

　　当说到这里，吴晗忽地眉头紧锁头，停顿了一会，然后他又接着说道：

　　“嗯，不知道究竟是北极熊自己动手炸了军火库，还是被东瀛人给打爆的。真要是老毛子自己干的，这回咱们可就有便宜捡了。”

　　说完，吴晗似乎进入了一种冥思苦想的状态。正当他开始埋头沉思，这位汇报工作的尖兵有些等不及了，说道：

　　“头，您要没别的吩咐，我们几个就回去跟苗头汇合了。”

　　闻声，被打断了思路的吴晗微微一笑，说道：

　　“先等等，你们记得提醒苗大嘴一声，让他留意从我们的行进路线到乌苏里江之间的区域。如果北极熊的人没全死光，他们肯定是往这个方向跑了。”

　　“是，那发现之后，该怎么处理？”

　　那些在底下负责具体办事的人最怕上面给自己出个模棱两可的指示，这位尖兵也没打算把猜谜的艰巨任务留给苗大嘴，此时直接向吴晗追问起来。见状，吴晗笑了笑，说道：

　　“没关系，苗大嘴觉得缺什么就留下什么，别的不用多考虑了。”

　　如何判断北极熊幸存者逃亡的路线，说起来很玄乎，实际上对本地的情况比较了解，据此作出推测并非难事。

　　尖兵们发生爆炸的北极熊定居点再往东是锡霍特山脉，翻过山是东瀛人的占领区，相信只要脑袋没进水，没人会笨到自投罗网吧！换作往北面跑的话，基本也是相同的情况，西面是乌苏里江的滔滔江水，这个季节里水温冰寒刺骨，可不是随便就能淌过去的小河沟。若是人数少还可以临时扎木筏凑合着渡河，人数一多就没指望了。在江岸附近，大洪水时期幸存下来的树木绝对不敷使用，强行涉水渡江更是玩命的行为，一准喂了水里的怪兽。

　　如此盘算下来，逃过一劫的老毛子幸存者只有往南跑才是明智之举，虽然也得提防着东瀛人尾随追杀，好歹是一条生路。

　　吩咐尖兵分队注意搜寻北极熊的幸存者，只是一桩小事，吴晗很快把精力投注到研究对付东瀛人的办法上。

　　东瀛人得到的那种生化科技，与人类始终因循的机械科技大相径庭，尤其是类似病毒之类的小玩意，简直就是赤地千里的代名词。尽管桃花源备好了喷火器、防化服等一应家什，照理说足够阻挡病毒侵袭，可是那些擅长肉搏战的拔刀队就比较棘手了。他们经过了身体改造，差不多个个是力大如牛，皮厚如龟的典范。在上一次的补给站战斗中，拔刀队成员们往往是受伤后，没等流出的鲜血完全凝固，伤口便已开始出现愈合的情况。

　　尽管近些年来桃花源尚武风气大盛，在吴晗的牵头下，幸存者们差不多都练过两下子。问题是在那些非人类的家伙面前，幸存者们的这两下子绝对是不够看的，即使是自保也已经很艰难了。

　　踌躇思索良久，吴晗只能把主意绕回到自己身上。老话说得好，求人不如求己呀！

　　若说拔刀队是一群小怪兽，那么吴晗就是一头标准的大怪兽。俗话说，好虎不敌群狼。吴晗个人力量再强也不可能在一瞬间斩杀所有的拔刀队成员，这个时间差足够他们杀光其他人，所以一味蛮干是不成的。

　　一直以来，吴晗倚仗着身体变异的特性横行无忌，即便是武器精良，实战经验丰富的洪流公司也要甘拜下风，屡次在他身上吃了亏，饶是孟神机做梦很想干掉某人以绝后患，到头来终究还是奈何不得吴晗。甭问，假如将时代背景换作古时候，像是吴晗这等彪悍到一人敌一军的家伙，够格被称个小霸王啥的。风光倒是风光了，吴晗没把这种横扫一切的优势当成一件好事，反倒是一想起来就觉得十分忧虑。

　　常言道：人无远虑必有近忧。如吴晗这般谨慎的人，岂会没想过敌人如何针对自己采取特殊攻击方式？如今，吴晗只需把这个假想敌的战术照抄过来一二，相信收拾那些实力远不及他强悍的拔刀队已是绰绰有余。

　　在桃花源车队重新开动之前，吴晗照例来到了紧随着头车的这辆十轮电动卡车跟前，准备会同工业组专门派来随队的武器检验员，对车厢中储存的物品进行再次检查。

　　打开了车厢门，吴晗跳进车厢里面，跟两位检验员一起核查危险品的状况。当来到几只叠压在一起的箱子前，吴晗又看见那个醒目的火焰骷髅标示，想到箱子里面的东西是如何的危险，大胆如他也禁不住额头上冒出一层冷汗，忍不住转身询问说道：

　　“这里面放的可是白磷燃烧弹，咱们这一路上越来越颠簸，不会出事吧？”

　　随行的两位武器检验员互相对视了一眼，他们笑了起来，其中一人接口说道：

　　“……这个嘛！只要不开箱，安全性还是挺稳妥的，开箱之后就……”

　　所谓是水火无情，不管是吴晗也好，那些接受生化技术改造的东瀛人也罢，只要本身还是一种生物体，仍然需要进食和呼吸，水和火这两样东西就都是有效的。

　　水攻必需足够大的量才能奏效，数量少了只能惹人笑。在战争中除非有充裕的时间筑坝拦河，或者是干脆炸掉大型水利工程，否则寄希望于什么水攻，不过是一种妄想，真正便于投入实战中的手段是火攻。在这方面桃花源作好了充分的准备，火焰喷射器和燃烧弹之类的武器预备了一大堆，不过吴晗仍然觉得还不够。

　　前面的这些武器毕竟都是面杀伤的类型，转而用来对付单体目标，效果只怕打个折扣。

　　唯一能弥补这一缺憾的东西，只有臭名昭著的白磷子弹。需要利用白磷易燃和带有剧毒的物理特性，这种在生产过程中危险性极高的子弹和炮弹，桃花源也备下了数千发之多。单从理论上讲，这些利器发威足够干挺一大群非洲象，至于说是否能对经过生化技术改造后的人体奏效，尚未经实践检验，目下谁都说不好结果如何。

　　小心翼翼地重复检验了两遍这些危险品，吴晗下了车冲着手下们一摆手，示意他们封闭车门，然后说道：

　　“好了，上路吧！咱们今天大概会很忙。”

　　……

　　“哒哒……哒哒哒哒……”

　　这一天下来，AK自动步枪清脆枪声，从黎明时分开始就没有中断过，即便如此，东瀛人依然是如附骨之疽般紧盯着不放。

　　从老彼得罗夫手里接下这副重担的阿廖沙不放心其他人，亲自跑来为这支由北极熊幸存者组成的逃亡队伍指挥殿后掩护。只是随着时间的推移，东瀛人原本分散的追击小队逐渐锁定了北极熊逃亡者们的逃跑路线，收拢起来的追击力量也在逐渐增强，阿廖沙甚至能感觉到那种自己脖子上的绞索正在被不断收紧的压迫感。

　　正所谓哀兵必胜，双方打到这个份上，早已没有了任何缓冲余地，尤其是作为战败的一方，北极熊幸存者们不惜采取肉弹攻击的方式，抱着炸药包与追来的东瀛人同归于尽。虽然疯狂反扑无法阻止敌人的尾随追击，却也迫使他们与逃亡队伍保持着一段距离。

　　拖延不是解决问题的办法，真正严峻的问题还是来临了。不管精神力量再怎么顽强，毕竟是取代不了物质的力量。

　　一个魁梧的老毛子朝着后面的荒草丛打了几枪，然后他匍匐爬到阿廖沙身边，说道：

　　“咳，弹药不多了，怎么办？”

　　闻声，同样清楚当下的形势对己方何等不利，阿廖沙抬头看了看西斜的太阳，沙哑着嗓子说道：

　　“节约子弹，一定坚持到黄昏，等野外的怪兽活跃起来，我们就有机会甩掉这些萝卜腿了。”

　　无论是什么事物，只要彻底了解清楚其中的奥秘，当审视的目光透过蒙蔽真相的神秘面纱，无论本来是多么危险，总体上的风险也能控制在安全线以内。关于这一点，在大洪水时期后开始在大地上蔓延开来的怪兽们也不例外。


第一百四十章 歧路亡羊（5）

　　没人喜欢那些能一口吞掉自己的怪兽，但是迫于来自现实生活的生存压力，战后时代散居世界各地的幸存者，不管是主动还是被动的，他们都不得不挖空了心思琢磨自己这些新邻居的生活习惯，免除与它们狭路相逢的威胁。

　　虽说限于接触的时日尚短，幸存者们对这些披毛戴角的邻居达不到了如指掌的程度，不过对生活在自己身边的那些怪兽，人类至少是有了概念层面的认知。

　　怪兽是一种生物，既然是生物就肯定有自己的习性。正如人类本身属于白昼活动的动物，而老鼠则是夜晚出洞觅食的物种代表一样，其中并没有什么太神秘的地方。大多数顶级掠食者喜欢在凌晨时分和黄昏出来觅食，这样既能捕捉到习惯白昼活动的猎物，也能逮到夜间活动的猎物。如果说比起人类幸存者，东瀛人的实力的确很强，不过和那些动辄能一口气吃掉几十个人的大怪兽比起来，东瀛人可就算不上什么致命威胁了。

　　阿廖沙等人由黎明时分开始，始终是被东瀛人尾随追击，眼下他们这些逃亡者疲惫不堪，他们只能寄希望于在傍晚出来觅食的怪兽们迫使东瀛人放缓追击的步伐。

　　负责掌控着大局的阿廖沙很清楚，只要继续往前走，从浅水地带渡过了乌苏里江进入到华夏人的地盘。到那时，没作好与华夏人交战准备的东瀛人也只能选择放弃全歼他们这伙逃亡者的想法。

　　谋人者，人亦谋之。要说这天底下的人，资质都差不太多，上智下愚都是极少数的另类份子，多数人都是天资不算聪颖，但也不是笨蛋的普通人。

　　北极熊幸存者们暗地里揣着的这点小算盘，自是瞒不过如奸似鬼的东瀛人。尽管自命继承了武士道精神的精髓，东瀛人一如他们的前辈那样骄狂不可一世，却也不愿无缘无故地违背军事常识，在尚未彻底消灭一伙敌人之前，马上又惹到新的对手，因此他们打算在这些逃亡者逃往华夏境内之前，彻底了结他们。双方各有各的盘算，这种僵持部下的微妙态势，早已是注定了即将被打破，只是北极熊幸存者不太情愿相信这一点而已。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“圣母玛丽亚，这是什么东西？”

　　伴随着一阵细微的破空声响，数量众多的球形物体此刻好似蝗灾重现般，疾速越过阿廖沙等后卫人员的头顶，而后扎进北极熊幸存者的大队行列当中。突然遭遇到意外的高空坠物袭击，原本虽已精疲力竭，但总体上还能保持着基本秩序稳步前行的队伍，顿时出现了大面积骚动。阿廖沙见状大惊，可是没等他来得及动身前去制止骚动扩大，后面的情况又发生了新的变化，而且这是一种使人毛骨悚然的可怕变故。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　适才那些坠落到地面上到处滚动，个头如保龄球般大小球形物体，在瞬间一齐爆裂开来。急速向附近的空气撒播出了一股股貌似烟雾的真菌孢子，此情此景恰如引燃了一堆潮湿木材的篝火般浓密。呈现着烟雾状的孢子云，可比篝火产生的呛人烟雾可怕多了。当人体裸露的部位一接触到这些尘埃般细微的孢子，受害者来不及作出任何反应便被这些渺小的真菌寄生在身体上。

　　随之，无数快速生长蔓延的菌丝无情地穿透了覆盖在体表的皮肤，一直深入到肌肉、骨骼和内脏之中。

　　那些洁白如丝线，交错若棉絮状的菌丝，开始死命地汲取着人体内的营养物质用以供应自身的生长。仅是在几分钟的时间内，这些真菌孢子迅速成长起来，将一个个大活人变成了类似于中药里冬虫夏草那样的真菌集合体。不问可知，眼下这一幕场景的可怖程度，哪怕是那些心志坚毅如铁石一般的杀手级人物来看，他们也难免要觉得胆寒了吧！

　　“啊！救命……”

　　那些处在孢子烟雾中心位置的人一早就没了声息，只有一个人是正好在烟雾边缘位置，他的一条腿被真菌孢子侵蚀。这个可怜的家伙拖着一条被寄生的腿转过身，在他的脸上满是惊骇绝望地神情。他大声地向周围的同伴呼救，希望能够得到帮助，但是根本没有人敢靠近他，那种真菌的杀伤力实在太恐怖了。短短的一分钟过后，这个人在一瞬间产生的痛苦表情，已经凝固成了永恒。

　　不知在何时，一朵颜色洁白，形似纤弱花朵的白色子实体由他的口中蜿蜒生出，傲然挺立在晚风中微微颤动着，似乎随时可能要继续喷出那之名的孢子云团。

　　“大家逃命吧！”

　　发生在眼前的这一幕，彻底摧垮了北极熊幸存者们头脑中的理性之线，人们这个时候忘却了自己的所有一切想法，只剩下逃命这一个出自于本能的单纯念头。随着幸存者们朝着不同方向拔腿奔跑，整个逃亡队伍土崩瓦解了，妇女和孩子的哭声被湮没在一片惊慌的叫喊声中。

　　当远方隐隐传来惨叫声和凌乱的枪声，桃花源的先头尖兵们已经悄然无声地潜伏到了北极熊逃亡者与东瀛人交火的区域，他们藏身在灌木丛阴影下窥视着远处战局的变化动向。

　　只有负责居中调配人手的苗景田，没靠近一线，此刻随身携带的步话机发生沙沙的噪音。闻声，苗景田扳动开关，一个含混的声音从耳麦中传来，说道：

　　“苗头，您过来一下，前面好像是小鬼子和老毛子的战场，坐标是东1365，北795，完毕。”

　　或许是源自于某种人们彼此约定俗成，不成文的规矩。当桃花源的幸存者们称呼各自的直接领导者时，一律是在他们的姓氏后面再加头字，似乎是以此来表示自己的尊重。假如前面不带姓氏，直接称呼“头”，那么不管是在何时何地，所特指的人都只是吴晗一个人。

　　当得到手下传回的报告，苗景田异常警觉地扫视了一圈周围的环境，没有发现什么可疑状况，他这才按住领口麦克风的发送键，说道：

　　“好，我马上过来，你们不要采取行动，完毕。”

　　很快，苗景田驾驶着全地形车穿过了前方的开阔地，靠近到战场区域。当看过这里残留的血迹和那些僵直成最后死亡刹那的北极熊幸存者，他也不禁为之动容。稍加思索之后，苗景田打开步话机使用公共频率呼叫，说道：

　　“一分队全体集合，位置东1365，北795，你们都过来跟我汇合，完毕。”

　　半小时后，分组行动的尖兵们陆续到达，当然他们顺带也就参观了在不远处的那一组规模堪称壮观的死亡雕塑群。不得不说，即使能尖兵角色的幸存者都是百里挑一的好手，在近距离见识了那些人形的冬虫夏草之后，他们仅仅是脸色发青就已经非常难得了。

　　低下头沉吟片刻，苗景田苦笑着抬起头，说道：

　　“真是怕什么就来什么，小鬼子果然开始动用生物武器了。你们看那边的老毛子，唉，全都成蘑菇了。”

　　虽然面对着刀砍斧剁，结果一样是必死无疑，不过一个人活生生地变成了一坨蘑菇培养基，这种死法绝对称不上好死。纵然尖兵们都是从平素见惯了杀戮血腥场面的巡逻队中选拔出来的，到了如今这当口上，他们也难免有些胆寒了。正所谓是士气可鼓不可泄，这次苗景田把大家叫来可不是为了打击他们的士气。

　　忽然大声笑了起来，苗景田挨个拍着手下们的肩膀给他们鼓劲加油，语气自信地说道：

　　“头特批给咱们一批新式防化服，大伙赶紧穿上，那批特种烧夷弹也是时候拿出来给小鬼子们尝个鲜了。伙计们，开始干活了，打起精神，别让人说咱们是孬种啊！”

　　桃花源的尖兵们开始集体换装，在此之前从未在公开场合亮相的新式防化服。当看到了这些与过往印象大相径庭的防化装备，他们都觉得很是新奇。当下，尖兵们或是用手指敲打着这些一碰就铮铮作响的防化服，或是打量着带有呼吸过滤装置的头盔。没等苗景田介绍完这些防化服的使用要领，远处已经传来了女人尖叫和一阵淫笑与追逐声。

　　见此情景，苗景田俯下身迅速摆手示意尖兵们蹲下，然后他压低了声音，说道：

　　“全戴好头盔，准备行动。”

　　哪怕是在整个世界范围内，东瀛人都是出了名的色中恶鬼，丝毫不亚于隔三差五弄出强暴案件的世界超霸驻军，尤其是在这种清剿手无寸铁妇孺的行动中，战场指挥官根本不敢期待自己的手下们能痛快地完事。于是，干脆来个放羊吃草，允许参与行动的成员分成小组开始“自由活动”。对于自己的手下们，指挥官提出的唯一要求是必须在明天日出前归队，并且自行处理干净手尾。

　　当此时以苗景田为首的桃花源尖兵们，已然摸到正散开搜捕猎物的东瀛人附近时，他们对敌人的迫近还是一无所知。

　　绝非是由于东瀛人妄自尊大，而是根据前一天获得的情报显示，桃花源车队远在上百公里之外。在这种天色几乎全黑的野外环境中，人类大规模的行动很容易惹来怪兽袭击，没人觉得桃花源人会趁夜前来偷袭，这个思维盲点正是致命伤。

　　无论天生贤愚如何，只要是男人，他在精虫上脑的时候，思维能力也跟白痴相差无几了。这些东瀛人此时一门心思想要逮住个丰乳肥臀的女人宣泄欲火，他们的警惕性也随之降低到了极限。


第一百四十一章 歧路亡羊（6）

　　匍匐着身体在阴影中向前爬行了一段路程，苗景田借助于微光夜视仪的帮助，终于看清楚了前面情况。略加思索之后，他打定了主意。

　　趁他病，要他命。反正东瀛人迟早也是要打的，现在动手沾便宜似乎更大一些，若是平白放过，那岂不是可惜了。当想到这里，苗景田立即返身原路爬回隐蔽处，招呼来了手下们，低声吩咐说道：

　　“现在分头准备，在最短时间内把炮弹打出去，然后就立刻转移，千万不能恋战，都听明白了吗？”

　　百里挑一的尖兵们个顶个都是老油子，其实他们也不必苗景田再嘱咐什么，自然清楚该如何保全自己，只不过该苗景田说的话也不能省略罢了。稍后，尖兵们开始分头行动，在障碍物后面架设迫击炮，对炮击地域进行测量，当一切准备就绪后，苗景田用力地向下一挥手。

　　“咚！咚！咚……嘭！”

　　虽然这些迫击炮的口径只有60毫米，但桃花源出品的迫击炮弹却装填着在战前时代由于成本原因，从未得到普及的高效能奥克托金炸药，因而炮弹爆炸产生的威力绝非如黑火药之流的那些中古时代老古董所能比拟，TNT也要瞠乎其后。当一阵惊天动地的连环爆炸声和腾空而起的火球，无情地撕裂了黑夜的朦胧，无疑也从熊熊燃烧的欲火中唤醒了东瀛人。

　　那些距离较远，没有在第一时间遭到炮火袭击的幸运儿，此刻只能是一只手提起裤子，另一只手抓起武器，仓皇赶往出事地点驰援。

　　知道什么时候该出手，知道什么时候该见好就收，这两点绝对是考验一名将领基本素质的两大要件。

　　在连续发射了三四轮炮弹以后，苗景田也估摸着那些没被炸到的东瀛人开始有所行动了。随即，他起身招呼着手下们分乘着几辆全地形车和一辆经过改装的轻型卡车，准备跑路。

　　如果抛开民族宿怨，纯粹从客观角度来分析，人们便会发现东瀛这个民族性格极其复杂，绝非用卑劣或者无耻这样的字眼就能全部涵盖。无论是他们那种在骄横中藏着卑怯，谦恭中隐含倨傲的思维方式。抑或是每每从破败的废墟中奋发崛起，忍受着看似无法容忍的处境，极端矛盾和不协调的特质混杂在一起的行为方式。凡此种种，成长在其他文化背景之下的人们，想要真正弄明白东瀛人到底是怎么回事，着实不是一桩易事。

　　正在精神放松地清剿北极熊残余势力，突然遭遇到桃花源派出的尖兵发动袭击，尽管承受了惨重损失，但是此举并未打下东瀛人的气焰，反倒愈发激起了他们骨子里那份与生俱来的狂妄残暴。

　　在先前的那场滨海补给站一役中失利，东瀛人在桃花源幸存者们勉强搞得灰头土脸，自然觉得很不服气，这一次正好是新账老账一块算。受命前来追击北极熊幸存者的这部分东瀛人机动部队，实力算不上很强，野心可是一点都不小。在迫击炮轰击引燃和特种烧夷弹延烧形成的火海两侧，那些行动纵跃如飞的拔刀队成员，此时嘴里发出意义不明的怪叫声，朝着以苗景田为首的尖兵部队杀来。

　　见此情景，纵然尖兵们个顶个都是见惯了风雨的老手，也难免也有些发怵。苗景田旋即接通了步话机的公共频道，大声说道：

　　“马上往后撤，放他们风筝。老子就不信TM小鬼子的两条小短腿能比汽车四个轮子跑得还快，开车。”

　　一早就预料到东瀛人吃亏以后肯定会抓狂，苗景田提前便安排好了撤退事宜。此时一声令下，尖兵们所搭乘的全地形车和那辆轻型卡车一齐发动，风驰电掣般朝后方扬尘而去。虽然桃花源人没有直接交手就选择了撤退，表现似乎有些怯懦，然而被人狠狠打了脸的东瀛人却不肯轻易放走这些仇家走掉，仍然是在后头穷追不舍。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　一挺架设轻型卡车尾部的重机枪率先开始发难，高速射击的枪口在黑暗中喷出了炫目的火舌。无数人类用肉眼难以分辨的12.7毫米的子弹，犹如台风中挟带的狂暴雨点般横扫过荒原，恰如一把锋利无匹的镰刀抡圆了正准备着收割鲜活的生命。稍后，车队内的其余几辆全地形车后部的机枪座也纷纷掉转过来，这几挺通用机枪也嘶鸣着加入了这场节奏欢快的大合唱之中。

　　“呃！”

　　一枚流弹正中胸口位置，饶是经过生化调制皿改造体质，此刻身上也装备着生化材质的铠甲，木曾小平太仍然忍不住痛得闷哼一声。他是前番殒命在滨海地区补给站之战中，那位死在吴晗手里的倒霉鬼坂本龙太郎的至交好友。当木曾小平太获悉前面的这些敌人是来自害死他挚友的宿敌桃花源，在他心中积郁已久的怨毒之气即刻发作起来，当即一马当先冲在了最前面。

　　由于追得最为卖力的缘故，木曾小平太距离苗景田等人所乘坐的那辆负责断后的轻型卡车，直线距离甚至还不到三百米。

　　老话说得好，出头的椽子先烂。木曾小平太在战场表现得如此积极主动，理所当然也招来了对手最为猛烈的打击。在同一时间内，至少有三挺以上的机枪以他为主要目标进行射击。

　　要知道，12.7毫米通用机枪子弹的口径与军用的反器材步枪相当，尽管单发的射击精度要差了许多，不过单就子弹所造成的杀伤效能而论，二者是大体持平的。假如某人在四肢部位挨上了一发这种大口径的机枪弹，那他就得有跟自己身体上从娘胎里带来的原装零件，郑重道一声永别的思想准备。若是子弹击中了躯干部位，那么接下来就需要一位技术异常精湛娴熟的殡葬整容师，负责将那些被子弹附带的强大动能，生生撕裂成许多不规则碎块的死者躯体重新缝合拼接，这样在葬礼上才不至于吓到前来观礼的宾客们。

　　纵使是吴晗那种人形大怪兽也不敢当真迎着复数的机枪发起正面冲锋，这种行为实在不能称之为勇敢，说某人是活腻了想找死倒是蛮贴切的。

　　即使经过了姆大陆遗迹的改造，木曾小平太的身体强度也肯定超不过像吴晗这种能扛住自动步枪，近距离直击的超级大怪兽。

　　生化铠甲的主要功能是削减外来攻击的力度，要说完全免疫，那是天方夜谭。当连续被子弹在身上击中了两三处之后，随着胸口逐渐感觉发闷，腿上无防护部位被擦伤的位置也火辣辣地疼痛，适才被愤怒和仇恨冲昏头脑的他迅速冷静下来。随即，木曾小平太减缓了移动速度，他放弃了虽然速度更快，也更危险的直线追击，转而借助于地面的坑洼起伏以短促跳跃的方式，巧妙地规避着前方桃花源尖兵们的疯狂扫射。

　　在补给站交锋时，东瀛人的拔刀队已然是给桃花源幸存者们留下了极其深刻的印象。如果不是他们在吴晗那头大怪兽身上撞得头破血流，桃花源人未见得能如愿阻止东瀛人在滨海地区落脚的计划，不过在此之后，广大幸存者们还是形成了一些共识。譬如说应当尽量避免和东瀛人发生近距离的战斗，尤其是忌讳陷入混战状态。

　　假使是在路面平整的公路上行驶，累死木曾小平太他也甭想追上全电驱动的机动车，可是在一片杂草荆棘丛生，密布坑洼和泥沼的荒原上，复杂的地形限制了卡车的行驶速度。要是真让后面那些手持利刃的猴子撵上来，真不好说会出什么状况。

　　眼睁睁看着木曾小平太和其余的拔刀队成员已然是越追越近了，苗景田这个时候也有些急了，重重地一拍机枪手的肩膀，嘴里骂骂咧咧地说道：

　　“MD，这东瀛猴子真能蹦达。老张，再加把劲，争取干挺他。”

　　闻声，总是带着一脸憨厚笑容的张大牛扭过头，朝着神情焦虑的苗景田一竖大拇指，说道：

　　“小意思，你瞧好吧！”

　　“哗啦啦……”

　　动作熟练地换上了满满三百发的新弹链，张大牛没有立即扫射，而是先在自己的指头上舔了一下，随后把手探出车外感受着风向和风速变化。尽管这个土办法本身就不怎么高明，加上正在车辆颠簸行驶中，得来的数据难免出现偏差，不过张大牛还是很快作出了判断。他双手攥住重机枪，自信地目光透过机械式瞄准具，牢牢锁定了正在蹿跳着逼近的木曾小平太，随即扣动了机枪扳机。

　　“嘎嘎……嘎嘎嘎……嘎嘎……”

　　“噗通！”

　　在这个真实残酷的世界上，生存是唯一的主题，没人是具有不死之身和无穷狗屎运的主角。桃花源幸存者在不断学习进步的时候，东瀛人同样也没闲着。经过与北极熊的长期拉锯战，拔刀队业已积累了相当丰富的与持有自动火器的对手打交道的实战经验。木曾小平太在被张大牛盯上的时候，马上感到了一阵头皮发麻。久经战阵的他岂会不明白在子弹横飞，随时冒出点小以外就要了命的战场上，这种感觉蓦然袭来究竟意味着什么。

　　木曾小平太在第一时间便不假思索地作出了规避动作，当即扑倒在前面一个也不知沤了多久的臭水坑里。

　　当一阵急促的弹雨由头顶几乎紧贴着发丝掠过之际，脑海中一片空白的木曾小平也吓出了一身冷汗。足足过了好半天功夫，他才从这个臭水坑挣扎着爬了起来，浑身泥水横流的造型，好似一条落水的癞皮狗般狼狈不堪。


第一百四十二章 歧路亡羊（7）

　　“呸，八嘎雅鹿。”

　　生死一线，搁在谁身上会一点感觉都没有。在木曾小平太吓呆了的这段空窗期，已经足够桃花源人跑出老远一段路了，其他人同样顶不住前方机枪交叉火力的疯狂扫射，逐渐感到疲惫无望的东瀛人最终放弃追击行动。眼见得情况到了这步田地，任凭木曾小平太的复仇意志何等顽强不屈，此刻他也只能是望洋兴叹了。面对着这个充满了屈辱和无奈的结果，木曾小平太气急败坏地吐出了嘴里的恶臭泥浆，愤愤地骂了一句。倒也不知是在发泄对桃花源人的深深仇恨，还是宣泄着对自己拙劣表现出的不满。

　　成功地甩开跟在后面的尾巴，尖兵们紧绷的神经也放松下来。苗景田随手点燃了一枝粗大的雪茄叼在嘴里，摆出了一副志得意满的架势，他的嘴角已经现出了一丝笑意。

　　“哎，苗头，前面好像是大部队。”

　　听到步话机中传来的声音，苗景田马上举起了微光夜视仪，稍稍调节一下清晰度，兴奋地说道：

　　“快点停下，等他们过来汇合。”

　　在五分钟后，为了达到出敌不意的奇袭效果，不得已放弃了稳扎稳打的宿营方案，星夜兼程赶来驰援的吴晗，望着尖兵们或是高兴，或是淡然的神情，说道：

　　“苗大嘴，伤亡大吗？”

　　“哦，没事，只伤了几个弟兄。”

　　闻声，吴晗点点头，继续说道：

　　“那就好，前面的情况怎么样，你来跟我仔细说一遍。”

　　稍后，两个人来到旁边的僻静处，苗景田压低声音一五一十把刚才发生的遭遇战过程陈述清楚，特别是重点提到东瀛人那些诡异的生化武器。对于这种随时可能让自己死得不明不白的邪门玩意，苗景田一向是保持着最大限度的警惕。

　　当仔细听过了惊心动魄的战况报告以后，吴晗微微阖上了眼睛，似乎是在思考着什么，过了一会，开口说道：

　　“那你觉得咱们立刻把人马压上去，干掉小鬼子这支部队，把握大吗？”

　　战争不是儿戏，任何一点失误都要用鲜血和生命偿还，即使已经交手有了切身体会，苗景田也不敢打保票自己的意见毫无谬误。在左右为难之间，他选择了更为谨慎地回答方式，说道：

　　“这个……我看最好在远距离用重火力轰掉他们，要是距离近了，我担心……”

　　核生化武器向来是三者并称于世的大杀器，幸存者们经过那场改变所有人命运轨迹的核战争洗礼，对于这些大杀器的敬畏程度，已然是达到了闻之色变的地步。正如在前些时候，徐昌黎为首的科研组提出向外星人采购试验反应堆的要求，吴晗认真思考后加以否决一样。在当今这个时代，人们对于那些动辄就要赤地千里的玩意，一概抱持着万分敬畏的心态，当然是离自己越远越好。

　　东瀛这个民族本身就完美具备了成为疯子的完美潜质，何况他们的手里如今还握有那些恐怖诡秘的生化技术，即使赔上再多的小心也不嫌够啊！

　　勇敢无畏和勇于牺牲精神或许对于个人而言是一种优秀的品质，但对于一个集体来说则是一剂貌似美味的穿肠毒药。无论在何时何地，身为领导者的人，必须清楚地明白一点，一切行动方针的基本要素就是稳妥再稳妥，暴虎冯河是绝对不可接受的鲁莽行为。

　　当吴晗听完了苗景田欲言又止的建议，他不置可否地点了点头，然后迈步回到车队中间，招呼说道：

　　“萧文升！谢浚！你们俩过来一下。”

　　闻听吴晗召唤，负责指挥重火力手的萧文升和担纲突击队一把手的谢浚，两人先后来到吴晗跟前。一见面，谢浚马上就兴奋起来，他神情激动跃跃欲试地说道：

　　“头，你叫我们来，一定是准备动手了吧！该怎么打，您就说吧！”

　　这时，吴晗则是一副眉头紧锁的模样，缓缓说道：

　　“下面准备用消毒战术，你们负责把那边清理干净，必须保证万无一失，你们听懂了吗？”

　　没有拿到立即发动冲锋的指令，谢浚原本还在盘算着建功立业，此时他只觉得有些泄气了。那位身材魁梧跟大狗熊有一拼，一向以粗人自居的萧文升则大大咧咧地一笑，而后将胸脯拍得嗵嗵响，说道：

　　“明白，这事交给俺了。”

　　自从人类步入到文明时代，战争就从未有一日停息。在以热兵器为主的战争模式下，战争进程变得比较容易揣摩了。基本上套用一句话就能概括，大家比赛倾泻弹药，看谁能在规定时间内甩出更多的弹药。虽然这种近乎于把金砖往水里丢的砸钱竞赛，不能确保用掉弹药更多的一方肯定获胜，但至少是能保证有钱人占据着相当大的场面优势。

　　现如今，桃花源除去能从高丽半岛，以及护矿队手里弄到一部分原材料和矿石，藉此维持自身工业体系运转所需的物资，余下的不足部分，仍需由金星人或者木星人手中采购。

　　为此，桃花源人不得不背负了相当严重的外债，而且还是外星债务。如果是按照一般通行的会计原则进行计算，资不抵债的桃花源老早以前就该破产倒闭了。好在外星人对地球人发明的金钱游戏半点兴趣都欠奉，它们只需要幸存者们提供两种特定的货物，鸦片和蜂蜜。可是事实上，只要桃花源人能保证及时足量地供应这两种货物，哪怕再多的负债额度也可以无限期拖延偿付。

　　话虽如此，事情到这里并不算完结。纵使得到了透支消费的有利条件，谨慎惯了的吴晗也没接受以米龙为首的一干伪经济学家，在经济会议上所提出的那个扩张性的财政政策，只稍微提高了一些进口的份额，将负债额度压缩在五年内可以清偿完毕的安全线以内。

　　科学技术是第一生产力没错，军火工业却是推动经济的第一大动力。一旦战争机器开始开足马力运转起来，急速膨胀的军火工业不是任何其他行业能与之相提并论的，除非是那个传说中的半人马座星际探索计划。在战前的时代，一枚技术还过得去的地对空导弹，采购价钱要相当于一辆中高档家用轿车，一辆整体性能算是凑合的主战坦克则价值数百辆中档轿车。一架还不至于被观众误会该进博物馆供人瞻仰的战斗机，差不多得耗费一位亿万富翁名下的全部家产才能买下来。

　　由此可知，战争这头吞金兽的胃口是何等宽敞，简直是到了来者不拒的程度。既然鲜血和金钱是推进战争的必要条件，那么参与到战争中各方势力就只能是八仙过海，大家各显神通了。

　　富翁用钱活活砸死对手，而那些穷人只好发扬穷不怕的光棍精神，号召自家那些价格便宜量又足的士兵，以伟大祖国的名义，源源不断往战争这头疯狂吞噬鲜血和金钱的巨兽那张无底洞般的血盆大口里面填，用人命填平对手用金钱构筑的优势地位。

　　“嗖！嗖！嗖！日……轰！”

　　随着吴晗委婉地下达了这条用挥霍金钱代替浪费流血的行动方针，萧文升火速行动起来。那些从发射架上似火龙般猛然蹿起的重型火箭弹，挟带着尖厉刺耳的呼啸声划过漆黑的夜空，在远方接连不断的炸响，狂轰滥炸引燃了荒草，延烧的野火继而将整个天空映红成了一片。

　　“诶，我说老萧你悠着点劲，别现在挺生猛，待会就哑火了。”

　　平常少有机会如此痛快地倾泻弹雨，萧文升正在兴头上却被吴晗从身后拍着肩膀。被吴晗打扰了一下，萧文升没有生气，他憨厚地一笑，略显腼腆地说道：

　　“上回弟兄们都憋了一肚子火，我这不寻思着先让他们过过手瘾嘛！”

　　闻听此言，吴晗也不禁为之失声。在上次在滨海补给站一役中，拔刀队那次堪称诡异的空降突袭，致使毫无准备的桃花源幸存者付出了惨重代价，不擅于近战的重火力组显然是属于重灾区。正因如此，才显得萧文升提出的理由合情合理，连吴晗也无法指责什么，当下只得摇了摇头，说道：

　　“那好，你是具体经办人，情况你来掌握，不管出什么毛病我都找你负责。听好了，如果等一下需要重火力支持的时候，你小子拉稀了，那可别怪我不客气。”

　　“成。头，我办事，您只管放宽了心。那肯定安排得妥妥帖帖，不会掉链子的。”

　　耳边听着萧文升打保票的话语，吴晗不置可否地晃了晃脑袋，再往下什么都没说。

　　依靠着星际采购的便捷条件，桃花源的工业基础可与战前时代的一流工厂媲美，但原料供应方面就属于第三世界水平了。类似世界超霸那种为了消灭一个班的敌人，就连续用飞机、大炮攻击几个小时的财主行为，绝对是无力负担的奢侈。在重火力组复仇式的一阵短促而剧烈的火力扫荡过后，仍然需要步兵充当最终解决问题的主角。

　　到了这个时候，谢浚和他手下那些被精心挑选出来的幸存者披挂整齐，手持着惯用的武器踏上了战场。比起那些不怎么趁手的武器，幸存者们的防御力要更好一些。

　　靠山吃山的桃花源幸存者对加工怪兽皮毛业已摸索出了一整套工艺流程，每个冲锋陷阵的男人，背后都有一个为了替他们缝制一套保证安全的皮甲，弄得双手满是血泡和针眼的女人。尽管科研组和工业组两拨大拿们始终认为利用激光打孔技术能更方便快捷地解决技术问题，不过相形之下，男人们还是宁愿相信自己老婆的手艺。当真是碰上这种没什么道理好讲的心理因素，纵然是徐昌黎这样的大牛也只能徒呼奈何。

　　到了这个紧要关头，吴晗也亲自操起了那柄尚未开荤的二郎刀，准备随时应对不测状况。谢浚转过身冲着他点了一下头，而后举起手大声喊道：

　　“大家注意相互掩护，前进！”


第一百四十三章 光辉D日（1）

　　“噗通！噗通……噗咚！”

　　在朝阳的曙光尚未照耀大地之前，随着一艘外观保持着原木本色的木帆船，航线歪歪斜斜地一头扎进河岸向内凹陷的天然河湾，继而搁浅在近岸的泥沙中，正式宣告了护矿队方面抵达了这片位于乌苏里江以东的辽阔土地。随即，这条木船上的一大帮人便似下饺子般从倾斜的甲板上相继跳了下来，他们不吭气地在齐腰深的乌苏里江水中跋涉着，忍耐着江底没膝的淤泥，步履艰难地移向岸边。

　　一名站在船头指挥登陆，貌似是个小头领之类角色的人，此刻正大声催促着那些没下船的护矿队成员，没好气地说道：

　　“大伙都麻利点，赶紧下船，要是让小鬼子把咱们堵在这，那可就全完了。”

　　桃花源的尖兵们已经跟东瀛人追击北极熊幸存者的队伍打得热火朝天之时，姗姗来迟的护矿队人马也终于从乌苏里江，一路逆流拱到战区附近。当第一条木质大帆船成功抢滩后，一条接着一条木船冲上了泥沙冲击形成的江岸边。“噼里噗楞”地一阵声响，他们纷纷跳进齐腰深的冰冷江水。这些顾不得抱怨什么，春末的江水实在太冷了，多停留一秒钟都是对精神的考验，他们马上背着沉重的枪械、弹药和干粮、行李等一大堆乱七八糟的东西向岸上奔去。

　　这一次护矿队的大佬王超是下了狠心，非要把东瀛人连根拔起不可，首批便调遣了足有两百多人的督战队。

　　在此次船队启程前夕，王超毫不避讳地当众宣布，只要是进入到战区范围内，任何人敢畏缩不前，或者是企图开小差，那么二话不说即刻拉出来明正典刑。目下正是那些把眼睛擦得雪亮的督战队，等候一个合适的时机，表演华夏传统剧目杀鸡给猴看这一出戏码的敏感时刻。若是哪位不想被人当鸡给宰了，最好别在上级的命令下达后表现出丝毫的犹豫迟疑。关于这一点，护矿队的这些大头兵都有相当一致的觉悟，所以也不需要长官们催促，他们是自动自觉地奋勇向前。

　　护矿队在与洪流公司的拉锯战中，蒙受了惨重的损失，其后王超发动的多次清洗活动，也使得一大批吴晗曾经见过的老面孔无声无息地消失了。如今，一批资历较浅的新人取代了那些曾能与王超分庭抗礼的大佬们，唯一的不同之处是，护矿队真正说话算数的人只剩了一个。

　　这些新人在忠诚度方面或许能得到九十分的优异评价，但是他们在个人能力方面，只怕是连六十分都未必能稳妥地拿到手里。担任着一线指挥官的罗泉很是头疼地挨个督导着这些新晋人物，唯恐他们弄出纰漏让自己跟着吃挂络。

　　被乱象丛生的登陆流程搞得七窍生烟，罗泉抽空歇口气的空当，一个亲信下属趁机凑近过来，说道：

　　“罗队，您瞧那边的烟柱，从昨天晚上一直烧到现在都没停下，看样子老毛子是撑不住了。”

　　闻声，罗泉颇为无奈地叹了一口气，为了当好这个与其说是指挥官，倒不如说是新人保姆的角色，他已经连续几天都没正经阖眼了，此刻罗泉的一副眼圈又黑又浓，外形都快赶上战前时代那些传说中胖乎乎惹人喜爱的黑眼圈共谍了。

　　在心理和生理上都承受着巨大的压力，罗泉已是濒临崩溃的边缘，他无力地摆了摆手，犹如哀叹般说道：

　　“你先别管那些了，小赵呢？你过来，咱们跟桃花源联系上了吗？那些家伙到底在哪？”

　　前些时候，为了能说动桃花源出兵策应己方的东征行动，护矿队的真正主事人王超，狠狠地出了一把血。整整两千名女人，外带具体数目没人乐意去统计的拖油瓶，好说歹说是终于让吴晗那个善于在仙鹤腿上剃精肉的家伙点头允诺配合。如今已是大战在即，王超在出发前叮嘱罗泉这个先锋官，要求他务必在第一时间联络上吴晗，如今罗泉当然是很希望知道，那些护矿队花费了不菲的代价才请来的援兵究竟身在何方。

　　闻声，被罗泉问到的这个手下陪着小心说道：

　　“暂时还没找到他们的人，我们昨天跟小鬼子碰上好几回，先后也打了两场。现在小鬼子看得太紧，咱们的人渗透过不去呀！”

　　听到了这个不能令人满意的回答，罗泉的眉毛已然拧成一团，当即怒斥说道：

　　“你们几个别TM跟老子耍滑头，要是明天还跟姓吴的那边联系不上，你小子自个去跟后面督战队的黑面神报到，我也不跟你多废话，自个掂量着办吧！”

　　当闻听到那位绰号“黑面神”的督战队总长的赫赫凶名，遭到训斥的这个倒霉孩子，无奈地咽了下唾沫，他再也不敢说什么，急匆匆地向一旁跑去。人无压力轻飘飘，井无压力不出油，既然上面已经把死命令压下来，罗泉也没什么好办法，大家一级一级往下压吧！

　　如今在乌苏里江东岸的登陆场附近，环境可谓是吵杂如闹市，人声鼎沸的乱哄哄场面，不亚于大集市。人多好办事不假，但要把这么多人送上战场就更难了。老话说，人一上万，无边无沿。这次护矿队派遣到东线的总兵力，虽然只是常备军力的半数而已。这些人全加起来有将近七千人的规模，为了把这些人如期送达战区，着实是让护矿队的高层们大为伤脑筋。

　　护矿队在与洪流公司的长期冲突，一直是被居于强势地位的对手堵在自家门口，基本是用不着考虑远距离运输问题。

　　等到东北三强签订了那个和平协议，宣布实施停战之后，护矿队转而埋头搞扩张，随便派几十个人的小分队出马就能搞定，也不必兴师动众。要说发动如此大规模的远征，护矿队上下人等那也是大姑娘上花轿，头一遭啊！

　　为了替这支庞大的军队提供补给，以及安全及时地运输他们到作战地区，护矿队分头从各处沿江的定居点抽调搜罗了大量的木帆船，剩余不足的部分再临时加以赶制，因此运输船队的船型称得上花样百出。这些帆船中吨位比较大的，差不多能装下百十来号人，稍微小一些的则只能装下三、二十个人。不仅是要考虑如何将这支大军成功送上战场，预先还得一并想好如何为他们提供弹药补给。如此一大摊子的事情，搞得王超苦恼得抓掉了不少头发，眼看着他的脑袋就要变成地中海了。

　　在充当着护矿队马前卒的罗泉在登陆大半天之后，他着手整顿登陆场秩序，确保恢复到正常状态。稍晚一些时间，姗姗来迟的王超这才乘坐着一艘装饰豪华的龙船和护航的机帆船，一同出现在了乌苏里江的江面上。

　　由于舍不得让这条耗费不少人力和物力的大龙船强行抢滩，王超等一行人只好在深水航道换乘了小舢板，而后小船慢慢划向被无数登陆人马践踏得一片狼藉的江岸边。

　　“我来！我见！我征服！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　不得不说，当在众多前来迎接自己的手下们面前，王超迫不得已摆出了这个实在是很囧，很雷人的征服者造型，面部表情显得极其不自然。此时此刻，他的脸皮在不停地抽搐着，疑似是帕金斯综合综合症业已步入了晚期的外在症状。

　　这个指点江山的雕塑姿势维持了数分钟后，王超动作僵硬地扭回头，目光幽怨地望着身后那双水盈盈的大眼睛，语调若哀叹般说道：

　　“青青大人哪！老婆，这样已经差不多了吧？”

　　常言道：天生一物降一物，卤水点豆腐。

　　这位被王超称作青青大人和老婆的常青青，她的父亲是王超爷爷的嫡传弟子，要说他们俩的婚事，那还是当初王家老太爷在世时亲自定下的一桩娃娃亲。老婆的娘家待王超这个未来女婿实在不薄，纵然是在他走背字，流落草莽之际，常家也没有嫌贫爱富。那位泰山老大人掏出积蓄给王超当路费，常青青继续跟比自己大了六岁的这位未婚夫交往，即使不能见面，两人也一直保持着通讯联系。

　　虽说王超不愧为一代枭雄人物，平素杀伐决断如卷席，要厚黑起来也颇有几分唾面自干的无赖精神。奈何，他碰上这种情深意重的贤妻，以及后面那层割不断的深厚关系，王超也难免显出几分肾气亏损的前期症状。

　　常青青的性子恬淡，很少管王超在干什么，她平日的爱好是摄影和养花，尤其是偏爱人像摄影。好比这一趟，王超就是被她磨得实在没辙了，才勉强答应带着老婆上战场。这不刚来到登陆场，常青青马上就要王超披上她准备好的红披风，然后一只脚踩在岸边的大石头上，摆出那个著名的凯撒出征高卢的姿势当摄影模特。

　　面对着面部正呈现抽筋症状的王超，常青青似乎是没有注意到他的哀怨，兴致盎然地说道：

　　“哪有啊！人家还得要准备再拍几组镜头呢！你们几个，快点过来给超超补一下妆，接下来我们要拍下一组哦！”

　　见此情景，那些在现场目睹了一贯给人以冷峻铁血硬汉和阴谋家印象的王超，在自己老婆的手里跟面团一般随意揉捏，观众们一个个瞠目结舌，若不是面部肌肉痉挛，就是整个身体颤抖得像在筛糠，那些极度扭曲的细部表情足够拼凑一部人类史上最古怪表情的大合集。

　　王超这位风光无限的黑道大佬，而今执掌着护矿队生杀大权的堂堂一方霸主，居然在这个模样娇滴滴的小女人跟前硬气不起来。果然是应了那句老话，英雄难过美人关哪！


第一百四十四章 光辉D日（2）

　　当听到围观人群中传来的少许不和谐杂音，王超暗自气恼，他不动声色地扫了一眼这些手下，冷冷地哼了一声。霎时间，所有人脸上的笑容悉数敛去，无人再敢与摆出造型的王超对视。如果说吴晗的霸道威风是靠跟敌人一路杀出来的，那么王超和孟神机这两位大佬则尽显枭雄本色，算起来死在他们手里的自己人，那可是一点也不比他们杀掉的敌人少。

　　随着登陆现场变得一片鸦雀无声，王超忽然面露微笑，皮里阳秋地说道：

　　“倒是继续笑啊！你们不是忍得辛苦吗？”

　　哪怕是感觉最为迟钝的人，估计这个时候也从王超的语气中听出了凛然杀意。这是战场啊！根本不用宣布处决的命令，只要随便安排一个九成九有去无回的极端危险任务，那么惹恼了王超这位大佬的人就算活到头了。在压抑的气氛中，到头来还是有人敢开口的，不用问这当然是王超也惹不起的那位青青大人。

　　常青青瞥了一眼额头上青筋暴起的王超，语调温柔似水般说道：

　　“超超，别那么凶嘛！快点来陪人家照相。”

　　见状，原本酝酿了一肚子火气的王超也立时泄了气，他摆手驱散了那些不识趣的围观者，然后尽量配合着满足老婆大人的这点小嗜好。好不容易算是把常青青哄得开心了，王超总于有时间干正经事了，他叫来罗泉等几个负责人，向他们询问作战行动的进展情况。

　　“总队长，这是登陆后的情报汇总，全在这里。”

　　王超从罗泉手上接过一份手写的资料，草草翻阅了一遍，说道：

　　“很好，尽快和吴晗取得联系，试探一下他的口风，最好能让桃花源的队伍过来跟咱们会师。这次孤军深入的风险很大，一定要告诉底下的人千万不能冒进，东瀛人不是软柿子，别在阴沟里翻了船。”

　　“是，我们这就去安排。”

　　安排好了公事，王超转回身瞧见若有所思的老婆大人，他立刻露出一抹灿烂的笑容，迈步凑上前去，说道：

　　“青青，还想拍点什么？”

　　眼见得王超对手下的暴虐冷酷与对老婆千依百顺的态度形成如此反差，周围的人看在眼里也不敢多说半个字，这位总队长不是吃斋念佛的善茬啊！

　　所谓南斗主生，北斗主死。王超那个“北斗神拳”的称号，也不单单是在称赞他在拳法方面的造诣精深，更是在表述一个简单的道理，谁倒霉落到了他的手里，那就相当于是递上了一份酆都城的户籍申请材料。

　　大领导张张嘴，小喽啰们跑断腿。既然王超有了指示，罗泉也就照此布置下去，与桃花源联络的艰巨任务，经过层层加码，最后压到几个倒霉的侦察兵身上。喝了一碗含有断头酒隐喻的壮行酒，侦察兵们踏上了前往寻找吴晗的征程。

　　在东瀛人呼啸往来的巡逻队伍中潜行，护矿队的侦察兵们付出了伤亡过半的代价。在距离登陆场近百公里外，好死不死，惊魂未定的他们又迎头撞见了桃花源的先头尖兵。

　　双方经过短暂的交火之后，总算通过喊话弄明白对方的身份，于是乎，硕果仅存的一位护矿队侦察兵在刚与苗景田换班的谢浚带领下面前往见吴晗。作为唯一的幸存者，茅本尊此时的心情异常沉郁，那些死在东瀛人手里的同伴讲不了，不过跟桃花源尖兵交火中误伤死掉的那两个弟兄，他一想起来就觉得心如刀绞，此刻见了吴晗的面也没什么好脸色。

　　一前一后进到帐篷里，谢浚看了一眼这位护矿队的同行，倒是很同情他的经历，主动代为通传说道：

　　“头，这位是护矿队方面派来联络的茅本尊。”

　　闻声，吴晗抬起头上下打量着茅本尊，平和地说道：

　　“哦，是王超派你来的吗？”

　　好在开头的厌恶情绪迅速被茅本尊压抑住，他可不敢试探吴晗的脾气是否跟王超一样火爆，茅本尊深吸了一口气，说道：

　　“是的，我是受罗泉指挥官的指派，来跟你们取得联系，请你们过去和我方联合作战。”

　　闻声，吴晗眼神微微一变，稍后点了点头，接口说道：

　　“你说联合作战？好像之前我跟王超的约定是策应出兵，没说需要联合作战哪？”

　　不等茅本尊回答，吴晗便懒洋洋地继续说道：

　　“这样吧！你回去捎信给王超，咱们没有这个联合作战的约定，恕我不能从命。再说咱们互不统属，很多事情也不方便吧！哎，这些我跟你也说不着，如果你们还有什么更靠谱的计划，让王超再派个能做主的人来。小谢，送客。”

　　几乎没给艰难跋涉而来的茅本尊开口讲出第二句话的机会，吴晗就已经下了逐客令。对此，茅本尊也无可奈何，正如吴晗所说的那样，他也只不过是个任人差遣，听人吆喝的小卒子而已，类似这种战略决策的事情他根本插不上话，吴晗就算同意商量，他也不能代表护矿队答应什么。当下，茅本尊冷冷地看了吴晗一眼，似乎是要记住这个冷酷男人的模样，随后他一语不发，转身走出了帐篷。

　　前脚送走了无功而返的茅本尊，谢浚回到吴晗身前复命时，不解地问道：

　　“头，您这是什么意思啊？他才说了一句话，您就把他撵走了，是不是太那个了点？”

　　华夏自古以来便号称是礼仪之邦，不管大家在私底下已经把对方恨成啥样了，只要明面上还没彻底撕破脸皮，那么在面子上就总要交代得过得去。吴晗这次是以等同于扫地出门的方式，极为不客气地赶走了护矿队的这位茅本尊。见此情景，别说外人了，谢浚都觉得这事干得不太体面，起码是欠缺风度。两军交战还不斩来使，何况护矿队还是桃花源的盟友。

　　面对着谢浚的质疑，吴晗似乎没把刚才的失礼举动放在心上，满是不屑地说道：

　　“哼，王超玩的这是个杀威棒啊！分明是想拿咱们当猴耍，小谢，你别以为是我坏了规矩，我就是要让王超晓得厉害，老子不是好欺负的。”

　　在护矿队和桃花源之间，从未发生过直接的武装冲突，唯一算是冲突的那次，是吴晗出手教训了那位一根筋的哨兵牛大力。倒是老冤家洪流公司曾多次见识过吴晗那非人类的武力值，孟神机也寻机亲自出手称量了一下吴晗的身手技艺，大家是已对彼此的实力心知肚明，不需要再试探了。最近两三年来，护矿队的势力膨胀急剧，此次大举挥师东进向东瀛人开战，除了修理东瀛人这条白眼狼，王超只怕也有意宣示赫赫军威，借势压住桃花源一头。

　　虽说王超此举的根本目的是在于立威，严格来说也算不上是恶意行为，不过落到吴晗的眼中，也足够惹恼他了。不说别的，单凭着双方名义上的盟友关系，王超摆出这种居高临下的嚣张态度，实在说不上有多么友善。

　　两边原本就互不统属，既然非得凑到一块去，那就不能回避战场协调指挥的事情。目前以护矿队的实力来说，桃花源肯定得落下个小跟班的位置。这不仅是面子上难看的枝节问题，若是在桃花源内部有人因此而生出异心，打算就此来个投奔高枝，再玩个投名状什么的，那才是后患无穷。这些担心吴晗自己是心知肚明，跟手下们说的时候，不能讲得如此直白了，毕竟有些事情就是这样，说得做不得，做得说不得。

　　正在谢浚为吴晗的举动而疑惑的当口，苗景田挑开帐篷的门帘走了进来。抬眼瞧见了苗景田的身影，吴晗借机岔开话题，不再与谢浚争辩，咳嗽一声，说道：

　　“苗大嘴，交给你的那两个俘虏开口了没？”

　　在前不久，桃花源的尖兵们付出了极大努力，逮住机会分别生擒了两名东瀛人。对此，吴晗是如获至宝，全权交托给苗景田负责审讯，要求他务必在最短时间内撬开俘虏的嘴巴，从中得到第一手的材料。

　　尽管已是大战在即，东瀛人的实力如何，依然是让人觉得如雾里看花般朦胧的问题。桃花源的航空侦察和地面侦察都只能看到一个大概，至于详细到东瀛人有多少人口，多少士兵，类似那种会变身的怪物又有多少，种种内情一概是不得而知。这种盲人骑瞎马的状况，自是不能令人觉得安心，桃花源的上上下下都在为此而忧虑奔波，尤其以吴晗这个当头的焦虑情绪最甚。

　　当面被吴晗问到自己份内分管的刑讯事务，苗景田含糊了一下，支吾着辩解说道：

　　“暂时还没有，那两个小鬼子真是死鸭子嘴硬啊！”

　　闻听此言，吴晗神情似笑非笑地看了一眼站在旁边的谢浚，而后他拍着苗景田的肩膀，貌似劝慰地说道：

　　“哦，你不是号称往前赛过锦衣卫，往后吓死城管队，怎么才对付两个萝卜腿就打蔫了。看来是这几天你太辛苦了，不如你先歇一歇，我换谢浚来试试吧！”

　　“咳！头，您瞧好了，两个钟头之内我要不让这俩孙子连他妈头一宿是跟谁睡的都说出来，我就一头跳进兴凯湖淹死自个。”

　　当听到吴晗这番包含着轻视意味的话语，自觉办事不力的苗景田顿时面红耳赤，他自觉平生从未如此丢过脸，苗景田的面容此时扭曲得近乎于狰狞，甚至不必化妆就能直接去拍鬼片了。


第一百四十五章 光辉D日（3）

　　与自己的同类相互攀比，谋求更到的群体地位，这也是群居动物的野兽本能之一，绝非是属于人类的专利技术。

　　目前论及在桃花源体系内的个人地位，苗景田和谢浚两人算是不相伯仲，他们俩虽然够不上桃花源的决策层，但能跟随在吴晗这位大佬的左右，哪怕是立下芝麻绿豆大的功劳都能立刻让最高领导瞧见，这个差事可比起一般的中层干部职务更令人艳羡百倍。正因如此，苗景田和谢浚一直是相互别着苗头，谁也不肯让对方轻易占了上风。

　　正因为有了竞争，才能产生前进的动力。当吴晗有意无意地挑拨了一下，苗景田立刻绷不住了，他在吴晗的面前撂下了一句狠话，当即转过身大步流星地走出了帐篷。

　　这回苗景田是发了狠心，早先那些顾忌尽数抛在脑后，他仅余的一点心思就是要教训那两个不识趣的东瀛死鬼。一定得叫这两个混球好好学习一下华夏文化传统，到底什么才叫做民心似铁，官法如炉。

　　“啊！哎……啊……”

　　苗景田不愧是个雷厉风行的实干派，在短短数分钟后，一阵好似鬼哭狼嚎般的动静便蓦然传来。那些低沉怪异的哀号和呻吟声，直听得徘徊在附近的桃花源幸存者们无不是寒毛倒竖，浑身起了一层鸡皮疙瘩。众人也不晓得苗大嘴这家伙到底使出了什么绝户手段，居然弄得那边的两个俘虏惨叫得没了人声，好似下了十八层地狱一般凄惨。

　　大约在半个小时之后，一脸杀气的苗景田重又来到吴晗跟前，这回他面带得色，显然是已经得到了一份足以向吴晗交差的优良成绩。

　　“怎么样，全都问出来了？”

　　这时，吴晗正埋头在行军桌前看着摊开的地图，当听到苗景田的脚步声，他连头没抬一下就直接发问。闻声，苗景田伸手摸着脑袋，憨厚地一笑，说道：

　　“呵呵，他们倒是想不说，可惜熬不过我的手段。头，这是询问出来的口供，前后两份参照着看，请您过目。”

　　出身于东北国企下岗工人家庭的苗景田，在战前时代曾就读于警校，在毕业后当过大半年的协警，后来由于种种变故，他又转到城管继续混日子，着实是在专业门槛里进出好多回。在这种特殊的生活经历之下，华夏源远流长的六扇门手艺，苗景田也学到七、八分的神髓，虽然他还达不到那种用刑之后，受害者能够脸上不见血，身上不见伤，周围不见人的最高境界，却也算是深得个中三昧。

　　何况如今这个时代不必考虑什么人权和社会影响，苗景田既然下了决心用酷刑，又不怕弄出人命来，可想而知他的手段会有多么酷烈。那两个倒霉的东瀛俘虏，纵使是个天生的铁人，刀枪不入，油盐不进，也免不了被恼羞成怒的苗景田活生生熔成一滩铁水的下场。

　　吴晗笑着从苗景田手里接过口供，反复读了几遍，似是在用心思索着什么，而后吴晗眉梢一挑，说道：

　　“你觉得这些情况就是全部的事实了吗？”

　　当闻听此言，苗景田马上意识到此刻绝不是说大话的好时机，他随即收起了笑容，十分谨慎地回答说道：

　　“他们肯定还有没说出来的东西，不过没办法呀！审讯时间太短了，要不您再给我两天功夫，我保证一点都不会落下。”

　　根本不需要大费周章地检验，只需用之前从多种渠道搜集来的情报，参照与两份口供相互比对，基本能搞清楚那些情报属实，那些则是不太可信的。摆弄着手里的口供，吴晗摇了摇头，说道：

　　“嗯，大致上没问题就行了，具体的细节也不用深究。反正这回也不是咱们唱主角，意思意思就行了，喧宾夺主可不太厚道啊！”

　　闻听吴晗如此不要脸的推诿说辞，帐篷里闻讯前来探听消息的幸存者们，此时不约而同地翻了个白眼，全当不认识这个厚颜无耻的家伙。如此龌龊下作的事情也能说得光明正大，吴晗还真不愧是个能当头头的人，单看他这个脸皮厚度的确已是非比寻常了。

　　东瀛人向来都很擅长利用间谍替自己进行服务，正如在昔日大举侵略华夏大地之前，那些打着研究学者和商人旗号的东瀛人，早早便已深入到华夏的城市和乡村，进行着侦察测绘和情报搜集活动。这种战前准备的细致程度是到了令人发指的地步，在当时华夏主要城市的每个路口都画上一幅仁丹广告，这些广告画上人物的胡子，如果向上翘起，则表示这条路能通向别处，一端的胡子不翘起就代表是死胡同。得到了这些胡子的指引，即使在巷战中，拥有本土作战优势的华夏军队也极少能占到东瀛人什么便宜。

　　在二战宣布战败投降后，从废墟中重新经济崛起，东瀛人对商业间谍的使用同样是达到了炉火纯青的境界，他们对情报战的重视程度，远非常人所能想象，守秘的本事自然也同样了得。

　　正如曹操这个著名的枭雄人物，毕生用兵最善于断人粮道，他却从来没被人断过自家粮道。出于同样的道理，东瀛人既然善于利用搜集情报获取好处，他们当然更清楚情报泄密的害处究竟有多大。

　　漫说这次桃花源逮住的只是普通东瀛人，哪怕是侥幸抓住地位不低的干部，想要弄清楚不在他本身责权范围内的事情，那也难比登天。

　　不是吴晗不想弄清楚东瀛人的底细，关于他们能动员多少人马，生化武器分成多少品种，杀伤力如何，是否能提前预防。凡此种种的疑问，吴晗都很想了解清楚，奈何即便是在苗大嘴酷刑拷问之下得来的这份资料，他也不敢全信。正如苗大嘴所说的那样，多给他一些时间，通过反复盘问的手段，前后比照口供等审讯手法，才能较为准确验证出这些情报的可信度如何。

　　类似在这种临战前时间紧迫的刑讯逼供，就算那两个俘虏的确熬不住酷刑招供了，其中的不少内容也极有可能是他们为了免除一时的皮肉之苦胡乱编造出来的。这一点吴晗心中有数，也就犯不着在跟自己过不去了。

　　大致了解了东瀛人的动员能力和家底，虽然前途并不乐观，好歹是做到了知己知彼。等到前一天被赶走的茅本尊，翌日领着两个代表来与吴晗面见之后，双方经过一番密谈，大体敲定了配合作战的事宜。随后，当吴晗下达了开进指令，他站在头车的车厢顶上，大声说道：

　　“出发，护矿队已经在江边登陆了，咱们也不能让东瀛人等太久。要是被人怀疑咱们临阵怂了，老少爷们可丢不起这个人哪！”

　　……

　　“扫嘎！护矿队，桃花源。前有狼，后有虎。”

　　嘴里低声念叨着即将迎战的两个强敌，陆奥平太郎摆弄着手中的棋子，目光扫视着地图上的情势变化，他的神色也由先前的镇定自若转为有些焦躁不安了。

　　兵棋推演是东瀛人最擅长的一门技术，当年太平洋战争爆发的导火索，东瀛人在实施偷袭珍珠港的计划之前，便已用兵棋对整个战场进行了细致谋划。拥有如此辉煌的先例在前，后辈们自然不会放弃前辈们的成功经验，像是陆奥平太郎这般年龄的精英是必修战棋推演的。

　　正所谓强弩之末，其势不能穿鲁缟。在不久之前，为了掩护那些趁夜色突围而出的老弱妇孺，固守在定居点内的北极熊残余势力，突然如回光返照般爆发出令人惊叹的巨大能量，甚至这种抵抗的激烈程度，让本已稳操胜券的东瀛人，在极度愕然中承受了他们始料未及的惨重损失。如今战斗虽已是尘埃落定，那些企图逆天而行的北极熊也成了历史渣子，但前面火爆战事所造成的伤害未能得到修补。

　　东瀛人当下正面临着己方师老兵疲之势，而四外却又出现了新的敌人，虽然犹有一战之力，可惜算来算去始终觉得胜算不是很稳妥。

　　目前，从北面步步逼近的护矿队和由南面稳扎稳打而来的桃花源，这两支来自华夏的武装正在无意间，形成一个规模庞大的钳形攻势。假如形势继续照此发展下去，他们两伙人即将在锡霍特山脉以西地区合围刚取得一场惨胜的东瀛人，这种前景自然是很值得忧虑的。

　　手指轻轻叩击着桌面，陆奥平太郎的一张老脸阴沉得快要下雨了。良久，他叹息一声，说道：

　　“当断不断，必受其乱。桑原君，请通知大家，准备撤退。”

　　桑原左之助长期以来，一直担当着陆奥平太郎身边头号参谋的角色。虽说他在谋略方面明显没什么过人的天分，但是兢兢业业地勤勉也能稍稍弥补天资的不足。当闻听这条命令，桑原左之助大惊失色，他连忙劝说道：

　　“阁下，难道我们真的要……”

　　闻声，默默地点了一下头，陆奥平太郎抓着拐杖站起身，说道：

　　“华夏人来势汹汹，我们再也经不起这样皮洛士式的胜利了。华夏也有一句古语，退一步海阔天空。桑原君，要学会把眼光放得长远一些，皇国的伟业不是局限在这东北亚的一隅之地，我们今天选择后退，就是为了明天能走得更远。”

　　做事勤恳认真，从来不会疏忽大意，这些都是桑原左之助的优点，不过陆奥平太郎其实更看重他的良好服从性。这个时候眼见得无法劝说顶头上司改变主意，桑原左之助也只得鞠躬退下，按照陆奥平太郎的想法去向下传达这条最新指令了。


第一百四十六章 光辉D日（4）

　　常言道：上有所好，下必甚焉。

　　这句古语在华夏人看来，无非是上头出了什么样的领导，底下自然就会出什么样的下属。好比吴晗这家伙是谨慎得出了名，手下们自然也不敢疏忽大意，历来是追求做事滴水不漏。由于桃花源本身的人口基数就比较少，内部人员流动也不频繁，那些生面孔的外人极难渗透进去，往往是刚一打照面就被巡逻队识破了。反之，在家大业大的护矿队就没有这种管理上的优势。在前些时候，陆奥平太郎先后派出的几批间谍搜集到了大量的相关情报资讯，几乎可以说是把王超的那点家底研究了个通透。

　　虽说桃花源的实力依旧似雾里看花，不过已经大举杀过来的护矿队，他们的战力却是实打实的，即使拼光了这些敌人，东瀛人自己又能剩下多少人呢？

　　的确，生化武器的杀伤力极其恐怖，一旦用出来那无疑是赤地千里，可这种利器也是不长眼睛的。纵然那些接受过姆大陆生化技术对自身进行改造的东瀛人，具有了相当程度的病毒抗性，但普通的东瀛人还是抗不住这柄犀利无匹的双刃剑。若非是到了走投无路的境地，陆奥平太郎不会选择这种玉石俱焚的简单粗暴处置方式，毕竟暴虎冯河是恐怖分子的专利技术。陆奥平太郎好歹也是个正牌政治家出身，他更倾向于利用稳妥的办法解决面临的难题。哪怕是恨不得一口咬死这些华夏人，为了达到这个目的的前提，也不能是拉上自己人一起完蛋。

　　北极熊互为犄角的两座定居点，其中之一因为引爆了地下军火库，被彻底炸成了一大堆瓦砾，但另外一座先行被东瀛人攻克的定居点依然保持整体结构完好。

　　在硕果仅存的这座定居点仓库内，北极熊幸存者囤积下来的粮食、弹药等物资也为数不少。陆奥平太郎实在舍不得放弃这些已经到手的战利品，他在宣布撤退的同时，另行抽调了一批生化兽充当畜力，准备设法将这些物资装运转移到安全地带。

　　桃花源此番出动的本意是在练兵，检验己方的实战能力，同时也希望能最大限度滴削弱东瀛人的实力，减少未来遭到威胁的可能，因而桃花源车队不紧不慢地向前推进。一心打算根除背后这根芒刺的王超，如今便丝毫轻闲不得了。他在配合着临走还依依不舍的老婆大人拍了一大堆视频和照片之后，急吼吼地催促着登陆部队朝着东面推进。

　　护矿队已然到了东瀛人的家门口，战机转瞬即逝，两军交锋向来是分秒必争，快鱼吃慢鱼的竞技场，谁快谁就占便宜。

　　摆明了车马要开战，王超又预先费力说动了桃花源予以配合，到了紧要关头再不主动争取先手，以求制敌先机，他这么多年刀光剑影的江湖生涯岂不是都白过了？

　　正是在这种一方行动迟疑，一方快马加鞭，此消彼长的态势之下，护矿队的先头部队先一步在临近中午时分，追上了正在撤离北极熊定居点的东瀛人后卫部队。

　　“嘎嘎……突突……咚！”

　　形制不一的各式轻重武器，一同合奏出来的这段交响乐真可谓是惊天动地。眨眼间，在方圆数里之内的土地均被浓重的硝烟和闪烁的火光所笼罩，大口径重炮发射时特有的那种低沉呼啸声，纵然是远在数十公里外都能听得真切。前面的护矿队弄出如此大的排场，还在慢悠悠推进的桃花源车队也难免受到了一些刺激。

　　坐在头车副驾驶位置上的吴晗睁开双眼，略显无奈地说道：

　　“竟然搞出这么大动静……小杨，加快行进速度，咱们不是来打酱油的。”

　　得到了加速指令的司机杨树，闻声当即来了精神，他这几天就没有放开跑过，始终是在走走停停，磨磨蹭蹭滴，即使别人不嫌烦，当司机的也早就烦了。吴晗的命令一下，杨树顿时来了精神，猛地一脚踩下去，庞大的卡车好似脱缰的野马呼啸着向前奔驰而去。

　　先前王超为了拉桃花源一同上这趟对付东瀛人的贼船，那当真是不惜血本啊！若是临阵之际，桃花源却畏缩不前，大力弘扬华夏军界素有传统的“风林火山”四字真言精神，采取友军有难不动如山的高明策略，只怕两家赖以维系至今的联盟关系也就算到头了。在这其中孰轻孰重，吴晗自是分得出来，他也只得吆喝着催促车队加快行进速度，力求尽快赶赴前方的火爆战线，不能让护矿队在这一点上挑出理来。

　　东瀛人已经成功摧毁了宿敌北极熊，在乌苏里江以东地区的最后一点有组织抵抗，余下的散兵游勇，早已是不足为患。自觉钝兵挫锐的东瀛人则准备好了撤退，只不过刚好被杀过来的护矿队咬住了后卫，双方随即发生了激烈的交火。

　　具体说到好勇斗狠这回事，东瀛人这个岛国民族绝对是一等一的拥趸。尽管陆奥平太郎事先下达的命令是不要恋战，遇敌要迅速摆脱对方的纠缠。

　　最为关键的问题是，东瀛人也有一些堪称优良的古老传统，其中之一就是下属们一旦认为自己的上级没有尽到武士道的义务，轻则拒绝服从命令，重则干脆来个下克上。陆奥平太郎虽是出自于数百年历史门阀的政界大佬，家族历史可以一路上溯到室町时代，但他本人却不是军队系统出身，也没有从军的经历。要说如臂使指地调动那些骄兵悍将，欠缺从军资历的陆奥平太郎似乎还差了一点。这一些微差距，或许在平常时候极难感觉出来，然而真到了紧关节要之处，立刻就显出了弊端。

　　“陆奥阁下，请您允许我们先消灭这些低劣无能的支那人，然后再谈撤退。”

　　闻声，满脸皱纹和老人斑的陆奥平太郎没有立即开口，但他的眼神中闪过一抹不屑的神色。消灭华夏人？这话说得挺轻巧，若是东瀛人能轻松余裕地干掉护矿队和桃花源联军，那他们还犯得上撤退吗？

　　常言说得好，人老精，马老滑，兔子老了鹰难拿。尽管极度轻蔑着眼前这位身为少壮派的实权人物之一，藤原贤治之下第二号人物梓山清正的政治智慧，但陆奥平太郎还是没有轻举妄动刺激这些少壮派，他四平八稳地说道：

　　“根据目前所知的情报来看，支那人能够出动的兵力是大约我们的两倍，他们可以动员的力量更远不止于此。那么你是打算在没有作好充分准备的前提下，贸然进行一场以皇国大业为筹码的豪赌吗？藤原阁下，他是否也知道你的这个要求呢？”

　　梓山清正当然是少壮派内的中坚力量，不过跟系出名门，人脉根基极其深厚的藤原贤治比起来，无论哪方面他都差得多。当听闻陆奥平太郎搬出藤原贤治来压自己，梓山清正的脸上闪过一抹怒气，随即，他语气十分强硬地说道：

　　“陆奥阁下，我相信只要有了武士道的决死精神，我们就能战胜一切敌人。露西亚人是这样，支那人也不会例外。”

　　闻听此言，陆奥平太郎已经明白了，梓山清正在这里胡扯什么武士道精神，分明是打算来个死皮赖脸了，根本没有讲道理的意思。对手摆明了耍无赖，陆奥平太郎也懒得再跟他废话，直截了当地说道：

　　“那好吧！我们需要一部分人手押运战利品返回，没有任务的那些人可以交给你们指挥。”

　　正在这时，帐篷的门帘被撩开，一个身穿明黄色和服，脚踏着木屐中年男人施施然走了进来，他冲着陆奥平太郎一鞠躬，然后开口说道。

　　“我得提醒您，陆奥阁下，临阵分兵是大忌呀！”

　　没等陆奥平太郎接口，梓山清正先一步接过话头，说道：

　　“藤原君，您来得正好，我跟陆奥阁下正在商议如何消灭支那人。”

　　见状，遭到两位少壮派核心人物逼宫的陆奥平太郎，这个时候反而笑了起来，他好似成竹在胸般说道：

　　“梓山君，为了支持这场圣战，我们的孩子已经在挨饿了，这批物资不能尽快运回去，许多孩子会饿死的。梓山君，你难道要断送大和民族的未来吗？藤原君，关于这件事情，你又怎么说？”

　　十年树木，百年树人。不管是在什么时代，实行何种政治制度，存在哪种宗教信仰，那些懵懂天真的孩子，永远都代表一个国家和民族的希望和未来。在经过战败投降后，由失败的泥潭到经济飞速崛起的变化，东瀛人无比深刻地领会了再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子的真正意义所在。相形之下，某些大力推行教育产业化，硬是把培育下一代的教育体系，改造成肥羊屠宰流水线的神奇国度，无论动机还是立意都太不可思议了。

　　如此浅显的道理，根本用不着讨论，当陆奥平太郎祭出这件关系着国家民族气运的头等利器。哪怕是骄狂如梓山清正这样的狂热武士道份子，抑或是藤原贤治这种向来鼻孔朝天的桀骜人物，他们也不得不正视这个事关百年大计的原则性问题。

　　稍稍犹豫了一下，和同样泄气的藤原贤治交换过无奈的眼神，梓山清正起身打了个立正，郑重其事地说道：

　　“哈依！陆奥阁下，我明白了，那就照您的意思作吧！”


第一百四十七章 乍暖还寒（1）

　　完美这个词汇绝对是与现实的具象世界彻底绝缘的抽象存在，不管是何等精妙的计算，苦心孤诣的求索，冷酷的现实永远会击碎人们期待的那份完美，剩下的只有残缺。

　　在人们能接触到的现实生活中，完美只是一种犹如肥皂泡般，虽说看似真实，实则叫人无法把握的绮丽幻梦。

　　东瀛人无比希望一口吞掉来袭的护矿队和桃花源，奈何他们这个时候也是心有余而力不足啊！扣除了前些天在与北极熊激烈交战中的阵亡者，以及那些伤势在短期内无法康复参战的轻重伤员，而后再减掉押运物资过程中必不可少的人力，最终少壮派只能是捏着鼻子点数了剩余的那点人马，准备好跟来袭的两路敌人开战。

　　相比于护矿队已经在乌苏里江东岸登陆的近五千之众，以及在吴晗带领下加速北上驰援而来的桃花源千余人手，这场战争从一开始，东瀛人的处境就算不上很理想。

　　在战争这种高强度的体力活动中，最为颠簸不破的一条铁律就是以强凌弱，以众凌寡。说白了，战争无非是人多欺负人少的，武器先进欺负武器落后的，耗得起钱粮欺负耗不起钱粮的。唯有以势压人这种看似毫无技术含量的模式，才算是用兵的正道。

　　正如那位被奉为兵圣的孙子，在他同名的兵法著作中所论述的，庙算是要在开战前先搞清楚在客观条件下己方是否有取胜的机会，不能寄希望于谋略算计和临场发挥解决一切难题。凡是指望靠计谋和奇袭解决问题，那就走上了兵法的邪道，正如从来没有人靠赌博安稳地过了一辈子安乐生活那样，屡屡尝试以少胜多这种小概率事件，通常只能作为反面教材供后人参考。

　　庙算的根本目的在于通过计算，清楚明白地了解到当开战后，己方获胜几率究竟如何。倘若高的话可以考虑迅速开打，若是取胜几率太低就不要轻易尝试了。至于那种算都不算就开战的二百五，纯属是自个找死，大概也用不着再多说什么了，及早准备收尸才实际些。

　　如果说东瀛人生性骄狂，这话一点不假，但是也不能忘记，计算周密细致同样是他们的专长。当把自家和两股华夏人的状况拿来两厢比较了一下，先前那些大肆叫嚣着要在三天内干净彻底消灭支那人的声音，立时便消沉下去了。

　　“梓山君，请下令动用X病毒吧！”

　　微微向前欠身说出这句话的人，是拔刀队二番队的队长伊东有右，此刻在他的身后站着的是一群少壮派中的下级军官。

　　藤原贤治此次充当着总大将的角色，在后方统筹协调，梓山清正则担纲实际指挥官。这些手下们不敢贸然打搅正在假寐养神的藤原大佬，只得先跑到梓山清正的面前游说，寄希望于从他这里打开缺口。

　　此处交谈中提到的X病毒，并非是来自于琵琶湖底遗迹，那些东瀛人经过破解转化的二手姆大陆技术，而是数量极其稀少，堪称是硕果仅存的珍贵原装货。

　　当初为了验证这种神秘武器的效能，东瀛人曾冒险在全封闭环境的地下实验室中释放了一颗病毒炸弹进行相关研究。当时发生的那种恐怖场面，甚至连梓山清正这样杀人不眨眼的冷酷屠夫都禁不住为之动容。

　　非但是X病毒的作用机理不明，它所产生的效果也是难以想象的。当这种病毒侵入到有机体内，迅速通过未知途径迅速转化，将生物的水分和有机质转化为晶体结构。换句话说，一旦被这种完全陌生的病毒感染，无论是人类、动物和植物，抑或是微生物，全都免不了一死，而且在死亡后的尸体还会变成类似玻璃样的晶体物体。

　　最为令人胆寒的一点是，这种病毒一旦被释放出来，目前已知的各种手段都无法消除它的持续蔓延，只能等到病毒本身自然的蜕变衰减才行。

　　在病毒自然衰减到来之前，无论是高温、低温、辐射和火焰，或者是任意一种人类能想出来的技术手段都只具有暂时遏制的效果，无法彻底消灭这种恐怖的生化产品，顶多是迟滞它的为害速度。即使是保守的估计，一颗炸弹释放的病毒总量能污染超过上万平方公里的土地。处于有效杀伤范围之内的所有一切种类的生物，全部是被病毒侵害的对象。

　　哪怕是生命力顽强的杂草都不能幸免于难，除了瞬时杀伤力略显不足，这种恐怖的生化病毒简直可以与核武器的淫威相媲美。

　　虽然下属们这番话名义上是说给梓山清正的，他们也未尝没有试探此刻正近在咫尺之外，藤原贤治想法的潜在用意。只是没等闭着眼睛的藤原贤治作出什么反应，当事人梓山清正已然是怒不可遏了，他愤然起身，大声斥责说道：

　　“八嘎，这块土地迟早是我们的，怎么能把这么危险的病毒散播在属于自己的土地上，你们都疯了吗？”

　　在狂热信仰武士道精神，随时准备为“八紘一宇”的事业而献身的少壮派内部，疯子的确是远比正常人数量多。

　　尽管梓山清正同样是狂热的军国主义份子，但他好歹做事还算比较有理性的，虽说他是个双手沾满无辜者鲜血的暴徒，至少梓山清正还没把手段和目的这二者混为一谈。目下这场与华夏人之间的战争，东瀛人的终极目标是为了打退对手，获取对这片土地的完全控制，一切战争手段都必需为这个最终的目标而服务。假如滥用威力无法预估的生化病毒武器，那么此刻东瀛人脚下所站立这块土地，终将成为生命的禁区。没有任何生物能存活在这片被神秘病毒严重污染的土地，那岂不是连沙漠都不如吗？

　　若是事情当真发展到那个地步，即使东瀛人获得了胜利又有什么意义呢？难道说打一场付出了惨重代价和大量牺牲的战争，只是为了创造出一块不管最后谁拿到手里，也没办法利用的废土吗？

　　趁着在场其他人低下头聆听训示的当口，梓山清正和不知何时悄然睁开眼睛的藤原贤治，二人默契地交换了一下眼色。知悉自己的观点得到了认同，梓山清正脸上凝重阴沉的神色也显得放松了一些。

　　在第一时间内，以强硬的态度压制住了那些不甘雌伏的手下们，梓山清正语气坚决地说道：

　　“除了X病毒，其他的生化武器也要严格限制使用。务必请诸君竭尽戮力，共同为帝国的圣战伟业效劳，为天皇陛下效忠。”

　　“愿为天皇陛下效忠，七生以报国家。板载！板载！板载！”

　　纵然是在二战东瀛人战败投降后，对东瀛列岛实施军事占领的世界超霸，为了打破神道教对一般东瀛人在思想层面的束缚，强迫东瀛皇室颁布了一份名为《人间宣言》的天皇诏谕。这份诏书中的内容全盘否认天皇是在世的神明，以及天皇是天照大神在人间的代言人的传统说法，但是延续千年的历史传统绝不是区区几十年时间就能轻易抹掉的。

　　许多深受武士道精神滋养的东瀛人仍旧在暗地里怀疑这份诏书的真实性，甚至是直接将之视为占领军策划的险恶阴谋，完全不予采信。

　　转而到了如今这个无序混乱的蛮荒时代，东瀛这条饿狼挣脱了饲主强行套上的锁链和颈圈，饥渴的目光贪婪地打量着周围的一切，正在盘算着用哪个邻居的血肉来满足嗜血的欲望。蛰伏数十年光阴的武士道，此时也再度迸发出愈发强烈的呼声，那是企图吞噬眼中可见所有一切事物的渴望。因而，凡事只要提到皇国、乐土、伟业、天皇之类的敏感词汇，全都能最大限度地激发出东瀛人的斗志。

　　作为一名合格的领导者，梓山清正当然明白怎样能搔到这些家伙们的痒处。这一招使出来果然是例不虚发，高呼万岁的口号声一浪高过一浪，一时间响彻云霄。

　　这个物质的现实世界只相信物质和能量可以相互转化，而精神力量无论再怎么顽强，想要转化为看得见摸得着的动力用以战胜敌手，说不得那也是很渺茫的幻想。

　　局面很是不利，受到限制不能动用那些不分敌我一概通杀的生化武器。不管东瀛人如何斗志昂扬，面对着当下这个武器装备不如对手，人数方面不如对手，甚至所处的战场环境也不适宜发挥拔刀队擅长近战肉搏的优势，尚有理智的人肯定会觉得担心。

　　在武士道的狂热精神鼓动下，这些不利客观因素通通被东瀛人无视了。他们不需要战术和战略，只要猪突，再猪突，不怕死地猪突。当年帝国的前辈们就是用这个战法，一股脑把盘踞在东南亚的数十万米英鬼畜的殖民地军队一齐爆菊，要不是后勤补给在东南亚雨林里实在跟不上大部队的推进速度，东瀛本土的战争资源也达到了一个极限。昔日在太平洋战争初期，东瀛人就能一路狂扫澳大利亚和南亚次大陆。

　　如今，同样抱定了武士道精神能战胜任何困难的坚定信念，东瀛人在完成了基本的战术部署之后，随即准备对不断逼近的护矿队，发起一波势头凌厉的绝地大反击。大战在即，即使东瀛人不得不面对一场尚未作好准备的遭遇战，他们的对手也并没有因此感到轻松。


第一百四十八章 乍暖还寒（2）

　　由于受到诸多复杂因素的影响，目前在护矿队内部存在着两大令人咋舌的特色。第一个特色是他们装备的武器型号极端杂乱，至少在这一点上，东北三强中的另外两家都要瞠乎其后了。

　　在护矿队武装人员手里的吃饭家伙，当然要首推据称全球总产量超过七亿枝，世界驰名的名牌AK系列自动步枪，再往后就得说到诸如从县武装部仓库里搜刮来的那些，大概是民国时期留存下来的老古董七九步枪。如果说前面这些枪械还算凑合的话，那么护矿队的幸存者们私底下用粗铁管敲打焊接起来，装填黑火药和铁砂的抬枪与发射独头铅弹的鸟枪，以及少数有才的人自行DIY出来，发射7.62毫米步枪弹或是9毫米手枪弹，结构极为简易的单打一和其改良版本双管独角牛。

　　上述这些林林总总的各色武器，简直浓缩了数个世纪以来，华夏近代火器发展历程的精彩博览，再要说到的第二个特色，则是护矿队的部队编制异常混乱。

　　虽说王超满怀着雄心壮志，他一直都希望整合护矿队的全部力量，同时将所有权力归于己身，可是王超所要面对的真正难题在于，他手下的那些老伙计们并不情愿接受这种改变。无论是在对外作战，还是对内打压其他派系的山头，这些资深大佬一致奉王超为首脑，可说是绝无二话，但谈到配合收缴兵权整编队伍的事情，这个实在对不起了，爷们不伺候您。

　　面对着这些亲信大佬们轮番上阵，或是软磨硬泡，或是撒泼耍无赖。花样翻新，堪比女人一哭二闹三上吊的抵制手段，纵然是王超这种杀伐决断如饮水的狠人，难免也觉得很头疼。

　　采取强硬手段似乎不是什么好办法，好歹这些人是缔造王超雄厚势力的根基，他们也没有推翻王超老大地位的意思，只是不肯配合放权而已。王超不管再怎么狠，也总不能一股脑把他们全都宰了，那岂不真成了众叛亲离的孤家寡人。好端端的护矿队全面整合计划，眼看着便闹到这个份上，简直成了一场蹩脚的闹剧。

　　常言说得好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。不管是多牛的人，也不可能依靠一己之力掌握所有的人，必须通过中层人员控制到具体的每一个人。

　　假设一场大清洗行动，必须需要清除掉全部，或是绝大多数的中层管理人员，那么打算这样干的人不如趁早自杀来得痛快些，要不然事后他也会被繁琐的善后事务活活累死。老虎吃天无处下口哇！在如此局面之下，王超显得颇为无奈，手下这些软硬不吃的老油条，一时半会没法解决，发动全部清洗那更是开玩笑了。思来想去，王超只得暂且抛下内部意见分歧，着手解决了溜到自家后院的东瀛人再说。

　　在这种混乱的大前提下，既然护矿队的大佬们统辖的人数多寡不一，武装部队的编制自然也就谈不到整齐划一了。

　　譬如举例说明，同样是冠以一个连队的称呼，居然有人数多到近二百号的，而少的那些才将满五十大关，部队建制的混乱程度也由此可见一斑。若非此番作战行动是由王超亲自带着精锐督战队前来压阵，在这一路上他也不断催促胁迫。单靠这一群乌合之众在路上连磨蹭带摩擦，天晓得他们几时才能跟对面的东瀛人接上火。当然，这种部队编制混乱也不是一丁点好处都没有，王超压根记不清到底哪些人是归谁管的，干脆一律交给督战队临时管理。

　　具体的战场奖惩原则只有一条，凡是朝着东瀛人方向移动的，既要鼓励，也要打赏，敢往其他方向转进的，雷霆手段绝不宽待。

　　那些先期在乌苏里江东岸登陆的武装人员，尽管他们还没接到各自直属大佬的命令，不过在督战队的棍棒劝导下，他们终于明确了自己的行进方向，甚是不情愿地在荒凉的土地上朝着东方缓慢移动。

　　别管护矿队的这些人马再怎么蹩脚，他们手里攥着的家伙，到底不是烧火棍，那都是要人命的玩意。当东瀛人发觉了这些不断逼近的敌人，虽然被陆奥平太郎赶鸭子上架的藤原贤治暂时无法抽出足够的战力，对这些敌人给予迎头痛击，可是弄出些小状况让护矿队开开眼界，对于东瀛人来说并非什么难事。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　压缩空气突然喷射的异响在空旷的荒原上，似乎传得并不远，但从这些合抱粗细生物质管道中，被大量压缩空气挤压弹射出去的白色椭圆形球体则迅速划过天空向下坠落，它们指向的落点正是护矿队先头部队向前推进途径的那片荒原。

　　东瀛人当然不是在放礼炮欢迎邻居护矿队前来莅临指导，当这些外观和质地看上去都很像是蛋壳的球体，先后撞击到地面时，它们竟然还富有弹性地跳了几下，等到这些球体的滚动全部停止下来，应该是在意料之中的状况随之出现了。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　一条条长度仅在二十公分上下，通体泛着黝黑光泽和金属质感，这样一群外表呈现着鼻涕虫样黏液的生化兽，相继由破裂的蛋壳状培养皿中爬了出来。

　　卜一见空气，这些饥肠辘辘的小虫子便本能地开始了生命中的第一次进食。它们先是啃食自己的培养皿开始，而后不管是枯黄的杂草，土壤中的腐殖质，抑或是前面战斗中散落在地上的残肢断体。只要属于有机质成分，它们一概都不放过，这些小家伙的体型也随着大量的进食而迅速增长。

　　虽然在起初时，护矿队的人没有察觉到这些贴着地面活动的小蠕虫，不过当少数倒霉蛋一脚踩到趴在地上的这些虫子，绝对足以成为恐怖片经典桥段的场景，就此拉开了帷幕。

　　“啊！救……命！救我……”

　　这些原本行动起来慢吞吞，似是给人以无害感觉的蠕虫，此刻张开了它们那如乒乓球般大小的吸盘式口器，朝着自己的食物注射含有溶解酶成分和附带着麻痹神经作用的消化液。

　　令人难以想象的，莫过于在这些蠕虫那渺小的身躯中，居然潜藏着令人惊骇的强大力量。随着它们贪婪的不断吮吸，第一位受害者的血液，连同身体组织被溶解酶分解出来的液体都被急速抽取干净。或可说在眨眼之间，这些原本身体形状扁平的小虫子就吸足了营养物质，它们短小的躯体迅速膨胀为气球状。那些同时遭到多条蠕虫攻击的人肯定是没救了，少数幸运地只被一条蠕虫当作食物蚕食的护矿队成员，这时还有少许挣扎之力。

　　这些难说到底是走运还是霉运的人，脸上的神情极度扭曲，他们用双手死命拉扯着吸附在自己身上的蠕虫，嘴里同时发出一阵无意义地哀号和求救声。

　　“别往下硬拽，试试用火烧。”

　　在行军途中遭遇意外状况，没人明白这些咬人的虫子到底是什么玩意，大洪水时期后出现的各类生物，人类都还不敢说自己认全了，护矿队的人也还没想到是东瀛人搞鬼，他们只是把这种情况当作了普通的意外处理。那些具备着丰富野外求生经验的人，这个时候借鉴了对付蚂蟥的套路，人们立即点燃了火把，用火焰烧灼着那些正在人体上奋力吸食的黑色蠕虫。

　　“吱吱！”

　　当炽热的橘红色火舌挟带着浓烟掠过虫体，刚刚才饱餐一顿的虫子痛苦地扭动着膨大的身躯，不知从身体何处发出了吱吱地怪异叫声。随即，它们便松口掉落在地上。见此情景，在旁边围观的人刚松了一口气，随后的新发现立刻把护矿队先头部队的情绪，彻底打入到了深渊之中。不知在何时，在他们的周围已经围拢了数以百计的同类黑色蠕虫，这些正跃跃欲试的家伙悄无声息地弓起身子，好像正欲作势向前飞扑。

　　仅在霎那间，无数道黑线划过了人们的视野，一阵至为凄厉的惨叫声，由荒原上空席卷而过。

　　当这一幕惨剧发生的半个小时后，一名脸色发黑的下属放轻脚步，来到正在吃饭的王超身边，附耳嘀咕了几句。随即，王超丢下了筷子，瞪大眼睛说道：

　　“你在胡说些什么？全被虫子咬死了？”

　　闻声，正在一起用餐的几位高层人士撂下筷子将询问的目光转向了王超。直觉感到这个消息不应外泄，当下王超摆了摆手，没有向其他人作出解释，他直接拉起这位来报信的仁兄走出帐篷。

　　当在僻静处仔细听过全面的情况汇报，王超的眉毛都扭成了一团，过了好一会，他才说道：

　　“咱们的火焰喷射器呢？马上派人把那片地方彻底烧一遍，不，烧两遍。”

　　在对付东瀛人这件事情上，吴晗是不太好意思玩太多花招，大部分称不上机密的情报都已转给了护矿队方面共享。为此，王超也特为从桃花源采购了一批轻型单兵喷火器，眼下似乎正是把这些东西派上用场的恰当时机。

　　“嚯……呼……”

　　随着王超的一声令下，护矿队这部零件安装得不太好，运转也有些卡的战争机器，终于伴随着吱吱嘎嘎地噪音运转起来。

　　王超放话还是算数的，很快总数超过三十具单兵背负式火焰喷射器，连同操作人员一同火速送达事发地点。随即，一条接着一条的火龙窜过这片荒芜冰冷的土地，火势迅速延烧开来，将这片荒草凄凄的旷野化作了一片火海。


第一百四十九章 乍暖还寒（3）

　　对于一般生物来说，炽热的火焰焚身即意味着死亡降临，但是经由姆大陆生化科技培养出的这种蠕虫，不仅是本性贪婪嗜血的杀手，而且它们的生命力也极端顽强，绝对超乎于人类的想象力。正因如此，护矿队动用火焰喷射器的杀灭效果很不理想，即使超过三分之二的躯体被烧灼为焦炭状，或者是被利刃剁成几块，只要蠕虫身体前端与口器相连的那部分躯体存留下来，就仍能坚持生存一段时间。在此期间，得到足够的营养物质补充，业已失去的那不分躯体照样能长出来，这些生化蠕虫简直就是打不死的小强。

　　不妨试想一下，在血肉横飞的战场上难道会缺乏尸体之类的有机物吗？相信这个问题的答案是很明显的。

　　如此一来，护矿队等于是在与一支拥有着不死之身的大军战斗，这场战争卜一开始便显露出了凶险莫测的苗头。

　　气势汹汹扑来的大敌护矿队，在毫无准备地情况下遭到生化蠕虫的袭击，由此造成了相当惊人的损失，护矿队向前推进的进攻方案也不得不暂时停顿下来，但东瀛人对己方取得的成果仍不觉得满意。

　　出身于幕府时代鸟羽藩士家族的佐野昌泰，属于在少壮派中间，无论思想还是行为都最激进的那一小撮人。这些可以被称之为是极度狂热的军国主义份子，恨不得马上拿出所有可用的武器，然后在转瞬之间叫对面的华夏人灰飞烟灭。至于说己方为此会付出何等代价，这些已然激进到无以复加的家伙们，早已顾不上考虑了，在他们看来战争的过程比结果更为重要。

　　尽管论及在东瀛人现行统治体系中的地位，佐野昌泰也不能说是个无职无权的白丁，不过当面对着身为实权大佬之一的梓山清正，他即使憋了满肚子的愤懑和不满，此刻也只能用比较婉转地言辞表达出来，说道：

　　“梓山阁下，我们为什么要用这种不痛不痒的小花招，早些解决支那人，这不是更好吗？”

　　闻听此言，梓山清正的眉毛微微挑动，他瞥向这位野心勃勃下级军官的目光隐含着一丝轻蔑。很早以前东瀛人便从华夏借鉴了完整的礼法制度，在全面学习礼法的同时，他们却抛起了作为礼法制度根基的道德伦理。因而，尽管一举一动都是符合礼数的要求，实则只空得了一个礼法的躯壳而已，东瀛人根本没把外在的礼节跟内心的道德挂钩。在战前时代，华夏人常常为此而嘲笑口不应心的东瀛人虚伪，而东瀛人则反过来斥责华夏人粗鲁不懂礼数。此间究竟谁是谁非，那就是仁者见仁，智者见智的问题了。

　　纵然满心不屑，梓山清正保持着东瀛人引以为傲的完美礼节，蔑视态度未曾表露出来，他不动声色地说道：

　　“佐野君，请保持耐心，陆奥那老东西要我们拖延时间到运输物资的分队安全地离开战区，这是不能违反的。而且有一点他说得没错，后方很需要这批物资。那么先用这些小虫子陪他们玩玩，等一下南面的那些支那人也到了，然后一起收拾掉不好吗？”

　　心有不甘的佐野昌泰手扶着太刀的刀柄，正欲与梓山清正就此争辩一番，不料这位大佬的话锋一转，继续说道：

　　“这也是藤原阁下的意思，我想你能了解。”

　　少壮派一贯觉得保守派碍眼，在少壮派内部的激进派也瞧着压在自己头上的那些实权大佬们不顺眼。梓山清正自己就是靠跟藤原贤治等人结盟，才得以成功抢班夺权上位，对于这套打着大义旗号行私欲所为的把戏再熟谙不过。类似佐野昌泰这样素怀野心，妄图一步登天的小人物，在梓山清正眼中根本是无足轻重的角色，却也万万轻视不得。东瀛每一次下克上的风潮，差不多都是由此辈率先挑头发难，虽然靠他们成事肯定不足，关键是这些家伙败起事来是大有余裕的，的确不能不防。

　　当梓山清正好似漫不经心地搬出了少壮派领袖藤原贤治的名头，佐野昌泰即便有再多理由，这个时候也不敢强辩下去了。当即，他打了个立正，毕恭毕敬地说道：

　　“哈依，我明白了。”

　　处于腹背受敌的状态时，务必不能慌乱，设法拖住其中一方，而后集中力量打击另一方。如今东瀛人对付护矿队是业已打定了拖延时间的主意，所以他们现在一点都不着急，反正是拖得越久越好。

　　当先头部队进攻受阻的消息传来，获悉前线出现了较大伤亡，已然是哀鸿遍野的场面，留在后头压阵的王超此时真是急得火上房了。正在满地乱转想不出头绪之时，他眼角的余光远远地望见了天际边，一颗红色信号弹划破天空。见状，王超立时大喜过望，连忙马上抓起了桌上的步话机。事先护矿队和桃花源双方已经约定了用于联络的频段和呼号，藉此实现战场通讯联络，现在双方的距离已经能满足直接通话的要求了。

　　刚刚接通了电源，旋转调谐频段，王超迫不及待地扯着嗓子说道：

　　“喂，我是王超，请你们马上告诉吴晗，我需要他尽快从侧翼向东瀛人发起攻击，一定要快呀！”

　　碰巧吴晗正守在步话机跟前，听到王超的话，他伸手从话务员手里接过话筒，说道：

　　“喂，是王总队长吧！不是我们不肯帮忙，这边的地势对我们很不利，坡度太陡，只能靠步兵往上冲。我的人手少，经不起这么折腾。”

　　被一团糟的状况搅得焦头烂额，王超如今已是病急乱投医了，哪里顾得上许多，他胡乱应承说道：

　　“那好，待会我亲自上前线督战，请你在那边尽力帮衬一下，务必要帮这个忙啊！”

　　“……那好吧！”

　　既然王超把话讲到这个地步，他只差没高呼那段经典的台词，看在党国的份上拉兄弟一把。见此情景，吴晗也不好再推托了。当结束了这次仓促的联络以后，吴晗转回头看着身边的幸存者们，叹息说道：

　　“东郭先生跟狼的那个寓言故事，咱们都听过，现在护矿队打东瀛人不顺，不为他们如何，只为了咱们自己好，这次一定得干挺了那些白眼狼，要不然将来就是他们干挺咱们了。好，最后准备五分钟，然后发起进攻，这回我亲自上阵。”

　　千金之子，坐不垂堂。虽说吴晗强悍得堪比大怪兽，但是在战场上刀枪无眼，到底会发生什么意外状况，这个谁也无法事先预料，特别是考虑到东瀛人诡异的生化技术，即使吴晗用实践证明步枪是打不死他的，可是真遇见什么奇异病毒的攻击，未见得也能全身而退。之所以吴晗敢于放出话来要亲自操刀上阵，原因只有一个，他已经有了办法应付东瀛人的生化武器威胁。

　　在补给站那次遭遇战中，桃花源人便初步领略了东瀛人诡异莫名的生化科技。为此，桃花源科研组耗费了近半年时间，无数的资源和精力，工业组众人也险些愁白了头，终于研发出了一种新式装备，基本解除了战场上病毒对幸存者们的生命威胁。

　　装备本身并不复杂，只是一种经过特殊工艺处理的全封闭式防化服。材质使用了高强度合成纤维的衬里和外层陶瓷装甲片，除了能有效过滤空气中的微生物和吸附有害气体，这套东西的物理强度也不逊于专业防弹衣。目下唯一比较棘手的问题是透气性和热交换性能不好，在十冬腊月穿着都不会觉得寒冷。可想而知，若是在三伏天穿上这种装备，直接就可以体验随身桑拿房的奢侈享受了。

　　仗着眼下是暮春时节，东北亚的天气还算比较冷的，不然也甭打仗了，幸存者们穿着这套新式防化服出来，在太阳底下站个把钟头就能中暑一堆人。

　　当短暂的整备完成，在吴晗的带领下，桃花源的突击部队陆续穿戴整齐了装甲防化服。两两一组相互检查了防化服的气密性，这个生死攸关的重要细节。随后，幸存者只待最后的冲锋命令便即将向东瀛人据守的半山防线发动新一轮进攻。

　　吴晗扫视着站立在面前的三百名突击队成员，他一摆手，说道：

　　“后方加强火力掩护，出发。”

　　为了迎接这场迟早都得打的战争，桃花源预先作好了周密准备，诸如喷火坦克和履带式自行火箭炮等重型装备，早已隐蔽到达了发射阵地。只是守在山上的东瀛人还没有使出他们那臭名昭著的生化武器，因此作为底牌的重型装备暂时不能掀开，出其不意的奇招，往往是决定一场战斗胜负的关键，现在比得是看谁更有耐心了。

　　常言道：兵在精而不在多，将在谋而不在勇。

　　桃花源人口有限，所谓选拔精兵，无非是在矬子堆里拔大个而已。尽管幸存者们很努力求上进，吴晗倡导的习武风气也长盛不衰，不过要谈到精锐士兵的话，估计全加起来，一个人伸出两只手也就足够统计出来了。

　　当吴晗下令突击队出发，近来一直互相别着苗头的谢浚和苗景田两人，一左一右，紧随在吴晗的身侧。他们俩很清楚自家有多少斤两，这两年修习武术和实战经验叠加，搁在普通人堆里算得是一把好手，然而对上东瀛拔刀队那些体质和武技都很变态的家伙，这点成绩实在没什么可自豪的，不过他们倒是对吴晗的实力很有信心。

　　万夫莫敌这个成语，在桃花源人看来就是专门创造出来形容吴晗这种人形大怪兽的。如果询问幸存者们，一对一单挑，谁能胜过吴晗，得到的回答肯定是这种更变态的家伙还没生出来。既然如此，前面的那些东瀛萝卜腿又算得上哪根葱？


第一百五十章 乍暖还寒（4）

　　好钢用在刀刃上，这次投入到出击行动中的桃花源突击队，全部清一色装备了洁白无瑕的纯白色防化服，浑身上下一丝空隙都没有。或者准确地说，这种装备应该称之为装甲防化服。

　　设计目标用来防护生化袭击的这种新式单兵装备，不仅重量符合常人的体能标准，而且具备良好的整体气密性和空气过滤交换功能。安置在防化服表面的陶瓷质地装甲板，以及作为衬里来使用的合成纤维，同样具有极高的强度。经过试验检验，证明诸如AK系列的自动步枪在非近距离直射的前提下，很难穿透这种一物两用的防护装具。

　　可是满脑子数据和参数的科研组，说不得严重缺乏审美情趣，也不知是谁从电脑储存的影像资料里，直接抓来了现成的图片套用人家的模型，可耻地盗版啊！

　　负责具体加工生产环节的工业组同仁们，一样是懒得花心思在无关紧要的地方，出于同样的理由，他们也顺势来了个照方抓药。于是乎，这种装甲防化服那笨重的盔甲式外形和白色基调，很容易使人联想起星球大战系列电影中，千人一面的克隆人军团。实在是没办法不像，那个偷懒的设计者大概就是从这部电影截图里搞来的图样。虽然事后经过一定的修正，二者的相似度仍然超过八成。

　　当乍见到山脚下，呼啦涌出一队身穿白盔白甲，手持着板刀、钢鞭、二郎刀和炸弹等花色繁多武器的敌人发动了冲锋，守在山上阵地的东瀛人也不由得愣了一下神。

　　这座山丘的地势并不很险峻，但接近于四十度角的斜坡爬起来也很费力。只是处于防守位置的东瀛人错愕了一小会，桃花源幸存者在没有受到任何攻击的前提下，就冲过了近半路程。待得上面的东瀛人反应过来这是敌人在发动突然袭击，一向认来只有他们偷袭别人专利的东瀛人，此时此刻真是恼羞成怒了。

　　随即，一挺前不久缴获自北极熊幸存者手中的12.7毫米机枪，吱吱嘎嘎地嘶鸣起来，其他一些轻重火器也相继加入了这场演奏会，拼命朝那些向上移动的白色人形物体倾泻着灼热弹雨。

　　“躲在我身后，不要露头。”

　　当吴晗发觉半山腰阵地上的东瀛人已然醒悟过来，他提前一步将背在身后的特大号圆盾提在手中，然后向前举起，同时地大声招呼着手下们。

　　倾泻而下的弹雨，不断撞击在吴晗的盾牌上，子弹撞击发出了分不清个数的声响，好似是一场蹩脚的打击乐表演。吴晗手里提着的这面直径为一米，厚度为五公分的盾牌，整体是由记忆金属、合金钢和合成纤维在内的三层结构所组成，总重量则达到了惊人的一百四十多公斤。除去下单子订制这面盾牌的正主吴晗，他能单手将盾牌举起之外，平常时候运输这件玩意，搬上搬下都得两、三个人协作配合才能顺利挪动。

　　依靠着左手举起的盾牌挡住了东瀛人的子弹，吴晗右手的二郎刀这时则临时充当起了拐杖的角色，帮助他在快速移动中保持身体平衡。如此这般，半山阵地上的东瀛人目瞪口呆地看着桃花源幸存者们排成密集纵队跟在吴晗的身后，亦步亦趋地逼近了阵地。

　　“八嘎雅鹿，杀给给！”

　　要说比起用缴获来的北极熊枪械凑合武装起来的那些所谓“义军”，拔刀队才是东瀛人的核心武力，近战更是他们的专长。驻守在一线阵地上的近百名拔刀队成员们，见敌人已然冲到了近前，随之他们也一股脑地杀将出来，这些家伙怪叫着迎空挥舞着自己手中长短不一的利刃，仅在转瞬之间，攻防双方就混战到了一起，原本嘈杂的枪声立时稀疏下来。

　　桃花源的装甲防化服，强度虽然比不了专门的铠甲那么结实，凭人力想劈开也不是一桩轻而易举的事情。双方刚一交手，拔刀队就发现了这个意外状况。参加战斗桃花源幸存者统一穿着表层经过高分子材料涂层处理，极为坚硬光滑，内衬着合成纤维和陶瓷装甲板的防化服，不懂得其中的窍门就挥刀贸然砍上去，即使是性能极佳的冷武器也难以发力，经常是武器刚劈上跟着就立刻从防化服上滑开了。

　　桃花源人手里那些冷兵器花样繁多，且长短不一，但个顶个是招数诡异难防。类似什么连枷、钉头锤、钩镰枪、三叉戟、瑞士战斧和护手钩之类的奇门兵器，光是沉甸甸的份量就不是形制单薄的东瀛刀所能抗衡的。开战前桃花源已经开会研讨过对付拔刀队的办法，如今用出来果收奇效。往往是见躲不开拔刀队的攻击，桃花源幸存者就耍赖用自己的武器跟对方硬碰。因为爱惜手中的武器，纵然是气炸了肺，东瀛人也只能临时收招放弃攻击，避免猛烈撞击损坏爱刀。此消彼长之下，形势对东瀛人有些不利了。

　　拔刀队的成员虽是经过了死亡率惊人的生化改造，他们毕竟还是血肉之躯，怎么比不得金属那么坚硬，若是一不留神挨上一下，那滋味也不是好受的。

　　“咣当！”

　　随着距离拉近，双方的冲突迅速进入到了短兵相接的混战状态，吴晗见东瀛人布置在阵地上的机枪已经丧失了大部分作用，不再用大盾牌掩护身后的人，干脆用力掷出了盾牌。挟带着凄厉的劲风，这面如车轮般高速旋转的盾牌轻松地砸倒了三、四个东瀛人。等到吴晗腾出手来，他用双手操使二郎刀向前冲杀，即刻在战线上掀起了一阵堪称炫目的腥风血雨。

　　吴晗依稀还记得，在战前那个时代，某些二把刀武术家一味吹嘘什么白蜡杆无敌，号称是华夏内家大枪的精髓所在。直至核冬天时期，他有了充裕的时间自修武术，翻阅过真正武术大家的著作，吴晗才发现真正的枪术应该是个什么样。

　　在常人的眼中貌似粗笨不灵的全铁枪，才是大枪行家的理想兵器。凡是枪术达到一定高度的高手，基本都是使用铁枪，而非人们常见的木杆枪。大部分的练习者，学习枪术不用铁枪，而用重量轻了许多的木杆枪，原因不是铁枪不好，而是金属的份量太重了。常人的气力无法负担，结果便抹杀了技巧的作用，只拿稳铁枪就已是千难万难，再要谈论枪术技巧，岂不是在开玩笑吗？

　　那些在力量上没有特殊禀赋的人，即使经过长期的刻苦训练也难以掌握铁枪的要领，最终只能退而求其次，干脆用木杆枪凑合着算了。

　　舍弃了惯用的长矛，吴晗特意订做的二郎刀则是介乎于刀和枪之间的混血儿，三尖两刃的构造，当作长枪来使用是没问题，大力劈砍的威力更不亚于巨斧。在这种号称一击人马俱碎的恐怖武器面前，东瀛人一直以来引以为豪的拔刀队，也只能是单方面受虐的陪练对象。

　　“喀嚓！噗！”

　　“噗通！”

　　手持着滴血的二郎刀，吴晗缓步迎上一个嘴里发出阵阵无意义的怪叫，大力挥舞着野太刀朝他杀来的东瀛人，不紧不慢地使出了一招横扫千军。

　　寒光一闪，血光飞溅。完全不存在任何花俏的动作或技巧，仅是那种强大到无法抗拒的绝对力量便足以产生惊人的破坏力。在一秒钟前叫得跟杀猪一样的东瀛人，猛然间被吴晗挥刀横扫，他连人带刀被拦腰切作了两截。遭到腰斩的人通常死得没砍头那么痛快，这个倒霉的家伙在断气之前，惊恐万分地看着自己的内脏混合着鲜血不断从撕裂的腹腔中涌出，他忍不住伸出手想要堵住伤口，但这种程度的伤势，即使马上抬进医院急救也没什么希望救活。

　　上半身和下半身完全被撕扯成了两截，经由生化改造得来的顽强生命力同样也救不了他，只能是再平白地增加一些痛苦而已。

　　“……八嘎雅鹿！”

　　物伤其类，兔死狐悲。眼睁睁看着自己的同伴落得生死两难的凄惨下场，吴晗的暴行自然有人看不过眼了。在那位伤者凄厉的哀号声中，一名在附近见证了这一幕的东瀛人，一边警惕地提防着这个凶悍的强敌，一边挪动脚步来到了伤者身边。他好似是低声说了句什么，随后干净利落地手起刀落，挥刀砍下了这个倒霉家伙的脑袋，解除了他在死亡边缘徘徊的痛苦煎熬。

　　在眨眼间，一条生命就成了过去式。这回不必任何人隆重推介，在场的东瀛人也都记住这个手持着一把形状怪异大刀，面孔被头盔遮蔽无法看清的恐怖敌人。

　　既然知道吴晗不是易于之辈，东瀛人再怎么骄狂，也得好生应对了，他们当即拿出了十二分的精神，不敢把吴晗当成寻常对手来看待。在同一时间内，居然有将近二十个东瀛人一齐朝着吴晗围拢过来，他已经成了必欲杀之而后快的心腹大患。环顾左右，吴晗打量着东瀛人的行动没作出什么激烈表示，跟在他左右的苗景田和谢浚，这个时候心里已然有些发毛了。他们俩不自觉地背靠着对方，冀望在危险的战场上寻求一点慰济。随之，两个人也拉开了架势，随时准备投入厮杀。

　　尽管桃花源幸存者在数量方面占据优势，不过综合起来看，他们这些缺乏实战经验的菜鸟，仍不是东瀛拔刀队的敌手。莫看吴晗等三人就吸引了拔刀队近五分之一的有生力量，余下的那些人马也足够压制桃花源众人无法上前支援吴晗。

　　吴晗此时此刻面临的危急情况，恰如一头猛虎被群狼包围，苗景田和谢浚在这场搏杀中只能被视为背景存在。决定胜负的关键在于吴晗和这些拔刀队成员们，究竟哪一方更胜一筹。


第一百五十一章 鼓角争鸣（1）

　　真正堪称噩梦级别的存在，不会使人觉得恐惧，而是令人绝望。

　　刚刚咽下最后一口气，尸体变成了三截的倒霉鬼，已经用他的生命证明吴晗的恐怖。到了此时，东瀛人再怎么迟钝也该明白眼前的这个对手，不同于周围那些穿着相同式样白色盔甲的华夏人。正因如此，即使团团围住了吴晗，占据人数优势的拔刀队成员们仍迟迟不敢采取强攻手段，而是寻找着下手的时机。既然当面的东瀛人按兵不动，吴晗也就没有动手，他一向喜欢后发制人，现在这种状况正和吴晗的心意。

　　如果能一举摧垮敌人的战斗意志，对手的数量优势就不起作用了，如若不然，即便吴晗浑身都是铁，他也顶不住成百上千的敌人发起无休止的围攻。

　　僵持不可能维持很长时间，这种精神高度紧张的状态下，最为消耗体力。没等过了多长时间，包围着吴晗的东瀛人中，已然有人呼吸节奏变得急促起来。

　　见状，吴晗心中一动，明白快要掀开底牌的时候了。隔着坚硬冰冷的头盔，他眯缝着眼睛露出一个自信的笑容，顺势摆出了个全身肌肉松弛的架子，一副好整以暇的模样。拔刀队内没有废物，即使有滥竽充数的家伙混进来，他们要么在经年累月的战斗中被无情地自然淘汰，要么就成长为一名合格的战士，根本没有第三种可能。而今，吴晗故意摆出了诱敌进攻的姿态，实战经验丰富的东瀛人岂能看不出其中的蹊跷之处？奈何，当下的情况委实是棘手，感觉到己方的气势开始低落，由不得再继续拖延了。

　　“呀！”

　　伴着一声凄厉的大叫，一名觉得再也无法继续忍耐的东瀛人，双手握着长度近一米五的野太刀，率先朝着吴晗发动了攻击。一个人的突然爆发，好似点燃了混乱战局的导火索，包围着吴晗的拔刀队成员齐声呐喊，随即，众人快步冲上前去，一起加入到了战圈当中。

　　“喀嚓！当啷！噗！啊！呜……”

　　随着一阵叫人牙根发酸的怪响，或是悠长，或短促的惨叫声，以及金铁交鸣的撞击声此起彼伏。

　　在这些骇人的音效伴奏下，已然分不清个数的残肢断体和金属残片不断地被抛向半空中。一时之间，仿佛连蓝天都被飞溅的鲜血染成了妖异的猩红色。

　　东瀛拔刀队最普遍的装备是打刀和太刀，少数人选择使用类似金碎棒和野太刀、薙刀这样的长兵器。一柄采用传统包钢锻造工艺，全手工打造的势州村正太刀，净重不会超过三公斤，而吴晗手中这柄为他量身订做的二郎刀，主要材料是合金钢和记忆金属，总重量则达到了一百三十多公斤。可以试想一下，在硬度相差无几的前提下，重量相差了数十倍之多的两个物体，发生相互碰撞是什么结果？

　　相形之下，东瀛刀那十分单薄的造型，别说是折断了，立马就被拍得粉碎也不稀奇吧！

　　若是说吴晗这把二郎刀的重量令拔刀队成员们感到挠头，那么这件武器的长度就几乎要让他们彻底绝望了。当接上了依靠螺纹闭锁的长柄后，全长三点五米的二郎刀在吴晗手中挥舞自如，轻盈得宛若一根青嫩的柳枝，凭着单手就能操使自如。当东瀛人开始发起攻击之际，吴晗也加速舞动着二郎刀。当那片片银白色的刀光，好似冬季漫天洒落的鹅毛大雪般恣意飞舞着，热情迎接着那些妄图冲击这座货真价实刀山的客人们。

　　说不得，贸然进攻的结果，对主动挑起战斗的东瀛人而言，的确是相当具有悲剧性的一幕。

　　刀光似滚雪，杀人如割鸡。吴晗的武艺确实不怎样，不过加上他那把子力气，情况可就很不一样了。

　　仅仅是在不到十秒钟的短促接触中，拔刀队便付出了阵亡六人，外加轻重伤员五个的惨重代价。采取强攻未能得手，侥幸从吴晗手底下逃出生天的拔刀队成员，立即扩大了包围圈的范围。

　　无论在何时何地，不能忘记一条，或许在别人眼中东瀛人是一群疯子，但他们绝对是狡诈的疯子。见正面交锋取胜无望，包围着吴晗的那十来个东瀛人，他们阴沉着脸，动作隐蔽地相互交换着眼色，同时从前后左右，半空脚下等不同方向和角度，一齐朝着吴晗猛扑来过。

　　老话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　骤然遭遇空前激烈的围攻，吴晗也不禁有些紧张。他的身体变异主要是体现在力量和耐力增强方面，肌体强度有了很大幅度的提升，却也没达到跟那些野生的怪兽一样，对轻武器彻底无视的地步。这些经过生化改造，力量、速度、反应能力都超乎常人之上的东瀛人，手里握着锐利的冷兵器，一旦被他们近身后一气瞎捅，难保吴晗不会在阴沟里翻船。

　　稍稍镇定一下心神，吴晗晃动着臂膀，摆出枪术中苍龙摆尾势的架子护住自己的周身，晃动出层层虚影，吓退了已经靠近的几个拔刀队成员。

　　好不容易得到这个喘息之机，吴晗窥见了一个动作比其他人慢了半拍，刚刚才飞身跃起，正欲作势挥刀力劈的东瀛人，立即将这个家伙选作了攻击目标。打定主意，吴晗的身体随之大幅度地前倾，右手攥住了二郎刀的刀根来了个刀作枪势，一招青龙献爪角度刁钻地直戳那个嚎叫得极为难听的家伙。这时，身在半空中，已然没了分毫闪避余地的东瀛人，眼看着就要被守株待兔的吴晗扎个透心凉。

　　刚刚被杀得心惊肉跳，东瀛人都晓得眼前这家伙彪悍得非人类，又见同伴马上将要毙命，拔刀队的人丛中忽然有人高呼了一声。

　　尽管除了耳熟能详的雅咩喋、一库之类的专业影视术语，吴晗根本听不懂东瀛话，但他也马上提高了警惕，果不其然是出了些状况。原本散布在吴晗周围的四、五个东瀛人，此时突然放弃了双手持刀的备战姿势，腾出的那只手或是伸向自己的腰间，或是探向怀中。随着几人快捷如电的手臂动作，霎时间，一堆如骤雨般密集的小玩意对准了吴晗，一股脑地投掷过来。

　　“手里剑！”

　　在战前那个时代，吴晗也常跟着下属们在休息日跑到网吧，来个集体联网枪战游戏，看电影啥的。对于这些出自东瀛人之手的金属器物，也谈不到有什么陌生，几乎是立刻就认出了这些东西的来历。

　　其实东瀛的传统文化中，因循守旧的成分一点也不比号称五千年文明史的华夏少。只不过那些面子上的激进改革派，使得大部分外国人都认为这个国家步入了现代文明社会。而事实上，东瀛人所遵循的伦理道德和思维方式，一大半还保持在中世纪的封建时代。战前时代东瀛的门阀精英政治体系，以及独一无二的黑社会合法化现实，全都这种社会发展步调不协调的体现。

　　处在这种复杂的社会氛围当中，忍者这个行当尽管外人看起来神秘诡异，实则他们社会地位异常卑微，是处于社会最底层的受歧视者。

　　可想而知，长期作为统治阶层一员的武士，出于本能极度鄙视这些下等人，从来不会给忍者什么好脸色。正因如此，吴晗没料到在一群貌似是武士的东瀛人当中，居然冒出好几个忍者来。这个意外情况迫使他放弃了击杀那个嚣张过头家伙的计划，不管待会怎么样，眼下还是先求自保，再说其他吧！

　　当即，吴晗半途收回了二郎刀，随之，这件沉重的兵器被他高速舞动起来，瞬间形成了一道炫目的光幕。

　　那些从不同角度投射的手里剑，一撞到这面光幕就悉数磕飞了，而且反弹回去的速度比起它们被主人投掷过来的初速还要更胜一筹。吴晗这一招连消带打，一并逼退了那些想要趁机上来捡便宜的东瀛人。反正那些被反弹回去的暗器是不长眼睛的，尤其是东瀛人都心知肚明，忍者扔出来的手里剑碰不得，上面有大把的文章可作。万一不小心弄个中毒啥的，死在自己人手里，当真是死不瞑目啊！

　　面对着如此场面，稍微有几分理智的人都要打退堂鼓了，那种不管不顾，只知道蛮干的愣头青大概一早就死在了吴晗的霍霍刀光之下。

　　杀人如砍瓜切菜一般，吴晗与东瀛拔刀队鏖战正酣之际，忽闻身后传来一声吆喝，充满了邀功请赏地自豪感，说道：

　　“头，我们来啦！”

　　闻声，吴晗虚晃一招，然后闪身向后瞥了一眼。刚才趁着吴晗吸引了东瀛人的注意力，趁机突围出去搬救兵的苗景田和谢浚，此时他们身后还跟来了二、三十号人，瞧这样子是打算来替吴晗解围的。

　　在交手过程中，吴晗业已感觉到了这些东瀛人的气力和体质都大异于常人。如果是普通人的话，即使是练家子，这么点人也早该被他砍死了，现在还活下来一多半，的确很是不正常啊！其中有几个家伙，身上的关节好像都不存在了，出手招数怪异得叫人摸不着头脑，往往是从绝对不可能的角度发起攻击。吴晗是仗着一力降十会，不管碰见多古怪的对手也能凭蛮力压制住对方，不过换作其他人来，估计可就没这么便宜了。

　　当想到了此处，吴晗对四周的东瀛人保持着警惕，抽空冲着苗景田、谢浚等人喊道：

　　“别TM凑热闹，你们都闪远点。”


第一百五十二章 鼓角争鸣（2）

　　面对着手下们前来驰援的一片拳拳盛意，吴晗自觉无福消受，急忙阻止他们上前援手。喝阻援兵靠近，吴晗转过身，他的目光那些东瀛人身上游移，好像是能从他们身上看出花来一样。

　　片刻之后，吴晗抬手一指对面人丛中貌似是小头领的东瀛人，说道：

　　“你们就是那些经过生化技术改造的半成品吧？”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。素来贼心不死的东瀛人，从来未曾忘却过自家早年的那段辉煌岁月，尽管田中奏折罗列的大陆政策，在世界超霸两颗原子弹的蘑菇云中化为了泡影，不过奉行经济侵略，文化渗透的新型手段，东瀛人照样将华夏看得非常重要。社会地位在一定阶层以上的东瀛精英们，或多或少都懂得一些华夏语言，他们中水平最差的也能无障碍地阅读繁体中文书籍。

　　当听到了吴晗的挑衅话语，正为经历挫折而恼火的田中庆喜，此时操着一口略嫌生硬的普通话，冷笑着说道：

　　“哈哈哈哈，我们也对你非常地感兴趣。没经过任何调制就拥有着如鬼神般的怪力，我很期待把你切片作研究的那一天，那肯定是个伟大发现的开始。”

　　留着中分发型的田中庆喜外表看起来文质彬彬，很像是白领上班族。他在战前工作是一名医生，不过田中庆喜在私下里的爱好却是搜集人体器官标本，继而由从黑市非法渠道购买标本，发展到使用麻醉剂对外国非法劳工和流浪汉进行活体解剖，由于他所犯下的累累罪行，在战前被投入监狱之中，不日将执行死刑。这样一个人面兽心的家伙，也被那场核战争救了。

　　当在倾盆大雨中苏醒过来时，听说姆大陆遗迹尚可使用的消息，田中庆喜自愿参与了首批人体改造。在拔刀队内部，成员们参加生化改造的先后次序，也是判定一个人地位高低的重要参考指标，在职务相当的情况下，田中庆喜的深厚资历足够让他担任临时首领。

　　吴晗和田中庆喜好像是两条毒蛇彼此忌惮，同时也在思考如何用毒牙将对方置于死地，在此期间，他们还在相互喷射着毒液。

　　对面的东瀛人是怎么想的，吴晗并不清楚，但他在这里浪费口水是别有用心的。吴晗非常担心自己这边的进度太快，保不齐会引得东瀛人将打击重点转移过来，先对付桃花源人。每当想到要正面对上那些叫人觉得毛骨悚然的生化武器，吴晗总有种不寒而栗的战栗感。装甲防化服虽然在实验室里表现完美，检测可以完全隔绝外界的病毒和细菌侵袭，可是实战不同于实验室检验，情况到底如何，仍是未知数。

　　吴晗更加担心东瀛人搞出什么生化改造动物之类的把戏，虽然强不过诸如大海蛇、巨鲨齿龙一类的超级大怪兽，但是桃花源幸存者们也没有吴晗这么顽强的生命力，只怕是凶多吉少。

　　投鼠忌器呀！虽然吴晗有心及早干掉这些碍眼的东瀛鬼子，他此刻的心情却是万分纠结。独木难支，敌人凶残狡诈，手下们是指望不上了。再说，总不能出来的时候队伍浩浩荡荡，回去的时候就变成大猫小猫三两只，那他这个老大也未免太失败了，往后谁还敢跟着他混哪？

　　“嘭！”

　　正当双方僵持不下之际，出人意料的异变陡然出现。一颗如网球大小的白色物体不知从哪冒出来，偏巧掉落在了吴晗的脚下。随即，这个圆滚滚的小玩意猛地爆裂开来，扬起一阵铺天盖地的白色烟雾，在方圆百米内，可谓是对面不相识。

　　坏了！吴晗的心不由得往下一沉，他不怕硬碰硬火拼，现在看不清楚局势变化，东瀛人那些刁钻狠辣的杀人手段便大有用场了。

　　“啊！救命……救……”

　　果不其然，要说预感这玩意，经常是好的不灵，坏的才灵。吴晗这边刚一想到这是东瀛人耍得诡计，周围那些骤然响起，又迅速低沉下去的呼救声，以及利刃摩擦陶瓷装甲发出的刺耳吱嘎声，轮番出现在耳边，直叫吴晗听得眼皮直跳，却又不敢轻举妄动。

　　透过异于常人的超感能力，吴晗能在伸手不见五指的烟雾中，大致分辨出人体散发的生命力。他能隐约看出一个个白色的人形物体，或者说是由某种磁场、电场形成的模糊轮廓，仅有一个好似照相底片的外观，然而如今的关键问题并不在于他看不看得见，而是敌方和己方的在吴晗的感知中没有什么差别。反正都是人，大家同样是俩肩膀扛一个脑袋，在看不清面目衣着的前提下，再查能差多少？

　　如果吴晗贸然出手，估计最后被他干掉的自己人会比敌人死得还得多一些，这下子他可坐蜡了，出手不妥，不出手似乎也不妥，进退两难哪！

　　“呼！”

　　正当吴晗心乱如麻，猛然间他听到上方传来利器破空的声音，与此同时，那种说不清道不明的超感能力也在他的脑海中生成了一个人形的轮廓。吴晗大喜，他等得就是这个。那些主动朝扑过来的家伙，甭问肯定都是敌人了，这回不用怕误伤了。

　　……

　　“……一群蠢货，打出了上千发炮弹掩护，你们呢？一个小时连一公里都没突破，饭桶、废物，我说你们是一群猪，那都是在侮辱猪的智商。”

　　平日里总是一副笑眯眯的老好人模样，尽管被内部人士戏称为笑面虎，但起码在外人看起来脾气还算不错的王超，这个时候也终于压抑不住怒火，来个了总爆发。

　　头发被耐不住苦恼的王超愣是揪成了如超级赛亚人的爆炸式，杂乱竖起得好似一丛乱草。那些被王超破口大骂的家伙，也不值得旁人同情。他们在得到后方的炮火支援和预备队全力支持以后，连续攻击了近一个小时却未能有寸进，至于前方那座看上去似乎触手可及的大山，如今也仿佛是变成了某种可望而不可及的海市蜃楼景象。

　　纵使王超在这里骂得极其难听，这些遭到严厉训斥的下级指挥官们也只能干挺着。没辙，谁让他们的表现不争气呢？败军之将，不足以言勇啊！

　　骂了老半天，王超只觉得口干舌燥，他不耐烦地挥手放走了那些被训斥得跟三孙子一样的手下们。坐下来喝了杯水，王超重新整理了一下思路，伸手抓起了步话机开始调频。

　　“喂，是桃花源吗？请给我接吴晗，告诉他我是王超。什么？你说他不在？”

　　连续被手下们的拙劣表现头昏脑涨，王超好不容易才想到要跟桃花源联系，打算厚着脸皮要求协助。偏偏这个当口赶得也巧，吴晗已然拉着大队人马冲锋去了，正在那片山坡上跟拔刀队杀得不可开交，王超的这个小小要求也不能得到满足。

　　获悉吴晗正在前线指挥作战，暂时无法跟他联系上，王超不无诧异地说道：

　　“嗯，那好吧！等一下他回来，请转告一声，请他立刻联系我。”

　　这边放下了步话机，王超那张黑得跟锅底有一拼的老脸，终于稍微缓和了一些。既然连吴晗那头大怪兽都免不了要陷入苦战，如此看来护矿队接战不力的事情，似乎也不怎么丢脸了。说起来，人总是喜欢自欺欺人的，王超完全无视了己方才是这次战争主力军的事实，转而用桃花源的进展缓慢来安慰自己，阿Q精神可谓是深得精髓。

　　骗人容易，要骗自己就难了，很快王超寻思过味来，他愤愤地骂了一句，走出帐篷逮住那几个候命的倒霉蛋，说道：

　　“老子再给你们一个戴罪立功的机会，一个小时之内必须给我打到那座山脚下，这样再做不到的话，你们几个废物回去就给我下小煤窑好好反省吧！”

　　当闻听自家老大撂下了如此狠话，此刻站在王超面前的诸位听众一概是脸色煞白，其中一些人还忍不住拽出手帕，哆哆嗦嗦地擦拭着额头上淋漓而下的冷汗。

　　矿山历来是各类群死群伤安全事故频发的高危地带，而煤矿更是所有矿井中最容易出问题的类型。在当今这个历经核战争和大洪水摧残的废土时代，那些设施不全，硬体条件因陋就简的小煤窑，生产安全性如何，相信正常人用膝盖也能想明白，总之肯定不是一个能令人觉得安心的答案，九成九的可能是如同那打狗的肉包子一般有去无回了。先前已经被骂得狗血喷头了，如今又听得王超从牙缝里挤出来的狠话，这些办事不力的干部们，悉数心惊肉跳。

　　甭问，瞧王超眼下的意思，若是再搞砸了，他们这些人可是真没活路了。横是死，竖也是死。拼了！已然被逼上绝路的干部们，眼睛里冒出寒光和杀气，逼到这个份上，只能是死道友不死贫道了。

　　倘若要问下一步该怎么办，答案只有一个，有条件要上，没有条件也得上。在那个华夏满天放卫星的年代就曾提出一句口号叫做，人有多大胆，地有多高产。其后，在这种荒唐论调的指导下，成功创造出了骇人听闻的大饥荒时代。由此可见，战天斗地的精神品质诚然是可贵的，但层层加码，采用指标和统计数字作为参考标准，其最终结果必然是迎来成功它妈。


第一百五十三章 鼓角争鸣（3）

　　“来，大伙一起喝了这碗壮行的酒，老少爷们该上路了。”

　　随着王超暴怒引发的压力一级一级向下传导，有份参与抽签进入敢死队行列的护矿队幸存者们，此刻依次站成了一排，等待着队长斟满他们手中的酒碗。

　　这位担任敢死队职务的仁兄复姓司马，至于他的名字叫什么已经不可考了。之所以不得不加入敢死队，那是因为司马做了一件绝对不值得别人同情和谅解的错事。为了洗涮自己的名誉，他毅然决然地要用实际行动来回击那些痛骂他是个伪君子，沽名钓誉和大骗子的家伙们。

　　当敢死队的所有人都喝干了自己碗中的土豆白酒以后，司马那张惨白得没有多少血色的脸也泛起一阵红晕，他狠狠地摔碎了海碗。正是酒壮俗人胆哪！随着粗劣辛辣的白酒下肚，受到酒精的刺激，司马不顾目下正值春寒料峭的时节，举止万分豪迈地三两下扒光了上衣，他袒露出纹着闪电图样的胸膛，单手提着一枝双管猎枪，大吼着朝前方那片杀机四伏的荒原奔去。

　　在子弹横飞的战场上，勇气和力量并不是决定谁能最终活下来的关键因素，只有运气才是最为要紧的一条。

　　那些语言动作咋咋呼呼惹人注目的家伙，往往都死得特别快，因为他们引起了太多敌人的注意。

　　发起敢死队冲锋，这种作战方式的死亡率远超一般情况，很快以司马为首的这些敢死队壮士们便遭遇了前所未见的强烈火力打击。东瀛人的生化科技虽然诡异毒辣，不过真正说到杀人效率的性价比，动用从北极熊手里缴获的武器弹药，这才是东瀛人可以敞开向他们供应的招待项目。仅在霎时间，从前面倾泻而来的弹雨和四周不住落下炮弹的爆炸声，以及呼啸而过的弹片与冲击波，遮蔽了人们的视觉和听觉，整个世界在此刻似乎都已经沸腾起来。

　　为了彰显男子气概，坚持大冷天赤膊上阵的司马，卖力地挥舞着双管猎枪冲在了队伍的最前方，随着不远处一道红光闪过，地面恰似火山喷发般爆裂开来，一块灼热的弹片深深插入了司马的胸膛。随即，他如遭电击般颓然倒地，顺着嘴角涌出的血沫显示着伤情是何等严重。

　　“我……我一个也不放过……”

　　哪怕是万分不甘心地咽下了人生中的最后一口气，司马心理还在惦记着报复那些落井下石的家伙，他那双瞪大了的无神双眼，似是在凝视着阴霾密布的天空，想要询问一声，为什么这个世界对他如此不公平。他到底有什么错？不就是干了些沽名钓誉的事情，作人太虚荣了一些，吹牛不小心吹得大了一点，外带把自己形象美化得太过了吗？难道这样就该死吗？

　　一阵暮春时节的寒风悄无声息地吹过，天空中星星点点落下的雪花凄美地悠然降临，这场意外的降雪把大地上的死亡、杀戮、血腥，统统埋葬在一片银白色的世界里。

　　这场突然降下的雪，一定程度上妨碍了东瀛人的远程火力发挥。付出了第一批敢死队几近全灭的代价后，护矿队的先头部队终于突破了这片仿佛永远走不到尽头的恐怖荒原，来到了山脚下。驻足在此地，护矿队的人马已能隐约看到更远处的山坡上，那场激烈而血腥的搏杀。

　　虽然吴晗的脾气不是太好，但他的自控能力相当不错，从不会让怒气左右行动，奈何凡事总有赶上例外的时候。当亲眼看见跟在自己左右的亲信部下谢浚抽冷子被东瀛人一击正中胸口，这一下打得他瘫倒在地。与此同时，落了单的苗景田也遭到多名东瀛人的围攻，在刀光剑影闪动之下，也不知是谁一刀砍在他的头上。虽然坚硬的头盔能阻止利刃直接伤害肉体，可是无法避免头部受到重击的眩晕。只见苗景田手捂着脑袋，他脚下立足不稳一下子滚下山坡，现下已是生死不明。

　　试问，看罢如此惨烈的一幕，发指眦裂的吴晗若是若是还能继续忍耐不爆发，那才真叫稀奇呢！

　　“我操你小鬼子祖宗，死吧！”

　　彻底暴怒的吴晗这时候再也顾不上该隐忍保存实力那档子事，他大吼了一声，操着二百多斤重的二郎刀便冲了出去。二郎刀本就是一件沙场利器，再搭配着吴晗的那把子怪力，当真是杀人如切瓜砍菜般轻松，即使营造出来的视觉效果远不如电锯杀人那般华丽到爆，估计也是相差无几了。

　　“噗！”

　　在一片乱战之中，吴晗脑海中忽地灵光一闪，他窥见一丝机会。当即，吴晗果断地一记横切，出手时机可谓神乎其技，明明是劈在空当位置的一刀不仅没落空，先后劈到了三个东瀛人，而且其中的两个人是被腰斩的。

　　腰斩这种死法非但增添了格外痛苦，并且场面异常血腥恐怖，不同于砍头来得干净利落。尽管由于大量的失血，遭到腰斩的人通常也死得很快，问题是在这些倒霉家伙真正咽气之前，中间有一段令人惊怖的清醒时间，甚至足够他们交代清楚遗言。据说明代的方孝孺被永乐皇帝下令腰斩后，他就蘸着自己伤口流出的鲜血，在地上接连写了七个惨字才断气。

　　可想而知，如此血腥酷烈的场面是令闻者惊心，见者变色。这三个被腰斩的东瀛人一齐发出凄厉的哀号声，身在方圆百米之内的人全都不自觉地停止了厮杀，转过头望着这惨烈绝伦的一幕。

　　也不知从何时开始，吴晗似乎喜欢上了腰斩这种最能有力震慑敌胆的杀戮方式。当下，周围这种诡异安静的环境氛围，没有扰乱吴晗的思绪，赶在这个当口，他快步上前俯身一把提起了委顿在地的谢浚，随后奋力将他抛向站在远处不敢靠近战区的己方战地急救组。

　　“八嘎！”

　　眼睁睁地看着吴晗转移伤员，附近的一个东瀛人愤然骂了一声，当吴晗转过身瞪着他的时候。这位本来还跃跃欲试想要上前的家伙立时就萎了，他马上缩回到己方队伍之中，唯恐被人一刀砍了。见此情景，吴晗冷哼了一声，心中却也烦闷异常。

　　此番双方开战以来，始终是处于混乱无度之中。当然，在小范围内的基本战术配合还是有的，不过从整体来说照样一团糟，吴晗当然是很不开心了。好端端的战斗打成无组织和无重点的乱战，在旁人看来只能证明某人的指挥水平太次，可吴晗也有无法诉诸于口的苦衷。直至此刻，东瀛人引而不发的杀手锏尚未没有暴露出来，护矿队那边也是迟迟没有动静，在山坡这边由桃花源唱独角戏。

　　如果主角没出场，桃花源这个配角却表现得太过抢眼，只怕到时非但东瀛人会把打击的重点挪到桃花源身上，自觉被抢了风头的护矿队也肯定不会领这个便宜人情。向来小心眼的王超若不趁机落井下石顺手算计一下桃花源这个盟友，那就得算是他近来人品又厚道了一些。

　　“按照常规方式掩护，撤出战斗！”

　　环顾着四周，这场胶着不下的战斗令吴晗甚是恼火，他举起二郎刀作势虚劈了一下，然后大喊起来，招呼桃花源幸存者们彼此掩护撤出战斗。托着吴晗天生大嗓门的福气，附近的幸存者们在第一时间得到了这个讯息，人们随之开始从三五个人的小组结成小队，最后聚拢成人流朝着吴晗靠拢过来，准备集结撤退。

　　那些留在山下不能亲身参与战斗的桃花源人，此时也发现了表现的机会。一贯善于领会上级意图的米龙，悄悄地用肩膀撞了一下站在旁边的萧文升，当两人会意地对视之后，萧文升抓起步话机吼道：

　　“准备炮火支援，注意提前量，不要伤到自己人，完毕！”

　　“日！日！日！”

　　早已蓄势待发的重火力组这回终于逮住了显示自身存在价值的好机会，随着履带式多管火箭炮发射的尖厉呼啸声，不住刺痛着周围幸存者的鼓膜，这种高分贝的噪音犹如无数把水壶同时烧开的哨音大合奏般扰人。趁着山下的火箭炮开始朝着敌方阵营开火，吴晗虚晃一枪，逼退了企图行险一搏干掉他的几个东瀛人，组织着山坡上的幸存者们带上了伤员，与拔刀队完全脱离接触往山下移动。

　　先前桃花源和护矿队达成的那份协议，根本宗旨是协助进攻，如今桃花源方面也算是超额完成了，即使再多做些什么，想必也不会得到额外的夸奖。

　　不必说，这次东征的初衷则是用实战来检验冬季练兵的成果，只是依目下的状况来看，很难说幸存者们的这份答卷是及格了，不过能及早发现问题总比让弊端继续隐藏下去好些。当回到了己方的阵地，吴晗长出了一口气，咕咚咕咚喝了半瓶纯净水，接着把喝剩下的半瓶直接浇在自己脑袋上降温。不得不说，这种新式装甲防化服的温度调节功能亟待提高。

　　喘息了一回，又沉默地独处了半天，吴晗招手呼唤米龙近前，说道：

　　“统计的伤亡情况怎么样？”

　　个人的武力值太低，无法参与到战斗中，米龙尽管随军而来，但一直是充当着后方文职人员的角色，不过在这方面他大体表现得还算是敬业。闻听吴晗的询问，米龙咳嗽了一声清清嗓子，说道：

　　“是，根据不完全统计，我方共阵亡十九人，重伤十二人，轻伤一百三十九人，另有六人失踪，尖兵们正在搜寻他们的下落。”


第一百五十四章 鼓角争鸣（4）

　　根据这份战后统计下来的表格显示，桃花源直接投入到此次战斗中的三百名作战人员，战死的人数要比重伤被人抬回来还要多一些，这个结果并不出乎人们的意料之外。

　　拔刀队的那些家伙不是正常人类，即使出击的桃花源幸存者尽数装备了技术先进，构造复杂，制造工艺费工费时的装甲防化服。然而，在近距离交战中若是被利刃穿透关节连接处等薄弱部位，抑或是头部和颈部遭到外力猛烈重击之下，同样会引起足以致命的严重伤情。严格说起来，为数众多的轻伤员则必须感谢以徐昌黎为首的科研组和工业组诸位同仁。

　　假如没有装甲防化服的陶瓷装甲板和高强度合成纤维共同构成的多重保护，这些轻伤员极有可能加入到重伤员和死者的行列中。

　　倾听着冷冰冰的伤亡数字，吴晗再度沉默了下来，半晌没言语。其实吴晗也明白，要作为一名合格的领导者应该时刻保持着平常心，何况在战争中更该把所有伤亡都看作是单纯的统计数据，不要让感情因素影响到逻辑分析和判断能力，但是要做到这一点，真的是好难哪！

　　过了好一会，吴晗抬起头看着米龙，说道：

　　“护矿队那边有什么新消息了吗？”

　　在祭起了敢死队这件法宝之后，已经开始玩命的护矿队勉强突破了东瀛人的重重封锁，如今他们的主力距离桃花源人攻击的这道防线，只有不到二十公里的直线距离，少数先头部队更是近到能用望远镜清晰分辨出桃花源幸存者所修筑的阵地和营垒了。

　　正所谓是咫尺天涯，在这么短短的一段距离内，全部处于占据地形优势的东瀛人火力打击范围之下。尽管在定居点即将沦陷的最后时刻，老彼得罗夫亲手引爆了弹药库，使得东瀛人空有缴获的大批火炮，却没有足够的弹药可用，他们仅凭如迫击炮之类的轻型火炮，短时间内也足以压制住任何想从山下进行大规模运动的敌人。

　　听到吴晗的问话，米龙点头说道：

　　“哦，护矿队刚派来一个新的代表过来，现在要让他来见您吗？”

　　闻声，吴晗阖上眼睛思考了一会，等他睁开眼睛，神情稍显疲惫地说道：

　　“那好吧！你去告诉他来见我，东瀛人比原先想的难对付多了，这次一定得让王超多出点血，不然我心里不平衡。”

　　大约五分钟后，一个模样白白胖胖的中年男人走进吴晗的帐篷，刚一见面，他就立刻自报家门说道：

　　“哦，吴晗先生是吧？您好，我受王总队长的委派，全权负责跟贵方联络的事宜，我叫王京。”

　　阵前真刀真枪的厮杀没有消耗吴晗多少精力，倒是考虑伤亡情况着实叫人伤神，此刻见了这位王超派来的使者，吴晗也没多客套，轻轻一摆手，说道：

　　“请坐，也没什么好招待的，这里的条件太差，请凑合着喝杯白开水吧！对了，王超让你带了什么话来？”

　　护矿队和桃花源这对多年的盟友，纯粹是由于利益关系的结合体，当初双方之所以走到一起缔结盟约，主要原因就是洪流公司这个强敌所施加的强大压力。随着后期护矿队的实力日益提升，王超已不太担心老冤家洪流公司的威胁，随之对待桃花源这个盟友的态度也就变得轻慢了起来。纵然经过前段时间，王超到访桃花源时进行了一番修补，双方的关系也只是从彻底断绝往来的悬崖边上向后退了几步，如今是大体维持着一种表面上的礼数周全，实质上照旧是同床异梦。

　　这一次王京是受王超的委托专程前来与吴晗面谈，不过刚才在山下，他驻足观战，仔细地观察了桃花源人和东瀛人之间的那场战斗。

　　坦白地讲，对于这种毫无头绪的混战和漫无目的肉搏攻击方式，王京的态度是极其不以为然的。这哪是什么正经的战争，分明是一场规模比较大的地痞流氓街头斗殴，一点技术含量都没有，但桃花源幸存者身上装备的那种装甲防化服，却勾起了王京的浓厚兴趣。刚才他曾亲眼瞧见一个桃花源幸存者被两个东瀛人夹击，身上接连被对手如切菜一般连砍十数刀，岂料到头来这位被砍的却屁事没有，在地上打了个滚就又重新爬起来了，继续再接茬战斗。

　　常言道：外行看热闹，内行看门道。这些类似防弹衣之类的东西，本身是没多少新意的，但要在保证不影响行动灵活性的前提下，为士兵提供足够的防护力，想要同时满足上述的这些苛刻要求，绝非是一桩易事。

　　正因如此，当战斗结束后，王京托词慰问伤员，跑去看了看那位幸存者。无比惊奇地发现，在他的头、胸等被攻击的部位只留下了一些浅浅的刀痕，身体则完全没有受伤。

　　桃花源装备的这种性能优异的防具，着实是叫王京羡慕得眼红。要知道，护矿队方面这次派来的不少参战人员，甚至手上连件像样的武器都没配齐。漫说是类似防弹衣这样的非必需品，单是他们手里攥着的那些家伙已经足够形容为惨不忍睹了。假若是与桃花源这种奢侈的全套防护装具比较起来，那才当真是花子跟比尔大门同学斗富啊！

　　王京是王超的远方亲戚，大约是属于那种扒拉八杆子，勉强能够到的状况。尽管在私底下，王京经常是狐假虎威地搞些小动作，利用王超的名义给自己牟取私利大开方便之门，不过王京还是比较忠心的，若非如此，王超也不会派他来跟桃花源联系。

　　当发现了桃花源的武器技术大大超乎想象，王京立马要求吴晗接见。在两人见面后，例行的客套完毕，王京随即便开门见山地说道：

　　“吴先生，我希望能得到一件贵方刚刚用过的那种白色盔甲，不知道方便吗？”

　　闻声，吴晗姿态懒洋洋地抬眼瞥了一眼王京，而后不动声色地思索了一会。直到想清楚了利害关系，吴晗这才貌似大方地说道：

　　“哦，那就给你一件，当作是送给王超的见面礼吧！”

　　闻听此言，王京悬着的一颗心算是落了下去，他马上满脸堆笑地说道：

　　“多谢吴先生的关照，我一定会向总队长转达您的好意。”

　　滥用保密原则是很无聊的，任何一种新式武器装备只要拿出来批量装备部队，再谈什么保密就很滑稽了，泄密只是个时间或早或晚的问题。目下，别有深意的吴晗不愿意就这个问题深谈下去，转而岔开话题说道：

　　“闲话少说，咱们事先约定好夹击小鬼子，为什么我们这边打了老半天，你们那头光听见打雷不下雨，王超是不是拿老子当傻小子耍呢？”

　　这时，翻脸比翻书还快的吴晗黑着一张面孔，毫不客气地将一顶坑害盟友，背信弃义的大帽子扣在了王超的头上。

　　见状，王京也禁不住哆嗦了一下，他望着吴晗的眼神中也多了几分戒惧，努力地挤出一丝笑容，说道：

　　“误会，这真是天大的误会呀！东瀛人在我们的进攻正面大量使用了生物武器，非常厉害呀！我们也付出好大代价才突破这道阻碍，绝对不是故意让贵方和东瀛人消耗，不加以援手，您言重了。”

　　凶狠如狼似虎的东瀛人也不是好欺负的，当下正是需要双方通力合作的时候，吴晗只是吓唬一下这位使者，就算真的要决裂了，想必也没有预先告诉对方一声的道理。成功地恫吓了王京一下，吴晗收敛起了那副凶恶嘴脸，慢条斯理地说道：

　　“那好，再来说点正经事，护矿队什么时候能发动总攻？”

　　好歹把吴晗兴师问罪的这件事情应付过去，王京苦笑着说道：

　　“后续的大队人马还没跟上来，恐怕需要大半天时间整备，总攻的时间最快也要在今天下午，能不能啃动东瀛鬼子，那就更难说了。”

　　听了这番话没言语，吴晗地头沉思了一会，伸手拿起蘸水钢笔，在行军桌上摊开一张信纸，运笔如飞地写了起来。与此同时，吴晗头也不抬，自顾自地说道：

　　“嗯，我这封信，你给王超带去，什么时候确定了发动总攻的时间，再来通知我。”

　　闻听此言，王京环顾左右，壮着胆子说道：

　　“呵呵呵呵，那个盔甲的事情……”

　　装甲防化服的这点小事在王京看来是很重要，吴晗明白的小小心思，不以为意地张口喊道：

　　“苗大嘴……”

　　话音未落，吴晗的脸色却是一黯，剩下的话都吞回肚子里。在刚才的激烈战斗中，苗景田在山坡上被东瀛人抽冷子打中了头部，一路翻滚到了山坡下，事后吴晗询问情况，得到的答复是苗景田已经被野战医院收治了，正在进行治疗。当惯性地喊到苗景田的绰号，吴晗忽地意识到这个人无法应答了，岂不令人神伤？

　　正当吴晗暗自郁闷的当口，帐篷的门帘忽然被人挑开，随即一个人影迈步走了进来，嘴里说道：

　　“头，是您叫我啊！”

　　闻声，吴晗惊喜地抬起头，却又忍不住笑了起来。先前被担心伤重不治的苗景田，此刻已然好端端地出现在吴晗眼前，除了脑袋上被绷带缠得跟埃及木乃伊差不多，看他的气色，情况似乎还不错。

　　起身来到苗景田跟前，摸了摸他的脑壳，吴晗笑着捶了他的胸口一拳，说道：

　　“咋样，头上的伤，没事吧？”

　　极力向后躲闪着，不让吴晗摸到自己头上的伤处，苗景田笑了起来，挺起胸脯说道：

　　“没事，就是蹭破了点皮，别的也没啥。”


第一百五十五章 鼓角争鸣（5）

　　装甲防化服的效果还算是不错，苗景田被东瀛人一顿暴打，似乎也只是轻伤而已。见他的样子精神头挺足，讲话时也没有气虚的表现，硬着头皮生啃了几天中医著作的吴晗放下心来，宽慰说道：

　　“那就好。哦，等会你从后勤领一套装甲防化服交给这位……”

　　当说到这位护矿队使者的名字，吴晗卡壳了，不为别的原因，只是他根本没用心记忆这位小人物的字号。见此情景，护矿队里人称“油泥鳅”的王京焉能看不出个中的缘由何在？虽然心中已是万分不悦，不过目下正是有求于人的时候，他也不便发作，只得干笑了两声，指着自己鼻子说道：

　　“哦，我叫王京。”

　　闻声，吴晗照旧是没心没肺地咧嘴一笑，冲着苗景田说道：

　　“对，待会直接把防化服交给他就行了。”

　　当听到吴晗的安排，苗景田刚被东瀛人敲过的脑袋虽然还在隐隐作痛，但他可没犯糊涂，偷眼瞥了一下这位满脸堆笑的护矿队使者。苗景田假作态度谦恭地向前弯腰，等凑近到吴晗的耳边，这才压低声音说道：

　　“头，这么干妥当吗？”

　　闻听此言，吴晗的嘴角露出一丝笑意，动作亲昵地拍了拍苗景田的肩膀，说道：

　　“嗯，放心，这件事我有分寸的，你去办吧！”

　　古语说：国之利器，不可示人。吴晗倒是没把装甲防化服这种小玩意当成什么压箱底的宝贝，更不介意流散出去，这次同意送给护矿队不是因为不在乎，而是有意抛出引蛇出洞的一块香饵。

　　战争是一种最为彻底的消耗性活动，维持一场战争需要不断地投入生命和财富，以此作为驱动这部庞大机器的燃料。战争只会毁灭生命和财富，而无法创造更多的财富，因此等打完了东瀛人，无论最终的战果成败如何，参战各方都得好好休养生息一阵子。然而，战火停息，意味着今后桃花源再想从护矿队手里弄到人口，只怕是没那么容易了。

　　吴晗一直在为此而忧虑，奈何想不出什么好对策，适才见这位护矿队使者王京对装甲防化服生出浓厚兴趣，他的脑海中忽然灵光一闪。

　　常人所熟知的捞偏门四大行当，包娼、聚赌、走私、贩毒。这些涉黑行业在小民眼中赚得不少，终究是小打小闹的层次。真正能跟正行作较量的灰色贸易门类，唯有军火买卖和情报交易这两种，后者在多数时候是采取情报互换方式，唯有军火生意明码实价是一桩大买卖。

　　军火贸易历来是暴利行业，没有深厚的背景，任何外行人想要随便插一脚进去都是非常困难，而且异常危险的事情。

　　正如在战前时代，那部脍炙人口的好莱坞电影“战争之王”之中，影片的那位主角在最后结尾处，大声控诉五大常任理事国才是这个世界上最大的军火贩子。试问，偌大的国家尚且贪图军火贸易带来的厚利，以及由此连带产生的潜在影响力，足见这其中的收益绝非是金钱交易那么单纯。假若撬开了护矿队进口武器的大门，最好能再设法打通与洪流公司的武器贸易通路，此事具体该如何着手，吴晗还需要多想想。

　　想必等到了那个时候，无论王超再怎么不情愿，为了跟老对手保持着一种战略均势，他也得捏着鼻子掏出好处来向桃花源订购军火。

　　安排好了这些琐碎事情，吴晗转回身冲着王京一笑，然后说道：

　　“看样子你也着急着回去，我就不多留了。请转告王超一声，该我做的事情，我已经做完了，下面该怎么办，那就得看看他的本事高低了。来人哪，送客。”

　　轻轻地挥一挥手，送走了这位面带不甘神色的护矿队使者。随即，吴晗也起身前往医疗部门探望负伤的幸存者。

　　要说在战前那个时代，吴晗最讨厌的事情，莫过于电视里领导下基层视察，亲切慰问群众的那种千篇一律的新闻八股，不过真轮到自己坐到这个位子上，在一时间，他倒也还真想不出什么更好的替代方式。吴晗的脸上挂着一丝充满了自我揶揄意味的笑容，迈步踏入了阵地后方，临时搭建起来的医疗帐篷。

　　一场正常的战争通常是势均力敌的，桃花源人和护矿队的联军，总体实力上胜过东瀛人一筹，不过分开来看，桃花源肯定应付不了东瀛人的全力反扑。刚才发生那场短促而激烈的战斗，只是证明了这场战争不能轻易了结。

　　桃花源的幸存者们是有备而来，专门配备了一辆高度专业化的救护车，另有一辆用于保存血浆等战地医疗急需物资的运输车。

　　这些硬件设备性能固然是极为先进，甚至能在荒山野岭来一次诸如心脏搭桥之类高难度手术。奈何桃花源缺乏合格医疗人员的顽疾未除，幸存者们守着这辆豪华医疗车顶多是能做个取弹片，缝合伤口，或者骨折打钢板之类的小手术。从激战中撤退下来，桃花源付出了不小的代价，失去行动能力被同伴抬着下山的重伤员就有十来个，轻伤员多得连这些二把刀的大夫都不够分了。

　　自家事，自家最清楚。幸存者们明白轻伤指望不上那些被搞得手忙脚乱的蒙古大夫，于是，大家自动自觉地采取了因陋就简的措施。若非伤势真的严重到无法自行处置的地步，否则都是找来一些包扎技术还不错的同伴帮忙草草对创伤消毒，然后扎上一圈绷带算是完事。

　　“头，这仗打得真憋屈，您要是让我们敞开干，解决小鬼子那就是几分钟的事。”

　　在战场谢浚被东瀛人打得吐血，经过急救之后，虽然他的伤情已无大碍，不过面色依然泛着不健康的潮红。此时的这段话，无疑是表述满肚子的不服气。谢浚身为中层干部，当然晓得桃花源这趟带了多少重武器和新式武器出来，谁知吴晗非得要他们跟东瀛人玩白刃战，放着杀人利器不用，这TM不是有病么！

　　每个人所处的位置不同，看待问题的视角也就不一样，因而得出的结论也就南辕北辙了。谢浚的气急败坏，在吴晗的慢条斯理面前，多少显得有些不协调。

　　不置可否地瞥了一眼谢浚，吴晗不紧不慢地端起了水杯，说道：

　　“这些鬼子解决了，后面的那些谁来负责？你当咱们是米国大兵，弹药多得只管可劲祸害？手头的这些炮弹是用来救急的，你指望靠火力堆死东瀛人，这事没那么简单。”

　　正所谓是官样文章假大空，吴晗此刻说出的这个理由，其实连他自己都不信，更不用谈说服别人了，但是面对这样一位手握权柄大佬，即使明知他满嘴没有一句实话，帐篷里的其他人也只能耐着性子，一脸苦笑地当成正经话来听。

　　居安思危，近两年来桃花源始终在努力囤积弹药，受限于原材料供应和工人素质的问题，弹药产量跟战前时代世界超霸那样的豪阔手笔不可同日而语，至少维持打一场中等强度的战争问题不大。目下，吴晗之所以大谈特谈客观困难的诸多因素，这些理由都是次要的，真正的理由只有一个，不愿意替护矿队火中取栗。

　　常言道：奴大欺主，店大欺客。

　　即使是在盟友之间，大家也需要相应的实力平衡，这样才能维持住比较稳定的同盟关系。那种一方颐指气使，一方俯首帖耳的所谓同盟关系，不外乎是看门狗和饲主的另一种客气称谓。穷人乍富的护矿队随着势力不断增强，对外接触时也显露出愈发不逊的轻慢姿态，甚至于连礼节性的客套都省略了。这种不断劣化的状况，理所当然地使桃花源这个盟友察觉到潜在威胁。如今，吴晗明摆着出工不出力的消极行为，正是请护矿队品尝由他们自己酿下的那杯苦酒。

　　……

　　“……你确定吴晗是这么说的？行了，这趟辛苦了，你下去休息。”

　　在面积足有近百平米的超级大帐篷里四平八稳地端坐着，王超摆弄着眼前这套王京厚着脸皮从护矿队讨来，外形充满了未来科技色彩和电影视觉元素的装甲防化服，脸上的神色阴晴不定，直到一个女人嗔怨的声音打断了王超的深刻思索为止。

　　“喂，超超，你怎么还在这里？”

　　论说王超的凶名之盛，哪怕是在护矿队内部也称得昭彰二字，敢于在这头大老虎脑袋上拍苍蝇的人，自是非不惧虎威的常青青莫属了。闻声，王超连忙起身，他对着常青青苦笑说道：

　　“老婆，这里是战场，不是游乐场。你不是已经把婚纱照都拍完了吗？早点回去，这边真没什么好看的。”

　　别看平时总是一副迷糊小女人的模样，常青青是很清楚王超对她的宠溺有多严重，当下丝毫不为所动，她笑嘻嘻地摇晃着王超的胳膊，说道：

　　“我听人家说那个吴晗很厉害，好想见一见嘛！”

　　闻听此言，王超险些被气歪了鼻子。到底是哪个混球嘴巴这么长，敢跑到我老婆面前提前那头大怪兽的？正当王超恼怒地四下扫视之际，此刻不幸身在大帐篷内的人们，即刻感应到大BOSS身上散发出来的阵阵杀气。没能及时找出借口开，从火山口边溜走的倒霉蛋，只能是哭丧着脸努力让自己的位置往边上靠点，唯恐沦为某人迁怒之下的出气筒。


第一百五十六章 蓄势待发（1）

　　奈何不得自己的心肝宝贝老婆常青青，王超此刻憋着一肚子邪火，冲着几个停下手头工作的笨蛋吼了两嗓子。其实他也知道现在说什么都于事无补，迁怒他人更是无聊透顶的举动。

　　故此，在喘息片刻之后，王超转回头继续耐心规劝常青青，他神色苦恼地说道：

　　“哎呀，老婆，你别闹了。东瀛鬼子的花招是很多，待在这里不安全，再说就算你不害怕，那也总得为咱们的孩子着想吧！战场总不是个搞胎教的好地方，我拜托你了……”

　　当真是绞尽脑汁，王超找出诸多的理由，嘴皮子都说干了，才算艰难地说服了已经怀孕两个月的老婆。常青青终于不再坚持耍小性子，也答应乖乖地坐上回程的船只折返护矿队总部。待得安排妥当了这些劳神费心的私事，王超已然是身心怠惫了，哪里还有心思继续处理公务。于是，他摆了摆手撵走了手下们，独自一人摆弄着摆在桌面上的这套看上去技术含量蛮高的装甲防化服。

　　良久，王超禁不住长叹了一声，手拍着桌面，自言自语地说道：

　　“吴晗哪！吴晗，我是小看你啦！”

　　在华夏传统文化体系当中，为人处世的古老传统和历代总结下来的最高指针被称作“中庸”。“中庸”这种理念当然也不是哪位大能凭空发明出来的，前面的周公和后来孔子，他们不过是总结了一下前人的经验教训，而后将当时人们普遍接受的风俗习惯和道德准则，转化成有理有据的书面语言。关于中庸有着许多不同的解释，其中最简单的一种可以解释为。无论是作为个人也好，作为社会的指针也罢，一味故步自封不思进取是绝对不行的，而激进冒失也不足取，只有不急不缓，不偏不倚才是最为理想的状态。

　　既要向前发展，又要维持稳定。在这看似矛盾的要求之间寻找到适合的切入点，无疑是非常考验执政者智慧的一项大考了，古往今来，明白这个道理的人如过江之鲫，真正做到这个境界的，那就是凤毛麟角了。

　　承继家学渊源，王超从家庭环境中接受的旧式教育启蒙，华夏传统文化的影响比同龄人要深得多，因此在他貌似温和的面具与暴躁的脾气双重遮盖之下，还隐藏着一份外人无法洞悉的深沉和练达。

　　虽然幸存者团体之间，由于彼此的民族、国家、历史和争夺生存资源等诸多因素，不断发生着武装冲突，但是不能忘却最重要的前提。在当今的这个蛮荒时代，人类面临的共同挑战是来自于自然法则的无情选择，乃至于那些洪荒巨兽的物种间生存竞争。这场与自然抗争和与怪兽抗争的持久战，远比人类之间斗争更为激烈残酷。

　　人类之间的战争总还有打不下去的时候，可以通过和谈暂时消弭斗争，而人类与大自然和怪兽的这场生存战争则永无尽头，也不存在妥协的余地。要么生，要么死。物竞天择，适者生存，大自然的规则就是如此冷酷。

　　当王超在此刻意识到桃花源这个盟友的实力和潜力，要比他早先预估的高出许多，在感觉到一种被人耍了的不甘和恼怒之余，王超心中倒也奇异地生出一丝连他自己都难以察觉喜悦。在人类蒙受了核战争和大洪水的重大损失之后，文明总算还没彻底沦落下去，这也勉强算是个好消息吧！

　　定定地站了好一会，王超忽然用力拍着桌子，大声叫骂说道：

　　“来人，你们这些混账玩意，挪动下腿脚就慢吞吞地跟蜗牛似的，几时才能拱到东瀛人眼皮底下？等着小鬼子留你们过年哪！现在就给老子冲上去，MD，不能再让人看笑话了。”

　　……

　　“藤原阁下，这是最后一批启运的缴获物资。”

　　忍不住叹了一口气，藤原贤治和梓山清正等东瀛少壮派的核心人物，此时围拢在北极熊定居点门口，驻足目送一车又一车的物资从定居点里面被生化兽拉出来。尽管战利品丰富是一件好事，不过他们确实是高兴不起来。为了运输和保护这些物资，牵扯了太多精力。目前护矿队和桃花源愈发逼近，东瀛人又无法全力以赴地应付这两伙新的敌人，有限的兵力轮换在两边来回折腾，在这种情况下注定是按下了葫芦起来瓢。

　　听到下级的汇报，藤原贤治一扫连日来的阴沉脸色，微笑着说道：

　　“哟西，等这些物资运输完毕，接下来我们就该给支那人点颜色看看啦！佐野君，你不是很想接替故去的坂本君的支队长职务吗？现在是考验你能力的时候，准备好用敌人的鲜血证明你武士的荣誉吧！”

　　闻声，身着二战样式军服的佐野英二立刻打了个立正，态度毕恭毕敬地说道：

　　“哈依，万分感谢阁下给予我这个机会，我必定竭尽全力报效皇国。”

　　在旁边的梓山清正这是也摸着一撇仁丹胡，插口说道：

　　“为皇国效忠是我们的天职，佐野君，你要加倍努力哟！”

　　诸如礼节这种面子上的东西，东瀛人比他们曾经的老师还要注重，佐野英二来了个九十度的鞠躬，大声说道：

　　“哈依，愿为天皇陛下而战，恢复皇国八紘一宇的伟业，板载！”

　　各家有各家的难处，接连隐忍了多日，此刻少壮派终于摆脱了这个在陆奥平太郎挤兑之下，他们不得不承担下来的物资护送任务。没了这个沉重包袱的牵累，想必下一步的行动，应该可以顺利展开了吧！

　　当想到得意之处，暗自窃喜的藤原贤治，嘴角露出一丝笑意，的确是时候放手大干一场了。假若不是顾忌到脚下这片土地迟早是自家的，他肯定一早便下令动用那些恐怖的生化病毒，目前看来就只能采取较为常规的作战方式来解决面对的麻烦。

　　想到未来的前景，藤原贤治面上久违的微笑迅速僵硬了，他抬手拍着自己的脑门，好似喃喃自语般说道：

　　“趁着还能把握住局势发展，尽快跟华夏人决战吧！继续拖延下去，实在……太危险了。”

　　在不明真相的外人看来，一味疯狂宣扬王道乐土和武士道精神，藤原贤治是个彻头彻尾的军国主义狂人。有谁能相信，在他的心中也会怀着无法诉诸于口的隐忧和心结。

　　正如陆奥平太郎时刻都在担心，自己被少壮派势力打上国贼旗号，然后再轰轰烈烈地被天诛掉。身为少壮派的领袖人物，藤原贤治也难免要担心当他力主压后与华夏人决战时间，这种行为万一被那些满脑子只剩下肌肉和热血的家伙渲染为软弱无能的表现，那么藤原贤治的下场大概也不会比陆奥平太郎乐观多少。在这方面，少壮派内部同样有下克上的光荣传统。

　　由于做事的思路不合激进潮流，因而遭到部下实施天诛的倒霉蛋，不仅仅是那些属于保守派旗下的重要人物，少壮派的前辈大佬们也用自己鲜血证明了不受控制的狂热情绪是多么可怕的灾难。

　　在少壮派的内部派系斗争中，因意见分歧而惨死在沙滩上的前浪，真可谓汗牛充栋。须知，纵然是在外人眼中铁板一块的少壮派，同样有着理性激进和盲目激进的差别，而后者更容易变成有心人挑唆之下的斗争牺牲品。

　　一场本该是轰轰烈烈，被后世载入史册的大战，却因为参战的各方皆有后顾之忧，自从开战以来，三方谁也不能把全部的精力投入到这场战争本身。或许这种状况，正是战争被称为政治手段延续的明证。

　　东瀛人是一个尚武好斗的民族，在骨子里疯狂地崇拜强者，恨不得把自己都整容成强者那样，同时也极端地鄙视弱者，完全不把弱者当同类看待。

　　在南宋皇朝被汉人统帅的蒙古舰队覆灭于崖山之役以前，文化昌明繁盛，国力强盛的历代华夏王朝均被崇拜强者的东瀛人视为天国上朝。待得蒙古灭宋之后，三次东侵东瀛却落得一败涂地，东瀛人据此认为中原皇朝的正统业已断绝。环顾四海之内，似乎只有他们才是最合适的继承人。由此，东瀛人便傲了起来，连带着看不起推翻蒙元建立的明朝。

　　东瀛人认为明朝不过是那些被草原蛮族征服的奴隶后代，根本不配像汉唐那样被自己尊称为天朝上国，勉强当成平等的交往对象就已经挺给面子了。

　　待得甲申之变，华夏大地遍地腥膻，那些剃发易服，为了苟全性命丢弃祖宗衣冠的华夏人。此间种种不堪，无疑在自恃得到华夏文明正统的东瀛人看来，那片土地上的人已然是一群蛮族的奴才，过往的所谓什么中央帝国，从哪往后就彻底被东瀛人无视了，剩下的只有鄙夷。

　　东瀛人开始增加活动，对面的桃花源幸存者马上感觉到了情况有变。一名尖兵快步跑到吴晗跟前，敬礼之后，说道：

　　“头，山上的小鬼子又开始活动了，似乎是有什么大动作。”

　　关于山上的东瀛人到底是在想些什么东西，吴晗是丝毫都不关心的，他现在唯一想知道的是自己人的情况。随即，吴晗不耐烦地一摆手，说道：

　　“只要没下山，那就先别管他们，失踪的人都找回来了吗？你告诉苗大嘴，活要见人，死要见尸。如果连个尸首都没有，我回去可怎么跟家属交代。人家把一个大活人交给我，到头来人没了，尸体都见不着，哪怕她们不怨我，我自己也觉得于心难安哪！”


第一百五十七章 蓄势待发（2）

　　一方水土养一方人，素来讲究传统的华夏人是安土重迁的典范，死者为大的观念亦是深入人心，纵然是不行身死在他乡，遵照家属和死者本人的意愿也还是希望回到老家入土为安。目下，对于桃花源的幸存者们来说，战前时代的种种皆已是前尘旧梦不可追溯，他们寄居的桃花源就是唯一的家园，在战死后魂归故里也成为许多幸存者的共同愿望，因此吴晗的观点不是代表他的个人看法，而是具备相当群众基础的共识。

　　当听了吴晗的一番话，这位受命前来报警的尖兵点了点头，接口说道：

　　“嗯，我们已经尽力了，现在差三个人没找到，苗头让大伙扩大搜寻范围，很快就会有消息。”

　　闻声，吴晗计算了一下时间，他觉得东瀛人没这么快缓过劲来，说道：

　　“那好，不要轻举妄动，东瀛人不下山的话，你们就不要发动攻击。哦，一定要特别小心他们的生化武器，告诉大家不要嫌麻烦，头盔是绝对不能摘下来的。”

　　“是，我这就去往下通知。”

　　不放心地再次嘱咐了一遍注意事项，吴晗认为没什么大问题了，这才点头说道：

　　“那好，你去吧！”

　　事情往往是赶到一块，前脚苗景田派回报信的人刚离开，后脚谢浚马上又走了过来，一见吴晗的面，他开口说道：

　　“头，上次护矿队派来的那个王京又来了，现在您就见他吗？”

　　闻听此言，吴晗微微一笑，端着茶杯慢条斯理地喝了一口，说道：

　　“这样，五分钟之后，你带他过来吧！”

　　谢浚答应了一声，转身离去。过了一会，吴晗听到帐篷外脚步声响起，正在闭目养神的他睁开了眼睛，却没有起身迎接的意思。吴晗的视线反倒移向了墙上挂着的那张手绘地图，好像能从里面看出朵花来似的。等到谢浚把王京引进了帐篷，乍见吴晗这个颇具深沉忧郁气质的雷人造型，谢浚先是一愣，随即他忍俊不禁，噗嗤一笑，惹来了吴晗的白眼。知道不必自己作陪了，谢浚冲着吴晗点了点头便转身离去，为客人和吴晗创造出一个较为私密的谈判空间。

　　起先便被搁在旁边晾了半晌，本想端着点身架的王京，这时也咂摸出滋味来了。在战场上情况瞬息万变，时间宝贵，继续跟吴晗耗下去，他可以不慌不忙，等米下锅的王超那边只怕是等不及了。一旦王超火大了，不问可知，到头来倒霉的肯定是王京这个具体办事人。

　　想明白了这一点，王京只得放弃了讨价还价的企图，轻轻咳嗽一声，开口说道：

　　“吴先生，这是我们总长给您的亲笔信。”

　　吴晗笑眯眯地接过信件，当拆封看过内容以后，笑得更开心。见大鱼已经上钩了，吴晗故作为难地说道：

　　“哎呀，我们自己的存货也不多，现在没办法交易，看来要让你白跑一趟了。我这里倒是有一些富余的防毒面具和老式防化服，真是急需的话，我可以做主暂时先借给你们用一下。”

　　没鱼虾也好啊！王京晓得吴晗这条老狐狸是不会轻易让他如愿以偿，既然对方肯透出口风出借装备，那就不必跟他客气了。于是，王京立刻站起身，十分客气地说道：

　　“那我就恭敬不如从命，这次我带了人来，您看是不是先把那些东西交给我带回去？”

　　闻声，吴晗呵呵一笑，摆手说道：

　　“哦，这个当然没问题。谢浚，你来负责处理这件事，把咱们备用的那些防化装备交给这位先生。”

　　一直守在帐篷外的谢浚此时听到吴晗的呼唤，他探头进来，听清楚了吩咐之后，谢浚冲着王京做了一个请的手势。稍后，他们两个人便一同去后勤部门领取防化装备了。

　　吴晗不是那种除了心肠或许很好之外，但全身上下绝对一无是处的烂好人，也不是东西多得用不完，非得要免费大派送一番，心里才觉得痛快。

　　根据前方尖兵们搜集回来的情报分析，护矿队发动的几次进攻，均被东瀛人打得落花流水，并且是在对方未曾动用那些类似能把活人变成冬虫夏草的生化武器的前提下，当真是表现得甚为不堪。正因如此，吴晗对护矿队此番拙劣的表现失望之余，也不得不怀疑，目前的护矿队是否依然是那支曾经与洪流公司的雇佣兵们鏖战多时，尽管落于下风处，仍然能奋战不息的顽强队伍。

　　按道理来讲，凭着王超的能耐见识，断然不至于把事情搞得一团糟。奈何，事实胜于雄辩，护矿队的战斗力确实是大不如前了。

　　也许前期大规模的内耗和清洗，正是如今护矿队临阵不佳表现的罪魁祸首。既然如此，王超作为大清洗运动的始作俑者也是难辞其咎的。

　　假如放任这种事态持续下去，吴晗担心护矿队会出现一些目前他尚难预料的波折变故。所谓同舟共济，好歹桃花源和护矿队是同在一条船上，吴晗可不敢眼睁睁放任这条船往下沉，伸手拉王超一把，眼下正是适当的时机。

　　若是桃花源还有存货，吴晗宁愿赊账给王超提供一些支持。可是装甲防化服制造技术难度很大，桃花源幸存者们都做不到人手一件，吴晗从何处弄来现货给王超？说不得，只好用随行带来的淘汰装备送给护矿队应急了。吴晗是真心希望护矿队不要垮掉，不然的话，桃花源人接下来将要独自应付的局面，那可就是祸福难料了。

　　……

　　“报告，拔刀队应到四百五十人，实到四百零九人，请阁下训示。”

　　大道寺一郎中规中矩地作出汇报之后，藤原贤治身披着一件白色真丝葵纹斗篷，手拄着太刀，微笑说道：

　　“呦西，你退下吧！”

　　如果单纯从人数方面来讲，东瀛人的主力部队是大量被他们自己称为“义军”的青壮年男子。这些装备着各式花样翻新杂牌武器的普通人，在数量方面完全能与护矿队那支多达七千之众的人马相匹敌。若问实际的作战效能如何，这支杂牌军实在谈不上乐观，只怕连对面那支武器装备繁杂得堪称后勤补给部门噩梦，同时也可以被冠以近现代轻武器博览会名头的护矿队都大有不如。

　　诘问其中的缘由也不复杂，这些人非但是战斗经验不足，日常训练时间也很少。与其说他们是职业士兵，倒不如说是一伙善于劫掠的武装平民。

　　具体到战争活动中，“义军”所担负的主要使命是协助拔刀队，负责一些诸如运输物资给养和打扫战场之类的杂役工作。

　　要说比起前面那支尽管人数堪称庞大，个体素质却低下得可怕的“义军”，东瀛人的拔刀队无疑是值得所有对手加以重视的精锐部队。东瀛拔刀队的成员们自命为真正的武士，为了彰显自身的强悍和勇武精神，他们在大多数时候拒绝使用火器，理由是那种玩意是普通人才需要的玩具，他们宁愿手持冷兵器上阵与敌人厮杀。

　　拔刀队之所以如此选择，并不是他们自大，或是偏执。在当今这个光怪陆离的时代里，枪械的威力只配用来杀人。想要与那些在荒野中横行的怪兽战斗，除了依靠大炮或是火箭筒之外，只有冷兵器才是比较合用的。所谓的世易时移，其实大部分的道理就这么简单。

　　作为入选拔刀队的基本条件之一，申请人必须是曾经接受过生化改造，最终幸存下来的人。姑且不论生化改造产生的实际效果如何，只要明白一点即可，无论是谁敢报名参加平均成功率仅有百分之五十的高危活动，那么被冠以亡命徒的称号就绝不是一种文学性的夸大了。事实上，拔刀队正是由这样一大批，敢于随时赌上自己性命的暴徒所组成的武士集团，因而他们的战斗意志如何，那也是一件不问可知的事情。

　　“板载！板载！板载！”

　　从四周传来的一片万岁欢呼声中，藤原贤治表情略显僵硬地开口说道：

　　“占领远东的露西亚人，他们已经被彻底消灭了，我们的下一个目标就是劣等民族支那人，实现八紘一宇的皇国伟业全赖诸君。”

　　“板载！板载……”

　　简短的讲话过后，四下里又是一片欢声雷动，万岁之声震耳欲聋。宣讲了开战理由，藤原贤治缓步走下了临时搭建的讲台。这时，大道寺一郎凑到他的近前，说道：

　　“藤原阁下，两股敌人都已经接近了，要先对付哪一个？”

　　现实生活是无数个细微的选择组成的锁链，人们总是会事后诸葛亮地懊恼抱怨，如果当年我怎样怎样，我现在肯定就如何如何，但是即使上天给他机会重来一遍，许多事情依旧不会改变，因为作出决定的因素不仅是来自于主观的愿望，更多的是源于客观条件。尤其是当面对着一发千钧，生死系于一线的战争，指挥官要作出一个正确的选择，更非如人们想象中的那般轻松。


第一百五十八章 蓄势待发（3）

　　除非像桃花源和护矿队这样，两股势力本就互不统属，大家是为了共同利益而联合作战的特殊状况。除此之外，采取临战分兵的策略绝非什么明智之举。拳头攥紧才能打人，伸开五根指头就没什么杀伤力了。

　　类似如此浅显的道理，藤原贤治岂会不懂，奈何陆奥平太郎并不热心于支持他那个在锡霍特山脉以西，集中兵力聚歼这两股来犯华夏人的作战计划。以陆奥平太郎为首的东瀛保守派，倾向于利用锡霍特山脉的天然屏障作用，先设法迟滞敌人的进攻，削弱敌人的锐气，拖长他们的补给线，而后用散兵袭扰疲惫敌军，最后再抓住有利时机，一鼓作气将敌人彻底打垮。

　　应该说，保守派的战略颇有可取之处，但是在急于求成的少壮派当中，大多数人都对此抱着嗤之以鼻的态度。他们普遍认为用一次大决战完全可以解决掉这些华夏人，保守派所谓的诱敌深入云云，根本是那些老迈家伙们胆怯畏战的借口而已。

　　陆奥平太郎和他背后的那些老家伙都是什么样人，作为保守派最主要的竞争对手，藤原贤治当然是一清二楚。要说这条老狐狸无利不起早是真的，说他是胆小鬼，那简直是在开玩笑。

　　眼下真正无解的难题在于，这个关于保守派怯战的无稽传言在少壮派的中下层流传甚广，同时消费者群体人数也非常可观。即使藤原贤治这样的首领人物，也不敢公开地驳斥此类言论的荒谬之处。更有甚者，某些时候，连藤原贤治都不免要担心自己被热血冲昏头脑的属下们归类到国贼的行列中。在东瀛传统文化里，下克上从来不是请客吃饭，后果永远是血淋淋的，不讲任何情面。

　　“护矿队……桃花源……伤敌十指，不如断敌一指，先对付桃花源。”

　　煞费思量地思考过后，藤原贤治迟疑着将手指向了正南方。目前根据已知的情报来看，桃花源的总兵力远少于护矿队，尽管他们的武器装备比后者强了不少，但相比之下桃花源综合势力更弱小一些。既然想要在短时间内歼灭强敌不现实，那么收拾弱敌，总要容易不少吧！正是秉承着这种观点，藤原贤治敲定了对桃花源下手的命令。

　　大道寺一郎没有自家上司这么多的顾虑，他痛快地打了个立正，大声说道：

　　“哈依，目标转向南方。”

　　不必再拖延时间转运物资了，东瀛人总算腾出手来开始环顾四周。在桃花源和护矿队这两个选择中，藤原贤治踌躇良久，选定了对看起来比较好欺负的桃花源下手。正所谓是狮子搏兔，必尽全力。虽说不是很瞧得起桃花源那点人马，东瀛人本着战术上重视对手的原则，除去派遣拔刀队这支令人生畏的王牌力量作为主打之外，另行出动了一支强大的部队进行配合。

　　这支辅助部队不是由人类组成的，而是一群被生化技术所控制的野生怪兽。不同于那些在东瀛人调制皿中诞生的生化兽，完全服从主人的指令，这些被当作廉价炮灰推到战场一线的怪兽，悉数是由野外捕获的野生品种改造而来。

　　通过向这些掳获的怪兽大脑中植入起控制作用的生体器官，再透过特殊方式遥控这些强悍怪兽的行动。虽然东瀛人可以操纵这些野生怪兽的行为，毕竟它们不如自家培养的生化兽那么听话，加之许多怪兽们的食量惊人，平时供养不易，东瀛人只在进行大规模战争前夕，才临时组建这种纯粹的炮灰职能部队，用完了还可以回收尸体作为生化技术的原料，一点都不浪费。

　　当下调派的这些怪兽是与北极熊交战中侥幸活下来的，在驱使着它们饱餐了一顿东瀛人懒得动手掩埋的北极熊幸存者尸体后，这支部队也匆忙上路了。

　　自从双方脱离实际接触以来，桃花源的尖兵们无时无刻不在严密监视着东瀛人的动向。如果光是拔刀队集结起来也就罢了，那些身躯庞大的受控怪兽开始朝着桃花源人阵地方向移动，这种规模的部队调动再不被发现，除非在前线充当眼线的尖兵们都变成了死人。

　　“头，东瀛人朝这边过来了。”

　　两名桃花源尖兵分别从不同方向飞奔而来，先后向吴晗告知了同样的消息。不需要什么准确讯息，单纯从动作的规模大小判断，也能猜到东瀛人这次是动了真格的。

　　了解到情况急迫，吴晗一把抓起扩音器，冲到帐篷外面的空地上，大吼说道：

　　“所有人立刻回归自己的建制单位，全体人员准备战斗。”

　　随着吴晗的一阵大呼小叫，一阵用手摇式防空警报发声器引发的警报声，蓦然在营地上空回荡起来。被尖厉的警报声唤起，幸存者们此时提着武器，在空地上豕突狼奔，样子好不狼狈，足足花了将近五分钟才恢复了正常秩序。吴晗这个时候已经无力顾及手下们临战表现糟糕的问题，更大条的事情已经出现了。

　　东瀛人驱使着那些失去自主意识的炮灰怪兽，从山上一路向下发起了冲锋。说不得，此刻那滚滚烟尘的骇人景象，乍看上去甚至叫人怀疑是一场森林大火正在向山下蔓延。

　　一头体表覆盖着坚硬如钢铁的皮肤，体重起码十倍于大象的怪兽，它那粗大如柱子的大腿每一下落在地面，难免会使人发生地震的错觉。那么，数以百计的这种巨型怪兽同一时间，朝着一个方向移动，面对着这一幕场景的观众肯定会认为一座大山正在朝自己压过来吧！

　　尚未有幸见识过这排山倒海的气势，桃花源幸存者们一个个面如土色，不时有人偷眼瞧着吴晗，冀望着尽快得到撤退的指令。

　　吴晗无疑也感受到了这种极度压抑的紧张气氛，似是下了狠心，按下了短途呼叫装置的发送键，厉声喝道：

　　“操，小鬼子看咱们像软柿子啊？老萧，你们不用再低调了，赶紧把所有家伙都拿出来，让TM小鬼子开开眼界。”

　　麻秆打狼两头怕！前面东瀛人不愿意动用生化武器，他们是担心会污染了自己的土地，而桃花源预备的重武器迟迟不肯拉出来亮相，也是因为吴晗害怕把东瀛人逼急了，再来个狗急跳墙。到了如今这当口，眼瞧着桃花源这班人是要被人家给生生平推了，吴晗着实是恼了，这回是叔能忍，婶也不能忍了。

　　“日！日！日！咚……咚……”

　　发射时声音尖厉刺耳的多管火箭炮，低沉而震慑人心的加榴炮，各式各样重型火器共同组成的这首协奏曲，充满了暴力美学所追求的极致。由钢铁和高能化学品构成的炽热钢雨，正在向飞奔而来的兽群发出死亡世界的邀请函。

　　由开战以来，委屈地沉寂多时，这些恐怖的重型武器如今得到发挥自身威力的天赐良机，它们迸发出的惊天怒吼，像是在宣泄着这段日子以来，不能一展身手而积蓄下的愤懑之情。

　　热兵器战争拼的是弹药投送能力和后勤补给能力，在不到五分钟的短促时间内，桃花源那些门类繁多的重型装备，消耗掉了后方兵工厂两个多月的弹药产量。这还是重火力组明白家底单薄，采取了比较经济的发射方式，假如是敞开了打，恐怕以桃花源的生产能力，连续五年的产量总和也不够前线用一天的。

　　在战前那个时代，任何一家专业兵工厂的背后都包括了许多家化工和冶金企业的倾力支持。哪怕是一场在国际新闻中镜头超不过三十秒的局部武装冲突，同样是一国之力供应战场消耗，桃花源原料不足的军工产业能做到这一步，已然是十二分地超水平地发挥了。

　　“呜……咕咚！”

　　一头被大口径加榴炮直接击中了头部的蜥蜴形怪兽，此刻正痛苦地呻吟着倒下，当它那庞大的身躯轰然倒地时，数百米外的幸存者们都似乎感觉到了大地的震颤。

　　假设这头堪称不幸的大家伙是在自由的野生状态，绝不会这样傻傻地承受人类的炮火攻击，一早就跑得不见踪影了。奈何东瀛人植入的那个小玩意限制了它的思维活动，这次冲锋前所有怪兽得到的唯一指令就是向前冲。

　　过河卒子的命运通常都是很悲惨的，作为冲在前面的挡箭牌和炮灰角色，这些怪兽迅速迎来了死亡降临的结果，其实也并不令人意外，何况即使侥幸地活过这场战争，等待它们的结局也不外乎是卸磨杀驴，这就是沦为炮灰的悲哀。所谓的炮灰也就是死得精光也不值得惋惜的廉价物品，面对着这些杀之不尽的怪兽。随着时间的不断推移，感觉看不到胜利曙光的桃花源幸存者们渐渐也有些发怵了。

　　在阵地上只听得炮声震耳欲聋，苗景田此刻凑到吴晗耳边，扯着嗓子大吼大叫说道：

　　“头，小鬼子是在故意浪费咱们的弹药。”

　　炮火肆虐，地动山摇。赶在这个当口上，吴晗哪有心思考虑别的，兵来将挡，水来土掩吧！瞥了苗景田一眼，吴晗摇头说道：

　　“嗯，没办法，撤退也不行，只能坚持，看看咱们和小鬼子，到底谁能撑得更久一些。”

　　说完，吴晗似乎联想到了什么，随手拉过一个担任传令兵的幸存者，在他耳边大声说道：

　　“告诉大伙准备好，怪兽进入枪榴弹射程一起开火，千万别让东瀛人跟在怪兽后头趁乱摸进来。”


第一百五十九章 蓄势待发（4）

　　常言道：军令如山。当这位传令兵接到吴晗的任务之后，马上从掩蔽所地蹿了出去，他的任务是及时将吴晗下达的命令传达到阵地各处。

　　等到交代完了这些事情，吴晗把时刻不离左右的二郎刀随手插在身旁的泥土中，跟着他转过身，弯腰从后面的猫耳洞里掏出了“火神炮”。检查过电机工作正常，吴晗端平这门恐怖的武器对准了前方狂奔不息的兽群，冷笑着扣动扳机。

　　“嗡嗡……呼呼……”

　　不住弹出的炽热弹壳，坠落在地面相互撞击着发出连续的清脆声音，但这种声响只能在炮击暂停的间歇才会引起附近人们的小小注意。

　　尽管桃花源预设的火炮阵地距离一线阵地之间，存在着相当一段距离，可是由数十门大炮和火箭炮所组成的超级合唱团，音量绝对不容小觑，任何人都不能无视它们的呼声。幸存者们在现场被这种火炮发射时惊天动地的气势震慑，许多人生平第一次理解，为什么火炮会被冠以战争之神的称号。凡是见识过大口径重炮集群轰击，那种壮观如山呼海啸般场面，就不太可能相信这个世界上还有什么东西，居然能在如此狂暴的力量摧残下得以幸免。

　　当从山上狂奔而来的兽群接近到距离阵地两百米的危险界限，桃花源幸存者们的最爱，数量众多的榴弹发射器此时也加入了这场重金属交响乐的演奏当中。

　　虽然杀伤力远逊于大炮，不过在桃花源几乎是人手一枝的榴弹发射器，发射频率更为令人瞠目。许多技术娴熟的幸存者在不到一分钟时间内就发射了超过十枚榴弹。如此高度密集的弹幕在阵地前方形成了一道绚烂的火网，无数怪兽哀鸣着倒下，止步于这条无形的界线之外。

　　“停火！”

　　随着吴晗高声呼喊起来，强大的肺活量使他的声音，在一瞬间压倒了阵地上轰鸣的枪炮声。

　　当听到了吴晗的声音，幸存者们陆续停止了射击。在稍后一点时间，接到了同样一条指令的炮兵阵地也安静了下来，这是犹如死一般的寂静。未曾消散的硝烟，散发着味道刺鼻的化学品气味，黄绿色的烟雾混合着黑色的浓烟，一齐盘旋在阵地前方。当一阵轻柔的山风吹过，幸存者怀着难言的兴奋和少许不安的心情，踮起脚尖希望透过正在被风吹散的硝烟，窥视对面东瀛人方面的动静。

　　硝烟散去，一切似乎都归于沉寂。在桃花源人的阵地前，除了遍地横躺竖卧的怪兽尸体和少量属于人类的残肢断臂，此刻已看不到任何活动物体了。

　　见此情景，阵地上骤然爆发出潮水般狂热欢呼声，桃花源人击退了东瀛人貌似志在必得的一波攻击，的确是值得他们自豪。

　　正是几家欢喜，几家愁啊！桃花源人们的喜讯，基本可以等同于东瀛人的讣告。

　　在临时指挥部内，面对着少壮派的诸位高层人物，承担了一线指挥责任的大道寺一郎满头大汗。他的面孔泛着不健康的青灰色，缺乏血色的嘴唇神经质地微微颤抖着，结结巴巴地说道：

　　“真是对不起，梓山阁下，藤原阁下。支那人的火力太猛了，是我允许他们暂时撤退的，一切的责任都由我一人承担。”

　　错有错着，桃花源方面是为了避免跟东瀛人死磕，免得让盟友捡便宜的藏拙策略。不仅唬住了盟友护矿队，同样也叫作为敌方的东瀛人措手不及。大约谁也不曾事先预见到，桃花源人竟然会把数量多得吓人，而且弹药充足的重型武器搁置在后面睡大觉，而在前线宁肯用步兵发起白刃冲锋。东瀛人据此推断桃花源的总体火力不足，继而定下策略准备靠炮灰战术，在桃花源的防线上打开一个豁口，趁势轻松消灭这一小撮敌人的如意算盘也彻底落了空。

　　实在没什么好说的，这就像是打算逮住一只老鼠，动手时才发现原来目标是一条猛犬，被反咬一口绝不意外。

　　在严重判断失误的前提下，落得个费力不讨好，其实是一件很自然的事。明知搞成这个样子不是大道寺一郎这个具体执行人的无能，当看罢了连篇累牍的战损报告，梓山清正心中憋着的那股怒气仍然无法掩藏，他怒视着大道寺一郎，似乎没有宽待这位下属的打算。

　　这时，一直保持着沉默，没有插手干预具体事务的藤原贤治开了口，他慢条斯理地说道：

　　“梓山君，不要责备求全，你我不也都没发现那些狡猾的支那人故意把重武器隐藏起来吗？”

　　已然回忆起了上次的补给站一役，在吴晗手里吃瘪的不悦快经历，藤原贤治给这个他素未谋面的家伙贴上了奸诈狡猾的标签，连带将前面桃花源出工不出力的行为，顺理成章地附会成了阴谋圈套。当藤原贤治一想到吴晗这个棘手的家伙，纵然再多的怒火也发泄不出来，所以他才显得格外冷静沉着，甚至有些不像平素的为人了。

　　当听到藤原贤治的劝解，梓山清正也点了点头，他压住怒火，说道：

　　“哈依！藤原君，那您的意思是……”

　　轻轻合拢手上的折扇，藤原贤治的嘴角露出一丝微笑，说道：

　　“我们英雄的大和武士不畏惧牺牲，勇于为了帝国伟业而献身，不过作为指挥官的我们，必须考虑得更加长远。无意义地浪费下属的生命，这种行为是不能容忍的，梓山君，你明白我的意思了吗？”

　　不等若有所思的梓山清正作出答复，藤原贤治便下达了新的指令，冷冷地说道：

　　“那么，继续安排炮灰冲击支那人的阵地，我不相信他们能把如此强烈的炮火永远维持下去。”

　　闻听此言，知道自己涉险过关的大道寺一郎来了精神，大声说道：

　　“哈依，我立刻安排。”

　　目送着大道寺一郎急匆匆离去的背影，随后，藤原贤治闭上眼睛，用折扇叩击着自己的脑门。在旁边的梓山清正则开口说道：

　　“藤原君，桃花源的支那武装很难在短时间内消灭了，是否需要改变原计划？”

　　闻声，藤原贤治睁开了眼睛，呵呵一笑，说道：

　　“嗯，梓山君，你终于想通了。没错，这才是一个军事家该考虑的问题。如何歼灭敌人的部队，那是一个将军的本职工作，思考如何取得全局的战略优势，才是一名军事家应有的眼光和心胸。”

　　好生夸奖了一番自己的得力臂助，好似大发感慨的藤原贤治，此时继续说道：

　　“我本想利用支那人喜欢内斗的习惯，诱使护矿队坐山观虎斗，坐视盟友受损。我们则集中力量击溃桃花源，再去对付护矿队。现在看来，是我把桃花源这股势力想得太简单了，怪不得护矿队始终无法吞并这个弱小盟友，这完全是我的判断失误。”

　　如果谈及东瀛人对研究探讨华夏文明的浓郁兴趣，这件事情可谓由来已久了。不仅如此，东瀛人对华夏民族性格的探讨和理解也达到了相当深入的地步，大约在这个世界上除了华夏人本身之外，东瀛人算是最为了解华夏的外族。早在二战时期，华夏沦陷区内数以百万计的皇协军和大批汉奸狗腿子，就是东瀛人这种针对性研究所取得的丰硕成果。

　　若不是东瀛人自身的民族性格作祟，导致大本营事先拟定的美好愿景一再落空，恐怕整个世界的近代历史都要重新写过才行。

　　众所周知，藤原贤治是系出名门的贵公子，属于那种含着金汤匙出生的精英人物。在东瀛古代曾长期担任高官的藤原氏，在政军两界的根基是何等的深厚，那也是不问可知的。藤原家悠久的历史和曾经的辉煌岁月，这些对于重视家名延续，远胜于考虑血统纯净的东瀛人而言，似乎显得尤为重要。

　　华夏古语说得好，刑不上大夫，礼不下庶人。这种既得利益阶层之间，彼此心照不宣的潜规则，即使是在战前那个时代也依然存在，只不过换了个名目而已。

　　君不见，某官贪污亿万，携款潜逃才判几年，老百姓ATM非法取款就要蹲无期，这里面若说没有潜规则的作用，那是白痴也不信哪！这个不方便大肆张扬的道理也可以推而广之，在东瀛人的圈子里也同样适用。漫说藤原贤治只犯了一个小错误，即便是他的错误再严重上十倍百倍，那也不足以成为论罪的理由。

　　纵是适才的进攻受挫使得在座的某些人心怀不满，然而碰上藤原贤治如此低姿态地承认自己的错误，实在叫旁人无法再要求追究他的领导责任。

　　一旁的梓山清正此时也跟着帮腔，言辞委婉地说道：

　　“藤原君，胜败皆为兵家常事，一时失利不过是在通往成功道路上必然出现的坎坷波折，您也不必太过介怀。”

　　如何运用语言，这个对于一般人来说是社会交往的基本技能，而对于那些涉足政治领域的人物而言，语言技巧则是一件必不可少的武器。混淆是非，颠倒黑白，充其量只能算是初级阶段，真正的高手可以全部用真话来讲述一个天大的谎言，并且能使当事人有口难辩。

　　旗帜不能倒，尽管少壮派的领军人物藤原贤治痛快地认栽了，但是作为他的政治盟友与合作伙伴，梓山清正有义务拉老朋友一把。于是乎，借助于语言艺术的精巧，梓山清正轻描淡写地将此前的行动失败，归结为想要成功必须付出的代价。大概谁也不能说梓山清正的这个提法不对，只能说有诡辩的嫌疑罢了。

　　看出了藤原贤治和梓山清正的联盟依然稳固，稍后，那些刚刚还在指摘领导层谋划不当的质疑声浪，随之低沉下去了。

　　没错，这次机会还不足以扳倒藤原贤治，纵然有些不甘心，那些有所企图的人也必须收敛行迹了。何况现在大部分的普通东瀛人更关心的问题是，既然强攻未能得手，接下来该如何对付桃花源人的反击呢？


第一百六十章 蓄势待发（5）

　　在距离东瀛人不到二十公里外的桃花源筑垒地域，幸存者们考虑的则是如何修理东瀛人，顺便报刚才的一箭之仇。如今吴晗也觉悟了，再一味低调行事恐怕会让人瞧扁了，为了避免对手再次作出错误选择，必须得给东瀛人一点颜色瞧瞧。

　　自行火炮标准配置的激光测距仪和弹道计算机运转起来，没费什么气力就得出了射击参数。吴晗从自行火炮狭窄的舱室里钻出来，回手把这张记录下数据的白纸递给了等候在旁边的萧文升，不忘叮嘱说道：

　　“待会把火箭集中发射，覆盖那几个山头，别管上面有人没人，先吓吓小鬼子再说。”

　　为了顶住东瀛人的一轮猛攻，桃花源适才倾尽全力阻击怪兽冲击阵地，大部分的重武器都已超负荷运转。炮管已然变得滚烫，可以直接用来煎蛋的自行火炮也需要歇一歇了。多管火箭炮即使在自动化装填设备协助下，完成再装填工作也要几分钟时间。对面那些吃了亏的东瀛人不是白痴，总不会干瞪眼瞧着山下修正射击标尺，往火箭炮里面装填弹药，他们还继续留在阵地上不挪窝。

　　事实也的确如此，做完了那通没多少诚意的自我检讨之后，藤原贤治随即下达全体转移阵地的命令。

　　生啃桃花源这根骨头，却崩了自家门牙的东瀛人悻悻地开始战略转进。当桃花源发射火箭的尖厉呼啸声再度响彻天地之间，绝大多数的东瀛人业已离开了他们亲手构筑的这片半永久工事。当东瀛人回头望着下面那好似火山喷发般壮观的炮击场景时，无不是面色沉郁难明。是啊！这股人数较少的敌人，可不像看起来那么好对付啊！

　　仰仗着己方的重武器暂时扯平了东瀛人生化科技的优势，桃花源人在场面上维持着平分秋色的局面，不过往后情况会怎样发展，互相摸不清底细的交战双方，如今也是满脑袋的问号。

　　“梓山阁下，请您允许我们出击。”

　　觉得桃花源不是软柿子，东瀛人面临着进退维谷的窘境，此刻以佐野昌泰为首的一批少壮派激进份子则站了出来。他们在各自的额头上绑了写满了必胜口号和红太阳徽记的白布条，一个个不顾天气寒冷，全部是赤膊着上身，手持利刃来到几位大佬跟前请战。

　　拔刀队是由亡命徒组成的团体，他们是东瀛人的主力不假，但不能说每个拔刀队的成员在经过姆大陆生化技术改造后，平均身体素质都能达到在补给站一役中，死于吴晗之手的坂本龙太郎那样，真的如怪兽般强悍。拔刀队之中的多数人，仅仅是力气比常人大了几倍，身体能承受足以导致普通人死亡的伤势而已。对上那些爆炸后动辄要留下数米深弹坑的重武器，拔刀队的身体优势并不比普通人强多少。

　　摸着下巴思考了一下，藤原贤治也没想出什么更高明的主意。既然部下们一心求战，他也就顺水推舟地点头说道：

　　“皇国将以诸君为荣，拜托了。”

　　一山更有一山高，正当拔刀队预备用无坚不摧地武士道精神战胜华夏人的精良枪炮之际，在人丛后面挤出一个人。来人一现身，便跪倒在藤原贤治和梓山清正两位大佬面前，他语气笃定地说道：

　　“藤原阁下，请允许我使用回天。”

　　这位主动请缨的长筱敬二，担任着拔刀队七番队副队长的职务，也算是个不大不小的干部，此刻他的眼中饱含着热泪，以九十度角的标准姿态鞠躬向藤原贤治请命。没等端坐在上位的藤原贤治反应过来，佐野昌泰便已大怒，他冲上前一脚踢翻了跪地的长筱敬二，口中骂道：

　　“八嘎雅鹿！你在胡说八道些什么，我们还不需要用到那种该死的玩意。”

　　纵然是如佐野昌泰这样对自身性命都不甚珍惜的暴徒，当听闻到回天之名也要为之色变，因此他大声斥责自己的下属，实在不该讲出这种话来。

　　被踢翻在地的长筱敬二则没有起身，他向前爬了几步，向以藤原贤治为首的一干大佬们哭诉道：

　　“我的哥哥，他刚才已经……请务必答应我的请求。”

　　眼见得长筱敬二涕泪俱下的神情，不似是做作表现，藤原贤治的思路也有些卡壳了，他转而向身侧的其他大佬征询意见，说道：

　　“那么诸君的看法是？”

　　听到询问，梓山清正直接表态，只是微微点了点头，随后便开始闭目养神，一派气定神闲的高士风度。

　　少壮派的各位大佬们通过眼色变化交换了意见之后，藤原贤治冲着长筱敬二点了一下头，似乎是在表示统一他动用那种大家向来只闻其名，罕有人见过实物的决战兵器“回天”。

　　这种外形酷似放大版的白色豚鼠的生化兽，正式的名称则为“回天型生化兽”，属于特殊武器类别，也是东瀛人从姆大陆原装技术中吸收转化最为成功的范例。除了无法揣摩原型生物的自主意识是如何在结构简单的神经系统内生成之外，在其他方面的仿造都已达到了尽善尽美的程度。只是唯一缺陷也正是这种生化武器最大的，更是不可克服缺陷。乃至于令这种极有前途的决战武器，彻底沦为了东瀛人食之无味，弃之可惜的鸡肋杰作。

　　这种生化兽被冠以与二战时代，极为著名的神风特攻队自杀飞机，堪称齐名的人操自杀鱼雷“回天”的名号。这种命名上的一致性，很容易使人联想起它的前辈，事实上这一先一后的两种“回天”确有其相似之处。

　　“回天”式生化兽在体内贮存有三种自行生成的，化学成分极为复杂的有机化合物，其中的两种物质为液体，另一种为蜡质。

　　当这三种难以辨明确切成分的物质充分混合后，能产生出威力足以媲美数百公斤高爆炸药的杀伤力。然而，叫人无比尴尬的现实问题是，由于欠缺了在引爆环节起关键作用的控制系统，生化兽有一个无法回避的要命难题。即是必须采取特殊的引爆方式，在不超过十米的直线距离内，以另一种需要依附于人体的生物电发生装置，对生化兽施加直接刺激才能正常引爆，除此之外，哪怕是烈焰焚身生化兽也不会爆炸。

　　假如预先考虑到回天型生化兽发生爆炸的强劲威力，甚至能与重型航空炸弹旗鼓相当，那所谓的区区十米安全距离，更像是一种心理安慰。

　　无论何时何地，动用这种特殊生化兵器，本质上与战前时代流行一时的自杀袭击那种直接把炸药绑在身上引爆，几乎没有差别。总之，遭到自杀袭击的敌人死与不死，却也还在两可之间。这玩意给谁用了，谁就死定了，绝对是有去无回的下场。

　　说不得，历来赌性极重的东瀛人，虽然到了输红眼的紧要关头，他们的确是会作出一些在正常人眼中无比疯狂的举动，但是在局势没恶化到刺激他们发疯之前，谁也不会愿意平白地送死啊！

　　有鉴于此，这种注定了要搭上一条人命才能派上用场的生化兽，从仿制成功之日起便被无限期封存起来。只是这一次聚歼北极熊残余势力的大战规模堪称空前，为了防备万一的不利情况，陆奥平太郎和藤原贤治取得了相同意见，允许从实验室的库房中提取了少量的回天型生化兽以备不时之需。

　　虽说目下的形势对东瀛人的确不利，不过他们手里还有大把的底牌没有掀开。譬如说多达数十种的生化武器和大量的生化兽储备，即使一时半会打不赢桃花源人，安然撤退的余裕还是没问题的，何至于要用到这种绝对是自杀的武器？

　　长筱敬二已经失去了唯一的亲人，他满心都是要为兄长报仇雪恨的年头，哪怕与当面的敌人同归于尽，长筱敬二也不在乎，现在他一心只想着要复仇。既然长筱敬二如此坚决地要求成为自杀人弹，藤原贤治其实也没有拒绝他的理由，因而在征求了诸位大佬的观点以后，他同意了长筱敬二的疯狂要求。

　　当长筱敬二领取了生化兽和与之配套的激发装置，藤原贤治故作温情地开口说道：

　　“大和勇士的生命不该被轻掷浪费，你真的已经想清楚了？不需要再冷静地思考一下吗？”

　　闻声，长筱敬二又是一个九十度角鞠躬的姿势，说道：

　　“求您成全我吧！拜托了。”

　　打量着这个一心求死的下属，略感惋惜的藤原贤治也无可奈何地摆了摆手，说道：

　　“……既然这样，好吧！”

　　从一旁的同伴手上接过了写有必胜字样的布条扎在前额，长筱敬二转向拔刀队的众人一鞠躬，说道：

　　“诸君，九段坂再见。”

　　原本坐落在本州岛东京都市内的靖国神社，早已在那场核战争中化作了飞灰，不过深谙本民族自卑到狂妄心理的高层人士，自然不会放弃这个能安抚军心和民心的大利器。

　　当完成历史性的大陆迁移行动之后，第一时间内安顿妥当那几位堪称是硕果仅存，具有东瀛皇室血统的宝贝疙瘩。随即，陆奥平太郎等人便牵头组织，按照原有的建筑风格和布局，在新营建的定居点内仿造了一座崭新的靖国神社，将历次战争以来有名可查的殉国者悉数供奉在里面。新的神社所坐落的地段也依然是被叫做九段坂，如此便轻而易举地将东瀛人的固有传统嫁接过来，继续为新时代和新的一批掌权者服务下去。

　　如愿得到藤原贤治的首肯，顺利领取了三头“回天”式生化兽，长筱敬二此时恭恭敬敬地朝着几位大佬们再次跪拜告辞，然后他转身走向那片弥漫着硝烟和滚滚热浪的阵地，准备发动决死袭击。


第一百六十一章 焦头烂额（1）

　　在某些时间点上，当人们身处特定环境中，突如其来的寂静甚至会使人感到加倍恐惧不安的。

　　当炮火持续轰鸣的战场骤然安静下来，喧嚣归于寂寥，如此强烈的反差总会引起人们的强烈怀疑。似乎是在每一块石头，每一个弹坑后面，随时可能蹿出一群面目狰狞的敌人来。

　　那些作战经验非常丰富的老兵，在战斗的间歇期间经常会趁机打个盹，藉此休养精神，恢复体力。桃花源幸存者们，肯定不能归入此类，他们的经验主要来自于跟怪兽厮杀。与人类对手交锋的次数有限，在经历了如此火爆战争场面，他们中的绝大多数此刻还沉浸在适才那交织着血与火的惨烈氛围中，激动的心情根本无法平静下来，心潮澎湃之下，自然更谈不上什么休息了。

　　“太安静了，这不是好兆头哇！”

　　趁着暂时平静下来，吴晗抓紧时间喝了口水，滋润以下嗓子，然后他举目眺望前方依旧硝烟弥漫的山坡，以及更远处的连绵群山背景，心中忽然生出几分不祥之感。在鬼蜮江湖中摸爬滚打了多年，吴晗的第六感已然是磨砺到了极其敏锐的程度，稍有风吹草动他便随之警觉起来。当桃花源方面的炮击停止后许久，却迟迟不见东瀛人作出什么反应，吴晗直觉感到这是某种不好的兆头。

　　太过依赖直觉自是不可取的，正如其他的感官偶尔会出现错觉一样，人的直觉同样难免犯错，但在千变万化的战场上，发生任何的事情都有可能，说不得吴晗只好是宁可信其有，不可信其无了。

　　“呀……”

　　果然，预感这玩意通常都是好的不灵，坏的才灵。随着一声好似踩到猫尾巴的凄厉叫声，三头全身纯白的回天式生化兽，紧随在手持长刀长筱敬二的左右出现在硝烟间隙。正当吴晗觉得眼皮子直跳的当口，这一人三兽从山上飞奔而下直扑桃花源人而来。瞧见这个场面，幸存者们全都愣住了，这是什么意思啊？刚才那百兽横行的大场面都被猛烈的炮火给打回去了，现在东瀛人就上来这么一个人，他又能干什么？

　　“射击，别让他靠近。”

　　打从这个歇斯底里大叫着冲来的东瀛人出现在视野里，吴晗便是一阵心惊肉跳。如果联系到不久前令他心悸的预兆，吴晗岂会不明白这家伙绝非一个人跑来送死那么简单。

　　“哒哒哒……突突……”

　　随着吴晗的一声招呼，尚未脱离战斗状态的幸存者们迅速相应，纷纷操起手边的各式武器，朝向那个快速移动的身影扣动扳机。

　　在枪炮齐鸣之下，尽管长筱敬二采取了蛇行规避动作，身上仍不免连中数弹，饶是经过了生化技术改造，此刻他身上的白衣也被缓慢渗出的鲜血浸透了，继而显现出一种红白相间，略显妖异的视觉效果。身负重创的长筱敬二，忽然发出一阵凄厉如猫头鹰叫声般的笑声，他张开了双臂加速向桃花源幸存者们扑来，摆明了是一副怨毒至深，要搞自杀袭击的模样。

　　不知是否开了作弊器，抑或是长筱敬二一心求死，把这辈子剩下的运气都透支了，再不然桃花源幸存者们正走集体背字。

　　眨眼间，难以计数的子弹、榴弹破片横飞而过，然而，最为令人感到不可思议的事情发生了。桃花源人如此疯狂的射击，却也在长筱敬二身上只留下了些不轻不重的伤势，甚至连减慢他奔跑速度的效果都没达到。居然眼睁睁地看着长筱敬二和他身边那三只生化兽不断迫近，吴晗心中潜藏的不安预感愈发强烈。

　　当下，吴晗再也按捺不住了，即刻飞身跳出阵地，大声呼喝说道：

　　“所有人员，立刻疏散到二线阵地。”

　　恼羞成怒的吴晗正准备操起“火神炮”，不惜以大炮打蚊子的态度，干掉长筱敬二。人们却没有留意到，一个身形干瘦，行动猥琐的家伙，此时也悄悄摸到了一线阵地跟前。自觉地老天是在眷顾自己，米龙得意地奸笑了几声，嘴里不住念叨着说道：

　　“嘿嘿嘿嘿，合辙这回是该着兄弟我露脸哪！”

　　正所谓是来得早，不如来得巧。米龙内心止不住一阵狂喜，赶在这个长筱敬二奔袭而来，无人能阻止的当口，他要是能有所表现，那才叫奇功一件。想得正美，米龙的手指按在火焰喷射器的发射开关上，身体激动得微微颤抖起来。

　　这一趟的北伐行动，米龙仗着跟吴晗关系走得近，厚着脸皮挤进队伍里。饶是如此，米龙仍不免被人讥讽为是从脖子往下，全身就没什么地方值得夸耀。自恃德才兼备，米龙哪里受得了这种讥讽，于是他主动请缨，死活非要加入到作战部队序列中不可。吴晗认为不该打击米龙这个心腹的工作积极性，仔细思量了一下也就顺势答应他了。

　　旁人瞧在吴晗的面上，不好当面给米龙下不来台，不过在背地里嘀咕些诸如什么癞蛤蟆上公路之类的歇后语，早已不知把米龙糟践成啥熊样了。

　　偏偏是福不双至，祸不单行。若只是周围那些鄙夷轻视的目光，老于世故的米龙也未见得就多在乎，偏巧屋漏偏逢连阴雨。他自个的身子骨也不争气，来了个水土不服，最近这几天是连着上吐下泻，折腾得都脱了相。如今单看着米龙的造型，真可说是异相了。颧骨突出，两腮塌陷，双目无神的凄惨形象，漫说是扮演埃塞俄比亚饥民没问题，只要他往脸上涂点油彩，直接就能拉去出演鬼片了。

　　“嘭！嘶嘶……”

　　伴随着高压液体喷射的声响，一条泛着橘红色的火龙猛然间窜出一百多米。正在朝着桃花源阵地狂奔而来，长筱敬二无从闪避，在刹那间他便化作了一个人形火把。

　　如果是一个普通人被火焰喷射器烧成这般模样，剩下的能耐也就是满地打滚，哀号着等待变成一堆灰烬，但是长筱敬二不同。他的身体曾经受住生化技术改造，尽管在力量和耐力等方面没有获得出众的能力，可是与其他拔刀队成员最大的区别在于，长筱敬二额外获得了一项看起来多少有点鸡肋的特异能力，他能依靠自主意识切断神经讯号向大脑的传导。

　　不妨换句话说得简单些，假设长筱敬二愿意的话，他可以不打麻药就开刀，因为身体对疼痛的自然反应已经被抑制了。

　　本来长筱敬二这个能力也没什么太多用处，大不了是冒充关羽来个后现代版的刮骨疗毒，而在此刻却变成了桃花源人的梦魇。估计他们这辈子永远也无法忘却，长筱敬二化身的人形火炬，狂笑着猛扑过来的这惊悚一幕，那是任何经典恐怖片都无法营造和复制的深沉恐惧感。

　　“快跑！”

　　大喊了一声，吴晗跟着使足全身气力将手中的二郎刀，朝着那个已经被烈焰焚身，仿如炼狱恶鬼般扑来的东瀛人猛地掷去。

　　头皮已经发炸，吴晗也没心思察看自己这一下是否如愿击中了目标，当即拔腿就跑。

　　纵然凭借身体的特异之处，长筱敬二能忍得住烈焰焚身的剧痛，但是人体器官毕竟经不起火焰烧灼。他本想再继续向前冲，在最佳引爆地点动手，岂料耳边忽地响过一声低沉的闷响。响声的来源是他右眼的眼球，由于受热过度而爆裂开来。虽然不觉得疼痛，不过失去了一半的视觉，长筱敬二行动仍不免一滞。这一滞不打紧，恰好遇到吴晗没头没脑掷出的二郎刀，二者相加就出了大问题。本可以避开二郎刀，长筱敬二却分了神，随即，吴晗的博浪一击奏效了。

　　“噗！”

　　金属切入肌肉组织和骨骼的声响，永远是那么怪异。刀锋穿透了长筱敬二腹腔余劲未消，但刀头后面的血挡却卡在了他身上。这时，长筱敬二只觉得自己像是被重型卡车迎面撞上，整个人不由自主地腾空向后飞起。

　　“轰隆隆……”

　　已经意识到不会有更好的引爆时机了，长筱敬二无奈地在空中下达了自爆指令。随即，一场威力惊人恰如山崩地裂般的大爆炸到来了，直震得人内脏发颤。远在十几公里之外的东瀛人，经由脚下土地传来的震颤，以及大气传导的耳膜刺痛感，也间接地了解到了这次大爆炸所迸发出的巨大破坏力。

　　虽说藤原贤治觉得由长筱敬二这样的忠犬进行自杀袭击，未免死得不值，不过事已至此无可挽回，是与不是也不必在讨论了。抬眼看了看周围的手下们，藤原贤治开口说道：

　　“哟西，我们准备进攻，要为皇国扫平一切敌人。”

　　“板载！板载！板载！”

　　此起彼伏的万岁呼声，好似海浪般一浪高过一浪。趁他病，要他命。落井下石的把戏一贯都是东瀛人的最爱，这一次当然也不例外。谁都晓得对面的桃花源幸存者在经历了这次剧烈爆炸以后，肯定不会安然无恙。现在就算他们没有死光光，也一定是军心大乱之时。连续在桃花源人面前吃亏，东瀛人这时全都打起了精神来，准备投入到痛打落水狗的活动中。说不得，捡这种便宜实在是太让人开心了。


第一百六十二章 焦头烂额（2）

　　“呸！呸！呼呼……”

　　被灼热火浪烧掉汗毛的手掌还带着几分烧伤痕迹，吴晗颤颤巍巍地抬手摘下了全密封的头盔，然后在地上敲打了两下，去除塞住换气口的泥土，他连带吐出一口带血的吐沫。

　　趴在原地喘息了片刻，吴晗松开了那面救命的大盾牌，晃晃悠悠地从土堆里钻出来。刚一直起身，吴晗只觉得一阵眩晕感袭来，好似无数只苍蝇在他的脑袋里闹腾。那种天旋地转的感觉传来，似乎看着什么东西都有些重影，这种感觉简直是比死还难受。没办法，谁让吴晗刚才离着那个自杀人弹是最近的，如今他只是头昏脑涨，而非满世界去寻觅跟自己失散的各种器官，已经够走运了。那些不够走运的人，此刻需要的是一个体面而庄重的葬礼，而不是躺下休息一会。

　　“头，你……没事吧？”

　　在距离吴晗不远处，苗景田同样十分费力地挣扎着想从地上的土堆里钻出来，奈何两条腿却一点都不肯听使唤。跟两根火候煮过了头的面条差不多，不管他怎么摆弄都觉得软塌塌的，好像就快要断掉的样子。

　　喘息了片刻之后，吴晗清醒了一些，视线来回寻觅了一圈，开口说道：

　　“米龙呢？谁看见他了？”

　　这个时候，吴晗终于想起了刚刚舍己为人的大功臣米龙，只是环顾四周不见他的踪影。再一想到那场惊天动地般的大爆炸，吴晗心中禁不住生出一丝不安，莫非米龙他已经……去了？

　　“阿嚏！谁……谁TM又背后说老子的坏话？”

　　一个土拨鼠似的物体动弹了一下，而后一张颜色泛着青紫，耳孔、鼻孔和眼睛、嘴角，全都流血的骇人面孔骤然出现在幸存者们眼前，可是吓得不少人直叫闹鬼。

　　果然是应了那句老话，好人不长命，祸害遗千年。距离着爆炸中心位置仅比吴晗远了二十来米，米龙那单薄的身子骨竟然没被强劲的冲击波撕成无数碎片。虽然目下这副七孔流血，好似武大郎被潘金莲谋害惨死的造型颇为惊悚，不过瞧着他非但还能开口，而且神智保持大体清醒，一般人摊上这种狗屎运的程度，真是不亚于连着中了N多期的头彩啊！

　　险死还生的桃花源人来不及相互分享劫后余生的由衷喜悦和欣慰，在外围负责监控敌人动向的一名尖兵，此时易经快步跑到吴晗的跟前，急促地说道：

　　“头，是东瀛人，他们杀过来了。”

　　得到东瀛人大举出动的消息，吴晗的眉毛拧成一团，转头打量着惊魂未定的幸存者们，他下了决断，摆手说道：

　　“重火力组负责拦阻射击，压住东瀛鬼子，其他人立刻撤退，要快！”

　　常言道：软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的。虽说吴晗是不怕死，但是要死也总得有相应的价值吧！

　　古语说得好，死有轻于鸿毛，有重于泰山。倘若是被一个玩自爆的疯子拉着上路，不管怎么看这都是一桩赔本的买卖吧！非但是吴晗这么想，在场桃花源幸存者们的想法也差不了多少。要说自杀袭击这种战术，的确是太生猛彪悍了，无怪乎在战前时代，世界超霸的军力之强虎视全球，一旦碰见那些动不动就往自己身上捆上炸药，要跟你同归于尽的恐怖份子，纵然是强横如世界超霸也马上就萎了，这千真万确是一招鲜吃遍天哪！

　　突然遭遇了“回天”生化兽袭击，斗志全消的桃花源人正忙着准备战略转进的当口，战区的形势还在继续发生着种种微妙的变化。

　　浑身满是尘土和血污的阿廖沙已然是欲哭无泪了，在他身边只剩下了三十多名北极熊武装人员，而且过半有伤在身。由这些人保护着收拢起来的二百多名妇女和儿童，暂时是逃脱了东瀛人的魔掌，然而这件事情并未至此完结。

　　这些饱经磨难的惊弓之鸟们需要面对着错综复杂的局面，渺茫的前景依然不能使人觉得乐观起来。他们下一步将要决定命运的重大抉择是，究竟该往何处去？

　　在昨夜混战中，北极熊幸存者们经历了惊魂一夜，几乎每个人身上有伤。直到此刻，亚历山大·谢尔盖耶维奇·斯特洛加诺夫还不晓得，自己是该为走运没死而庆幸，或者是该抱怨东瀛人打瘸了他的一条腿。当停下沉重的脚步喘息了片刻，他望着目光有些茫茫的首领，说道：

　　“阿廖沙，我们是往南走，还是要往西走？”

　　闻声，阿廖沙这位临危受命的首领迟疑了一下，很快他下了决心。阿廖沙转过身面对着众人，说道：

　　“我们要向西走，南面是那些混蛋的势力范围，我不认为他们会对我们保持友好态度。”

　　曾与桃花源人之间结下的那段宿怨，尽管已是时过境迁了，但旁人可以忘却此事，阿廖沙这当事人也不会淡然处之。虽然他并不了解位于西面的那些华夏人脾气禀性如何，不过比起把自己送到仇敌手上比起来，遭逢穷途末路之际，跑去投奔一群陌生人，这也算不得是最糟的选择。阿廖沙的意见被逃亡者们无条件的接受了，人们默默地踏上了西去的道路。事实上，事情到了这一步也没什么好选择了。

　　死仇大敌东瀛人仍然坚持在这一带活动搜捕，那些在野外横行无忌的怪兽，随时可能吞噬掉这一小撮惶惶如丧家之犬的北极熊幸存者。如果不能尽快找到栖身之所，等待着阿廖沙和他身边这几百名逃亡者的命运，无疑将是极其黯淡的谢幕场景。

　　ЖЖЖ

　　屡败屡战，斗志不减的护矿队拉开了架势准备与东瀛人决一死战。轰鸣的车辆拖曳着火炮，大马力柴油发动机的嘶吼声远在数公里都能听得真切。

　　一片嘈杂声响充斥耳边，令指挥加速卸船的王超不胜其烦，一名心腹快步跑了过来，附耳嘀咕了几句。王超听罢立刻来了精神，吩咐说道：

　　“老毛子？嗯，你把领头的带来。”

　　乌苏里江东岸临时搭建的栈桥非常简陋，王超也不打算让外人窥见己方的窘迫。见到模样跟难民没啥两样的阿廖沙之后，王超连带着随身翻译等人一起来到了附近的帐篷中。在马扎上摆出一个稳如泰山的姿态，王超瞥了一眼阿廖沙灰头土脸的样子，扭头跟两位翻译说道：

　　“你问问他什么意思。”

　　在上中学时错误地选修了没有前途的俄语课程，这两位连二把刀都算不上的翻译此刻是连说带比划，跟阿廖沙折腾了几分钟，王超在旁边却已等得心急了，忍不住催促说道：

　　“哎，你们跟这老毛子叽里咕噜地都说了些什么？”

　　兹事体大，两位半桶水的翻译相互讨论了一下，觉得对交流结果比较有把握了，其中一人这才转述说道：

　　“这老毛子是希望您能收留他们，他还说愿意献上一份厚礼。”

　　常言道：无利不起早。对于个人来说如此，对于一个组织来说更是如此。既然眼前的这个老毛子首领知道王超不是一般人，寻常的物件根本打动不了他，居然敢夸下如此海口，想必是一定有所倚仗了。闻听此言，王超笑了起来，拍着手说道：

　　“厚礼？那好啊！你们问问他，是什么样的厚礼？”

　　只是在战前过境旅游是学了几句类似于白酒、多少钱之类野鸡汉语，阿廖沙不无忐忑地注视着王超的神情变化，他谨慎地嘟囔了一个短促的词句。闻声，两位翻译自觉责任重大，马上要求阿廖沙再重复一遍，阿廖沙也照做了。

　　稍后，两位翻译交头接耳了一会，确定是有把握了，他们转向王超，说道：

　　“他说是军火，很多的军火。”

　　完全不同于护矿队始终忍受着人手比枪多的窘迫处境，顺利发掘出战前时代的战备仓库，北极熊幸存者从来就没为武器弹药的事情发过愁。随着由海岸地带不断向内陆地区侵袭扩张的东瀛人步步进逼，老彼得罗夫开始着手筹划转移安置己方人员。只是苦于无从着手，为了以备日后所需，很早就下令封存了那座只取出了不到一半武器弹药的军火库，并且在里面存放了为数不少的粮食、饮用水等生活必需品。

　　如今在这世上，知晓这笔藏宝准确下落的人，自非阿廖沙·安德烈维奇·瓦斯科夫这位得到彼得罗夫托孤重任的逃亡者头领莫属了。

　　当王超确信自己没听错，一阵狂喜过后，他强自压抑着激动心情，起身笑着说道：

　　“你们告诉他，我同意收留他们那些人，不过军火几时能拿到？我们现在正要跟东瀛人开战，多一些武器就多一份把握，你们照实跟他翻译。”

　　两位蹩脚的翻译费了半天劲向阿廖沙转述了王超的这段话，业已走投无路的北极熊幸存者们，现在只剩下护矿队这一根救命稻草。阿廖沙也急于取信于护矿队，他倒是也没什么顾忌，马上点头说了两句。两位翻译向王超复述说道：

　　“他说随时都可以，您想现在就去吗？只是路途有点远。”

　　闻声，王超极力压抑着内心的狂喜，不让自己的心情表露出来，故作沉稳地说道：

　　“太好了，真是太好了。这样，你告诉他，先下去吃点东西，好好休息一下，然后带路去找那些军火。”


第一百六十三章 焦头烂额（3）

　　其实护矿队此番是有备而来，王超先期派遣潜入这一地区的侦察兵，对包括了滨海地区和阿穆尔地区在内的北极熊地盘进行拉网式大搜索。关于北极熊和东瀛人两方的战况，王超始终保持着高度关注，在他的办公桌案头，涉及这方面的侦察照片和文字报告叠起足有一米多高。若非如此，王超也不会连手下的武器都没有配备整齐就急于开战，实在是东瀛人的势力拓展太快，王超不敢再给他们时间巩固战胜北极熊得来的胜利果实。

　　这次想要睡觉，马上就有人来送枕头，王超心里别提多高兴了，不过他也没忘记要矜持一下，保持自己领导者的风度。

　　出于收买人心的潜在考量，王超没在第一时间要求阿廖沙立即讲出北极熊隐匿那批军火的地点，而是让他先行休息，稍后再带路同去寻找。虽然也当了几天领导，不过阿廖沙还很缺乏政治斗争的经验和上位者的觉悟，因此他单纯地向王超投去了感激的眼神。稍后，阿廖沙在一位护矿队中层的引领陪同下，前往登陆点附近的临时营地吃饭。

　　目送着这只报喜鸟离开的背影，王超兴奋地搓着手，转而安排手下们作好运输军火的准备。他丝毫不怀疑这个老毛子的诚意和消息准确与否，因为撒下那种立刻就能被揭穿的谎言是无意义的。王超首先考虑的事情是如何接收这批军火，以及怎样分发给自己的手下们。

　　护矿队参战人员手中武器装备五花八门，质量参差不齐的现状，已然成了王超的一块心病。故此，当听闻阿廖沙愿意献出北极熊的秘密军火库作为见面礼时，纵然平日里的城府如何深沉，喜怒不形于色，王超也绷不住了，嘴角恨不能一直咧到耳根。不能责备他表现得如此市侩，的确是形势逼人哪！本来王超认为护矿队的实力只比老冤家洪流公司稍弱一些，对桃花源这个弱势盟友处于优势地位。

　　在近期，王京等几批造访桃花源营地的使者，根据耳闻目睹得来的情报却无一例外地说明，桃花源不仅武器装备的质量远在护矿队之上，而且有着更加不可思议的状况发生。

　　好比那种外观造型很具有科幻奇袭的装甲防化服，王超亲自参与测试了效能的试验，让他收获了一堆感叹号。即使扣除防化效能不论，装甲防化服的物理防御力也相当高。在五十米距离以外，自动步枪都打不穿防化服表层的陶瓷装甲，那些可替换的陶瓷遭到枪击后只出现了一些细碎的裂纹。如此先进的单兵装备居然是由桃花源自行研制的，不管怎么看都让人觉得太匪夷所思了。

　　逆水行舟，不进则退。假如对比护矿队装备着的那些足可以拉去博物馆的老掉牙武器，桃花源方面具有的质量优势，已经明显压倒了护矿队的数量优势。纵然嘴上不说，王超心中也已是火烧火燎了。

　　古有名训：兵贵精而不贵多，将在谋而不在勇。若是照此发展下去，在东北这一亩三分地里，护矿队岂不是要变成实力排名垫底的末流角色？对于这种毫无希望可言的渺茫未来，向来不肯服人的王超虽然于心不甘，奈何在一时间他也找不出什么脱困的良方。无巧不巧，这些前来投奔护矿队的老毛子确实称得上活雷锋，果然是雪中送炭哪！

　　遥想当年，与世界超霸分庭抗礼的北极熊，国势盛极一时，在华夏的东北和西北边境线屯兵百万，大有一言不合就立刻南下饮马珠江的架势。为了试探华夏十年大乱后具体军力如何，北极熊便唆使东南亚小霸向华夏进攻。

　　当小霸这枚不争气的棋子被华夏反击打得落花流水之后，北极熊收敛了早前过于轻视的年头。加之忧心北极熊做大的世界超霸，在旁边不住地虚声恫吓，稍后又与华夏结成了事实意义上的军事联盟。愈发感到局势发展对己方不利，北极熊这才转而与华夏缓和关系，直到后来被老对头的星球大战计划跟和平演变，这两把软刀子双管齐下弄得垮了台为止。

　　当年一触即发的危险期前后，北极熊在包括滨海地区、阿穆尔、赤塔等地区修建了为数众多的前进基地。主要功能是用于囤积弹药物资，准备接济南下作战所需。虽然后来的形势发生改变，规模宏大的侵略计划泡汤了，不过这些业已建成的基地和仓库还是一直沿用下来。

　　“对，肯定是这里。”

　　阿廖沙手指着前方锈迹斑斑的密封门，十分肯定地说着。在乘坐卡车行驶了约三小时后，阿廖沙示意司机在一处山谷停车，他和三个心腹走在前面带路。领着护矿队众人在荒草遍地的山沟里转悠了一大圈，来到了一处颇为隐蔽的山洞口。

　　北极熊制造产品的最大特色是傻大黑粗，不过也同样也是以皮实扛造闻名于世的。或许这些物品在功能和适用性方面，均不能令人觉得满意，但至少北极熊造的东西在质量很有口碑，绝对不会出现要人老命的那种问题。哪怕是经过了核冬天和大洪水的浩劫，这座在联盟时代修建的军用仓库，仍然保持了北极熊的一贯特色。

　　当阿廖沙小心翼翼地开启大门后，人们发现刨除掉无法避免的岁月斑驳痕迹，仓库里的东西基本保持着原貌。

　　王超借助照明弹的光亮看清楚了仓库里面的情况，饶是他城府甚深，此刻也禁不住感慨着说道：

　　“好家伙，真TM大呀！”

　　的确如此，在这间空气干燥，空间体量感宏大的仓库中，当众人放眼望去时，只见排列整齐的拖曳式榴弹炮和加农炮，采用汽车底盘的自行火箭炮。各式机枪、步枪，那些堆积如小山般壮观的枪械，以及高度顶到天棚的弹药箱，叫人想起黑客帝国那部电影中，万千枪械一涌而出的著名cg画面。

　　赞叹了半天，王超缓过神来，转头说道：

　　“王京，你把督战队和亲卫队都拉来，然后再通知其他人，明白了吗？”

　　“哎，我这就去。”

　　由于诸多的历史遗留问题影响，长期以来护矿队内部山头林立的局面从未得以根本改观，即使是在王超不惜掀起了血腥的大清洗运动之后，也不过是借由强硬手段扫平了那些不服从他管理的刺头罢了。原本就属于王超这个系统下的大小山头们，如今还依然蓬勃发展着，基本属于听调不听宣的层次。这次接收武器装备将会改写内部实力对比，王超自然得优先考虑自己的嫡系人马。

　　虽然这个理由公开说出来，未免显得小家子气，却也是人之常情。正所谓枪杆子里面出政权，若是不抓得紧点，王超的这个位子恐怕会出现问题，所以这是没办法中的办法呀！

　　知晓这件事情非同小可，也容不得马虎，王京火烧火燎地依照王超的吩咐前去调兵遣将。很快，首批到达北极熊仓库的人手，正是来自于直属王超指挥的亲卫队。乍见仓库中堆积如山的武器弹药，新来的护矿队幸存者们全都看得傻眼了。在最初的惊愕和狂喜过后，他们好似一群耗子进了米仓，欢声雷动地扑向了那些武器山挑拣起来。

　　在最初的时候，护矿队的家底还算过得去，奈何跟洪流公司一通死磕，损毁在战场上的武器不在少数。负责保护王超安全的亲卫队也仅有半数人装备AK自动步枪，余下的都是用的老式杂牌枪械充数，或者是将就着用那些铁匠铺自制的山寨枪支。

　　“哎，这回咱们可真是鸟枪换炮了。”

　　“那可不，你瞧我找到的这个勃朗宁手枪，怎么样，好东西吧！”

　　王超此时静静地听着亲信们的交谈声，他的脸上现出一抹笑容。正在此时，只听得仓库外面一阵吵嚷声传来，想到了可能是发生什么事情，王超的表情骤然冷了下来。稍后，几个貌似首脑的家伙带着一票人前呼后拥地走进仓库。只见他们是满面怒容，似乎是憋着满肚子的火气，可是刚一瞧见王超眯缝着眼睛的模样，这些人全都把头低下了。

　　见状，王超没作声，冷冷地一笑，他转过身故意不去看这些人。这几位见王超不肯搭理他们，只得凑在一块小声嘀咕了一会，好像在商量着对策。

　　来人中年纪最大的光头中年男人走近到王超的身侧，讪讪地开口说道：

　　“嘿嘿嘿嘿，我们大伙的意思是，既然您把肉都吃了，好歹也给自家弟兄们口汤喝不是。”

　　闻声，王超没好气地瞪着这几个人，最后他摆了摆手，说道：

　　“那好吧！重武器需要统一编入炮兵部队，至于你们几个，从仓库里调出五千枝枪，二百挺机枪，你们怎么分我不管，自己回去去研究吧！”

　　闻听此言，得到消息前来沾光的这几位实权大佬相互交换了一下眼色，身材干瘦如猴的一位仁兄腆着脸凑到王超跟前，说道：

　　“您说话当然算数了，不过弹药……”

　　微微一笑，王超好像早已料到他们定会有此一问，当下便轻描淡写地说道：

　　“哦，等统计清楚了，登记造册再说，这个不着急。”

　　合辙是光给枪械不给子弹，那枪岂不是连烧火棍都不如了。纵然事实如此，别人也说不出什么来。人家王超也没说不给弹药，你们这么急不可耐，莫非是有了不轨的企图吗？几位大佬本想再争取一下，只是看着王超那双锋芒内敛的眸子，他们就什么都讲不出了。这回王超是爽快地甩出了几千枝枪，稳定住局面安定人心，同时卡紧了弹药供应，即使有人想要趁势煽动点什么由头也很难成事，王超不愧是当惯了领导的主，做事是滴水不漏啊！


第一百六十四章 焦头烂额（4）

　　没费什么气力，王超便手腕圆熟老练地摆平了来自内部的反弹声音，跟着他又想到送来这笔横财的原主。王超笑着叫过翻译前来转述，冲着阿廖沙说道：

　　“你叫阿廖沙，对吧？非常好，你的诚意我已经看到了，如果有什么要求的话，只管提出来，我一定尽量满足你。”

　　假若询问阿廖沙生平最大的愿望是什么，他的回答很简单，复仇。可以说对东瀛人是恨得刻骨铭心的，而恨桃花源人则是恨得咬牙切齿，论及仇恨的程度这两者不相上下。不过阿廖沙也很清楚，在眼下这当口提出来要对付这两家势力的要求似乎太弱智了一些。所有的人都知道，东瀛人和护矿队已经是战得如火如荼，总不能再开战一次吧！桃花源则是护矿队的盟友，要报复前者的话，根本不用提，后者却是没办法提了。

　　当想到了这些为难之处，阿廖沙仔细思量后，选择审慎地回答说道：

　　“我希望您能尽快安排我带来的那些女人和孩子，转移到安全的地方。”

　　当听过旁边两位二把刀翻译的转述，正在为大批军火到手，喜形于色的王超，这时哈哈大笑起来，他拍着阿廖沙宽厚的肩膀，说道：

　　“哈哈哈哈，这件事情容易得很，等明天运输补给的第二批船过来，回程的时候都捎上就是了，别的事情还有吗？只管提出来，我对奖赏有功之臣是从不吝惜的。”

　　关于不吝奖赏这一条，王超的确没有吹牛，王家祖上曾经作过几年胡子头，因而祖祖辈辈都养成了出手豪爽的好习惯，正因如此，王超落魄江湖的时候也能吃得开。阿廖沙倒是不怀疑这个接受了自己奉上厚礼的领导者会说话不算数，但他对于物质没有什么太多要求。低下头想了想，阿廖沙扭头向翻译说了两句。

　　被硬拉来的两位兼职翻译互相参照商讨，直至确认理解无误后，转向王超说道：

　　“他说……请允许他参加和东瀛人的战斗，这是唯一的要求。”

　　闻声，王超不禁对这个其貌不扬的老毛子刮目相看，上下打量了阿廖沙几眼，王超点头说道：

　　“这算什么要求？不如这样好了，我来做主，回头给你安排两个，不，看你这体格得三个女人，这事等咱们回去就落实。哈哈哈哈，只要是一心一意跟着我干的人，绝对不会吃亏的。”

　　北极熊的残余势力向护矿队投诚，并且奉上军火库这份丰厚的见面礼，王超当然不会吝啬奖励。虽然阿廖沙是个外国人，连一句普通话都不会说，可即使为了做给别的手下看，王超也不能给人留下一个赏罚不明的糊涂虫印象。

　　不管什么时代背景，一个组织要在竞争环境中生存发展下去，首先就需要制定一套有序的规矩，藉此规范所有成员的行为符合规范。这些规矩的最终利益归属应当是公益性质的，即是对组织整体有益的行为就要奖赏，有害组织则必须惩罚。假如这套规矩执行得力，整个组织体系就会逐渐得到强化，蒸蒸日上蓬勃壮大起来。若是在组织的内部不断有人为了满足私欲而肆意破坏这些公益性质的规矩，那么组织的向心力便会不断地趋于瓦解。

　　一般来说，肆意破坏规矩，任意损公肥私的行为，大多出自于那些掌握实权的大人物，或者是倚仗着父辈特权的纨绔子弟所为，而居于社会中下层的成员，根本谈不到约束他们胡作非为。

　　这种体制内挖墙脚的恶劣行为无法得到有效遏制的话，那么无论规模多大的组织，到头来也只能是落得个树倒猢狲散的收场。小到一家公司、企业，大到一个国家、民族，这个固本自强的道理都始终是颠簸不破，完全经得起时间和实践考验的真理。

　　投奔护矿队的阿廖沙等北极熊幸存者，这份见面礼确实给了护矿队以极大的惊喜和鼓舞。尽管北极熊库存武器型号老旧，但封存条件不错，仍能照常使用。成功得到这批武器弹药，护矿队上下人等好似注射了一剂强心针。他们先前与东瀛人交战一直处于下风，欲罢不能，欲进无力的那种窘境中挣脱出来。

　　北极熊军火库内的榴弹炮、主战坦克、自行火箭炮、重迫击炮和火箭筒、反坦克导弹等各色武器，逐一被清点记录造册后，护矿队按照部队编制下发到一线战斗人员手中。

　　虽说这个军火库的规模远不能与战前时代，那些国家级的战备仓库相比拟，不过库存量也相当可观。虽说许多装备尘封的时日已久，涂抹在武器表面的油封都凝结成了固体，不过这些武器本身的状况还不错，没有出现严重的锈蚀的情况。只需经过适当的整备和修复，这些生产日期比在场的大部分幸存者的年纪还要大的武器，很快又能重披战袍，加入到护矿队的武装序列中。

　　分派武器这件要紧事交给别人处理，王超多少有点不放心，所以便全权交托给王京负责。这种作法好处很多，假如在这次分配活动中出现了诸如亲疏有别，嫡系部队和杂牌人马领到的东西质量天壤之别的丑闻，那也是底下的奸邪小人作祟，绝对与伟光正的王总队长无干。

　　分发到手的武器，立时长了护矿队成员们的志气，他们早已将前两天被东瀛人搞得灰头土脸的窘迫泡在脑后，急吼吼地冲到了一线阵地，要用这些到手的家伙给东瀛人点颜色瞧瞧。

　　“好啊！今天也让老子阔气一回，敞开了打，让小鬼子知道知道咱们的厉害。”

　　环顾着四周情况，在场的护矿队幸存者们心情异常愉快，这下终于有了吐气扬眉的机会，看看谁还敢挖苦说护矿队上下全是一群窝囊废。王超牵头组织的这次东征战役是规模空前的大战，大家都有心要在后世的历史书上给自己留下一笔。雄赳赳，气昂昂出征的护矿队心气是很足，奈何是心比天高，命比纸薄啊！累次在东瀛人面前栽跟头不算，还被桃花源这个盟友冷嘲热讽了几次。

　　面对着如此不堪的境况，纵然是脸皮厚度惊人的王超也有些挂不住了面子，何况是他手底下的这些大老粗，普遍感觉快要无颜见江东父老。这回得到了北极熊遗留的军火库，再没有出彩的表现，他们宁肯自己一头撞死，也不想再丢人现眼了。

　　“日！日！日！日……”

　　北极熊仓库储存的弹药种类繁杂，不过以火箭弹的数量为最，多半是在上世纪七十时代之前生产的陈旧型号。许多连使用这种口径弹药的火箭炮都没处找不了，如何处理这些破烂是很让人伤脑筋的。

　　一贯善于废物利用，王超觉得留下这些压箱底的玩意也没太大意思，又不是什么古董可以留着慢慢欣赏，他干脆下令让幸存者们自行赶制简易发射导轨。稍后集中将这些口径不一，制造年代上限能上推近五十年前的压箱底货色，以清仓大甩卖的气度统统朝对面的东瀛人阵地丢过去。严格说来，穷人乍富的护矿队如此作法，颇有几分炸不死你，也非要恶心死你不可的出气架势。

　　自从双方开战以来，护矿队从东瀛人身上占到的便宜屈指可数，吃的苦头就无以计数了。

　　大伙心里都憋着一股邪火，再不想个法子出出气，早晚是要憋出毛病来。于是，这次趁着处理过期库存弹药的机会，那些不怕被陈年弹药先把自己送上天的护矿队幸存者们，好似过大年一般兴奋。从工兵单位设法弄来工具拼凑起临时发射装置，然后幸存者们三三两两地摆开阵势。轮班开启蓄电池临时改装的点火装置，将一枚接着一枚火箭弹发射出去。每一次成功的发射都能掀起周围一阵欢呼声，他们的确是很久没这么开心过了。

　　护矿队疯狂地倾泻着弹药，漫说桃花源幸存者与他们之间的直线距离只有不到五十公里，即使是再远一倍，这场从傍晚持续到午夜时分的烟火表演也足够引起注意了。

　　“嗯，弄出这么大动静？难道护矿队是打算乐完了今天，往后就不过日子啦？”

　　米龙获准在吴晗身边休养，享受着与最高领导同等的物质待遇，着实美得他这一天下来都合不拢嘴。只是远方不断传来的火箭呼啸声和低沉的爆炸轰鸣，打搅了米龙的好心情，他也忍不住抱怨起来。

　　要说在起初时，护矿队开始发射火箭，吴晗没觉得有什么异常状况。由于啃不动东瀛人的防线，最近这几天护矿队都是在用火力给自己人打气，不过随着炮火轰鸣的时间持续延长，吴晗也终于品出这里面的滋味不对头了。蓦然起身来到帐篷的窗口，吴晗遥望着北方不断闪烁着红色和橘黄色爆炸光芒的天空，口中喃喃地说道：

　　“嘶，好像不对呀！”

　　要问王超这个笑面虎是何等样人，跟他也打了这么久的交道，吴晗是心知肚明的。如果要说王超能因为一时冲动而干出这种只顾眼前得失，不管日后死活的蠢事，打死吴晗他也不会信，所以事有反常必为妖。

　　当想到这里，吴晗顿时眉头紧锁，来回踱步转悠了两圈，他转身来到帐篷门口，挑开门帘大声喊道：

　　“苗大嘴！谢浚！你们俩死到哪去了？马上给我过来。”


第一百六十五章 焦头烂额（5）

　　当吴晗开始急切地呼喊苗景田和谢浚的名字，附近立时起了一阵骚动。桃花源的营地面积本就不算大，苗景田和谢浚又属于不大不小的干部，他们住得距离不远，听见喊声马上慌慌张张地跑来。

　　一见面，苗景田忍不住向吴晗抱怨着说道：

　　“头，您有啥事这么着急呀？我正忙着呢！”

　　事情确实赶得巧了，这当口苗景田正在自个的帐篷里刮胡子，当听到吴晗高呼他的名字，不知道出了什么大事，他只好带着覆盖半边脸的剃须膏跑了过来。同样模样很狼狈的人还有谢浚一个，他在战场受了点内伤，正遵从医嘱作热敷药浴，此刻慌忙赶来，谢浚是赤膊着上身只披着一件外衣，样子比苗景田好不到哪去。

　　闻声，吴晗心情沉郁地看了看眼前二人，管不了两位得力干将投来的幽怨眼神，吴晗抬手一指北方，说道：

　　“你们听见没有，那边打得这么热闹，一定是出了大状况。你们俩现在兵分两路，立刻给我查清楚是怎么回事。听好了，查不清楚，不许回来。”

　　吴晗的语气十分果决，苗景田和谢浚也就没什么讨价还价的余地了，他们无可奈何地答应了一声。随即，二人返身跑回自己的帐篷整理仪容，准备率队出发前去一探究竟。

　　已然派出了两队人手分头前去侦察护矿队方面的动静，只是这样作，吴晗仍然觉得不太放心，坐下想了想，他又起身派人叫来工业组的总负责人康亚非。

　　在桃花源工业组一直是和科研组具有同等地位的内政部门，相对于科研组那些成天神神叨叨的科学狂人，幸存者们对这些主管工业制造的人员更为熟悉，由于对整个组织的贡献度很高，工业组也始终享受着格外礼遇，即使是如目下这种身处战线的情况，工业组的成员们也不需要承担战斗任务，连同夜晚执勤站岗也可以一并免除。工业组广大同仁的主要职责，就是伺候好了那些油漆味都没散尽的新式武器装备，但求它们别在关键时刻趴窝就行了。

　　前脚叫来了康亚非，吴晗立即笑着迎了上去。两个人压低声音嘀咕了一会，康亚非明白了吴晗的想法，他会意地点头说道：

　　“哎，这个没问题，我立刻安排。”

　　事情交托下去，吴晗就彻底轻闲了，接下来他需要做的就是等待。一切似乎都挺顺利，大约在两小时后，三份侦察报告汇总到了吴晗这里。由苗景田和谢浚两组人马撰写的目击侦察报告，再加上工业组负责发射的战区专用小型无人机，高空航拍得来的照片和红外感应图像，这些情报加起来，已经将护矿队那堪称奢侈的倾泻弹药场面，勾勒得既全面又具体。

　　看罢了这些文字和图片，吴晗神情稍显疲惫地放下了照片，他抬眼看着临时被召集过来的几位高层人士，摆手说道：

　　“大概情况也就这样了，你们觉得护矿队到底是在抽什么疯？”

　　长期担任着巡逻队中队长职务，勉强够资格参与商讨的李渤，此时开口说道：

　　“头，他们会不会是打算撤退？维持这么猛的火力，需要多少弹药？照我看坚持不了多久，护矿队不是想把咱们晾在这吧？”

　　闻听此言，吴晗低头沉思了一下，随即他抿着嘴唇摇头排除了这种可能性。根据吴晗的判断，护矿队方面是不会轻易放弃跟东瀛人死磕的，如果套用桃花源打一下就走人的基本思路，并不能准确地描述护矿队的意图。

　　当下护矿队面临的情况跟桃花源大相径庭，处境和动机都不可同日而语。试想一下，每年进入隆冬时节，乌苏里江的江面一旦进入长达半年的封冻期，天然屏障就失效了，等同于护矿队的地盘向东瀛人敞开了大门。在那种一马平川的辽阔平原地形上，处于守势的护矿队根本无所凭依，纵然在人口稠密地带和边境之间有一段距离，可以用作缓冲地带，却不足以成为令东瀛人望而却步的理由。

　　桃花源的大本营是位于群山环抱之中，对外交通条件很是闭塞。平常时候，幸存者们出行也只有一条蜿蜒曲折的盘山道可走，在这一路上随处皆可设伏，当真是易守难攻的典范。

　　说到那些孤悬在外的定居点，泰半也属于军事据点性质。居住在这些据点的人，舞刀弄枪的要比摸锄把子的多得多，也不必担心他们遭到东瀛人的偷袭，至少坚持到援军到来没问题。护矿队和王超会有这种信心吗？很显然，那是不可能的。

　　在沿着松花江的两岸，护矿队兴建了许多散落分布在松嫩平原和三江平原之间的农场，防御力之低也就是能勉强挡住实力不太强的怪兽。要说这种程度的布防就能吓住东瀛人，那么依托着坚固的永久性工事，坚持抵抗到了最后一刻的北极熊冤魂，肯定会气得在坟墓里打滚。

　　经过一番仔细的思量之后，吴晗确信自己的基本观点没有太大谬误，他这才慢吞吞地开口说道：

　　“不会的，王超这趟既然来了，就不会轻易放弃。你们要知道，东瀛人对护矿队造成的直接威胁，可比对咱们的威胁大多了，换作是你们的话，好不容易打到这里，会甘心半途而废吗？”

　　以己度人，吴晗绝不会相信王超是那种碰到点挫折就放弃的草莓一族，因为他们俩虽然行事作风不同，但在性格上属于同一类人，即是不撞南墙不回头。

　　在当今这个蛮荒暴力的废土时代，人类社会的一切规则抛弃了虚荣繁华，重新回归事物的本质，无论人或事都以实用为风尚，那些徒有其表，华而不实的玩意很不受待见。正所谓是大浪淘沙始见金，具体谈到谁行谁不行，完全不必拉关系扯后台弄出个裙带来，直接出来练练立马就见分晓。在这种整体社会氛围之下，若说哪个成功上位的人是残暴粗鲁，抑或是厚颜无耻，再不然是工于心计，这些古往今来的枭雄们都具有的通病一点都不稀奇，唯独不可能出现那种经不起风浪的温室花朵。

　　吴晗迅速否定了貌似合乎情理的推测，但直至此刻，夜空中那尖锐刺耳的呼啸声和地面上的爆炸火光，依然此起彼伏。护矿队好似跳楼大甩卖式的弹雨犹未停息，显然还有大把存货可供浪费，那么促使他们这样嚣张的真正原因又是什么？

　　感觉到这个问题很关键，桃花源幸存者们于是静下心来，开始集体冥思苦想，试图透过表面现象猜出其后隐藏的东西。长时间的思考是有效果的，苗景田突然似是灵光一闪，他大叫着跳了起来。曾亲身见证了东瀛人追杀一役，苗景田自是晓得在哪种伸手不见五指的黑暗环境中，东瀛人没时间将私下逃散的北极熊幸存者尽数斩尽杀绝，何况他们稍后又遭到苗景田等人的炮火偷袭，在彼时的持续混乱中，若说溜走些漏网之鱼也不值得大惊小怪。

　　好不容易想通了其中的关节，苗景田试探着说道：

　　“大家看，会不会是护矿队跟北极熊的残余份子搭上关系？”

　　闻声，面色仍然泛着不健康蜡黄色泽的米龙，此时也凑上前来，在旁边插言说道：

　　“对，对，这个确实很有可能。头，你怎么看？”

　　已经被侦探小说引用泛滥的一句名言就是，当你排除了其他的所有可能性之后，唯一剩下的那种可能，无论表面看上去多么荒谬和难以置信，也基本可以肯定是最终的答案了。

　　看了一下身边的众人，吴晗明白形势发展超出早先的预期，在没有作出明晰判断之前，他不想贸然下定论，于是便岔开了话题说道：

　　“东瀛人比我原来想的更难对付，这次咱们要打疼他们，但是又不能逼得他们狗急跳墙，你们一块来想个办法吧！”

　　刚刚幸存者们还在谈论着护矿队的奢侈浪费行为，背后有着怎样的背景，吴晗忽然间转到了讨论对付东瀛人。尽管转折十分生硬，不过在场的众人也都识趣地没有纠缠刚才的棘手问题。当听了吴晗的新要求，他们照样是无一例外地苦着脸摇头不语。既要马儿跑，又要马儿不吃草，天底下哪来的如此美事？奈何吴晗这位大领导已然发了话，他们这些听命于人的小卒子也只能绞尽脑汁思索，希望自己能跟苗大嘴一样灵光闪现，找到开解困局的良方所在。

　　头脑简单，四肢发达，不妨反过来理解，那些一望即知不是什么体育健将的家伙，多半也都有些头脑的。

　　体型干枯弱小，往常米龙也不是以体能见长，如今他有伤在身，那张色泽蜡黄的鞋拔子脸更是欠缺欣赏价值。见旁边的众人只顾着埋头沉思，谁都不言语，此时米龙面上忽然浮现出一抹笑容，颇有几分自得地说道：

　　“头，您觉得做到什么样，才算是把东瀛人打疼了呢？”

　　闻听米龙这句似乎别有深意的问话，吴晗也来了精神，他转头看着米龙追问说道：

　　“那你的意思是？”

　　目下是办大事要紧，类似阵前献策，邀功请赏之类的事情留待日后再细说也不迟。抱着这种很现实的想法，这时候米龙也没卖关子，语调平铺直述地说道：

　　“太祖说得好，伤敌十指不如断其一指。咱们何苦在这跟东瀛人的主力耗着，他们又不是属乌龟的，全身硬壳没软肋可打，上策当然是要避实击虚了。”


第一百六十六章 暗度陈仓（1）

　　倘若将思维局限在某个领域，或者是某个时间段内，即使是再聪明的人也难免会干出连笨蛋都觉得不应该的错事。

　　当米龙一语惊醒梦中人，吴晗恍然大悟之余，狠狠地一拍大腿，大笑着说道：

　　“哈哈哈哈，行啊！米龙，你这狗头军师最近的水平是挺有长进哪！”

　　得到首脑人物当众夸奖，米龙立时喜笑颜开，他洋洋自得地朝着四周的人群一拱手，口中说道：

　　“哪里，哪里，我只不过是一点愚见，让大伙见笑了，见笑了。”

　　别看米龙嘴上正说着甚是谦虚的言语，实则他那张已是笑得见眉不见眼的老脸，以及用眼角看人等细节，已经是将他心里的那份得意劲表露无遗。要说这个场景，那简直是不折不扣地小人得志图啊！好在桃花源的幸存者们一心盘算着如何对东瀛人下黑手打闷棍，然后好收兵回家团聚，他们现在压根没兴趣理会米龙在那里沾沾自喜的小丑行为，否则的话，某人今天领到的白眼之多，足够他回去凑一副跳棋玩。

　　当然了，米龙说得没错，当面阵地上的东瀛人个顶个是精兵强将，没有半个非战斗人员。哪怕桃花源作好了应对不测的准备，非要生啃这块硬骨头也绝非是一桩易事。光啃不动只是小事，崩了牙才叫划不来。

　　话说回来，既然东瀛人的主力囤积在锡霍特山脉以西地区，正面迎战护矿队和桃花源两股势力，这也就意味着他们在山脉以东的老巢必定是处于防御空虚的状态。

　　桃花源长期受到人口不足的困扰和限制，吴晗对涉及到人口多寡问题的敏感度，绝不是王超那种财大气粗的大款所能比拟的。当米龙捅破了这层窗户纸，吴晗迅速打开思路，几乎没花什么时间便想到了通过大量杀伤东瀛人的平民，破坏对方生产设施和战争潜力的险恶计划。

　　正好人手很齐，吴晗就地召集桃花源的各级干部定下未来的行动方针。会后，吴晗开始安排手下们分头行动，说道：

　　“这次需要的人手不多，考虑到在山区重装备无法机动就不带了。我的初步计划是这样的，大部队在这边尽量配合护矿队先拖住鬼子。由我亲自带队，谢浚担任副手，以小分队方式轻装前进越过锡霍特山脉，渗透到东瀛人的腹地。关于这个计划，你们有什么需要补充？”

　　在场的众人大多都没什么意见，反正也没人能想出比这个更好的办法，行不行也总得先试试再说。

　　“头，您怎么不叫我也一块去呀？”

　　从吴晗口中只听到了竞争对手谢浚的名字，偏偏没有自己啥事，苗景田的确是心中不喜。他的言外之意，不外乎是抱怨吴晗只带着谢浚而不带他，这里面有偏心的嫌疑。

　　见状，吴晗微微一笑，没有解释，其实明眼人都看得出如此安排的用意所在。

　　前日才逃过一劫，米龙遭到“回天”生化兽自爆冲击，虽然生命无忧，但身体状况也确实不佳。再者，即使身体无恙，以米龙那低到可怜的战斗力指数，跟着去了也肯定是个需要人照顾的累赘，所以米龙是一定得留下看家。既然如此，吴晗就需要得力人手跟他搭班子合作。谈起米龙那副鬼憎神厌的小人德行，桃花源幸存者当中喜欢他的人那是少之又少。虽然米龙的个人能力是有的，可惜他的个人魅力可以算作是负数。

　　好在米龙明白自己的处境，他是一心一意替吴晗办事，没有任何沽名钓誉的举动，要不吴晗哪敢留他这个阴谋家在关键位置待着。苗景田尽管人品方面比较可靠，但他在桃花源的根基浅薄，更别提吴晗一路火箭式的提升，已不知让多少人在暗地里瞧着他不顺眼了。米龙跟苗景田这对搭档真可谓是珠联璧合，这哥俩如果是按照吴晗临走的安排行事，包管他们一切顺风顺水。

　　要是谁打算趁机弄出点妖蛾子来，譬如动了陈桥兵变之类的歪主意，大概等不到吴晗回来，这种蠢货就得被人抢先拍死。

　　“高，实在是高。”

　　这时，在场参与讨论的诸位干部中也不知是谁好像突然想通了这份暗盘算计，在贸然间挤出这么一句经典的电影台词。

　　闻声，吴晗不以为意地笑了起来，轻轻摆了摆手，全然没在意这种调侃上级的行为。

　　其实吴晗的心态很平和，也没有猜忌手下们的意思，只是早年间混迹江湖的人生经历，教会了吴晗一个至为浅显的道理。千万不要将自身的生死安危系于某个人的道德水准高低，那实在是一件高风险低收益的活动。如果谁试图用巨大的利益考验别人的人品，只能说这种行为本身就已经是天大的错误了。

　　吴晗不在乎掌握多少权力，要不然他不会那么轻易就放弃诸多特权，吴晗的强烈自信也不是来源于对其他人的控制和操纵。天行健，君子以自强不息。虽然嘴上说不上来这层道理，吴晗倒也是身体力行了。

　　桃花源这摊子基业的格局太小了，随便什么人获得了这个所谓的最高权位，也会迅速发现，自己得到的享受远不及所必须承担下来的义务和责任多。

　　正如在华夏上古传说中的三皇五帝，他们的领导位置都是通过那套彬彬有礼的禅让制度，以及民众公推得来。若说比起后世的专制帝王们绞尽脑汁，尔虞我诈，阴谋阳谋出尽，闹得父子兄弟相残，浴血得来一家一姓的天下，这个时代的天下共主才是真正的举世同钦。

　　实际上，正是由于这个天下共主的位子含金量十足，而又偏偏没多少实际利益可以捞取，才算得上真正意义的公仆。不问可知，此等费力不讨好的辛苦工作，唯有那些心系天下，品格高尚，愿意以一己之力为其他人操心劳力的热心人士，才会勉为其难地承担下来这项荣誉和责任。正因如此，后世的人们才会在上古传说中听到共主们干得累了，然后想把自己的这个位子让出去，居然屡屡遭到别人回绝的典故。

　　禅让，这种事单纯套用奴隶时代和封建时代，乃至于对后来许多生活在号称先进政治制度下的人们而言，其实都是不可想象的。当然，后世少数人借着禅让的幌子掩人耳目，行谋朝篡位之实的例子，只能是另当别论了。

　　之所以这个大位从开始需要勉为其难地接受，演变到后来刺刀见红地拼抢，究其原因很简单，这个位子所能带来的实际利益变了。天下共主这个位子，最初对全体民众所负有的神圣责任和崇高荣誉，皆已成了徘徊在天边的一抹浮云，看得见，摸不着。野心家和阴谋家们藉此牟取生杀予夺的至高权柄，那才是动真格的。即使如此，说不得争抢起来也只有白刀子进去，红刀子出来。

　　经过苗景田在中间这么一打岔，吴晗也就顺势宣布结束会议，吩咐明天采取行动。

　　翌日，等吃过早饭，吴晗面对着全体参战人员，开诚布公地说道：

　　“这次是非常危险的敌后行动，我们没有支援部队，也没有后勤补给。参加的人可能死了连尸骨都收不回来，现在我需要一百名志愿者一块去完成这个任务，有谁愿意加入吗？”

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人类这样的高智能生物，在吴晗宣布招募志愿者之后，现场鸦雀无声，甚至能听得见心情激动的人们喘着粗气的声音。半晌功夫下来，吴晗也没有听到下文，他不免觉得有些失望。正当吴晗以为这次招募志愿者参加的方案注定将要流产之时，一个平素沉默寡言的中年男人，迈步走出了队列，他眼神复杂地望着吴晗，说道：

　　“干了，我愿意去。头，既然你不怕，老子穷光蛋一个，我还怕个球。”

　　在出人意料的时候，第一个志愿者出现了。随后，一个接着一个幸存者也相继走出了排列整齐的队伍，他们相继站到了吴晗的面前。这些幸存者们高昂着头，脸上泛起红光，仿佛他们不是要参加一场很可能将有去无回的惨烈战事，而是投入到一次盛大华丽的阅兵典礼当中。

　　兵是将的胆，将是兵的魂。兵熊熊一个，将熊熊一窝。这些老百姓从悠久丰富的历史经验中提炼而来的大白话，已然把军队的本质讲得很直白了，只要领导者有着不惜一死的觉悟，下属们自然也不会怕死。假设领头的人没怎么样就自个先怂了，那他的手下人又拼搏个啥劲呢？虽然道理就是这样的简单浅白，却也很少有军事家愿意坦诚地说出来呢？

　　归根到底理由只有一个，那些领头的将军们，他们的性命可要比大头兵的性命金贵得多，岂能轻掷？

　　调集一队精兵偷袭东瀛人后方，伺机破坏他们的重要生产设施和仓库储备。最为要紧的不是该如何下手，而是怎样确保正面对阵东瀛人主力这边不出状况。为此，吴晗也是煞费思量，最终他审视的目光落到了在人群中一个不显山不露水的人身上。

　　桃花源工业组的总负责人康亚非，说到他所担任的行政职务，地位是很高的，但不属于战斗人员的编制。即便是这一次康亚非参加了远征军，他也只是为了给那些重型装备保驾护航而来。康亚非自己相当有自知之明，向来不掺和军事方面的事务，只要吴晗不问到他的头上，一向是不肯多口，一门心思维护那些机械设备，尽力作好自己份内的那些工作。


第一百六十七章 暗度陈仓（2）

　　热兵器战争是一个牵一发而动全身的系统工程，那种指望着士兵背上一礼拜的干粮，然后就能把成千上万敌军消灭干净的想法，属于极度陈腐的过时思维。

　　对于一支火力输出主要靠热兵器的军队来说，前方的作战人员远比不上后勤人员重要。尽管康亚非和他手底下的那班维修人员，在平日里是没什么人关注的专业群体，不过他们对这场战争作出的贡献，丝毫并不比那些勇敢地冲锋陷阵的士兵少。类似于桃花源使用的自行火炮和电驱动卡车这样的武器装备，内部的机械和电子系统都相当复杂，非专业人士按图索骥地来使用，问题倒是不大，要维修就没那么简单了。

　　正如在战前那个机动车泛滥的时代，城市里自己会开车的人，自是多得烂大街，可是自己能修车的人，大概除以一百都够呛有这么多。简而言之，必须是经过良好的维护保养，重装备才能确保无虞，否则在这种风吹雨淋的荒山野地里，管用不管修地可劲折腾。啥也甭问，再好的武器也变成一堆废铜烂铁了。

　　当吴晗的视线停留在尚未察觉到自己会有什么重大责任的康亚非身上，沉吟了一会，吴晗开腔说道：

　　“老康啊！看来这次是得辛苦你一回了，回头好好准备一下，跟苗大嘴、米龙组成指挥小组。我不在营地的这段时间里，要是出现什么重要事情需要决断，就由你们三个来商议决定吧！”

　　兵贵神速！大体安排妥当善后事宜，吴晗和参加行动的志愿者们集结起来。环顾着四周那一张张或觉熟谙，或觉陌生的面孔，吴晗没有说什么激励人心的话，只是声音低沉地说道：

　　“好了，咱们出发吧！”

　　深入敌后行动，保密是第一原则，因此要绕开平坦的大路，由锡霍特山脉中的山间小道渗透到东瀛人的后方。即使在中途还有一些地势平缓的路径可供选择，桃花源人也是不敢走的。考虑到无法借助机动车辆运输，所有的物资给养都需要人背肩扛来解决，幸存者们只能将个人携带的物品重量加以严格控制，甚至每个人随身口粮都只带了够吃十天的份量。

　　吴晗仗着一身非人类的怪力，不仅替其他人分担了不少弹药，还额外背上了那门重量足可压死人的火神炮。宣布整队出发时，吴晗背上堆得如小山般的物品，前来送行的幸存者是只见东西不见人，远远望过去好似是一大堆东西自己长了腿在跑路，这个场面着实是叫人无语。

　　虽然吴晗自我感觉挺好，奈何其他人不这么想。旁边的谢浚迟疑了一下，他还是忍不住说道：

　　“头，我们知道你想帮大伙负担一部分，可这也太夸张了，就算您能扛得住，我们心里也过意不去呀！”

　　果不其然，吴晗看着同行诸人，大伙无不是一脸尴尬。既然如此，吴晗也就没有固执己见的必要了，他摇了摇头，说道：

　　“那好吧！我先看看能精简点什么。”

　　在下属们的劝说下，吴晗权衡之后带着火神炮上路的彪悍计划，而后又将身上负重减少了三分之二，这回造型总算看起来不那么雷人了。随后，这支肩负着重大历史使命的队伍，沉默地踏上了东进的道路，这并不是一条容易走的路，却是通向胜利的必由之路。

　　……

　　“日！日！轰……轰……”

　　纵然此时已到了日暮黄昏时分，然而天空中呼啸的火箭弹，那无休止的破空声和远处传来沉闷爆炸声，密度分毫不减，好似大年三十的夜晚般喧闹。如今土包子开花，护矿队手上有大把存货，护自是可以玩得潇洒，一点也不在乎扰人清梦。

　　正在召开讨论会，苗景田想要开口说正事，他的话音便被外面传来的噪音彻底淹没了。待得这种噪音稍稍平复了一些，只听他骂骂咧咧地说道：

　　“我靠，护矿队中了五百万啦！居然高兴成这样，这几天他们就没消停过，从早到晚都轰隆轰隆的。”

　　不同于指望着靠战功出人头地的这波人，康亚非这位专业文职人员倒是挺看得开。听到苗景田的抱怨，他笑着接口说道：

　　“呵呵呵呵，人家那边折腾得越欢，咱们的压力就越小，有得必有失嘛！你也不要抱怨了，我希望他们再使点劲，咱们就能早点回家了。”

　　开篇闲话扯了一箩筐，由米龙、苗景田和康亚非三人的指挥小组终于切入此次讨论的正题。狗头军师米龙近来有伤在身，托护矿队的福，睡眠质量也不好，此刻显得精神尤为不济，苦着脸没精打采地说道：

　　“头他们走了这几天，一点动静都没有，我这心里面总觉得不踏实。”

　　闻听此言，苗景田当即嗤之以鼻，说道：

　　“老早就说你是个乌鸦嘴，懂不懂在敌后行动，没有任何消息传来，那就是最好不过的消息了。”

　　米龙正欲反唇相讥，苗景田也摆出了反驳的架势，康亚非被他们俩夹在中间好生为难。正当此时，帐篷里摆放的那部无线电台的小红灯，忽然开始急速闪烁起来。见状，在场的三个人全然忘却了适才的不快和口交，他们马上围拢到了电台跟前。最熟悉仪器设备的康亚非戴上耳机，调谐频率准备接收讯息。

　　“是，我明白了，到坐标167.366接应，好的。”

　　这段仅是不到一分钟的短暂通话过后，康亚非提笔在面前的小纸条上草草写下了一行坐标参数，而后三个人比照桃花源自制的山寨地图，在图上标定出了吴晗仓促交代下的汇合地点。

　　未知是最大的威胁，既然谜底揭开，三人团立时如释重负，他们三个交换一下眼色，齐声笑了起来。余下的事情就相对简单了，安排撤退事宜，同时要避免被敌人和盟友发现，这是题中应有之义。这一夜无话，翌日的黎明时分，整个营地一下子变得忙碌起来。在头天晚上接到消息，米龙、苗景田三人便已通知下去，但为求保密只告诉幸存者们今天要有特别行动。当人们一早睁开眼睛获知是要后撤与吴晗等人汇合之际，仍不免引起了一阵骚动。

　　“快点收拾东西，按计划布雷，大家的手脚都放轻点，别让小鬼子发现了。”

　　苗景田站在营地中央指手画脚，催促着桃花源人打点行装，意料之外的诸多琐碎问题，忙得他汗流浃背。

　　无论在古今中外，战争中历来是进攻不难，撤退难。不管是谁，什么时候，凡是能创下在强敌面前保证己方全身而退的例子，几乎都成了后世军事学院必定讲解的经典战例，组织一场完美撤退的难度如何，由此也可见一斑。

　　说到紧急撤退，其实幸存者们早有预案在手。前些天，吴晗在带队出发前就跟留守的众人提前商定，若是此行偷袭行动顺利得手，要第一时间通知营地方面拔营后撤，以免被当面恼羞成怒的东瀛人死死咬住脱身不得。现在要完成第一步的拔营任务，对于当下敌我双方军力相当，距离也差不多能用肉眼锁定对方行动的状况而言，行动起来委实是局促了些。这也正是需要考验苗大嘴、米龙和康亚非，他们这个三人团指挥能力如何的关键时刻。

　　往好听里说是生就一颗七窍玲珑心，难听就是老奸巨猾，米龙这家伙做事向来比别人多留个心眼，他在旁边有气无力地打量着苗景田跟康亚非分工协作，调遣幸存者们筹备撤退。不知怎的，米龙突然朝着忙得团团转的两人挥手，示意他们到自己近前来。不明所以的苗景田和康亚非耐着性子过来，准备听听米龙又要说点什么。

　　“兵法有云，能故示之以不能。我说咱们就这么悄无声息的后撤，我怕东瀛人会起疑心哪！”

　　当听到米龙的说法，康亚非在思索片刻后转头望着苗景田点了点头，他表示赞同这个观点。多少摸到了米龙邀功请赏的惯常思路，苗景田也懒得动脑筋，大咧咧地摆手说道：

　　“那你想怎么办？别卖关子了，既然有办法就趁早说吧！别搁在肚子里，回头再憋出个好歹来。”

　　权当是没听见苗景田的揶揄，米龙伸手摸着下巴上新长出的一层胡子茬，他笑得甚是奸诈，说道：

　　“营地里库存的那些危险品，千里迢迢的弄回去也不安全，我看不如临走的时候都送给东瀛人，来个临别纪念如何？”

　　闻听此言，康亚非本着大胆假设，小心求证的科研精神还在埋头仔细考虑着个中利弊得失。一早便看穿了米龙想要扬名立万的小算盘，苗景田则没好气翻了个白眼，然后接口说道：

　　“喂，你不会弄巧成拙吧？吴晗走之前跟咱们商量，那时候你可没说这一条。我可告诉你米龙，你小子想出风头没关系，可别起高调啊！”

　　顶着一副颜色蜡黄的病容，似乎也挡不住米龙精神焕发的势头，他挺起称不上宽厚的胸膛，简直是以气度豪迈地口吻说道：

　　“咱们也不用废话，你们俩就说同意，反对就行了，瞧这事多简单哪！”

　　相互看了看对方，苗景田和康亚非无奈地承认，关于这个问题米龙说得一点都没错。随之，米龙充满了自信地一笑，朗声说道：

　　“那好吧！照规矩，举手表决吧！”


第一百六十八章 暗度陈仓（3）

　　二对一！胆量素来不小的苗景田，虽然不怎么喜欢米龙这个家伙，但他照样给这个看似冒险的计划投下了赞成票，而康亚非则较为谨慎，在考量半晌以后，他摇着头弃权了，因此这次表决的最终结果是米龙的提议得到多数通过。

　　前面三个人对话中，米龙所指的危险品，主要是桃花源为了应付生化武器袭击而专门准备的白磷燃烧弹、凝固汽油弹和铝热剂燃烧弹等一票纵火利器。相对于普通的弹药而言，这些特种弹药的安全性的确是不怎样，平日运输起来也需要格外当心，搁在家里长期储存和进行安全销毁的成本也很高。因而，与其辛辛苦苦地把这些危险品运回去，然后搁在库房里等着它们过期销毁，倒不如干脆直接丢在战场上，好好给对面的东瀛人尝个鲜来得痛快。

　　代替吴晗行使指挥权的临时三人团，通过貌似民主地举手表决方式，多数通过了米龙的危险品处理方案。随即，整个桃花源营地忙活起来。幸存者们开心得跟过节一样，一面打点行装预备随时跑路，一面作好了免费派送危险品的准备工作。

　　一只手扶叉腰肌，苗景田笑得很是奸诈，大咧咧地挥手说道：

　　“那啥，用你们最快的速度打出去，打完了咱们就撤，别耽误时间，麻溜地开始吧！”

　　大约是受到吴晗的深刻影响，幸存者们普遍对扮猪吃老虎这回事饶有兴趣，即使是吴晗不在场的时候，他们也依然保持了这项优良传统。自从吴晗带领着小分队去抄东瀛人后路，这些天来，只要敌人不玩命进攻，桃花源的火力投射就始终维持着一副要死不活的无赖德行，偏偏又跟狗皮膏药似的，死死牵制住东瀛人，让他们不敢从与桃花源对垒的阵地上抽调有生力量。

　　说不得，任是谁摊上这么一个蒸不熟，煮不烂的对手，也绝对不是一件舒心事。东瀛人满心窝火又无处撒气，估计都快憋出毛病来了。

　　当睡眼惺忪的老虎不张口咬人的时候，它看起来只是一只大猫而已，但外表的温和迟钝，不等于这头嗜血的猛兽就真的无害了，桃花源也同样如此。

　　本着疲惫敌人，挫伤对手锐气的战略，尽管在期间，桃花源也发动了寥寥几次攻势行动，借以提振己方士气，不过从整体上来说是个坚守浅攻的盘面。任凭东瀛人如何挑衅诱敌，守在坚固营垒中的桃花源幸存者是打死了也不肯出来决战。冷丁碰见了这样一个啃又啃不下，甩又甩不掉的对手，对此没有心理准备的东瀛人渐渐被拖得没了脾气。每天面对着桃花源阵地上不时射来的冷枪冷炮，抽冷子小股人马登门造访的偷袭行动，着实是被折腾得不轻。

　　“嗡……嘭！”

　　当数架挂载着集束式铝热剂燃烧弹的无人机，此刻从桃花源营地里的车载火箭发射导轨上腾空而起，正式拉开了告别典礼的序幕。

　　“轰……日……轰……”

　　伴着阵阵呼啸和轰鸣，霎时间，北方阴云密布的天空已被熊熊燃烧的火焰映红成了一片，与西北方向上护矿队主攻方向上，尚未完全消停下来的炮火相映成趣。

　　要说比起前一段时间，护矿队那穷人乍富式的清仓大处理，米龙想出阴损主意同样奢侈无度。节省着点用，足以支撑一个月时间的特种燃烧弹储备，仅在不到十五分钟之内，便被急于走人的桃花源幸存者们，如倒垃圾般一股脑地丢在对面东瀛人所构筑的防御阵地上。大量的燃烧弹同时倾泻而下，纵火效果加倍增强。随即，火势迅速蔓延开来，远方山上那些颜色鲜亮的火舌，此时在一阵春季盛行的东南风吹动下，翻滚着窜起几层楼高的火头。

　　有道是，水火无情。即使是隔得很远，在两军对峙中间的无人地带，潜伏在沟坎里负责监控战况的尖兵们，照样感受到了己方攻势的猛烈。

　　在后方的桃花源营地，当大部分带来的危险品都已送给了东瀛人慢慢享用，得到汇合指令的幸存者们无心恋战，准备收拾好行李卷上路了。依然活力充沛的苗景田此时则站在一辆卡车的车厢上，大声呼喊道：

　　“马上撤，营地里除了地雷，什么都不要给鬼子留下。”

　　虽说拔营起寨这档子挺麻烦，但对于习惯了凡是在野外行军，晚上必定深沟高垒才能安心躺下睡觉的桃花源人而言，已是一桩轻车熟路的活计。当下，也不必专人指挥，大家各司其职，麻利地将先前装箱完毕的营帐和器材，分门别类塞进了车厢，几乎是一一种轻松地姿态，达到随时可以上路的标准。

　　环顾四周井然有序的场面，康亚非好像想起了点什么，迈步来到苗景田跟前，看着他说道：

　　“咱们就这么走了，好像有点不妥，要不要知会护矿队一声？”

　　历来善于打探消息，米龙这个时候也凑近过来，在一旁插口说道：

　　“头说了，这种小事咱们自己决定就行，你们说呢？”

　　闻声，苗景田抬头看了看天色和风势，说道：

　　“行，告诉他们一声也没啥，就说弹药告急，回撤补给，咋样？”

　　谁都明白，这借口只是借口，根本改变不了什么，可是哪怕大家心知肚明理由是假的，好歹中间有个台阶下，才不至于把关系闹得太僵。康亚非和米龙相继点了头，苗景田随即拍着胸脯说道：

　　“那好，这事我来安排吧！”

　　王超获悉自己付出不小代价约来的盟友，不声不响地撂挑子走人，他会是一种什么样心情，这个问题暂且可以不论，桃花源光是组织这次撤退行动就要绞尽脑汁了。

　　撤退不同于进攻，进攻的一方不管实力如何，至少是掌握着相对的主动权。如果进攻方认为某个时间点的情况对自己不利，随时可以改变进攻方向，或是干脆延后进攻的发起时间，而撤退的一方就没有这种从容了，他们不得不从敌人的眼皮子底下跑路。假如在撤退途中遭到敌军猛烈攻击，撤退很可能演变成一场溃败，因而撤退行动的危险性如何，不言自明。

　　或许是东瀛人被全无征兆的猛烈打击搞得有些晕头转向，当桃花源车队开动了近半小时后，留在两军之间无人地带，负责监视东瀛人动静的尖兵们初次向三人团报告了敌人的动向。

　　“苗头，鬼子那边下山了，不过人不多，应该是到咱们营地搞侦察的。”

　　闻声，估算一下时间，苗景田笑了起来，说道：

　　“嗯，我估摸功夫也差不多了，甭盯着了，你们也撤吧！”

　　苗景田抱着的想法非常简单，既然东瀛人没预先作好追击的准备，直到如今还不能确定桃花源人到底在做什么，失去了第一时间追击的宝贵时机之后，即便是勉强拼凑出一支部队尾随追击，对于全身而退的桃花源也是不足为虑的小事。

　　……

　　“八嘎，你说，为什么我现在才收到这份情报？”

　　平素里总是端着一副上位者架子，标榜自己喜怒不形于色，藤原贤治此刻已是额头青筋暴起的凶恶模样，委实伤损了他贵族出身的文雅气质。

　　不怪藤原贤治如此恼怒，刚才在阵地上值守的部队遭到炮火突袭，阵亡近百人，若是算上其后的轻重烧伤，对于东瀛人来说，这个打击不轻啊！常言道：胜败乃兵家常事。这些损失倒也罢了，战争总归是有来有往的。关键在于，藤原贤治跟着获悉一小队华夏人潜入了锡霍特山脉以东，东瀛人经营有时的根据地，大肆进行破坏和掠夺，由此造成了严重损失。

　　要说这个事件也并非不能接受，只要歼灭当面的护矿队和桃花源主力，这些损失都是可以接受的，然而当另外一则坏消息传来，藤原贤治忍无可忍地爆发了。对手从自己眼皮底下悄然溜走，而藤原贤治现在才得到确切消息。黄花菜都已经凉了，难道他还不该生气吗？

　　闻声，佐野英二不禁汗流浃背，这是他今天第二次被大骂了。刚从桃花源放弃的营地亲自带队侦察回来，此刻他的身上还沾着同伴碰响了桃花源人埋设的诡雷阵亡时，喷溅的斑斑血迹。

　　当态度恭谨地听完了藤原大佬劈头盖脸的一通斥责，佐野英二跟着便一躬到地，尽力辩解说道：

　　“哈依，支那人的攻击破坏了后方的通讯系统，那些卑劣的家伙实行三光政策，我们得到的消息是用信鸽传来的，这已经是最快速度了。”

　　闻听此言，藤原贤治皱起了眉头，随之厉声说道：

　　“马上下令追击，不能让支那人跑掉。”

　　岂料，佐野英二迟疑了一会，支支吾吾地说道：

　　“阁下，支那人逃得很远了。”

　　假若不提这个茬还能好些，一提起来藤原贤治顿时火冒三丈，他用手中的扇子指着佐野英二的鼻子，破口大骂道：

　　“八嘎，那也要追击，你是想让人指责我们这些人待在这里，眼睁睁地看着敌人跑掉，却什么事情都没做过吗？”

　　被训斥得汗流浃背的佐野英二，此刻甚至连头都不敢抬一下，他湿漉漉的额头紧贴着榻榻米，说道：

　　“哈依，我立刻集合人手。”


第一百六十九章 暗度陈仓（4）

　　只是一会功夫便被顶头上司骂得狗血喷头，佐野英二好不容易才熬过了这段尴尬的时光，他挺直身躯，抬手擦了擦头上的汗水，正欲起身离开。

　　坐在上位的藤原贤治这时忽然抬起了手，示意他停步，佐野英二只得原地打了个立正，而后藤原贤治语气阴沉地说道：

　　“等一等，护矿队那些人也逃跑了吗？”

　　闻声，微微一愣，佐野英二没料到藤原贤治会问这件事。好在知悉桃花源玩了一招悬羊击鼓以后，佐野英二唯恐护矿队也如法炮制，连忙派人去探察他们的动向，故此，他如今才能不假思索地说道：

　　“目前没发现他们有逃跑的迹象，您的意思是……”

　　得到这个消息，藤原贤治的面色稍雯，他点了点头，展开手中的折扇，说道：

　　“好吧！你亲自带上一个支队追击逃走的支那人，其他人准备向护矿队发起进攻，一定不能再让他们跑掉。”

　　“哈依，如您所愿！”

　　或许是正应了那句黑狗偷吃，白狗挡灾的老话。在护矿队被东瀛人抽疯似的突袭打得焦头烂额之际，才刚得到桃花源告知突袭行动和大部队后撤的消息，王超不免抱怨吴晗太狡猾。

　　天晓得桃花源那一帮人跑到东瀛人家里点了多大的火头出来，竟然惹得这些家伙跟疯了一样不管不顾地扑过来。

　　天底下凡事总是利弊参半，这一回东瀛人肯从他们设防严密，易守难攻的阵地里主动跳出来进攻也对了护矿队的心思。前些天捡了大把北极熊洋落，底气和脾气都明显见长的护矿队也没觉得发怵，如今正是武器精良，弹药充裕的好时候。打就打，谁怕谁呀！一心急于报仇雪耻的东瀛人与憋了许久，一直没找到合适机会宣泄心中怨愤的护矿队，此时双方疯狂地撕咬在一块，急速白热化的火爆战况，其激烈程度不言而喻。

　　纵然是已经逐渐远去的桃花源车队，透过后视镜看到远方天际边，那不住闪动的爆炸光芒和闷雷般的轰鸣声，幸存者们也能清楚感受到远处这场战斗的热度高低。

　　“噢，看到了，就在前面，准备停车。”

　　随着桃花源车队接近了与吴晗他们约好的汇合地点，苗景田示意车队放缓行进速度，维持在每小时三十公里的低速行驶，同时留意观察着周围的环境变化。

　　没过多久，当一发熟悉的绿色信号弹划过了天空。跑去敌后搞破袭的吴晗一行人，与桃花源的大部队在距离原营地以南五十公里外的预定汇合点碰面了。

　　虽然分别的时间并不长，不过在这个兵荒马乱的年月，谁都不知道上次分手后，这辈子能否再度重逢。正因如此，得以聚首的欢乐情绪感染了全体桃花源人，大家纷纷跳下车，在荒野里纵情拥抱欢呼，庆祝这难能可贵的一刻。显而易见，比起下属们为了生存而产生的单纯快乐，吴晗的表情疲惫而忧郁，即使如此他还是微笑着来到苗景田和米龙、康亚非三人跟前，挨个跟他们握手问好。

　　苗景田对这次吴晗不肯带他一块去的决定如鲠在喉，现下见了站在吴晗身后的谢浚权当是没瞧见这个人，直接转向吴晗，说道：

　　“头，这趟的情况怎么样？”

　　闻声，吴晗没有高谈阔论，显摆在敌后取得的辉煌战果，只是平淡地笑了笑，说道：

　　“反正够他们休养生息个十来年的，这不是讲话的地方，咱们赶快上路吧！”

　　由吴晗率领的这支总计一百零一人的敌后破袭分队，在经历了前后共计八天时间的转战，万幸没有出现阵亡的情况，仍不免近半的幸存者身上有伤。这个结果还是吴晗坚持奉行不啃骨头，凡是碰见风头不顺，立刻转进的游击战术所致。假如一味地硬来蛮干，他们这点人怕是都得留在锡霍特山脉以东。虽说东瀛人把绝大多数有生力量调派到了前线，正面与护矿队和桃花源厮杀，不过他们在老家总归还是有一些武装力量的，再加上那些诡异的生化科技产品，即使驻防人员不多，带给破袭行动的麻烦却一点都不少。

　　一把辛酸泪，满纸荒唐言。吴晗如今是没哪个气力痛说革命家史了，只是催促着车队加快速度。

　　这一次到底在东瀛人老巢里干了些什么事情，吴晗自家是最门清了，现在占了便宜还赶紧不跑路，待在这等着债主上门讨债呀！

　　在两军对峙的战场上，桃花源人溜得太利落，当东瀛人得到确切消息，为时已晚，他们错过了尾随追击的最佳时机。

　　想要复仇的东瀛人也晓得，跟在人家屁股后面是很难追上桃花源车队的，但他们还知道一点，这些可恶的敌人必然会在图们江跟绥芬河入海口的滨海补给站，停留一段时间休整。

　　佐野英二从藤原贤治那里接到的指令是追击，具体到采取何种策略，他有自行其事的权力。因而，在权衡了利弊之后，佐野英二率领着三百名拔刀队成员，不理会桃花源车队的行进路线，启程后便一路直扑滨海补给站，打算来个守株待兔。

　　在赌性没有发作的时候，东瀛人的眼光也算有点水平。滨海补给站的确是桃花源车队此行的必经之路，而且这里不仅维系着桃花源通向高丽半岛的主要商路安全，刚刚起步的滩涂盐业和渔业、养殖业，向桃花源主基地提供了相当数量的化工原料和副食品。与此同时，滨海地区还是处于桃花源控制下的唯一出海口，同时最为关键的一点，这里是防御东瀛人南下侵袭的主要屏障。

　　无论是从政治、经济、军事，任何一个方面来看，桃花源都不可能放弃滨海补给站，这真正是一处兵家必争之地啊！由此可见，佐野英二一出手攻敌必救，这一招直插敌人心窝的招式，虽然貌似鲁莽大胆，但是在战术层面上无疑称得上是一招妙棋，但是能否化优势为胜利，这个就要考验东瀛人的能力和人品了。

　　……

　　关于发生在坚实陆地上的种种龃龉，对于那些不得不与狂风骇浪搏击，极力躲避着来自未知海洋巨兽的漂流者们而言，只能说是距离遥远得如天边的浮云。

　　“大伙加油划，我已经看见岸边了。”

　　一个皮肤被海风吹得显出古铜色的年轻小伙子，此刻站立在船头大声呼喊着，卖力地给后面划桨的同伴鼓劲打气。尽管名义上称作被船队，不过出现眼前的这一幕景象，只怕形容为海上难民营，才更贴切一些。那些主体是用破碎的木材，长短不一的竹子和废塑料等等诸多轻质材料拼凑起来的筏子，彼此间用绳索连接成一体，以免在风浪中意外失散。

　　由于外观方面的严重不足，委实难以令人信服，单凭这样简陋的器具也能承载了数千人漂洋过海，但这的确是铁一般的事实。

　　当渡过了中间虽有偶尔中断，加起来持续了近两个月的海上漂流后，这支由赵缦雄和张公斗两个部落联合组成的逃难团体，跨越了千难万险之后，终于在这个东北亚地区步入万物复苏的初夏时节的时间点，来到了距离桃花源滨海补给站仅有十数海里外的空旷海面上。几乎可以说，他们距离心中的目标只有一步之遥了，幸存者们的心中燃起了希望的火种。

　　滨海补给站的防御重点不是东方辽阔无垠的海洋，因为比起速度迟缓，易受攻击的海岸登陆方式，从陆地上进攻这座坚固的堡垒才是切合实际的方案，因此补给站的主要防御方向是北方，那是宿敌东瀛人最有可能突然袭来的方向。

　　尽管漂浮在海面上的船队距离补给站已算不上太远，不过当见惯了海中时常出现的乱七八糟漂浮物以后，要塞的守卫者们也很难将远方海面雾气笼罩下，那一大片外形不规则，运动速度慢得像蜗牛的垃圾堆样物体，认定为某种潜在威胁。况且，自从前些时候吴晗带领桃花源的主力北上，补给站就忙于安装调试新式防御武器。上个礼拜，徐昌黎和科研组的那班牛人才刚来过，指导幸存者们将那一大堆零件组合成型。

　　经过了这几天的调试以后，那些犹抱琵琶半遮面的新型装备，始终叫补给站的不少守卫者感到神奇和不可思议。

　　“秘密武器？哎，你们说的是啥秘密武器？”

　　补给站的高层平台上，几个幸存者扎堆聚拢在通体都笼罩在伪装网之下的大家伙跟前，上下仔细地打量着所谓的新式武器。揭开伪装网，这个玩意的结构看上去并没有多复杂，主要是一个感应圈、变压器、打火器、两个大电容器，一个初级线圈的互感器所共同组成的电子仪器。只是这个高度需要人抬头仰望才能窥见全貌的金属物体，似乎从一开始就充满了某种带有神秘主义色彩的奇幻光环，引来了人们好奇审视的目光。

　　不知是哪位仁兄忍不住开口问了一句，早就摆开老师架子等人请教的这几位顿时来了精神，七嘴八舌地说道：

　　“我靠，你真老土，居然连这玩意你都没见过。嘿嘿嘿嘿，告诉你这个东西的俗称是叫做磁暴线圈，再要说得准确一点是叫特斯拉线圈，因为这是那位发明交流电的尼古拉·特斯拉研究出来的。啥，你说不认识这是什么东西，从前也没听过，天哪！好歹你小时候总玩过红警这个游戏吧？啊！只玩过和谐版的魔兽世界和穿越火线，不玩单机游戏……你这倒霉孩子。”


第一百七十章 梦幻兵器（1）

　　此时此刻，得到幸存者们如此郑重其事推介的磁暴线圈，其技术原型出现的时间非常早，但这种装置从未真正应用在军事领域，所以在兵器期刊上绝对找不到相关内容。

　　或许算是很意外地使磁暴线圈令大众喜闻乐见的唯一原因，正是在战前时代，那款著名即时战略的游戏红警系列，毫不吝惜笔墨地将这款梦幻兵器加以渲染的缘故。

　　在外观上很类似于巨型糖葫芦，或者说是蘑菇头，能够随意释放恐怖的高压电弧，真可谓是电人人死，电车车爆的恐怖防御武器，才得以被无数的小白玩家牢记于心。之所以这种貌似强大的武器从未投入过实战，要问其中的原因也异常简单直白。由于要精确打击敌方目标就必须控制好电势差，磁暴线圈的准确攻击在技术层面上是很难实现，而且这种装置需要大量的电能供应才能发动起来，基本只能用于固定式防御，因而综合起来分析，的确是难以投入实战应用。

　　想要解决好磁暴线圈的攻击定位问题，符合常规的办法主要有三种，第一种是用一根纤细而又足够长的导线，负责把高压电弧引向目标。好吧！这个方法确实是矬了点，然后是第二种，喷射具有良好导线性能的液体进行定位，譬如说盐水，那么电弧也就跟着过去了。第三种方式总算是稍微有点技术含量了，利用激光等高能武器，在空气中制造出一条离子化的导电路径，那么磁暴线圈产生的高压电弧就能沿着这条路线如愿击中目标。

　　上述的各种方式，实战效果都不怎样。首先，金属导线是不可能造得无限长的，而且如何准确抛射导线也是个世纪难题。导电液体倒是比导线容易控制，奈何在户外只要超过二级的小风一吹，那就……更不要说赶上下雨的时候了。

　　如果再说到那第三种办法，这个解决方案好像就加倍地无聊了。试问，假如你能用强力激光在空气中打出一条离子化的通道，来为磁暴线圈完成攻击定位，那何不干脆再加强点功率，直接用激光把敌人干掉呢？总而言之，磁暴线圈其实是一件看上去很美的梦幻武器。

　　若是由思维正常的人来思考，磁暴线圈大概永远只会是游戏玩家们所津津乐道的话题，可惜事实并非如此。

　　疯狂的科学家负责发明新式武器，他们可以罔顾道德底限，疯狂的军事家负责来使用这些武器，他们是没人性的代名词，政治家负责控制前两者，但他们才是这个世界上百分之九十九罪恶产生的源头。

　　为了研发武器而耗费多少资金、技术和时间，这些条件限制对于一心追求如何能最有效率地杀人的军方来说，通通不在话下。只要最终确保得到他们所希望看到的成果，无论中间需要付出多么高昂的代价都没关系。何况不管是什么时代，什么社会背景，或者是在什么操持着名义的政体之下。那些足可以吓死一列火车会计人员的高昂研发费用，最终是要由对此一无所知的普通纳税人来买单。既然如此，又有谁会去在乎这中间到底虚耗了多少公帑呢？

　　当然，相比于同时代发明事业双丰收的爱迪生，尼古拉·特斯拉是一个命运坎坷的天才，或许他最大的不幸在于不善于利用自己的才华牟利。尽管知道他生平事迹的人都在为了这位天才所具有的非凡才能而赞叹不已，但是赞誉并没为特斯拉本人带来多少实际好处。

　　事实上，这位科技领域的大牛是在困顿中死去的，后人甚至遗忘了他对于战前时代那个社会的贡献。尼古拉·特斯拉长期处于被主流社会遗忘的角落，他既没有得到鲜花和掌声，似乎没人愿意再提起这位貌似炼金术士的天才。

　　正如自然界不会浪费任何资源，一具尸体总能为食腐动物提供丰盛的一餐。暗中觊觎尼古拉·特斯拉的私人研究成果已久，世界超霸在他过世后，立即派人抄走了特斯拉留下的全部手稿和设计草图等资料。关于这位天才的遗产中包括了什么方面的研究成果，凡是问过这个问题的人，得到的答复都一样，那种事情是不存在的。

　　的确，或许其后是在世界超霸51区的秘密实验室里，科学家们完成这项颇具科幻色彩的武器研发项目，他们使磁暴线圈不再是仅存在于虚拟游戏中的一件梦幻兵器。

　　桃花源得到磁暴线圈技术的过程很曲折，参与对幸存者们贸易活动的金星人和木星人都曾郑重作出承诺，它们将遵守贸易联盟的规定，不向地球人转让任何的武器，以及相关的武器制造技术。或许可以说这个初衷是善意的，只是不管再怎么严格的规定，那些条款里面也总有漏洞可钻的。正像许多的技术本身并不具备杀伤性，不过把它们搭配在一起，后面情况就另当别论了。

　　在日常生活中必不可少的菜刀，假如不是拎着它砍人的话，随便什么谁上街买把菜刀带回家里，那也不能算是窝藏凶器。

　　怀着同样的想法，徐昌黎和他手底下的那一众得力干将们，挖空了心思算计，反复研究吴晗手头的那两份技术转让目录。他们几经推敲探讨，从外星人手里弄来了这份在战前时代，无疑是属于绝密级别的电势差控制技术，购买的名义是为了研究无线传输电力。随后，科研组和工业组两个部门携手，艰难地完成了这种具有强烈科幻色彩的武器，由纸面理论设计到实物制造，直至最终调试完成的整个过程。其间，历经了千难万险，称得上是殊为不易了。

　　之所以桃花源人放着无数现成的武器设计不用，非得琢磨这种异常花哨的梦幻武器，绝非是他们集体抽疯了，或是脑袋被门夹了，纯粹是出于现实层面的精心考量。

　　曾经有人说过，这个世界上最好的武器就是永远不需要使用的武器，因为没人敢动用这种武器，也没有人敢于跟持有这种武器的人开战。

　　东瀛人掌握的生化科技，诡异得叫人胆寒，纵使桃花源拥有了非常先进的科技水平和工业制造能力，在质量层面完全可以跟战前时代一等强国分庭抗礼。然而，这些讯息对于绝大多数的普通人来说还远远不够，起码在心理上他们仍然居于劣势。磁暴线圈这种武器不仅洁净环保无污染，而且具有堪称绚烂的声光效果。

　　不妨试想一下，当数万伏特高压电弧的闪烁轰鸣，照耀天与地，那种场面绝不是枪炮之类武器能比拟的。

　　磁暴线圈可以带来强大的威慑力，仅是这一点就足以扯平桃花源人内心深处对东瀛人生化科技的恐惧。你有生化科技，我有梦幻科技，咱们俩扯平了。或许这种说法显得很幼稚，不过真理往往是很简单的，善于将简单的问题复杂化是砖家叫兽们赖以骗钱谋生的法宝。换句话说，磁暴线圈这种威力强大，仿佛是从虚幻的未来世界走入到现实生活中的武器，其现实存在的最大价值在于，替桃花源幸存者们壮胆。

　　这话说起来难听，可是说白了，真的就是这么回事。不管采用什么办法，只要能安定人心就比什么都要紧。

　　倘若不计入下面混凝土基座的高度，那么每个磁暴线圈的单体高度为十米。同样规格的磁暴线圈在滨海补给站内总共安装了四组，分别安置在补给站发射平台的四角上，可以确保三百六十度无射击死角。

　　既然磁暴线圈很好用，干吗不多装一些？原因特别简单，这玩意耗能太厉害了，哪怕装得再多，受限于电力供应，在同一时间内能启动的磁暴线圈还是只有四组，所以磁暴线圈装多了实战意义也不大，纯是看着挺唬人而已。

　　尽管桃花源版的磁暴线圈是技术上比较成熟的类型，增添了控制装置，确保攻击精确度，但使用还需要相当的技巧。譬如说在不同的天气条件下，大气的湿度和风速都会对电弧的射程、威力和精度产生影响，几乎每次开火的环境因素都不尽相同。想要完美地控制这种新式武器，没什么捷径可走，只有不断的重复练习才行。

　　所幸磁暴线圈消耗的资源只是电能而已，这年头又没有那些垄断巨头，动辄就要哭穷开听证会涨价，垄断企业也能亏损，真是叫人无语的借口。幸存者们不用交电费，桃花源主要是依赖风能和太阳能来发电，最不缺的就是过剩电能。除非在工厂全面开工的用电高峰期需要加以限制，平常时候科研组是鼓励负责操作磁暴线圈的幸存者多多进行射击练习，以便磨合操作技术的熟练度和射击手感。

　　“嗞啦！轰……”

　　一声怪异的爆鸣声响起，在空旷的河滩地上回响。与此同时，一束颜色从紫红到深蓝，再到黄白色，变幻不定的电弧刺破了晴空，它扭曲着击中了位于补给站下方的河滩上，一块足有黄牛那么大的巨石。仅是在眨眼之间，这块倒霉的巨石发出一声哀鸣，凌乱的石块和石粉轰然迸溅，连累地面上也出现了一个直径数米的大坑。


第一百七十一章 梦幻兵器（2）

　　滨海补给站的磁暴线圈小试牛刀，一击便轻松击毁了河滩上的巨石。准确命中目标的操作手，此时双手叉腰，他洋洋得意地环顾左右，似是打算跟同伴们吹嘘自己的技术高超，不料后脑勺被旁边那位长得跟铁塔似的黑大个狠狠拍了一巴掌。这还不算完，这位黑大汉毫不客气地揭发同伴的老底，大声嗤笑说道：

　　“呵呵呵呵，你小子那纯是蒙上的。要不是那块石头有裂缝，哪有这么轻松，打歪了不是一星半点啊！”

　　闻听此言，这位身材矮胖，神似曾志伟的操作手，胖乎乎的圆脸立时涨得通红，操着一口土得掉渣的陕西腔反唇相讥说道：

　　“你这叫啥话，俺打中了那就是蒙上的，说啥俺也比你的手气好。行了，少废话，愿赌服输。咱们讲好的，一局赌一张票子，咋样，你想赖账啊？”

　　神秘的票子一出，适才还一副神气活现的黑大个顿时没了精神，他气馁地从内衣兜里掏出一张小纸片，万分不舍地递给这位矮胖的操作手，嘴里止不住嘟囔着说道：

　　“唉！给，你个小财迷。老子的手气，今个咋就这么背呢？”

　　当人们感觉无聊的时候，他们总会设法想出各种各样的娱乐方式，藉此消磨时间。即便整个社会的舆论一边倒的批判，说什么网游玩物丧志之类的话，但人类确实有这方面精神需求，任何人都无法抹杀。至于那些企图违背天性的限制性举措，其实都是葵花宝典的后现代版。

　　桃花源幸存者从某些方面来说，称得上是衣食无忧，他们一切生活所需和享受的服务，全凭计划调拨供应，参加工作也没有报酬可拿，按说是不该有所谓钱这个概念。只是凡事总有例外，偏偏还就出了这个妖蛾子。

　　由于女人们和桃花源医务部门的强烈反对，本身也不抽烟的吴晗不得不同意，加强管控辖区内烟草的流通和吸食。稍早之前，吴晗正式下令严禁个人以任何名义种植及加工烟草，少量种植的烟草也受到极度严密的控制。于是乎，出现了一个堪称极为诡异的状况，在桃花源的一亩三分地，鸦片是随处可见毫不稀奇的玩意，被当作治疗闹肚子的特效药使用，香烟倒成了违禁品，一般人根本是求之不得。

　　如此一来，烟鬼们纠结了，光是生活条件艰苦倒还能忍耐，弄得连烟都不让抽了，老烟枪们终于怒了，他们集体跑去吴晗家门口，举着牌子要求保障人权。

　　与此同时，桃花源的女人们关于香烟危害健康，二手烟毒害少年儿童的观点，得到了专业医务机构的首肯。这样，吴晗尴尬地被夹在禁烟和要求解禁的两派之间，落得个左右为难的下场。

　　面对着困局，华夏人最善于变通，经常是上有政策，下有对策，无论多么严格缜密的规定，只要落到华夏人手里，不出三天就能找出漏洞以资利用。尽管这个投机取巧的习惯在某些时候的确很糟糕，不过在个别时间点上却也不那么讨厌。受够夹板气的吴晗下令开会，听取了中层领导们的意见之后，吴晗以集体决策的名义颁布了新的烟草管理条例。

　　凡是身为桃花源常住居民，且年满二十周岁的男性，每月可凭票领取三包，总计为六十根的香烟，以此结束了这场旷日持久的禁烟大论战。

　　一个月三包烟，听起来是不少了，但对于那些烟瘾较重的大老爷们来说，无非是够抽个一两天的，杯水车薪哪！

　　一天不吃饭，问题不大，老烟枪们一天要是不抽烟可，那就保证是抓耳挠腮，浑身不自在了。由于存在不少类似吴晗和徐昌黎这样本身符合领取香烟的条件，自己并不抽烟的家伙，他们手里富余的香烟票就成了香饽饽。烟民们软磨硬泡，撒泼耍赖出尽了种种手段，弄来这些原主自己用不上的剩余物资，借以满足烟瘾，连带衍生出了流毒甚广的赌博风气。所谓的赌注，不外乎是那些不起眼的香烟票，据说一部分滥赌鬼，连明年要领取的份额都输了个精光。

　　五短身材的这位赢家揶揄着自己的对手，稍后他心满意足地把香烟票揣进兜里。输赢见了分晓，围拢在磁暴线圈附近的幸存者们也都嘻嘻哈哈地走散了，在磁暴线圈完成再次充能这段空隙时间内，他们是无所事事的。

　　岂料，视线刚一转开，一部分眼尖的幸存者便发现了意外状况。那位刚刚还在抱怨自己手气太背的黑大个，手指着东方大声喊叫道：

　　“那边有情况！快点，在东面海上。拉响警报，全体人员上岗。”

　　“呜……”

　　在人们的耳边，烈烈海风呼啸，忙乱的呼喝声和防空警报凄厉刺耳的声响回荡着，驻守在滨海补给站内的幸存者们进入了备战状态。

　　占据着制高点的瞭望哨在接到了警讯以后，哨兵立即将大多数时间指向遥远北方，时刻提防东瀛人南下侵袭的望远镜，移向了东面一望无际的辽阔海域。补给站的要塞炮已经遥遥指向东方，在高倍望远镜的俯瞰之下，漂流在海面上这支逃难船队的情形，自是一览无遗。由于感觉到海上这些造型跟难民差不多的家伙，尚不足以称之为威胁，上了膛的大炮没有立即开火。

　　岸上的桃花源幸存者搞清楚了事情的症结所在，随即一小队人马离开补给站，奔向渔港的小码头，发动了一艘机帆船，缓缓靠近了这支来路不明的船队。

　　“不要开枪，我们是来投奔桃花源的，你们知道吴晗吧？”

　　当双方的距离近得能看清楚彼此的眉眼轮廓时，早已作好准备的赵缦雄挥舞着一面白旗，扯着嗓子高声叫嚷起来。此刻身在贯耳的海风环境中，桃花源人根本听不清楚对面的人在瞎喊什么，不过晃动的白旗已经表明了对方的态度。

　　在机帆船上的众人合计了一下，选了嗓门最大的那位仁兄提起高音喇叭，说道：

　　“派几个代表靠过来，其他的人都不许动，不然我们就开枪了。”

　　形势比人强！尽管没有得到预想中的盛情款待，赵缦雄和张公斗等人稍感气馁，不过正经事该办还得办。两人解开一艘系在筏子边的小船缆绳，划着船桨接近了桃花源人的这条机帆船。待得来到近前，赵缦雄缓缓站起身，小心地举起双手，说道：

　　“各位好，我叫赵缦雄，这位是张公斗，请问你们认识吴晗这个人吧？”

　　闻声，桃花源幸存者立时来了精神，他们上下打量着这两个身材干瘦，面有菜色的家伙，说道：

　　“对呀！我们头叫吴晗，你们是谁？打哪来？又是来干什么的？”

　　当前头的提问得到了对方肯定的答复，赵缦雄一时间竟激动得泪流满面，似有千言万语，不知该从何说起。一旁的张公斗见状，晓得赵缦雄情绪过于激动，一时半会缓不过来，担心对方等急了，他连忙接上话茬，说道：

　　“我们是从南边过来投奔吴晗的，他说过不管什么时候，只要我们肯过来，他就会收留我们的。”

　　这个时候，赵缦雄心中的兴奋和激动也略微平复了一些，插言说道：

　　“是啊！我跟吴晗是老相识了，你们能不能联络到他，我很想跟他面谈。”

　　闻听赵缦雄此言，机帆船上的桃花源人面面相觑，当面报出吴晗的名号，不管此事是真是假，不跟吴晗请示就擅自处理，只怕日后落不下什么好处。朝夕相处，补给站这些卫戍者们互相了解得很，在交换过眼色之后，他们已然有了决断。机帆船上为首的一人开口说道：

　　“既然是这样，你们得先等一会，我们上岸以后才能联络到头，你们是跟我们一起上岸，还是在这等消息？”

　　赵缦雄看了看张公斗，两个人小声合计了一下，然后赵缦雄转头说道：

　　“他留下，我跟你们上岸去。”

　　没有任何意外发生，就这样赵缦雄搭乘着补给站的机帆船踏上了这片陌生的土地。在他的身后，距离海岸数公里外的难民船队依然在海浪中随波起伏。等到上岸后，幸存者们客气地招呼着给赵缦雄看茶，连带着准备些吃食，暂时安顿他耐心等候消息。如何处理这些外来者，是一件非同小可的事情，补给站的人们也不敢耽搁，马上以最快速度通过无线电，与正在归途当中的桃花源车队取得了联系。

　　“呼叫！呼叫！我是大海，我是大海。请转接白山一号，请转接白山一号。”

　　桃花源车队的无线电台安置在吴晗惯常乘坐的头车，当后面车厢中的通信员收到了滨海补给站的呼叫，他在第一时间将信号转换接入到驾驶室内。看到面前仪表盘上红灯开始闪烁，吴晗戴好耳麦，按下了通话键，说道：

　　“喂，我是吴晗，到底出什么事了？”

　　“报告，我们发现一批不明身份的外来人员，为首的一个中年男人自称是您的朋友，他说跟您提他的名字赵缦雄就行了，请问如何处理？”

　　从头至尾，仔细地听过了补给站方面的情况汇报，吴晗心里已经有底了，可是他也随之产生了一丝疑惑。在赵缦雄的手底下大致有多少人，吴晗不敢说能确切到个位数，误差也不会差到四位数那么夸张。根据补给站人员的场景描述，这支船队达到的规模显然不是区区一千来号人能撑起来的。为了稳妥起见，吴晗没有立刻作答，继续追问说道：

　　“来的这些人一共有多少？我需要比较准确的数字，对，马上就要。”


第一百七十二章 梦幻兵器（3）

　　“这个……您先等一会，我去问一问……好了，具体数字不清楚，那个赵缦雄说是在五千人上下，再具体他也说不清楚了。”

　　貌似吴晗提出的这个数字问题还真挺叫人为难的，滨海补给站方面隔了好半晌才给出确切的答案。当吴晗从耳麦中听到了答复，皱起眉头思索了一会，继续说道：

　　“……好吧！这样，在附近找个地方暂时安顿他们上岸休息，车队大约天黑之前就能补给站。这件事该怎么办，你们等我到了之后再说。”

　　“是，那我们需要准备什么吗？”

　　闻听此言，吴晗呵呵一笑，说道：

　　“嗯，注意加强戒备，东瀛人这次吃了大亏，我估摸他们不会善罢甘休的。虽然不清楚什么时候来报复，小鬼子来就肯定是先奔着你们那去，早点加强防备才好。”

　　“是的，我会转告大家的。”

　　……

　　这老话说得好，人一上万，无边无沿。在今时今日，距离滨海补给站不到两公里远，这块被夹在图们江和绥芬河之间的小冲击平原上，即使没有上万人那么夸张，不过五千多号人扎堆聚在一起，这个人头涌涌的场面也称得上蔚为壮观了。

　　大概对于战前那个人口爆炸，人多得几乎让地球不堪重负的年代来说，这五千人犹如大海中的一滴水，既不会被当作新闻，同样也不值得人们大惊小怪。然而，搁在战后这个蛮荒年代则情况截然不同。幸存者们有机会能够看到五千人扎堆出现，着实是一桩很渺茫的事情，即使桃花源在吴晗的努力下人口大有增长。饶是如此，哪怕连吃奶的孩子都拉来充数，桃花源的总人口也超不过五千大关。换言之，滨海补给站的守卫者们，他们是有不短的年头没瞧见过如此热闹喧嚣的场景了。

　　触景生情，许多人忍不住大发感慨。譬如说这位老家住在科尔沁草原的德日勒，此刻他便拉着身边大领导周行文的胳膊，极度兴奋地说道：

　　“哎，周五兄弟，这人真多呀！”

　　假如从军事地理的角度审视，滨海补给站无疑是那种属于兵家必争的战略要地，而且地形平坦不利于防守。构筑在入海口附近这座小山丘上的补给站面积相当有限，不适合作为安置普通幸存者生活的民用定居点，只能发展为一座半军事化的堡垒。由于上述原因，滨海补给站没有什么常住人口，所有的人员都是由桃花源派人定期轮换，一般人待在补给站的戍守时间也就是在三个月左右。

　　正所谓是铁打的营盘，流水的兵。只有周行文这个胡子眉毛一把抓的现管，以及他下头的一批骨干需要长期坚守，他们的轮换期要长得多，大多是以年为计量单位的。

　　幸存者们长期守在这片荒凉的地方，实在不比待在桃花源山谷里，虽然平时那里也显得冷清，但是每逢节庆活动也能看到不少人。相较于仅是在单纯赞叹着人多的德日勒，周行文内心的感触还要更深一层，他叹息一声说道：

　　“唉，从前只觉得国内的人太多，等我出去了才知道人太少的地方也不怎么样。这会一下子看见这么些人，你说我咋突然有点想哭呢？”

　　长着一张娃娃脸的周行文，平素的为人很是随和，他也没什么领导架子，手下人多半是拿周行文当兄弟看待。这时，听到周行文大发感慨，站在旁边的一个死党笑着调侃说道：

　　“切，多大个事，瞧把你激动得跟隔壁吴老二似的，不就是五千人吗？那年奥运会开幕式我都看过，那才叫人山人海呢！只不过这话说回来，我好像也有日子没见过这么多的人了，唉！”

　　在艰难渡过了核战争的酷烈，核冬天的冰寒刺骨，大洪水的滔天之势以后。那些侥幸从死人堆里爬出来的幸存者们，已然逐渐习惯了这种蛮荒时代的生活方式。当人们在不经意间再度回想起战前的那个时代，无论是曾经灯红酒绿的繁华喧嚣，人欲横流的奢靡淫逸，全都只觉得那是上辈子的事情，仿佛是摆在旧相册里那些褪了色的黑白照片，尽管画面清晰依旧，却已是遥不可及的过去。每每追忆前尘，果真是过往种种皆恍然如梦，一种隔世之感也不禁油然而生。

　　目下正忙于安置赵缦雄、张公斗这几千口子人，滨海补给站的守卫者们丝毫不曾觉察到周围潜伏的异样状况，更加不知危险已经悄然迫近了。此刻，就在距离滨海补给站五、六公里外的一片灌木丛掩护下，佐野英二率领的拔刀队四支队，已经完成了投入战斗前的所有准备。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　随着压缩空气集中喷射而出产生的“噗嗤”声响个不停，无数躯体卷曲成球形的生化兽试作型“翼蛇”，相继被东瀛人的生体弹射装置抛向高空。

　　“翼蛇”这种外观近似蛇形的生化兽，本身的特殊能力是滑翔和酸液喷射。当储存在特定温度下，它们能长期保持休眠状态，无需进食和照看，一旦外界的环境温度攀升，它们也能迅速恢复活力。这次佐野英二得到了藤原贤治和梓山清正等大佬首肯，允许他任意动用二级以下生化兽。于是，“翼蛇”这种本该划作一级生化兽，因为受到使用环境温度限制，而被编入二级目录的特殊生化兽就派上了用场。

　　急于报仇的东瀛人本来无暇多琢磨什么作战计划，当他们遥遥望见滨海补给站的轮廓时，立即请战出击，但是带队的指挥官佐野英二不同意。

　　在前次的遭遇战中，滨海补给站倾泻而下的猛烈火力，那种恰如火山喷发般的壮观场面，佐野英二还记忆犹新呢！在敌方严密设防的筑垒地域，贸然发动步兵冲锋，实在是脑残到了一定境界。奈何拗不过部下们求战心切，本意想要趁着夜色发动突袭的佐野英二，最终只能妥协，答应下属们的请求，不过他仍然坚持要使用生化兽“翼蛇”，对敌人实施远程打击，并且就此拉开了第二次滨海补给站攻防战的序篇。

　　“噗……啊！”

　　论及生化科技的诡异和神秘，其中最令人挠头的一点在于，受到攻击的一方很难在第一时间研判自己是否真的遭到生化武器的袭击。当不计其数，身体带有类似蝙蝠翅膀的皮膜附肢结构的生化兽“翼蛇”，悄无声息地从天而降之时，桃花源方面的幸存者们仍未发现身边的敌情。直至伴随着角落阴影处，一股黄绿色的超高浓度酸性液体，直喷得一名由此路过的幸存者满头满脸都是，随着他那凄厉的惨叫声响起，方才打破了周遭的平静气氛。

　　几乎是在被攻击的一瞬间，这位倒霉的受害者，双眼便被酸液腐蚀得爆裂，当场成了个瞎子。在他头部位置那些迅速隆起的水疱，相互叠压的样子更是骇人，不到一分钟，这个受害人就由于口鼻肿胀引起的呼吸障碍和剧痛，陷入了深度休克状态，眼看着就要不成了。

　　闻声赶来的幸存者们见状，自是吓得脸色煞白，没等他们想好对策，只听不远处也有人高喊起来，凄厉地叫道：

　　“快点拿家伙来，这边也有怪兽。啊！好多呀！救命啊！”

　　不得已生活在如今这个蛮荒时代，幸存者们基本养成了处变不惊的良好习惯。在每天出门遛弯都能发现不少新物种的探索与发现时期，人们更多的是关心如何干掉那些对自己有威胁的生物，而不是弄清楚的它们的种属类别。

　　假如只是单独的一条“翼蛇”，不妨想想看，它的体长不过两米，重量不超过五公斤，不管体内储存的酸液腐蚀性多可怕，存量终归有限。多给幸存者们一些时间，用点小计策耗光“翼蛇”的酸液和体力，不管它再怎么凶猛，对于人类来说也不过是小菜一碟。故此，人们在起初时想得很简单，没有将这种奇怪的生物跟生化科技联系起来思考。然而，随着时间的推移，幸存者们逐渐发现自己面对的情况似乎愈发不妙了。

　　没错，一条“翼蛇”或许不足为患。那么当上百条，或者是更多的“翼蛇”同时如海潮般涌来。相信面对着此情此景，哪怕是胆气最壮的勇者，也难免要觉得胆战心惊了吧！

　　“翼蛇”没有飞行能力，它们是借助于上升气流滑翔，幸运地降落到地势较高，四周被围墙环绕的滨海补给站内的总是少数，更多的则是落到了这片夹在绥芬河与图们江之间的冲积平原上。正因如此，首当其冲的目标就是被安置在这里，赵缦雄和张公斗领衔的那帮子难民。今天的局势几乎在一开始就显现出了极度凶险难测的一面。

　　“嘭……呼呼……”

　　在火焰喷射器连价响起的液体喷射和火浪翻卷的噪声中，窜入补给站的“翼蛇”十之八九都成了铁板烧的主菜。当透过步话机接到负责守卫难民营的同伴大声呼救，待在滨海补给站内的防守者们，除了不能离开值守的人之外，一概带上武器装备前往支援。


第一百七十三章 梦幻兵器（4）

　　尽管在东瀛人庞大的生化武器库里，“翼蛇”算不上什么大规模杀伤性武器，只是一种比较好用的廉价炮灰罢了。虽然如此，这种长虫样的生化兽也不是吃素的。它们喷射酸液的距离不算远，可是复合酸类物质沾到人身上一星半点那就是不得的事情，即便难民营中的众人手忙脚乱地操起木板和被子等物临时制成屏障阻挡酸液，仅是扬汤止沸。如果没有外援的话，相信他们这几千人绝活不到明天早晨。

　　“闪开，闪开，这里交给我们来处理。”

　　眼见得外围气喘吁吁的支援部队从补给站驰援而来，正被这些怪蛇围困在一片狭小地域中的逃难者们松了一口气。总负责人周行文此时大声呼喝着手下，指挥清理满地乱窜的“翼蛇”，可他却觉得奇怪。滨海补给站是处在防御一线地区，三天两头要搞一场实弹演习，附近的怪兽也好，普通的动物也罢，无一例外都被火器吓跑了。在距离补给站如此近的地方突然出现了大量类似蛇的生物，既不符合一般生物的习性，同样也不合乎逻辑。

　　说不上有什么道理，这个时候周行文的确觉得不踏实，思前想后，他唤来了一旁的两个手下，吩咐说道：

　　“德日勒，白斯文，你们两个回去据点告诉他们，把警戒级别提到最高。老子总觉得不对头，小心没大错，赶紧去吧！”

　　在第一波投放生化兽“翼蛇”，是用于造成敌方秩序混乱的小手段，佐野英二压根没把这种无关痛痒的小把戏，当作克敌致胜的秘诀。当补给站的守卫者们注意力被流窜的“翼蛇”引走，潜伏在数公里之外的东瀛人趁机向前快速推进，在没有遇到任何抵抗和阻碍的情况下，成功迂回接近到了位于滨海补给站北面的绥芬河岸边。

　　即使被纷乱状况分散了精力，了望塔上的观察哨没能提前发现潜行的东瀛人，但是等他们进入到毫无遮拦的河滩乱石地带，除非是负责警戒的人全都瞎了，那才会看不到这么大一群敌人。

　　仿如犹如砂轮高速摩擦金属的刺耳警报声，此刻响彻方圆数里，自觉失职的观察哨火急火燎地抓起高音喇叭，吼道：

　　“准备战斗，鬼子来了！”

　　倘若鬼子这个名词前头不加任何限定性的注解，那么在华夏人口中，无疑是专指东瀛人，这是个不争的事实。何况，敌方打出的那面迎风招展的膏药旗，同样是华夏人最熟悉的旗帜图案之一，哪怕是那些不学无术的文盲和半文盲，估计也没人不认识这面旗帜。

　　在二战和此前的一些年，东瀛人杀戮了数以千万计的华夏人，一并犯下了连同强奸、抢劫、纵火和人体试验在内。无以计数，罄竹难书的罪行，最为著名的单个事件范例，莫过于在攻陷二战时期的华夏国都后，发起的大屠杀。完全不必描述尸山血海的惨状，仅是在此役后，那些无人收敛的尸骨堆在金陵市内的街路两边，只能暂且以虚土掩盖其上。当夏季的雨水降下，经过水流的反复冲刷，土堆下已然高度腐败的尸体暴露出来。那些累累的嶙峋白骨，咋看上去疑似饕餮盛宴后，剩下的一堆色泽惨白的鱼刺。

　　面对着如此惨痛的历史教训，谁敢轻言忘却，岂止是数典忘祖那么简单，遗忘了历史就意味着背叛，这种家伙称作叛徒大概不为过吧！

　　国之将亡，必出妖孽。在战前时代纸醉金迷，妖孽横行的岁月里，广大砖家叫兽们抛却了良心和道德底线，在他们的眼中只有孔方兄和它的异国表亲们才值得顶礼膜拜。收了人家的公关费之后，砖家叫兽们恨不得撰文管东瀛人叫亲爹亲祖宗。凭借替秦桧等人翻案的机会，语含深意地说什么，东瀛侵略华夏是正确的选择，假设由东瀛人来统治华夏，相信战前社会早就发展得如何如何云云。

　　这些信口雌黄，一早把良心喂狗吃的王八蛋得庆幸没活到战后这年月。如若不然，落到这群不懂得尊重言论自由和学术自由的糙老爷们手里，那是抽筋剥皮点天灯，一样都不能少啊！

　　虽说本身的学问不高，但吴晗一贯信奉好的制度能决定一切，因此力推对诸如新安镇和滨海补给站这样的要塞，实施了普及型军事教育。这种培训的核心内容听起来很狗血，一人军团。在紧急时刻，不需要非等到上级下了命令才能行动，哪怕只剩下一兵一卒，只要还能战斗，那就要血战到底。因而，最高主管周行文脱离自己的岗位前往难民营救援，不过由于形成了一套良好机制的补给站，接到了望塔拉响警报的提示，幸存者们依然按照各自的分担任务行动起来。

　　“MD，准备联通电源，老虎不发威，你当我是Hello Kitty呀！”

　　饶是身材矮胖如曾志伟，自认是个陕西大汉的章渝，也是个素有雄心壮志的人。对于自己因为身高限制，没能通过选拔参加远征军，他一直是耿耿于怀的。这次东瀛人主动杀上门来，章渝的心情真是惊喜交加，他嘴里不住念叨着口头禅，随即，大声招呼着同组的几个人予以配合，准备亲自操刀给予东瀛人一记迎头痛击。

　　不得不承认，在未通电状态下，丝毫不露杀机的磁暴线圈，很难使人产生警惕心理。单看那圆滚滚的金属柱头，以及下边几个大小不一的空心金属环，知道的是某种电子仪器，不知道的肯定以为这是个特大号晾衣架。然而，在接通电源之后，可就完全不同了。一刻不停闪耀的电光，蓝紫色的电弧切割空气而发出嗡嗡地蜂鸣声，无以数计的细微电弧在磁暴线圈上下游移，恰如节日里的彩灯巡游般花哨炫目。

　　“嗞……咔！轰……”

　　只见一道足有成人大腿粗细的电弧，瞬间穿透了空气的阻隔，凭空响起好似撕裂布料般的异响。旋即，这道蜿蜒绚烂的电弧以迅雷不及掩耳之势，命中了东瀛人刚刚在河滩上架设的生体装置。仅在顷刻间，高达数万伏特的电流沿着这个模样古怪的生化装置四下游走开来，游离的电荷把周围的东瀛人电得弹飞。随之，这个装置表层的紫红色的生物质迅速烧焦，外观变得焦黑如炭，甚至连空气中也到处弥漫着如烧焦毛发焦臭味熏人欲呕。

　　若问潜藏在人类心底的最深恐惧，莫过于神秘未知了，任何已知的恐怖都不如未知来得吓人。

　　在猛然间，撞见了超越常识之外的事物，即使是东瀛人也照样傻眼。

　　比起同时代的一般幸存者，东瀛拔刀队见多识广不假，但那仅限于生化科技领域，而眼前滨海补给站上头这个发威的大家伙，称得上彻底颠覆了人类对于常规武器的定义。全然陌生的新式武器，应该如何应对？到底是该勇猛冲锋，还是暂时撤退从长计议，又似乎这二者都不太妥当。饶是东瀛人早已抱定不怕牺牲，排除万难，争取胜利的决心，这时他们也陷入了不知所措的境地。

　　见状，本以为稳操胜券的佐野英二在惊怒之余，立即下令说道：

　　“八嘎，疏散，快！”

　　那位模样长得跟黑铁塔相仿的大汉毛雄辉，此时则大笑起来，他抬手重重地一拍，这一下险些把章渝拍得坐在地上，只听毛雄辉语气万分豪迈地说道：

　　“好啊！章肥猫，你干得不赖，咱们哥们趁热打铁，再来一下？”

　　对这个建议章渝还能有什么好说的，他已经疼得出了一脑门子冷汗。强撑着身体，龇牙咧嘴地直起腰，章渝冲着毛雄辉一笑，用比哭还难看三分的笑容，说道：

　　“行，下回你轻点行不，俺都快让你拍吐血了。”

　　“嗞……轰……”

　　一束颜色瑰丽，跨度足有千米的电弧，扭曲着骤然划过天空，尽管它来去匆匆，但那奇异身姿仍在人们的视野中留下一抹久久不散的印记。说不得，磁暴线圈的视觉效果堪称是一绝，这道犹如晴天霹雳般闪过的电光，即便远在十几公里外都能依稀看见。

　　“头，补给站报告说，他们被鬼子盯上了，正在交火呢！”

　　得到轮换休息的机会，苗景田本该躺在车厢中的床铺上，可是刚一得到警讯，他就再也待不住了，即刻接通了车内通讯器，大声地呼叫坚持留在副驾驶位置的吴晗。

　　闻听这个坏消息，吴晗也马上挺直了身体，扭头对着司机说道：

　　“你能开多快，那就多快，不能让小鬼子得逞。”

　　单只是滨海补给站遇袭的话，吴晗不至于紧张过度，补给站作为桃花源伸向东方突出部的主要据点，早已作好了迎接任何突发状况的准备。奈何偏偏赶上赵缦雄他们一行人也在补给站附近歇脚，由不得吴晗不着急。

　　说到一个国家也好，一个组织也罢，没人就什么都不是了。长期以来，桃花源最缺乏的资源就是人口，洪流公司那只素来一毛不拔的铁公鸡就甭提了，任凭你出价再高，也休想从孟神机手里弄到一个人，即便是身为桃花源盟友的护矿队，王朝同样也对人口问题异常敏感。若不是这次他想要说动桃花源配合出兵一起攻打东瀛人，那批女人也不可能顺顺当当地交换过来。

　　赵缦雄和张公斗带来的那些难民，或许对于洪流公司和护矿队而言，仅止于是多了几张吃饭的嘴，没什么大不了的，但是对桃花源来说，这些人是极为宝贵的稀缺资源。他们出了状况，吴晗再不着急上火，那他也太没心没肺了。


第一百七十四章 偷鸡不成（1）

　　桃花源车队距离补给站仅有十分钟左右的车程，在吴晗的督促下，司机们愣是把笨重的十轮大卡开出了F1级别的高速。

　　正在进攻中的东瀛人，在无意间远远发现自己的后方，一片暴起的烟尘正在滚滚而来之际，他们不知所措了。

　　在战前那个时代，网络上曾经很流行一句话。“我的人生就是个茶几，虽然并不大，但充满了杯具。”谈到茶几这个问题，摆在眼前的杯具多与少，其实都不是关键，究竟有多少杯具排队等着来，那才是真正叫人绝望的疑问。关于这一点，今时今日的东瀛人也有了一次切身体验。在他们的前方是严密设防，防御工事修筑坚固，火力强大的滨海补给站，而且那种不知从何而来，充满了科幻色彩的防御武器，根本叫人不知道该如何应对才好。本来远远落在他们后面的桃花源车队，此时也已气势汹汹地杀过来了，看样子是准备来个前后夹击了。

　　东瀛人而今是前有狼，后有虎。欲进不能，欲推不得之势。不得不承认，今天的这一刻对他们来说，果然是充满了无奈和悲情的色彩，人生真的是个大茶几呀！

　　通过步话机得到了桃花源车队来援的消息，忙于指挥手下们扑灭满地乱爬的生化兽的周行文，一边快步跑向补给站，一边扯着嗓子对留守的下属们喊道：

　　“我日他奶奶的，你们给我铆足劲打这帮孙子，打到连他妈都认不出来。”

　　在战前时期，周行文的家境很优越，按说应该是很幸福的，但他却不知何故总是被命运捉弄，岂止是道路坎坷，简直是磨难重重啊！好不容易考雅思英语达标了留学澳洲，偏巧赶上那阵子闹金融危机，就读那间学校喀嚓一声宣告倒闭，既然念书不成就回来准备子承父业吧！天晓得是得罪了哪路天使大姐，周行文刚准备继承家业的时候，他老爹名下的两间工厂因为下游经销商恶意拖欠货款跑路，致使资金链断裂。在一夜之间，周家的所有资产被银行从法院申请了一道禁制令予以查封。

　　一夜之间，从富二代变成无业流民的心理落差确实是大了点，落魄街头的周行文干脆跑去混社会，结果不小心在酒吧里喝多了，不知怎么就跟别人打了起来。

　　一场混战下来，旁人如何且不说，周行文则因为聚众斗殴被判了三年半徒刑。如此凄凉的人生，自是令人欲哭无泪，直至开始桃花源阶段的生活，周行文的人生才有了新的转机。不晓得吴晗是相中他什么优点，破格提拔任命周行文担当滨海补给站的要塞指挥官，迄今上任已是一整年。这份戍守边疆的苦活，本来也算四平八稳，没有功劳总有苦劳。岂料，老天开眼，赵缦雄这些人等于是平白送了一份厚礼过来，安排好他们，想必等吴晗回来一定会高兴的。

　　计划赶不上变化快，偏巧中间赶上东瀛人来捣乱，周行文别提多恼火了，现在他不沾酱油就能生吞了那些跑来搅局的萝卜腿。

　　瞧见周行文气喘吁吁地一路跑来，补给站的幸存者急忙开了角门放他进来。一口气跑上了武器发射平台，章渝立刻迎了上来，笑嘻嘻地说道：

　　“哎呀，周老弟，辛苦，辛苦。你要不要先歇口气？”

　　闻声，周行文不置可否地看了看章渝，随后他转向毛雄辉，说道：

　　“你不是总嚷嚷着要练手吗？今天可以随便用，去吧！”

　　先是一愣，随即毛雄辉大喜，使劲摇晃着蒲扇般的大手，被络腮胡子遮掩的嘴角也咧到耳根，甚是痛快地答应说道：

　　“哎，我办事，你放心。”

　　毛雄辉兴冲冲地闯进了平台内侧的库房，不多时，操控着如小火车模样的机器，沿着预先铺设的钢制轨道进入了发射阵位。这件尚未展露真容的武器，同样不是人们所熟知的常规兵器，它是一门电磁轨道炮，或者是称作“高斯炮”。

　　“嗡嗡……轰！”

　　随着电动机的阵阵轻响，一枚长约二十公分，直径五公分的钢柱被以极高速度沿着导轨投射出去。几乎是在人们感觉到发射的同时，作为被攻击目标的河滩上便轰然窜起了一朵蘑菇云。

　　桃花源科研组的那些技术狂人们，既然将脑筋动到那些科幻级的超时代兵器上，毫无疑问，以他们的脾气禀性，自是不会只开发了一种磁暴线圈就感到心满意足从此收手了。磁暴线圈是第一种合格的实战用兵器，这不代表后面就没有其他新鲜玩意可供东瀛人鉴赏一二。

　　典型的高斯滑膛炮，利用电磁斥力和磁悬浮、超导等普通人一辈子也搞不清楚原理和底细的技术。不必使用发射药，完全是以电能作为驱动力，借助于电磁等物理变化将金属弹丸以一种难以想象的高速发射出去。这种概念兵器由于电磁学的计量单位高斯，而被冠以了高斯枪，或是高斯炮的名头，这就是滨海补给站底气的来源，他们还有大把底牌可以拉出来亮相。

　　不管是什么激光、电浆、等离子，全都成为了桃花源科研组的试验对象。为了研究这些武器，科研组表现出了巨大的狂热和高度投入，吴晗给予了相当大的宽容，只要科研经费超标得不太厉害，睁一只眼，闭一只眼就过去了，权当是给那些家伙提供日常娱乐。

　　虽说这些概念兵器个顶个噱头十足，声光效果一流，但它们在战前那个时代却不能取代常规的热兵器，不仅仅是出于保密的需要。首先，由于技术层面尚不成熟，概念兵器普遍存在着如体积庞大，难以满足小型化的要求。在实战中存在着耗能巨大，对后勤依赖度过高和对不利环境因素难以克服等一系列的毛病。总之，绝对不是什么好伺候的主。

　　那些幻想着人手一枝激光枪，横扫全球的军事小白，只怕当他们真的看到杀伤力方面差强人意，体积大得需要用一辆吉普车来搭载的激光枪，估计也就对此意趣全消了。况且，地球曲面使得光束类的兵器无法发挥超长射程优势，无时无刻不在变化的天气因素，大气环境同样会影响到那些先进武器的效能。倘若必须在外太空布设反射卫星予以配合，成本之高那是非同一般啊！估计到时候也不必开打了，直接把这些钱丢过去就能活活砸死一群对手。

　　当补给站的电磁轨道炮开始试射，差不多在同一时间，在北边桃花源车队的方向，也隐隐传来了零星的低沉炮声，瞧这样子瓮中捉鳖这出好戏即将上演了。

　　当连续见识了磁暴线圈和电磁轨道炮这两种概念兵器，进攻受阻，自己的退路也被截断。无论东瀛人的战斗精神多么顽强，这时候也谈不上斗志昂扬了，纯粹是依靠着铁一般的纪律在约束着拔刀队众人未曾临阵作鸟兽散。

　　“扫嘎，我来殿后掩护，你们立刻从西面杀出去。”

　　眼瞧着已是身陷重围的困局，决心要豁出性命放手一搏，佐野英二目下的脸色虽是难看得很，做起事来分寸照样丝毫不乱。他一面吩咐着拔刀队众人准备向西突围，一面从怀里抽出一根白布条扎在头上，这是准备连同一批骨干份子则准备发动逆袭。这一次的突击是成固可喜，败亦欣然，好歹也能分散部分压力，替突围的那些人争取到逃命的时机。

　　“这些小鬼子真TM是一如既往地彪悍哪！”

　　头车停在路旁时，吴晗透过望远镜看清楚了东瀛人所选择的对策，他又忍不住开始吐槽。旁边的人可没这个心情品头论足，只见谢浚上前一步，大声说道：

　　“头，咱们也甭过去了，直接用重武器把他们平了吧！省得再有伤亡。”

　　的确，桃花源藏拙的这出戏已然是唱过了，再要继续装孙子，那就真成自虐狂了。认真想了一下，吴晗点头说道：

　　“……也好，那就这么办。通知重火力组，剩下的多少家底也别藏着掖着了，全都拿出来听个响吧！”

　　图穷匕见！在此之前，桃花源遵从着先贤训诫，以军事服从政治需要的原则，采取了戒急用忍的策略。大致上是配合着护矿队这个主角敲边鼓，一直出工不出力地跟东瀛人泡蘑菇，摆明了要用免费的磨刀石来历练自家的菜鸟士兵。如今，东瀛人追杀到桃花源的大门口，那还用跟他们客气个鸟啊！趁早干挺他丫的，这才是真格的。

　　“嗡……嗞……咣！”

　　正当外围的桃花源车队将要发力之际，滨海补给站方面又出了点意外情况。随着几声刺耳的怪响和连串的电火花漫天喷射出来，适才连续发射的磁暴线圈，此时已是摇摇欲坠，火花如瀑布般倾泻而下，一看便知是出了不小的故障。

　　好在幸存者们早就熟悉了这些概念兵器动不动就罢工的禀性，晓得这些高科技玩意的可靠性不怎样，总揽全局的周行文连忙大声吆喝说道：

　　“不好，线圈过载了，赶紧停下，切断电源维修。”

　　外面的战况进入关键时刻，技术尚不成熟的磁暴线圈，明目张胆地掉了链子。桃花源幸存者们在一顿抱怨怒骂之后，开始采取补救措施。

　　磁暴线圈由于体积问题，属于固定式防御装置，正面压制东瀛人的两部磁暴线圈突然坏掉了一部，火力减弱的状况，让东瀛人看到了一线成功的希望，几乎跟嗑了药一样嗷嗷叫地发动冲锋。为了补救火力缺失，电磁轨道炮担当了主唱的角色。没有发生过载的另外一部磁暴线圈此时也放缓发射频率，避免出现同类故障。先前只是担纲配角的高斯炮也得到了独自唱主角的机会，几乎每一次的发射都给对面的东瀛人留下了极其深刻的印象。


第一百七十五章 偷鸡不成（2）

　　若是不计入那些粗细如成人手臂，盘曲蜿蜒似巨蟒的供电线缆，电磁轨道炮的本体部分是相当于一辆十轮重卡的体积，它的威力也同样大得惊人。

　　凭借电磁力发射的金属弹丸，尽管炮弹是实心金属，不具有爆炸效力，可是在电磁导轨给予弹头极大的加速度后，弹丸获得了强劲动能，足以与那些口径动辄在半米左右的战列舰主炮相媲美。在电磁轨道炮的有效射程以内，漫说是如人体这样脆弱的目标，即使是一米多厚的均质钢板，在高斯炮的面前，跟拿锥子戳穿纸壳没啥两样的。

　　前来追击的拔刀队成员，清一色装备了生体材质的防护装具。这些外观呈现半透明状，手感跟海蜇皮差不多的生化铠甲，质地异常坚韧牢固，普通步枪弹难以洞穿，甚至威力更大的重机枪弹也能有效防护。然而，当对上像高斯炮这样，完全有能力将高悬大气层外的飞行器击落的超级武器，拔刀队素来引以为傲的机动闪避能力和他们身上的生化装具，权且只能说聊胜于无。

　　此时此刻，双方装备上的性能差距太大了，已不是用人类的勇气，抑或是智慧所能填平的天堑。今天，东瀛人必须面对着一次艰难的考验，他们只能期待自己输得别太难看。

　　“咚！”

　　满是乱石的河滩地上，这时随着一道奇异的光芒掠过，低沉而具有强烈质感的撞击声猛地响起，随之灰黑色的蘑菇云在眨眼间窜起近百米，大有直冲云霄之势。

　　旁观者听不到高爆炸药那种特有的爆轰声音，但是纯粹的物理冲击力达到一定量级时，由此产生的视觉效果和破坏力同样也能震撼人心。

　　距离炮弹的落点不远处，被余威波及，佐野英二刻下只剩下了半边身子还算完整，右臂和右腿皆已被高斯炮轰击时溅起的碎石砸得稀巴烂，已然是成了血肉模糊，令人不敢细看的一团肉酱。如此境况，漫说是继续向前冲锋了，即刻抬进急救室也未见得能让他捡回一条性命。纵然佐野英二仗着身体得到过生化改造，生命力远比一般人顽强得多，此时他也唯有在几名心腹的保护下，准备死命冲杀一番，夺路突出包围圈。

　　在东瀛人开始豕突狼奔的整个突围过程中，由桃花源车队方向射来炮弹和火箭弹，仍在不住炸响，好似如影随形一般。

　　强忍着重机枪的子弹嗖嗖地从头皮和脸颊边擦过的恐惧感，东瀛人侥幸向西蹿出一段路程，勉强脱离了河滩地带时刻可能降临的死亡威胁。可是事情并没有到此为止，在轰鸣的火器伴奏下，伤亡近半的拔刀队没有重整旗鼓的机会，只得继续狼狈地落荒奔逃。不同口径炮弹爆炸溅起的石块和泥土，不断下落打在东瀛人头脸上，恰如夏季的冰雹般叫人数不清个数。

　　东瀛人得到突围的机会，不是他们有多么骁勇善战，纯粹是吴晗担心逼急了东瀛人，他们会狗急跳墙，下令围三阙一故意留下了空档。

　　虽然放虎归山是不明智的行为，但两害相权取其轻啊！陷入到包围圈内的东瀛人啃不动高墙环绕的滨海补给站，但近在咫尺的临时安置营地仅有一圈木栅栏，里面收容着由赵缦雄和张公斗率领前来投奔桃花源的几千号幸存者。这些逃难者手里只拿着些如木棍、砍刀之类的简陋武器，那几条老掉牙的破枪，过节的时候听个响还凑合，战斗力不值得期待。若是遭到东瀛人的决死突袭，损失将是难以估量的，因此吴晗左思右想盘算下来，他还是没敢把这帮东瀛人逼上绝路。

　　目送着被火力送别的一帮恶客，桃花源车队抽调了一批精锐尖兵尾随着东瀛人，防止他们卷土重来，车队的主力则缓缓驶近了河岸边，静静地等候着架桥车铺平前进道路。

　　“打扫战场，统计伤亡人数。”

　　见打跑了东瀛人，周行文提着的一颗心终于落回肚子里。稍后，他吩咐着手下们开始善后工作，随即动身前往拜见自家的大BOSS。当然，与周行文同行的人还有赵缦雄和张公斗这两位前来投靠的幸存者首领，有些事情必须得吴晗当面点头，才能拍板定下来。

　　等两拨人乍一见面，吴晗就开始定神打量着对面那两个蓬头垢面，同样是脸色中透出几分葱心绿的仁兄，到底谁才是赵缦雄啊？

　　不等吴晗想清楚，赵缦雄已从旁人的态度中分辨出了谁是这边的领军人物，他马上果断地抢前了一步，双眼饱含热泪地望着吴晗，试探性地说道：

　　“吴晗？”

　　虽说见面不相识的确是有点煞风景，不过吴晗对赵缦雄那一口略带沙哑的嗓音记忆犹新。闻声，立刻大笑起来，他伸手一把拉住了赵缦雄的胳膊，用力摇晃着说道：

　　“哦，赵老哥。哎呀！想死我了，你的身体还好吧？”

　　历经千难万险才跑来投奔未知前途的赵缦雄，心中亦是百感交集，他激动地接口说道：

　　“托福，总算没把这一百多斤丢在野地里。噢，我来介绍一下，这位是张公斗，我们俩是在半路上认识的，他听说你这里愿意收留外来者就跟我一块来了。老弟，你不会介意吧？”

　　闻听此言，吴晗忍不住大力拍了一下赵缦雄的肩膀，如此大的力量差点将赵缦雄的胳膊拍脱臼了，说道：

　　“怎么会呢？我们当然很欢迎，二位肯来我这里落脚，那是看得起我吴晗。既然已经来了，就都是自己人，说那些话太见外了。”

　　一伙人在野地里说了半天话，吴晗终于琢磨着不太对头了，哪家有在露天待客的礼数。待得醒悟过来，他连忙拉着赵缦雄和张公斗前往补给站。

　　依照着华夏人不成文的古老传统，举凡是搞活动，无论规模的大小如何，假如最后不开宴席的话，那就肯定算不上是圆满成功。这一次借着庆祝桃花源胜利班师和接待远客到访的名义，吴晗慷慨地下令大排宴席，款待包括那五千多饥肠辘辘的新人在内的全体幸存者。可想而知，筹备如此大规模的宴席，单凭滨海补给站仓库里的那些存货是不够吃的。

　　除去靠海吃海得来的新鲜渔获还够一瞧，余下的东西莫不是动用远程通讯联络桃花源主基地。由负责看家的周晨和徐昌黎等人，临时抽调粮食和蔬菜、肉类，火速运往滨海补给站救急。

　　吃上一顿饱饭，睡个安稳觉。前面的这个话题或许对于那些生活在和平年代的人们而言，是一件很无稽的事情。唯有经历了年复一年的忍饥挨饿，颠沛流离的痛苦生活之后，促使沉湎于物质欲望驱使下的人们幡然醒悟过来，明白什么叫做天下至味，不过一碗安乐茶饭。

　　“呼噜！呼噜！”

　　“哎，哥们，你吃慢点，小心别噎着。”

　　面对着眼前虽说称不上丰盛，至少也是很丰富的宴席，随同赵缦雄和张公斗一路颠簸而来的幸存者们，一个个开心得好似耗子掉进了米缸里，吃得是全身心投入，几乎到了忘乎所以的程度。

　　孟子曾说，恻隐之心，人皆有之。他老人家的言外之意非常清楚，那些见了自己的同类遭难，却又毫无恻隐之心的家伙，绝对是连人类都算不上的畜生。饶是桃花源幸存者们起先并不怎么高兴，毕竟是不管谁家里突然间就跑来一群跟蝗虫有一比的饥民吃大户，大概也开心不起来，不过当他们现场看过了这些人狼吞虎咽的惨象，再一联想到饿成这个样子的因由，多数人还是不由得心生恻隐。

　　随之，大部分桃花源人把到了嘴边的牢骚重又咽回肚子里，反倒开始关心这些饥民了。

　　毫无疑问，对于这些劫后余生的普通人来说，每天能有顿饱饭吃，再睡个安稳觉，已是莫大的享受，压根顾不上考虑别的事情。普通人可以抱着一切顺其自然，听天由命的想法，那些当头头的人就不能不考虑了。

　　吃得差不多了，吴晗率先撂下了筷子，开口说道：

　　“我念的书不多，算是个大老粗，也不会说什么好听的。现在咱们把丑话说在头里，免得将来出了什么乱子，大家见面就不好说话了。”

　　闻听此言，赵缦雄和张公斗交换了眼色，二人相继放下了碗筷。明白了吴晗这是要跟他们摊牌，两个人立即摆出一副洗耳恭听的模样。千里迢迢前来投奔桃花源，早已有了寄人篱下，需要仰人鼻息的觉悟，这个时候也犯不上遮遮掩掩的。

　　长着一副忠厚老实模样的赵缦雄，看似不经意地瞥了一眼坐在身旁的张公斗，说道：

　　“吴老弟，有什么话只管说，我们俩也不是宁为鸡头，不作牛后的那号人。”

　　在华夏关内的广大地区，幸存者团体之间的竞争之惨烈火爆程度，绝对是东北这个很早之前就稳定下来的地方所不能比拟的。赵缦雄和张公斗也是在那边实在混不下去，他们才毅然决然地投奔茫茫大海，对于吴晗如何安置自己，其实也没报什么不切实际的幻想。

　　当话题进入到实质阶段，吴晗就没再掩藏自己的心思，他不喜欢勾心斗角，干脆直来直去地说道：

　　“呵呵呵呵，你们听完我要说的这些话，再下决定也不晚。”

　　仔细倾听着吴晗的话语，赵缦雄和张公斗端正坐姿，准备听听这位地主打算说点什么。这时，吴晗站起身来回踱了几步，缓缓说道：

　　“现在我有两个方案能解决眼前的问题。第一是打散你们两家原来的组织结构，以个人身份加入桃花源，工作和生活都要重新安排了。当然，所有的待遇都可以比照正式的桃花源成员。另外一种是继续保持你们原来的组织结构不变，你们两个接受桃花源的分封，对外咱们是一家人，对内就要亲兄弟明算账了，需要承担的责任和义务，那得是一条一条，白纸黑字地写下来，省得将来起纠纷。这两个方案呢！你们回去考虑一下，在三天之内给我一个答复就行了。”


第一百七十六章 君君臣臣（1）

　　讲出两个解决方案之后，吴晗正准备坐下的时候，眼角余光却看见同席的米龙正在焦急地冲着他挤眉弄眼。见此情景，吴晗一愣，而后他不动声色地来到米龙的跟前，压低了声音说道：

　　“有话就说吧！”

　　唯恐被其他人听见，米龙小心翼翼地贴近到吴晗耳边，跟蚊子哼哼一般说道：

　　“头，这么办不成啊！他们两家的人手加起来，快比咱们多了，您这两个法子都有后患。”

　　一个好的领导者不需要非得具备上天入地无所不能的才干，随时随地可以来个前滚翻，或者后空翻，抑或是跟花花公子007似的，种马到永不知疲惫。只要懂得知人善任，凡事知道选到适合完成这些事情的人就已经够了。尽管从核冬天以来，一直在努力自学补强，但吴晗深知自己的学问先天不足，他也没有那种顾及颜面死不认错的想法。

　　当下，吴晗便低姿态地向米龙问询说道：

　　“那你说该怎么办？”

　　“这个……您瞧我的吧！”

　　人品和能力这二者是风马牛不相及的东西，绝对是不能轻易划等号的。或许在桃花源很多人瞧不起善于阿谀奉承的米龙，认为他的人品低劣是个小丑样的佞臣角色。可是，如果谁因此而轻视米龙的能力，那么无疑是为自己的墓碑题记提前写好了中心思想，总结起来不外乎是八字箴言，死不足惜和死有余辜。

　　跟吴晗低声耳语了片刻之后，米龙笑眯眯地起身，冲着赵缦雄跟张公斗二人作了个长揖，然后他不慌不忙地说道：

　　“两位头领远道而来是辛苦了，本来我米龙是一介无名小卒，这些大事轮不到我来开口，不过这古语说得好哇！衣人之衣者，怀人之忧。食人之食者，死人之事。我们头待我米龙不薄，该说的话我也得说不是？闲话少说，我来跟二位谈谈在下的愚见，要问说得对与不对呢？那就得请两位多多指正了。”

　　小聪明和大智慧的主要区别在于，小聪明的人总想占尽别人的便宜，遇事锱铢必较，结果往往是到头来，落得个一场奔忙一场空。那些具有大智慧的人则轻易不肯出手，没有绝对的把握不会下场，但他们一出手就准是连锅端的绝户手段。

　　米龙是个明白人，吴晗不愿意因为枝节问题跟来投奔桃花源的两个首领发生矛盾，考虑现在对待他们太过苛刻，日后会留下祸患，不值得。同样的，米龙也没有非得从石头里榨出油的意思。有必要适当地削弱他们的力量，怎么说也不能让这两位迅速壮大到喧宾夺主的份上，那样就不仅是吴晗自己丢脸了，米龙也觉得自己颜面无光，该干不干，那他算干什么吃的。

　　“我们头刚才说的这个两个方案，自然是很好了，不过我还有一个更稳妥的办法，那就是把这两个方案结合起来。”

　　在接下来的几分钟时间里，米龙摆出一副口若悬河的架势，甚有得天花乱坠之势。只是剥去了华丽的言辞修饰，这番话的核心宗旨只有一个，假若赵缦雄和张公斗选择接受分封，在此之前，就必须允许下属的幸存者自由选择，到底是以个人身份投奔桃花源，还是跟着他们俩自立门户。相较之下，米龙的解决方案是比吴晗的办法对赵缦雄和张公斗更不利，却也并未超出合理范围，他们是挑不出什么大毛病的。

　　闻弦琴而知雅意。张公斗是听明白了米龙话中的未尽之意，假作低头沉思之际，动作隐蔽地在桌下扯了一把赵缦雄的衣袖，暗示对方予以配合。随后，张公斗笑着说道：

　　“那好，我们就先回去了，等考虑清楚了，咱们再谈啊！”

　　返回临时营地途中，四外都是无人旷野，只见荒草凄凄，野风阵阵，不必怕有人监视窃听。这时，张公斗放缓了前进的步伐，他转向赵缦雄说道：

　　“赵老哥，你比我熟悉吴晗这个人，今个他提出这么宽松的条件是真心的吗？”

　　闻声，赵缦雄摸着最多时曾经有过三层构造，如今早已赘肉全消的下巴，回答说道：

　　“到了人家地头上就得听人家吆喝，咱们是那砧板上的肉，犯得上动那种心计吗？真要下手也简单，随便找借口断上几天粮，等底下的人一闹起来，你跟我也就该靠边站了。倒是那个米龙挺不是东西的，我听吴晗本来的意思，本来对咱们不会这么苛刻。”

　　听到赵缦雄的说法，张公斗也不禁苦笑起来，摇头说道：

　　“哎，反正是寄人篱下，老哥你何必这么想不开呢！已经这样了，再说那些也没意思，既然吴晗要按这个什么分封制度来安置咱们？你觉得这里边会不会有诈？”

　　“不会，这个我有把握，只是那个米龙……唉！”

　　屁股决定脑袋，利益决定立场。即便张公斗和赵缦雄都是脑瓜非常够用的聪明人，他们也照样跳不出权力诱惑的漩涡。正如女人往往经不起华美珠宝和新衣服的诱惑，沦落为物质的奴隶，男人们也极少有经得起大权在握的这种诱惑，纷纷加入被权力没顶淹死的溺水者行列。

　　三天后，赵缦雄和张公斗作出了答复，准备接受第二方案，当然是他们是不太喜欢的米龙那个版本的第二方案，只能说是两害相权取其轻。倒是吴晗一早就想明白了，知道他们俩不太可能放弃权力，一点不觉得惊讶，当即便召开针对分封具体细节，进行各方讨价还价的预备会议。这次的与会者包括了两位当事人，以及吴晗和他的一干得力手下们。

　　“……三块可选的封地，在海参崴以北的乌苏里斯克，咱们华夏是管这叫双城子，然后是北边的牡丹江和在高丽半岛上的清津。这三个地方各有各的好处，当然也有坏处，就看是从什么视角来看了。”

　　在滨海补给站作战室的大地图前，作出这番陈述的人是苗景田，会议中由他负责担纲解说职务。由于前两天米龙扮演黑脸的时候表演过于成功，为广大的观众们留下了永生难忘的深刻印象，为了避免激起两位当事人的不满情绪，在这次预备会议的整个进程中，他始终是在旁边装聋作哑。饶是米龙如此低调风格的举动大异往常，也只能被那些戴有色眼镜的家伙，不惮以最大限度的恶意理解为咬人的狗不叫。

　　前面苗景田所提到的双城子，地点是临近兴凯湖南岸的平原，距离海参崴很近，是一块水草丰美，土地肥沃平坦，适宜耕作和放牧的好地方。这里主要缺点是附近的怪兽比较多，再加上北面的东瀛人随时可能南下袭扰，可想而知，安全方面的压力是蛮大的。

　　位于桃花源以北的牡丹江是一块河谷地带，尽管与桃花源之间的直线距离非常近，奈何道路损毁只能从东面绕行，路途反倒显得远了。牡丹江的基础条件算是不上不下，没什么好说的，最后是从北高丽割地赔款弄来的殖民地清津。从地理上讲，清津属于依山面海的港口类城市，位置是处在高丽半岛和桃花源之间的主要商路上。清津的主要缺点是附近的可耕地面积少，同时也缺乏农业灌溉所需的水源。除非赵缦雄他们马上学习东瀛人，从此全员改吃鱼作为一日三餐的主菜，否则的话要维持幸存者们粮食自给会有相当大的困难。

　　面对这样一道三选二的难题，委实是令赵缦雄和张公斗举棋不定。他们俩在清津和牡丹江之间踌躇不决，谁也不愿意跑去双城子替桃花源戍守边塞堵枪眼。

　　“咳咳，要是你们实在决定不了的话，那最后就只能抽签决定了，我看还是趁着现在有时间，好好商议一下怎么选吧！”

　　汲取了上一回提出分封方案考虑不周的教训，吴晗晓得在勾心斗角这种事情上，他的确是比较欠缺天赋，因此委托苗景田代为解说这次会议，由米龙继续唱他的专业黑脸。这个时候，刚刚像个受气小媳妇似的米龙，很好地发挥了善于察言观色，以及见风使舵的专长，带着一脸颇具职业性奸笑，有意无意地开始挑拨赵缦雄和张公斗的关系。

　　老家在山东的张公斗，他的脾气比赵缦雄要硬气一些，此时他恶狠狠地瞪着米龙，好像是要发作。随即，被赵缦雄抬手压住张公斗的肩膀，只见赵缦雄笑嘻嘻地说道：

　　“那就抽签吧！吴老弟，你看能不能把双城子从里面剔除掉？”

　　闻听此言，米龙不好接口，他没言语，转过头望着坐在旁边的吴晗，见BOSS没有作出反对的表示。米龙这才诡秘地一笑，说道：

　　“这样作，似乎不太好吧！不过看在你们俩都很有诚意的份上，我在原则上同意。”

　　最为紧关节要的封地问题，确定靠抽签来解决被接受了，余下则是实践那个幸存者们自由选择的约定，赵缦雄和张公斗也表示愿意接受。

　　这一趟搭乘船队来桃花源的逃难者，并不是全部来自赵缦雄和张公斗所属。这些人的来源成分很复杂，非嫡系人马也不少，游离在这个群体边缘的老弱妇孺则更是不受待见的弱势群体。

　　已有准备的两家势力，在内部透过心腹们统一口径，大开吹风会的时候，这些创造不出多少价值的人，也就被当成了可以甩掉的包袱。不妨坦白一些讲，若是吴晗肯伸手接过这些干不了什么活，吃得却不少的负担，恐怕赵缦雄和张公斗还得感谢他呢！

　　等到简短的抽签仪式结束，最终结果也出来了。赵缦雄手气不错，抽到了一枝上上签，如愿以偿得到了清津这块位置优越的封地。剩下的那点事情就没有任何悬念了，张公斗黑着一张老脸接受了只能去北面牡丹江栖身的现实，由于是自己的手气不好，他也没什么脸面再跟吴晗吐槽，只能是闷头怏怏不快地窝一旁不吭声。

　　完成抽签仪式，大致上确定下了赵缦雄和张公斗的封臣地位和封地，负责主持这次会议的苗景田显得甚是兴奋，不过他也没高兴过头，不忘提醒两位当事者说道：

　　“对了，我说两位，现在只差一件事，你们就可以正式得到封地了。”


第一百七十七章 君君臣臣（2）

　　封地抽签的结果一出，无论两位当事人的感觉是喜悦，还是懊丧，这个既成事实都已经无法改变了。

　　张公斗哭丧着一张老脸，只顾着在那里埋怨自己的手气臭，他糗着脸没言语，而作为赢家的赵缦雄则开口说道：

　　“那个封地还差什么事情，不能完成？这个……我能问问是什么原因吗？”

　　闻声，一直在冷眼旁观的米龙此时干笑了两声，接口说道：

　　“我们头还没有正式开国登位，所以眼下没有权力册封你们，怎么着也得等到回桃花源举行开国大典以后，封臣这事才能行啊！”

　　举凡在当今这个蛮荒时代能混成头头脑脑的人物，断然没有一个废物点心，张公斗和赵缦雄当即反应过来，他们一齐转向吴晗，说道：

　　“噢，那我们就先要恭喜吴晗老弟你了。”

　　这个时候，吴晗也笑着起身回礼，跟对方客气了两句，双方一番寒暄之后，各自散去。

　　之所以一再拖延称开国称制的事情，吴晗主要是觉得贸然就称孤道寡，从心理上比较让人难接受，而且办出个自吹自擂的开国大典，的确是有点名不正言不顺的意思。

　　自古以来，华夏大地的统治者，登基的法统大体来自于下面的三种情况，即是子承父业、抵御外辱和民众公推，余下的诸多例外状况，譬如说像是什么篡位夺权，化公为私等等，全都是上不了台面的小把戏。在西方世界里还有神权封君的传统，比如说拿破仑加冕的时候就是请了教皇来主持，不过他最后还是自己给自己戴上了皇冠，而华夏就从来没这种规矩。

　　华夏曾经有过的一切宗教，无论是在本土诞生的，抑或是外来流传的，悉数都要在世俗政权的控制下发展。

　　除非是像白莲教那样数百年如一日的标准造反派，动不动就发动愚民玩暴动，其他的宗教都尽量安分守己地传教，不敢跟国家机器抗争，数千年来宗教人士也没在华夏折腾起太大浪花。

　　所谓的子承父业和公推，正如字面上所写的那样简单，没什么好说的。仔细权衡下来，抵御外辱则是吴晗的首要选择。

　　在战场上直接击败企图奴役，乃至于是灭绝本民族的外来侵略者，从而获得自身政权法统的正当性，无疑是一块经得起考验的金字招牌。若是不然，始终难免觉得登位这件事有点沐猴而冠的意思。如今吴晗挟重创东瀛人的声威和荣誉而归，无论是里子、面子都说得过去了。

　　当远征的车队辗转回到了桃花源山谷后，筹谋已久的开国大典也正式提上日程。

　　比起吴晗更热心这件事情的幸存者们，开始皓首穷经地翻阅历史资料，务求一切细节都尽善尽美，期望打造出一个完美无缺的开国大典。

　　在战前时代，数十年一贯制的历史教科书上，红口白牙地宣称华夏有着数千年封建社会，直至辛亥革命推翻帝制为止，事实情况绝非如此简单。真正意义上的封建制度，专指列土封疆，即是每个诸侯国都是一个自行其事地政治实体，享有政治、军事、财政、外交独立运作的权力，这种无可置疑的封建制度在华夏出现的时间很早，消失得也同样不晚。屈指算来，仅有上古时期的夏、商、周三代真正推行过封建制。

　　打从秦始皇他老人家挥军东进，毫不客气地并吞六国之后，华夏大地就进入了郡县制的时代，分封制退出历史舞台，转而以中央政权直辖地方的治理模式。由此，华夏大踏步地迈入了中央集权制时代，自此以后的历代封爵封地，绝大部分都仅是有其名，而无其实的虚封。

　　由于华夏封建的历史断绝了很久，很多的必须内容都已古老得不可考了，因此在可操作性方面实在算不上太好的选择。随即，加入开国大典筹备委员会中的一部分人，试探着提出了要参照着西方的封建制度来设计开国大典的礼仪。他们这个提议不出意外地被反对派骂得狗血喷头，更被怒斥为数典忘祖和洋奴、二鬼子云云。如此这般，陷入到内战状态的委员会又连续掐了多日，难产的方案久拖不决。

　　待得时日迫近，到头来，开国大典的仪式只得依照着这些半吊子华夏传统文化爱好者，群策群力弄出来的杂烩版本滥竽充数。他们还美其名曰，要有摸着石头过河的探索精神，顺便拿某人当成实验室里的小白鼠给用了一回。

　　“国君请移步上前，祭祀社稷！”

　　随着司仪嗓音嘹亮的一声呼喝，吴晗迈着节奏缓慢的方步亦步亦趋地前进。连续这些天下来，吴晗业已被反反复复的实验和训练，折腾得面部肌肉僵化，此刻他的脸上全无表情变化，吴晗穿在身上这套好似古装戏的行头衣裳，也是委员会那些家伙从诸如《礼记》、《周礼》、《仪礼》、《枟周礼枠》等古书里面拼凑而来。在这件事情上，吴晗本人几乎被热情过度的下属们剥夺了话语权。

　　吴晗只能是如同提线木偶般老老实实地穿上宽袍大袖，环佩叮当的后现代版汉式礼服，腰悬着一柄长剑。遵照旁边司仪的提示指引，先后登社稷坛祭拜天地和祖先，神情木讷地完成了冗长的祭祀大典。

　　原本按照委员会搜集的资料，所设计出来的一整套仪式远比当下众人目睹一幕复杂得多。为了符合礼制的要求，既要专门修建坛祭天，祭地和祭祀名山大川的建筑，也需要练习配套的礼仪。当吴晗被折腾得忍无可忍之后，他干脆甩出一句国丧期间一切从简都给免了。

　　国丧不是单纯的借口，而是真实存在的情况。桃花源的这次国丧是为了与东瀛人交战中牺牲的幸存者而服，吴晗倡议追悼死难者，自己也要身体力行。于是，他在胳膊上缠了一条白麻布，即便是在举行隆重的登位仪式时也没有摘掉。

　　“祭祀礼成，请君上宣读开国诏书。”

　　在周围观礼的桃花源幸存者们，那一浪高过一浪的欢呼声中，吴晗照本宣科地念诵着手中这份同样是出自枪手代笔，词句拗口难懂的建国诏书。

　　二十一响礼炮过后，桃花源宣告正式建国，新的国号称为白山伯国，以桃花源山谷为中心，及其周边的地区则改称国都，或者是叫做畿内。当然了，考虑到幸存者们的习惯问题，都城的名字照旧称为桃花源。

　　随着此次盛大的建国仪式结束，翘首以待的赵缦雄和张公斗，仍然没能等到他们所期望的封臣典礼。

　　正是成为第一代白山伯爵的吴晗，在登位后所颁布的第一道法令，即是立刻召开制宪会议，务求在最短时间内确立一套完善的宪法。除此之外，其他的事情一概压后再议。

　　幸存者中担任小队长以上职务的干部们，集体被拉到大会议室，参与制宪会议。作为得力干将，谢浚也不能理解吴晗对宪法的这份热情从何而来，他嘟嘟囔囔地说道：

　　“起草宪法？这玩意有什么可着急的，等几天怕啥？”

　　谢浚小声嘀咕的牢骚还是给吴晗听见，谢浚被狠狠瞪了一眼，马上就乖乖地闭嘴不敢言语了。难得跟谢浚取得一致意见，苗景田也对此十分不以为然，说道：

　　“头，你是咋想的？咱们这不是挺好的吗？非弄那什么宪法干吗？”

　　苗、谢二人的观点基本代表了大部分与会者的想法，仅有少数人如米龙、梁东成和徐昌黎、康亚非，他们此时默然不语，似乎正在沉思当中。

　　曾经长期生活在整个社会的最底层，与乞丐、流莺和混混们为伍。吴晗见惯了鬼蜮江湖中，黑白勾结，鱼龙混杂的丑恶场面，他个人对于宪法的认识是正从那时朝不保夕的惶惶不安中得来的，而不是跟其他人一样从枯燥的文本中得来的。

　　手下们的反对声浪和不以为然的态度，丝毫改变不了吴晗的想法。只见他伸出双手撑住桌子，表情无比严肃地一字一句说道：

　　“老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋，这些都是TM屁话。与其将来不肖子孙胡作非为连累到我，不如现在就让他们没这个机会好了。我不知道你们是怎么想，在我看来宪法是保证公平和正义的底线。没有宪法保护每一个人的基本权利，迟早有那么一天，那些喊着推翻暴政的口号的家伙会从棺材里把我揪出来挫骨扬灰，说不定还要再踏上一万只脚。我这个人信邪也信命，不像某些人自称不信鬼神和祖宗，倒也不怕死后落得个灰飞烟灭的下场。”

　　当吴晗一口气说完了这番大有诛心意味的言语，偌大的一间会议室里顿时鸦雀无声，安静得每个人连自己的呼吸声都能听得到。透过这番表态，吴晗的态度已经很明晰了，白山伯国的权力要受到宪法的限制，他不想给自己和继承者留下无限权力，以及同样无穷无尽的祸患。

　　“其实……头，你干得不错。”

　　米龙难得地一本正经起来发言，尽管仍然是说着称赞吴晗的话，在场的与会者却没人觉得他是在阿谀奉承吴晗，米龙算是甚为难得简单陈述事实。

　　闻听此言，吴晗始终板着的一张脸上也露出一丝微笑，说道：

　　“是吗？可惜我不是圣人，天天听着三呼万岁，再有人跟耳根边上说什么英明神武，一统江湖，早晚也得忽悠晕了。口含天宪，这玩意太危险了，保不齐哪天就把我也绕进去了。不如趁着还没发烧到那地步，赶紧把祸根掐死，永绝后患才是好办法。米龙啊！你应该明白我的意思了吧！”


第一百七十八章 君君臣臣（3）

　　米龙这种人精连头发丝都是空的，他又不是没在社会上厮混过，岂会不了解吴晗在担心什么。现在米龙只是不明白吴晗为啥要把到手的东西往外推，说道：

　　“是！是！我当然明白，只不过……”

　　“觉得可惜了，是吧？”

　　当面被吴晗一语道破心思，米龙也笑了起来，仗着自己颇受宠信，他接口说道：

　　“嘿嘿嘿嘿，对，是有那么点意思。”

　　吴晗环顾着会议室内人们各异的神态，依然故我地说道：

　　“不可惜，因为这是我的最后决定。你们谁赞成，谁反对？”

　　大洪水时期之后才开始出现，进而半公开活动的几伙外星人，虽说它们无一例外地行踪诡秘，做事显得藏头露尾，但它们对地球人类电子讯息似乎搜集得格外全面细致。

　　完全可以说，凡是战前时代经过了电子化的图书，幸存者们都能从它们那里弄来。既然有了如此便利条件，于是事情就好办夺了。桃花源，不，现在应该叫做白山伯国了，参照着战前时代通行的各国宪法文本，施展复制粘贴的手段，火速颁行了白山伯国的第一版宪法草案。这份新宪法在内容上，大致与战前时代的各国宪法接轨，无非是规定了国民享有这自由那自由的，主要的差别是额外增加了关于伯国内部的爵位继承和封赐在内的许多新内容，这也是与时俱进么！

　　由吴晗召集人手主研讨推出的这个权力体系，全面恢复了华夏在春秋战国时代所实行的爵位等级制度，即是在作为一国之君的诸侯之下，确立大夫和士这两个社会精英阶层。

　　与此同时，吴晗也要求将世袭的爵位与现实的官职相互分离。力图避免出现那种干部上得去，下不来的恶心状况，尤其是要预防权力阶层的近亲繁殖。

　　白山伯国的开国大典堪称庄严肃穆，却也并非没有留下缺憾。尽管在事先吴晗已经派人分头送出的两份观礼请柬给邻邦，结果却同样是落了空。仍在乌苏里江以东，与东瀛人鏖战不休的护矿队方面，刻下是无暇分神，王超只派了以茅本尊为首的几个使者，顺带捎来一封语气不冷不热的贺信道喜，而且还提出了武器弹药和其他装备，以及药品粮食等等物资的援助要求。对此，吴晗已经尽可能地给予了满足。

　　洪流公司则不知在搞什么名堂，孟神机虽然接到了吴晗的邀请函，可是他们不仅在前两天的开国大典上没有派人来观礼祝贺，直至制宪会议结束，洪流公司的代表也始终不曾现身，这些反常现象委实是令人起疑啊！

　　“参见君上！”

　　吴晗穿着宽袍大袖的黑色冕服，昂首阔步走进会议室，早早等候在这里的诸位新晋大夫和士们纷纷起身，大伙一起手忙脚乱地朝吴晗作揖施礼。幸亏最近大家都忙着补习古代礼仪知识，多少也有了些长进，这才没闹出问候作揖时用凶礼的天大笑话。

　　见状，吴晗很不耐烦地皱起眉头，摆手说道：

　　“行了，这里都是自己人，这套虚头八脑的玩意就先搁在一边吧！赵老兄，张先生，现在可以谈谈咱们的问题了。”

　　好不容易搞定了那份宪法草案，如今只差通过全民公投的程序就能正式生效，在这几天宪法的文稿处在向全民公示的阶段，吴晗也终于有空接待赵缦雄跟张公斗这两位焦急的客人了。当听到了吴晗的话，赵缦雄心情忐忑地说道：

　　“怎么，这里面还有什么问题？”

　　闻声，吴晗笑了起来，先示意众人坐下，然后他伸手提着冕服的下摆，一屁股坐在椅子上，说道：

　　“老话说，先小人后君子，日后不落埋怨。那我也把丑话说在前头，你们平常怎么处理内政，我保证不干涉，必要的自卫武装也一样，但是没有得到许可就私自与外人交往，或者是暗地里增加军备，那可就别怪我翻脸不认人了。”

　　吴晗这番话倒也没有出乎大家的预料之外，赵缦雄和张公斗急忙起身表态，他们把胸口拍得咚咚响，信誓旦旦地说道：

　　“那是当然的，这个我们都明白。”

　　狠话已经放出去了，下面就该说正经事。吴晗沉吟了一下，缓缓说道：

　　“要说规矩呢！其实也挺简单的，我前两天已经公布了白山伯国的宪法草案，后面再陆续增加民法和刑法的部分，你们订的法规不能跟我颁布的法律发生抵触。”

　　老大定下的规矩，小弟就得遵守，这个也不复杂。赵缦雄立刻表态拥护，大声说道：

　　“这个没问题。”

　　稍稍停顿了一会，吴晗抬眼看着两位心情激动的首领，说道：

　　“嗯，再有就是通婚的事情，保证全体国民的婚姻自由，在婚后夫妻双方自愿选择定居地点。”

　　闻听此言，别说是脸色已然发白的张公斗，即便是赵缦雄也犹豫起来。甭问，桃花源比较健全的社会保障制度和安全的生活环境，对于这个时代的幸存者们，吸引力是不言而喻。难不成，吴晗是要用潜移默化来限制两家附庸未来的发展？思来想去没有良策可解，赵缦雄瞥了一眼在自己身旁，面色阴沉好似墨汁的张公斗，最后仍是无奈地咬着牙说道：

　　“成！这条我也答应了。”

　　好在吴晗没有再提出什么得寸进尺的事情，具体要求也就是这些了。此刻只见他咧嘴一笑，从桌面上推过两份文稿，说道：

　　“呵呵呵呵，既然你们都同意，那就没问题了，你们把这两份资料拿回去看过，等到签字之后交给我，咱们就开始筹办分封典礼。”

　　“哼，你个天杀的赵缦雄，居然敢坑老子，咱们没完。”

　　散会后前脚刚走出会议室，张公斗便气哼哼地甩开了想要过来跟他商量些事情的赵缦雄，独自一人扬长而去。虽然张公斗小声嘟囔的话轻微得旁人难以听清，但赵缦雄透过观察他的脸色和眼神变化也晓得这位是把他记恨上了。从此，两个人之间的关系正如他们此刻一样，已是渐行渐远。

　　的确，张公斗对赵缦雄每每抢在自己前面表态不满，又不敢对罪魁祸首吴晗作出什么不友好的表示，只好把满腔的怨气都撒到赵缦雄身上。这种无端迁怒其实是最没道理好讲的，偏偏又时常会出现，也算是人类的劣根性之一吧！

　　在滨海补给站显露出现的那些诸如磁暴线圈、电磁轨道炮等梦幻科技武器，张公斗再怎么白痴也晓得双方装备落差到了这个地步，人数的多寡对于战争结果几乎没影响。与其贸然炸刺被人干挺了，不如早点承认现实，或许还能混得不错。何况，相比之下，选择忌恨赵缦雄，也总比招惹吴晗这头吃人不吐骨头的大老虎，要来得安全些。

　　这个世界是很现实的，谁的拳头硬，谁就是老大。既然大家都公认吴晗的拳头够硬，那么他来当老大也是理所当然的事情。

　　身处乱世之中，强者为王是毫不意外的规矩。不妨坦白地讲，吴晗若是一副老好人唯唯诺诺，毫无主见的样子，在关内血雨腥风中搏杀出来的张公斗反倒会看不起他。饶是吴晗接纳他们为附庸的条件较为苛刻，至少这也能佐证吴晗没打算卸磨杀驴。在海上漂泊浪荡许久之后，终于找到了一块安身立命之地，张公斗不想玩拼死一搏，鱼死网破的把戏，他更愿意在游戏规则许可的范围内，替自己争取更多的现实利益。

　　……

　　在两天后，分封仪式完成了准备工作，吴晗和赵缦雄、张公斗各自穿上冕服。三人聚首，吴晗笑着说道：

　　“照规矩，爵位册封是要减两等。我是个伯爵，你们俩得委屈点受封男爵了。如果不愿意的话，现在说出来还不算晚哪！”

　　闻声，赵缦雄微微一笑没言语，张公斗则瓮声瓮气地说道：

　　“男爵就男爵，好歹有毛不算秃啊！”

　　吴晗在大笑过后，正色说道：

　　“那好，咱们这就开始吧！”

　　遵循着华夏古老礼仪制度，封爵仪式必须用到玉圭这件礼器才算合乎规矩。在古老的封建时代，上至天子，下到诸侯，他们手中的玉圭都是用以标明身份地位的重要信物，大致是相当于后世常见的符节和尚方宝剑之类的权力象征。遥想当年，周成王桐叶封弟的典故就是这么来的。虽然桃花源距离著名的玉石岫岩并不远，但幸存者们确实没这个闲功夫跑去专门开矿。

　　这一次仪式上的诸多道具也只能因陋就简凑合着，向来善于变通的米龙等人，于是撺弄着搞来了一些色彩斑斓的石材，在精细的打磨之后用来冒充玉圭。

　　在这个封臣仪式上包括吴晗在内，大家手里捧着的玉圭，身上的玉器挂件等等，尽数是些假冒伪劣产品。

　　诸位参与者们也心知肚明，没在这上面挑剔什么。整个仪式按部就班地走下来，包括吴晗在内，大家都松了一口气，接下来的事情就不像这么叫人觉得无聊了。

　　分封固然是一件异常复杂的事情，各种礼仪和道具尽可照搬古代的资料，甚至是按照文字凭空臆想。然而，幸存者们的生活无法同样照葫芦画瓢，总归有许多现实层面的需求亟待解决。好比吃饭穿衣的问题，远比那些书蠹们研究在典礼上是该先迈左脚，还是右脚来得要紧。


第一百七十九章 君君臣臣（4）

　　赵缦雄和张公斗所管辖的幸存者，总人数接近五千大关，即便其中一部分人选择加入桃花源，由于派出亲信在内部的说服工作很得力，选择继续追随他们俩的幸存者也有近四千人之众。

　　在此之前，这些来自关内的幸存者业已在茫茫大海上漂泊数月，期间粮食短缺和饮水管制自不在话下，许多人还患上了诸如腹泻、皮肤病和营养不良等疾患。目下，赵缦雄和张公斗为了安抚人心，急需大量药品和给养物资，如何与桃花源完成这些货物的交易，如今成为了摆在眼前的首要难题。

　　前面吴晗已然把话讲得甚为明了，选择定居在封臣领地上的幸存者，待遇不同于直接加入桃花源的那些人。换句话说，桃花源没有义务为封臣所属的幸存者提供免费物资和服务，援助无论数量多少都是有偿的。

　　若是寄希望于桃花源能慷慨地解囊相助，那纯属白日做梦。想要得到物资补给，赵缦雄和张公斗得先拿出一个让吴晗和桃花源上下人等都觉得满意的支付方案。趁着这几天桃花源众人忙着闭门开制宪会议的当口，赵缦雄跟张公斗闭门谢客，二人共同探讨拟定了一份清单，详细罗列出他们迫切需要的物资和援助项目，现在正是该谈清楚的时候。

　　捡了吴晗这位正主，赵缦雄笑着从兜里摸出一叠A4纸，说道：

　　“这些是我们需要的东西，请问要付出什么呢？”

　　闻声，吴晗没有作出表态，米龙立刻接过话头，插言说道：

　　“等一下，我想请梁东成来给二位讲解我们的贸易规则。”

　　眉头一紧，随之赵缦雄故作坦然地摊开双手，施施然坐回宽大柔软的沙发，他却禁不住有种芒刺在背的错觉。这时，只见梁东成笑眯眯地站起身，他朝着各位与会者点头致意，而后慢条斯理地说道：

　　“诸位，经过这段时间的研究，我们合计了一套规则，相信可以满足目前贸易的需求。”

　　“那个，你说得简单。”

　　吴晗向来是很讨厌长篇大论的，一开始就抛下了限制措施。与米龙隐蔽地交换眼色，中间停顿了一下，梁东成继续说道：

　　“是，那我就说得尽量简单扼要一点。在桃花源的内部我们是一直使用信用点借记卡方式结算，两位的封地情况跟桃花源不一样，所以我们认为选用实体货币更合适，大家请看这边。”

　　顺着梁东成所指的方向，一部高清晰数字投影机在粉刷洁白的墙体上，投射出一组标有不同数字的金银硬币画面。

　　这些金属钱币的面值是从最低的一元起步，上限到一百元为止，并没有准备更小面额的品种。面值超过了二十块的钱币材质是以黄金为主，低于二十元面值的硬币，所用的材质则是白银为主。在这些硬币的正面标注着面值数字，在钱币背面则是以浮雕和镂雕手法综合表现的长白山雪景。虽说限于硬币本身的尺寸，取景仅是在方寸之间，但那种博大浩瀚的雄浑气度，绝不逊于类似江山如此多娇那样著名的巨幅壁画。

　　这些钱币的外廓，没采用常见的棘轮外观，而是改以图样极其细微，甚至必须用放大镜才能看清楚上面的细致纹样。

　　从总体来说，这些钱币的做工精美无比，只能叫人联想起微雕大师的作品，与其说是用于实际流通的货币，倒不如说是昂贵的工艺品。毫无疑问，若是没有那些外星人提供的激光数控机床之类的利器，别说是桃花源这种小地方。铸造发行这些制造工艺极端复杂，图案纹理华丽到爆的钱币，铁定会连累一个国家破产的。根本不必怀疑，这种硬币的制造成本已经远超本身的面值，谁想伪造，纯粹是跟自个过不去。

　　熟谙商业运作和谈判技巧的梁东成和米龙，一唱一和地介绍过了这些钱币的情况和相关的购买力核算原则，最终他们将目光投向了吴晗。

　　晓得是到了拍板的时候，吴晗起身冲着正在思索利弊关系的赵缦雄和张公斗，说道：

　　“你们急需这批物资，先用以我个人名义提供的无息贷款来购买，这些硬币就交给你们推广试用吧！”

　　援助两家封臣的事情搞得如此复杂繁琐，确有一些不可回避的难点。长期以来，桃花源内部人员消费，除了按人头配给的生活必需品之外，譬如某人想订做一件非制式的武器，或者裁剪一件自行设计的衣服，当然是需要对付出额外时间和精力提供这些服务的幸存者作出适当经济补偿，诸如此类的小额经济活动，一律是采用信用点结算的方式，大家刷卡转账就解决问题了。

　　问题是技术层面很先进的结算办法，未见得就一定是最好，最适用的方式。幸存者们都很清楚，黄金白银这些前贵金属的价值今非昔比，但是华夏人长久以来养成的储蓄习惯，还是让人们对能够亲手触摸到的实物更感兴趣。

　　近水楼台先得月。桃花源从外星人的手里，以跟铜铁等金属相差无几的价格，轻松采购到金、银、稀土等地球上较为稀缺的金属。

　　单纯从价格尺度上讲，用黄金和白银为原料铸币，不考虑加工成本，跟发行钢镚的差别不大。既然幸存者们反映有这个实际需求，吴晗也就从善如流了，安排了专门的委员会，负责筹划发行实体货币的事宜。在发起这场对东瀛人的战争之前，桃花源的第一批金属钱币便已宣告问世，只不过还每来得及正式投放市场就赶上赵缦雄和张公斗前来投奔这件大事，倒也不妨先把他们当作实验室里的小白鼠用了。

　　等到赵缦雄和张公斗初步消化了这套并不十分简单明了的方案后，吴晗拍了拍摆在面前的这叠A4纸，说道：

　　“这份清单我会仔细看过，两位回去以后再合计一下，如果需要什么物资，随时可以通过周行文来联系我。”

　　大家能当面谈的东西也就是这些了，剩下的事情主要是私下里商量解决。吴晗等一行人将张公斗和赵缦雄送到桃花源山谷的入口处。临走之前，赵缦雄转回身看着吴晗，笑着说道：

　　“我们俩先告辞了，这几天多有打搅，太麻烦老弟你了。”

　　听到赵缦雄的话，吴晗笑了笑，说道：

　　“呵呵呵呵，说这种话实在见外了，两位走好，我就送到这了。”

　　赵缦雄和张公斗一先一后上了为滨海补给站输送给养的卡车，吴晗目送着这支车队离去，他长出了一口气。

　　从表面看，这次分封活动，桃花源吃了不小的亏，不仅要从自家的地盘里割出两块，成立国中之国，而且还增添了负担，似乎是很不合情理，不过参考目下的实际情况，吴晗作出这种决定也不难理解。

　　当今这个蛮荒年代，遍地荒野，怪兽横行肆虐。基本上只要出了定居点，哪怕活动范围不超过一公里，幸存者们都必须随身携带武器准备自卫，否则就会有生命危险。身在如此恶劣的境况之中，真正匮乏的资源并不是土地，而是有限的人口抑制了社会发展的脚步。军事、经济、文化等诸多的领域内，人口基数的多寡都是决定一切的根本。

　　扛枪保家卫国要人，扩展消费增加经济活动要人，钻研文化弘扬传统也要人。假如没有人，又何谈生存和发展，别的岂不成了瞎扯淡，所以人口才是一切的根本。

　　虽然在个别的时间段内，一个国家的人口数量太多，显得吃饭的时候嘴特别多，辛苦生产出来的东西老是不够分的，为此发牢骚的嘴同样不少。这个情况的确是有些麻烦，可若是一个国家的人口太少了，那就是一场不折不扣的毁灭性灾难了。试想，别国发起军事入侵，本国召集不到足够数量的合格兵员迎战，即便能赢那也是惨胜。本国的青壮年劳动力不足，只好大规模引进外籍劳工，最后引来非法移民的棘手问题。

　　在战前那个时代，老牌工业区欧陆的人口出生率持续下降，各国的老龄化极为严重，结果为了弥补劳动力不足，源源不断而来的新移民和他们高得多的出生率，已然是把基督教的大本营都染绿了。

　　一言以蔽之，削足适履这种寻常人都能感觉出不对头的蠢事，却经常是那些聪明人干出来的。究其原因，不外乎是这些大人物都信奉着共同的座右铭，我死后哪管他洪水滔天。

　　要说还是华夏的老祖宗们看得更明白一些，他们很不是滋味地说：上天不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。刍狗是个什么玩艺呢？刍狗是在古代祭祀时，所需要用到一种器物，是以干草为原料捆扎成的草狗。这玩意在祭祀中的用途跟小饭店里的一次性筷子没啥区别，到了用的时候临时抓过来，象模象样地祭拜上一番，等到用过了就毫不吝惜地丢掉，因为留着也没什么用了。

　　物竞天择，适者生存。对于大自然来说，世间万物都是刍狗，物种生灭无常，它也不关心。对于那些高高在上的圣人来说，底下的老百姓，芸芸众生也无非也是另外一群刍狗，有用的时候甜言蜜语拉拢，等用过了就弃如敝屣。


第一百八十章 兴亡一叹（1）

　　“周晨，把女儿抱过来让我看一眼。”

　　无论成功与失败，人生是有得必有失的过程，最终归宿也只有一个，坟墓。吴晗是不必再为了生计而犯难，也不用时刻担忧生命受到威胁，他为此而付出的代价就是跟家人聚少离多。自从宝贝女儿出生以来，吴晗跟她待在一起的时间满打满算就没超过两个月，可怜这个比较认生的孩子，直到现在还没有记住吴晗的这张生面孔，每次被他抱起时都会本能地哇哇大哭起来，徒自惹得周晨一阵埋怨。

　　好不容易把女儿哄睡了，吴晗心满意足地把她放回摇篮里，独自坐在沙发上发呆。

　　没等吴晗进入状态约会周公，周晨不知何时来到他身旁，她语气冰冷地说道：

　　“喂，有人跟我告状了，你许愿得也还愿哪！趁早把事情解决了，再这么拖下去，那是要被别人看笑话的。”

　　闻听此言，吴晗笑得比哭都难看。昔日的一丝遐想，如今成了困扰自己的老大难问题，深觉自作孽的吴晗叹息一声，点头说道：

　　“我明白，这件事也该解决了。”

　　在骨子里，周晨是个甚为要强的女人，吴晗跟那些闺蜜们狗屁倒灶的那档子事情，早就是秃子头上的虱子，明摆着。周晨很生气，却也没什么好办法。既然如此，与其久拖不决让外人在背后说闲话，不如趁早了断清楚，好歹自家耳根子还能落个清静。

　　无意继续纠缠这个问题，周晨转而说道：

　　“对了，你就这么撤回来，王超能答应吗？”

　　闻声，吴晗两眼望着天花板，说道：

　　“他当然是不高兴了，不过撤退的理由很充分。连续战斗了超过两周时间，咱们家底薄，这趟带的弹药都用完了，必须回撤休整，王超再挑剔也不能说咱们不够仗义吧？”

　　露出一个揶揄的笑容，周晨轻摇着手指说道：

　　“未必，我觉得他肯定是怀恨在心了，这家伙不是出了名的小心眼吗？”

　　对此，吴晗也表示赞同，他点了一下头，说道：

　　“是啊！人心隔肚皮，我也挺担心这个，王超的心眼一向很小，要不给他点甜头，怕是不容易交代过去。嘶，你看这么办咋样？回头我派人送一批武器装备慰问护矿队，再搭上几件装甲防化服，维持脸面上过得去就行了。对，就这么办。”

　　在战前时代，周晨能在龙蛇混杂的首都混出名堂，成为独当一面的公司高管，她的才干绝对不限于相夫教子的领域。吴晗也没把她当成理所应当隐身幕后的影子，而是周晨自己出于种种的考虑，最终选择了低调的作风，如愿将自己隐藏在吴晗的背影中。

　　当只有夫妻二人私下里交流的时候，周晨隐匿的锋芒就显露出来了，此刻她诧异地看着吴晗，说道：

　　“上回你不是说想要卖军火给护矿队，怎么改成白送了？难道你又想出了什么馊主意？”

　　吴晗手抚着额头，似是很烦恼地摇头，说道：

　　“唉，这个说来话长啊！护矿队不知从哪得到消息，他们从战区那边捡了不少老毛子的洋落。如今人家护矿队是兵强马壮了，那底气足得很哪！我手上这些家伙，估计王超一时半会是看不上眼喽！”

　　近来总免不了神色许忧郁的周晨此刻忍俊不禁，她戏谑地戳着吴晗的脑门，语气嗔怪地说道：

　　“你又开始耍宝了，想要哄我开心也不用这么样吧！”

　　“呵呵呵呵，又被你看穿了。”

　　桃花源汲取了大量外来技术的精华，随后摸索着制造出如电磁轨道炮和磁暴线圈这样的梦幻兵器，尽管这些新式武器性能不完善，但管中窥豹，可见一斑，桃花源工业发展的潜力已然突显出来。吴晗不是拿不出足够份量的货色来打动护矿队和王超，只不过他是担心养虎为患的问题。若是一不小心把护矿队养得太肥，回头他们把洪流公司收拾了，接下来可就轮到这个吴晗刚宣布成立的白山伯国。

　　被人用自家造的武器用来打自己，这种事无论是从什么角度来看，好像都挺白痴啊！

　　正当吴晗一心一意跟老婆修补夫妻关系的时候，居所的门铃忽然响起。随即，周晨收敛笑容冲着吴晗使了个眼色，转身就去哄女儿了，现在周晨是把孩子看得比吴晗重要。顾不上跟宝贝女儿吃味，吴晗起身走出房间来到大门口，打开了门之后，他一眼就瞧见了外面的访客。

　　“臣米龙，参见君上！”

　　这时，一本正经地觐见姿态，朝着吴晗施礼的人正是前洋行买办米龙大班。

　　自打桃花源宣布建国，白山伯国定鼎以来。除去吴晗本人由于各种仪式的需要，一股脑弄了很多套仿造从春秋到汉朝风格的服装，反正一律是宽袍大袖了。在他手底下这些受封为大夫和士的大小干部们也是依样画葫芦，人人有份。本来深衣一类的服装是华夏民族的正装，绝非那种被游牧民族霸王硬上弓，所谓大融合来的“唐装”可比。奈何，衣服再好也要看谁来穿，身材干瘦的米龙穿着这套古香古色的行头，活似是一根细竹竿挑着大麻袋晃荡。

　　一言以蔽之，庄重沉稳的气度那是分毫看不出，荒诞喜剧的成分倒是不用刻意表演，便自然而然地流露出来了。

　　见状，吴晗亦是哭笑不得，连忙摆手说道：

　　“行了，这一共就咱们俩人，你还弄这套玩意干吗？有事就赶紧说正事，别瞎扯。”

　　似乎是异常注意维护自己的形象，米龙挺胸抬头，还不忘平整一下衣服上的褶皱，然后才说道：

　　“是，那微臣就直说了。我刚收到了一份线报，看了觉得非常重要，所以专程来向君上您禀报。”

　　闻听此言，吴晗也觉得奇怪，什么事情值得专程来报告，追问说道：

　　“哦，那是出了什么事？”

　　在两个人说话间，米龙抬手从怀中摸出一张皱皱巴巴的纸条，用双手递给吴晗。当接过了这张纸，吴晗的目光一扫而过，他的脸色瞬息数变，最后更是急得跳脚。到头来，吴晗再也顾不得什么礼数，一把揪住米龙的衣襟，说道：

　　“这消息到底是真的，还是假的？”

　　骤然被外力勒得呼吸艰难，米龙拼命想要挣脱吴晗的魔掌，只可惜他的力气实在跟吴晗这头人形大怪兽没有什么可比性，接连挣扎也未能如愿。直至吴晗觉察到用力太过，慌忙放手松开米龙，他这才咳嗽了几声恢复了顺畅呼吸，断断续续地说道：

　　“哎哟，这位卧底可是您亲自安排的……之后交给我单线联系，反正他前面送来的那些情报都……挺准确的。咳咳！”

　　平生惯于在笑里藏刀，含沙射影的职场中厮混打拼，米龙染得一身老成世故的气息。在举手投足间，丝毫不露破绽，当真堪称是一条掉进香油罐子的泥鳅鱼，滑得浑不着力。

　　当吴晗听着米龙那毫无责任感的圆滑回答，纵然是气得直翻白眼，却也照样是拿米龙这家伙没辙。

　　当下，气哼哼地一摆手，吴晗不再理会一脸恭谨模样的米龙，开始在庭院中来回踱步，认真思索着这则情报的可信度究竟如何。这件事情不是三瓜俩枣的小事，千万不能出什么差错呀！

　　米龙送来的这张纸条，内容统共不超过两百字，但是记述的内容却极为惊人。那位安插在洪流公司内部的卧底贾丹传来消息，偌大的洪流公司眼瞧着就快完了。说不得，这个消息无论是如何听来，都不免让吴晗生出犹如置身梦境的错愕感。

　　在东北有句俗语说得特别好，这先胖不算胖，后胖压塌炕。

　　曾几何时，称雄华夏东北三省，即便是面对护矿队和桃花源联手，仍旧能保持进退自如强势的洪流公司，早已不复昔日力压群雄的凛凛神威。倚仗为核心武力的雇佣兵们，虽是个顶个精干善战，奈何架不住他们的人口基数太少了，在历经多次战事以后，以及与怪兽大小冲突中的损失，洪流公司的前雇佣兵数量只剩下了二百人出头。这些人聚拢在一起仍是一支不容小觑的突击力量，哪怕是今时今日的桃花源，碰上这样的敌人，也只能是闭门死守消耗对方的锐气方为上策。

　　假如说如此强横霸道的洪流公司居然面临着覆亡解体的巨大危机，这话听来着实有几分危言耸听的嫌疑。然而，这个消息是由己方内线渠道传来，毋庸置疑是第一手的情报，吴晗想要完全不信也不行啊！

　　活像是笼中困兽般来回踱步，吴晗到头来还是想到了米龙，瞪起眼睛冲着他说道：

　　“你，来说说，咱们该怎么办？”

　　凡事只要有功劳，哪怕削尖脑袋也要争一争，碰见有困难，同样是二话不说，立马就让一让。类似米龙这种老油条那是深谙太极拳的推托奥义，岂会把自己陷入替领导顶缸的窘境。当即，只见他皮笑肉不笑地讪讪说道：

　　“这个嘛！我这个人也就是有那么点小聪明，小事上面还凑合，大事就糊涂了。这种事实在是……嘿嘿嘿嘿！”

　　闻声，吴晗被米龙气得一跺脚，干脆也不跟这位仁兄废话，直接点将说道：

　　“既然这样，你就辛苦点陪着我走一趟吧！”

　　“呃，我啊？”

　　米龙没想到吴晗此番还真是盯死他了，正待设法脱身之际，米龙却只听得吴晗在旁边阴恻恻地说道：

　　“对呀！要是碰见了什么小事，那就得靠你这个大家公认的精明人来解决了。怎么样，你不会想说连那些芝麻绿豆大的小事也解决不了吧？”


第一百八十一章 兴亡一叹（2）

　　搬起石头砸了自己的脚！平常在对待自己人的时候，吴晗一直表现得很宽厚，从来不玩花样，但是老实人万一被谁惹恼了，那后果也是相当严重的。这次米龙就是玩弄小花招过了头，他终于惹翻了吴晗。

　　已然感觉到自己即将大祸临头，米龙此刻全速开动脑筋，思索着如何替自己开脱，说道：

　　“古语说，千金之子，坐不垂堂。您现在的身份毕竟不一样了，哪能还跟过去那样，想怎么干就怎么干呢？”

　　米龙说的未尝没有道理，奈何这次吴晗是憋了一肚子火气，他铁了心要教训米龙，丝毫不肯妥协，只是冷笑着说道：

　　“哼，别TM胡扯。谁能吃几碗干饭，自个心里能没个数？我告诉你，我就是我，当年在街边要饭的是我，今天穿得跟出土文物似的这也是我，扒光了衣服没啥两样的。行了，你也甭废话了，真要是有这个闲功夫，不如多花点心思琢磨正经事吧！明天一早跟我上路，告诉你别耍花样，别说什么感冒发烧肚子疼，今晚上你就是死透了，明天早晨也得躺在棺材里抬着走。”

　　闻声，米龙好似霜打的茄子，顿时没了精神，他的一张脸拉得比丝瓜都长，纵有千般妙计也挽回不了吴晗的决定，惯于耍手腕的米龙这次是彻底悲剧了。

　　常言道：人无千日好，花无百日红。

　　大约是洪流公司最近这几年来，鸿运走得太厉害了，大有红得发紫，紫得发黑之势。可能是应了前面那句老话，一朝运气逆转，洪流公司碰见如此不可思议的离奇事件，委实是叫人感叹喝凉水都塞牙。大洪水退去的初期，那些人口不多也没什么武备的小定居被怪兽推平的状况，屡有发生。幸存者们听得多了，也不觉得是什么新鲜事，然而，发展到了洪流公司这个程度，再说被一群怪兽给推了，话头提起来的确是令人咋舌。

　　假如确切一点说，遭到怪兽攻击的并非是整个洪流公司，而是骄横惯了的雇佣兵们，肆意妄为惹下的祸端。

　　在以孟神机为主角的长春公国的开国大典以后，彻夜狂欢不休雇佣兵们突发奇想，再要不然他们就是春天到了集体发春，非要搞什么无遮大会。白天的时候还没玩够，雇佣兵们到了晚上也不肯睡觉，他们继续在集中营一角的空地点起篝火大玩群P。

　　如此作法玩得是挺尽兴是不假，这场祸事也正是由此处发端。夜晚过于明亮的火光从野外引来了许多类似蛾子之类的大型昆虫，在雇佣兵们的狂欢场地上空盘旋，随即，这些虫子的活动又引来了捕食它们的天敌。对于那些大型的掠食者来说，只要是看着能入口的活物，它们都有兴趣试一试新口味。于是乎，正好在这些空中霸王下头毫无觉察地狂饮纵欲的雇佣兵们，顺理成章地沦为了牺牲品。

　　当场葬身于未知怪兽腹中的雇佣兵，多达近百人，连带死掉的奴隶十倍于此。

　　在这场规模空前的大骚乱背景下，那些饱受奴役，内心仇恨积郁已久的奴隶们趁机掀起一轮规模空前的大暴动。几乎是在转瞬间，烽烟四起。面临着内外夹击的危局，所有人都发懵了，孟神机等一干高层忙得焦头烂额，也没能在第一时间迅速扑灭骚乱的火头。

　　正是福无双至，祸不单行。当觉察到这场牵连甚广的动乱，业已严重损伤了洪流公司的元气，估摸着是一时半会缓不过来了。一直以来都对孟神机默许奴隶制度耿耿于怀的司徒博也来了个趁火打劫。

　　在任何一个上了规模组织里都不会缺乏一些观点不合时宜，继而遭到不公平待遇的少数派人士。在洪流公司的内部，这种少数派则主要是表现在依然怀念洪门时代的那批人身上，其中隐然是以名门出身的司徒博为首脑。

　　眼看着一场淫荡的无遮大会变成了一出惨剧，司徒博很清楚机不可失，时不再来的道理。察觉到洪流公司外强中干的内情，司徒博立即着手联络那些心系洪门的雇佣兵。在短暂的秘密集会后，司徒博等人拟定了行动方案，他们猝然发动兵变。铁杆洪门弟子协作夺占了一座军火库，而后他们高呼着洪门之内，四海皆兄弟的煽动性口号，大力号召集中营里的奴隶们反水。

　　为了最大限度地争取人心，司徒博提出的口号颇具诱惑力，他不惜公开宣称任何人只要愿意加入洪门，那就不存在奴隶这回事。

　　不得不说，司徒博等人发起的这次夺权行动，出乎预料，变生肘腋之间，对洪流公司的危险程度也是不言而喻的。及时醒悟到大事不妙，孟神机立刻抛下所有事务，全心全意镇压事变。在他的主持之下，仍然拥护孟神机的雇佣兵火速出动，开始镇压以司徒博为首的反对派。事先没有充分的准备，只是临机发动兵变，司徒博一系人马的后劲不足，没能继续演出这一幕自由引导人民的大戏。数次交锋都吃了亏以后，反对派黯然退走，不过他们还是趁此良机夺取了大量的物资和人口。

　　这些脱离了洪流公司的雇佣兵们，裹挟着上万名奴隶一齐向北方奔去。迅速夺占了洪流公司在北方边界线附近建立，用来和护矿队对峙的前哨站，据此抵抗洪流公司的追击讨伐，一贯低调的司徒博也算是成功地玩了一把另立中央的好手段。

　　前面提到种种变故和意外，仅是发生在短短三天之内，变化快得犹如走马灯般叫人目不暇接，确有迅雷不及掩耳之势。

　　随着洪流公司那本就称不上雄厚的统治阶层，骤然发生了严重的分裂和内讧，孟神机对局面的控制力度也大不如前。而今，集中营里奴隶逃散的事情每时每刻都在持续上演着，即便在集中营外围的铁丝网旁边，已经竖起了密集如树林般的绞架，那些悬挂在上面的僵硬的尸体不停地随风摇摆，惨状宛若传说中的地狱变相。这种死亡威胁的恐怖，照样无法阻止奴隶们内心压抑已久的，对于自由生活的强烈渴望。

　　遭到吴晗暴力恐吓和拍照留下物证的手段，贾丹明面上的身份是洪流公司集中营的一名奴隶工头，实则他是充当着桃花源安插在洪流公司内的卧底角色。

　　这种两面人的生活，时时刻刻都要提防着自己的隐秘身份曝露，对于任何一个人而言，卧底都是无法挣脱的痛苦煎熬。要不然，战前时代也不会拍出《无间道》那么著名的电影了。明显感觉到洪流公司是一派江河日下的景象，这次贾丹递送情报的目的，无非是希望自己能尽快抽身解脱出来，不要再继续过着这种非人非鬼的狗日子。

　　接到了贾丹送出的线报，作为经手人的米龙被吴晗抓了壮丁，估计明天就得在全地形车上忍受山路颠簸，此时此刻他还得费心应付吴晗，跟他探讨着如何应对洪流公司的危机。

　　“米龙啊！你觉得洪流公司没了，对咱们是好事呢？还是坏事呢？”

　　在说话时，吴晗的眼睛眯缝起来，活像是只没睡醒的老猫，总让人觉得他是处于发困状态。米龙这种不见棺材不落泪的家伙，若非是被逼到走投无路，绝对不会公开表明自己的立场。尽管刚刚才被吴晗教训了一次，他依然死性不改，圆滑地说道：

　　“好坏参半，没了洪流公司，护矿队跟咱们的关系……”

　　故意把话说到一半就停下来，吴晗晓得米龙的心思，不过刚发完火，他现在的心情不错，没有借机发作，只是不以为意地一笑，说道：

　　“是啊！我也这么想，比起进取势头大不如前的洪流公司，王超那只笑面虎的胃口肯定更大。哦，你说他会不会现在得到消息了？”

　　这个问题米龙不敢再敷衍了事，低头仔细盘算了一番，他点头说道：

　　“嗯，有这个可能。司徒博那些人是往护矿队的方向跑，证明他们至少是跟护矿队有点联系。兴许这次事变是偶然的，不过他们选择往北边去，绝不是一时的心血来潮。”

　　听到米龙的回答，吴晗苦笑起来，身体向后靠了靠，眼帘微垂着说道：

　　“唉，我本以为教训了东瀛人之后，可以在家好好歇一段时间，陪着老婆孩子。呵呵，想不到……真是人在江湖，身不由己啊！你马上送信过去，明天约咱们的王牌大间谍出来谈一谈。”

　　……

　　天空中的骄阳肆意散播着刺眼的金光和热浪，晒得没有被树木荫庇的地面滚烫，热气升腾的景象叫人想起沙漠。每当进入到盛夏时节，东北的天气便酷热得犹如下火一般，热度丝毫不逊于南方三大火炉。在如此不舒服的环境中守候，忍耐着各种飞虫的骚扰，不管是多好的耐心，耗尽也只是个时间问题而已。

　　“……你确定他收到消息了？怎么到现在还没来？”

　　掏出湿毛巾擦了一把脸，吴晗神色狐疑地向身边的米龙求证。这个问题米龙也觉得难以作答，稍显无奈地说道：

　　“见面的消息他肯定是收到了，关键是大白天的能不能顺利溜出来，这个不好说……哦，你看，那不是来了吗？”

　　说曹操，曹操到。吴晗转过头去，只见在不远处的灌木丛一阵抖动。随即，一个身材矮瘦如猴的家伙，鬼鬼祟祟地从里面钻了出来，他的头上戴着一个用树枝和杂草编制的草帽，来的这位正是卧底贾丹。


第一百八十二章 兴亡一叹（3）

　　与吴晗约好的这个碰头地点，贾丹前前后后加起来，总共来过不下几十回之多，在这里附近的一草一木他都熟记于心，哪怕闭着眼睛也不至于摸错了路径，但今天他的脚步却有些踉跄。要问其中的原因也很简单，贾丹的身上有伤，行动起来难免不利索。

　　可想而知，洪流公司刚刚发生了一场重大变故，那些侥幸存活下来的雇佣兵，眼下一个个变得极度神经质和脾气暴戾，随便一点风吹草动都可能引来难以预计的后果。始终是以谨小慎微为座右铭的贾丹，今天也不知是得罪了哪路神仙，无缘无故地被两个雇佣兵揪住，然后叫他们俩一通拳打脚踢不算，贾丹的这张脸上还挨了狠狠地一鞭子。

　　这道由左额角延伸到下巴的殷红鞭痕，某些地方已经显出了青紫色，撕裂的创口深可及骨，不住滴出的鲜血染红了衣襟。

　　若非在当时贾丹本能地闪避了一下，怕是连他的眼珠子都给一块抽出来了。原本贾丹在心里多少还对自己背叛的行为心怀着戒惧和愧疚，自从挨了这一下，他也彻底看开了，洪流公司这鬼地方不是正常人能待下去的。虽然他们这些奴隶工头的地位和待遇都比一般奴隶稍好，不过在雇佣兵们眼中，他们充其量是一条比较有用的走狗，想杀就杀了。

　　这时，双方卜一见面，吴晗便注意到贾丹脸上那道看上去很是骇人的鞭痕，他却不动声色地说道：

　　“小贾，你来了。”

　　“准备啥时候动手？赶紧说吧！”

　　险些就变成了独眼龙，贾丹从牙缝里挤出来的话语，气息阴冷得叫人在大热天还都感到一丝寒意。闻声，瞥了他一眼，吴晗的嘴角轻轻一咧，不置可否地说道：

　　“我有说要对洪流公司下手吗？”

　　“笑话，那你来见我干吗？路过打酱油啊？”

　　若是按道理说，贾丹曾被吴晗修理得屁滚尿流，他的精神维持在正常状态下，绝不敢跟吴晗这么硬顶下去。然而，经过不久前的那一幕刺激，他心里憋着一口恶气无处发泄。既然有这股心气顶着，哪怕是在吴晗这个凶神恶煞跟前，贾丹也敢大声地表述不同意见。

　　近来洪流公司发生了内讧，奴隶逃亡蜂起，处在这个错综复杂的局面下，贾丹这条内线的价值也比从前更高了。吴晗自认为大度地原谅了贾丹的无礼举动，笑着说道：

　　“差不多吧！我是想跟孟神机谈谈，最好也能跟司徒博谈一谈。”

　　乍一听这话，非但是贾丹瞪大了眼睛，结巴着说不出话来，即便是跟着吴晗前来的米龙和苗景田，同样是满脸的错愕惊骇之色。

　　桃花源刚吞下了赵缦雄和张公斗两股人马，限制发展步伐的人口压力，得到了很大程度的缓解。如今，桃花源最为迫切需要的是长时间休养生息，才能将发展潜力转化为现实层面的实力。在这个大前提之下，维持东北地区固有的三足鼎立格局对桃花源，或者说是白山伯国显得犹为紧要。洪流公司的存在对桃花源来说是个不小的威胁，但洪流公司一旦轰然倒下，桃花源面对的外部环境或许会变得更加复杂多变。

　　正如在冷战的末期，貌似强大的十月联盟骤然解体，前面解除了来自北方强邻的武力威胁，华夏转眼又被世界超霸当成了下一个封锁限制的对象，举凡是涉及外事，无一不是步履维艰。

　　政治这回事是只问利害，不问缘由和情理，只考虑利益得失，不过问道德是非的领域。要混在这个特殊行里，任何被人类称颂的美德都要有沦为被唾弃对象的觉悟。

　　考虑到这些极有可能发生的连锁反应，吴晗不得不忍痛舍弃了将司徒博一系趁机拉过来的如意算盘，转而打算在中间当一个和事佬，设法替洪流公司的两派调解缓和矛盾，避免这个老冤家彻底崩盘散伙。

　　关于吴晗是怎么考虑的，贾丹也管不了那么多，可是要他出头的话，铁定会暴露卧底的身份。到那时，照着雇佣兵们的火爆脾气，若是不把这个大内奸抽筋剥皮点天灯才怪，一想到自己落得那种凄惨的下场，贾丹当即打了个寒战，马上开口说道：

　　“随便你想怎么弄，反正我不能出头，绝对不行。”

　　吴晗好像没看见贾丹那如丧考妣的面色，自顾自地说道：

　　“这件事不需要你出面，只要把他们双方的情况跟我讲清楚，剩下的就没你什么事了。”

　　闻声，贾丹有点不相信自己的耳朵，怀疑地反问说道：

　　“真的？”

　　“我用得着骗你吗？”

　　面对吴晗虎着老脸，贾丹还真不敢跟他纠缠下去，只能是将信将疑地说道：

　　“那好，我说，我说。”

　　在宛若大江一路奔涌东去的滔滔历史洪流当中，由小人物扮演的角色，通常都是那些不起眼的龙套，抑或是毫无存在感的舞台背景。或者在许多人看来，首鼠两端，纠结于理想和现实落差中的小人物是成事不足，败事有余的代名词。然而，贾丹作为吴晗预先插入洪流公司内部的一根钉子，的确是发挥出了远超预期的作用。从某种程度上讲，贾丹甚至是一个无可替代的重要人物。之所以，这样一个貌似寒微的小人物在此时此刻显得如此不可或缺的原因，不外乎是贾丹所处的特殊位置。

　　同样的事情在局外人眼里始终是雾里看花的迷局，而对那些身在局中的人而言，想要搞清楚那些外人看不懂的小秘密，根本是易如反掌的事情，再简单不过了。

　　……

　　“孟师傅，不，现在我应该称呼你孟公，是吧？”

　　远来是客，即便是中间还隔着老远一段路，吴晗便爽朗地大笑起来，冲着等在集中营门口的孟神机等人作揖施礼。

　　近来，洪流公司真可谓是流年不利，内忧外患此起彼伏，孟神机面对着乱纷纷的时局也颇有应接不暇之叹。岂料，正赶在这个时候吴晗却差人送了一封拜帖上门，声明他要专程到访。在惊异于对方的来意时，孟神机也尽所能地装点了一下门面，希望不要太丢颜面。他的用意自然是好的，可是在兵荒马乱之余，临时打算粉饰太平也绝非一桩易事。

　　虽说只在大门口这有数的方寸之地，来客们放眼四下也随处能看到露出的马脚。诸如墙体上的斑斑弹痕，地上尚未填平的弹坑，闪亮的弹壳和弹片，再远一些的建筑物被大火焚烧留下的熏黑痕迹，那更是昭然若揭。

　　同样是离着大老远就先还礼之后，孟神机有意抢前几步，上前迎接吴晗一行人，口中说道：

　　“唉，诸位见笑了，我们这里竟然弄成这个狼狈模样，真是面上无光啊！唉，各位里面请吧！”

　　尽管吴晗等人头一天约见贾丹这个内线的时候，便已摸到了集中营边上，不过考虑到贸然地登门造访洪流公司这只惊弓之鸟，极有可能招致不必要的麻烦和猜疑。为此，吴晗等人派人送信给洪流公司之后，跑回新安镇住了一晚，翌日的早晨才动身来见孟神机。果不其然，双方在集中营门口这一见面，吴晗立刻便发觉这位孟总长的精气神全都大不如前了，看来是最近的乱子把他闹得心力交瘁，日子不好过啊！

　　东北三强不仅是老对头，而且大家都是近邻，彼此之间都很注意观察对方的动向。类似洪流公司出了大乱子的这档事，闹腾的动静很大，铁定是纸包不住火了。故此，孟神机没怀疑吴晗是如何得到消息的，反而是十分热情地将他们一行人请进大客厅。

　　待得双方分宾主落座以后，孟神机搓着手苦笑起来，说道：

　　“我听说吴老弟你建立了白山伯国，偏巧这些天我这里出了点事情，实在抽不开身，未能亲往道贺，失礼之处还望你见谅啊！”

　　闻听此言，吴晗微微一笑，接口说道：

　　“哦，这个倒是好说，今天我来可不是兴师问罪的，是来给你老兄帮忙的。”

　　孟神机双目中精芒一闪，他立刻大笑起来，拍手说道：

　　“帮忙？难不成，你是打算来推销军火？”

　　洪流公司的核心人马尽数是职业雇佣兵出身，他们或许不懂得大规模工业化生产枪枝弹药的那套技术，不过手工作坊级别的枪械制造和改造，以及子弹复装等事务，对于雇佣兵们绝谈不上陌生。只怕是在他们中间随便拉出十个人来，至少有五个是懂行的好手。虽说这种小作坊零敲碎打式的武器生产，产量太小了点，但对人数仅有两百出头的雇佣兵也够用了。

　　这次的内部分裂，非但是造成了洪流公司巨大的物质损失，不少雇佣兵也被司徒博一伙人拉走了，枪械弹药眼下也的确是紧缺物资。

　　当听到孟神机的这个说法，吴晗笑着摇了摇头，说道：

　　“不是，我这趟来是专程来劝和的。”

　　目光中流露出惊诧不解，孟神机随即似乎想通了什么，他的精神为之一振，挺直了身躯，试探性地说道：

　　“哦，愿闻其详。”

　　现如今这种状况，吴晗也没有卖关子的兴致，平铺直述地说道：

　　“早就听说洪流公司是出自洪门，你们这次是自己人打自己人，不值得呀！”


第一百八十三章 兴亡一叹（4）

　　家丑不可外扬！这句老话虽然听起来很窝囊，但是当听到吴晗说到涉及洪门和内讧的事情，孟神机脸上的灿烂笑容明显僵硬起来，旁边作陪的雇佣兵们也不无尴尬。

　　说不得，司徒博以洪门之内皆兄弟为名所掀起这场大暴动，着实是打在了孟神机的软肋上。固然是有许多雇佣兵满足于那种夜夜笙歌，身陷脂粉阵里的肉欲享受，问题是在极度纵欲之后，那份心灵空虚也是无法抵挡的侵蚀。一个人总是要有归属感的，否则就像是断了线的风筝，永远会觉得缺少了点什么。事业上了轨道以后，孟神机不倡导雇佣兵们建立正常家庭，而是鼓励他们肆意纵欲。

　　选择如此作法，孟神机的初衷是为了破除洪门那种具有华夏古老伦理色彩的文化传统，进而替自己大权独揽创造良好的外部环境。只可惜智者千虑，必有一失，一招失算闹得众叛亲离，孟神机是搬起石头，狠狠砸了自己的脚。

　　“……一国可以两制，这个办法不错啊！”

　　闻弦琴而知雅意！吴晗的话不顺耳，不过孟神机很快从里面捕捉到了自己需要的讯息，他的眼睛亮了起来，忍不住插言说道：

　　“你是说……分家？”

　　当局者迷，旁观者清。孟神机不是个笨蛋，他只是被自己所处的位置束缚了思想，此刻听到吴晗的提示好似拨云见日一般。到了这个时候，吴晗笑得依然笃定，司徒博这个人他也曾接触过几次。据吴晗的观察，这位仁兄即使说不上城府深沉，起码也不是一时得志就忘乎所以的愣头青。错非如此，吴晗也不敢揽下这个棘手的活计，竟然要替孟神机和司徒博这对新科冤家说和。

　　会心地一笑过后，吴晗望着对面神色微微一动之后，面色迅速平复下来，已丝毫瞧不出喜怒变化的孟神机，继续敲打说道：

　　“咱们当着明人不说暗话，真要逼得急了，你难道不怕司徒博带着人投靠王超吗？”

　　护矿队和洪流公司一度是连场血战，大家杀得是尸横遍野，彼此的手上都沾满了对方的鲜血，若是称为死仇大敌也不为过。可是政治这回事从来不问个人好恶和感情因素，司徒博真要带着手下的那一万多人投奔护矿队，王超九成九会答应收留他。当然了，提防和限制是题中应有之义。

　　纵使满心对司徒博这个反骨仔都是怨恨，孟神机毕竟是个能成大事的人物，内心泛起的负面情绪波动，没有影响到思考，不过他对吴晗的说和仍是抱有疑虑，说道：

　　“话是这么说，不过……”

　　重病需下猛药。吴晗担心孟神机再这么犹豫下去，自己的通盘计划就要落空了。当即，吴晗用力一拍茶几，说道：

　　“哎，你就给句痛快话，同意，还是不同意。你要是说不行，我现在马上就走。”

　　老话说得好，那落了架的凤凰不如鸡。洪流公司落到如今这步田地，哪怕是一贯保持低调的吴晗也敢大声说话了。再一联想到自己的处境，孟神机眯着眼睛，沉吟思索片刻，摇头苦笑起来，他无奈地拍手说道：

　　“那好，这件事就拜托您了。”

　　关于吴晗为何突如其来的热心和好意，尽管不晓得桃花源跟护矿队之间的龃龉和摩擦，孟神机倒是想得很清楚。说和这件事吴晗做成了一定是对他自己有好处的，无利不起早嘛！既然如此，何妨让吴晗去试一试，即便到头来一无所成对孟神机也没什么实际损害，顶天是浪费了点时间而已。孟神机当然能想得开，吴晗就没这么轻松了，他这个和事佬的角色不是那么容易干的，更不是上嘴皮一碰下嘴皮的事。

　　当吴晗开始努力游说孟神机的时候，桃花源的二号谈判专家梁东成，业已肩负着重大使命赶赴司徒博的地头，他的任务是替吴晗的说和计划铺路，连带为下一步的谈判，创造出合适的条件。

　　目标是光明的，道路是曲折的。这句话用来形容吴晗的维持均势方针，那是再合适不过了。

　　在孟神机和司徒博之间进行说和，在实用主义为先的吴晗看来，虽说谈不上一拍即合，至少也是契合了当下的情势变化。

　　那位凭一己之力煽动兵变，险些唱了一出翻身农奴把歌唱的司徒博，他的本意无非是希望洪流公司改弦更张，不要在错误道路上越走越远，结果火头一旦开始蔓延，整个事态发展就不再受控制了。洪流公司的雇佣兵们都是多年合作的伙伴，大家的关系是打断骨头连着筋，即使观点不合，也未必要到你死我活的程度。只是兵变的事情闹到如今这个份上，双方已是撕破脸皮，覆水难收啊！

　　要说和解挺容易的，孟神机可不是以心胸宽广著称的，司徒博也要防着他一手，真要彻底决裂也有点过分了。目下，身处在两难之间，若说司徒博没有进退维谷的想法，那绝对是睁眼说瞎话，要问如何善后才好，他也为难。

　　跟孟神机初步达成一致观点后，吴晗火速返回到新安镇，水都没来得及喝一口，就立刻招来负责游说司徒博一伙人的梁东成问话。

　　刚开始是询问了一些相关的问题，判明司徒博等人的处境后，吴晗把焦点集中要点上，说道：

　　“你确定司徒博没投靠护矿队？”

　　自幼生活成长的家庭环境能培养出一个人的行为和性格，而长期的社会生活则会深刻地改变一个人的行为和性格，所以就有了职业病的说法。除了那些开胸才能鉴定的肉体职业病之外，现实生活的个中历经，在每个人的身上也留下不同的烙印，这同样属于职业病的一种。

　　类似从事谈判专家这样职业的人，他们往往是最为善于与人玩弄语言文字游戏的，跟那些时常依靠巧舌如簧，颠倒是非的律师一样，所谓的谈判专家就是凭着一张伶牙俐齿的嘴巴，靠着能把死人说活的本领出来混饭吃。纯粹从这一点上来说，律师和谈判专家并无太大区别，他们的基本原则就是永远不说会被别人抓住把柄的话，抑或是说了话却不兑现。米龙那家伙是如此地狡诈油滑，身为他的同行，梁东成其实也好不到哪去。

　　面对着吴晗垂问，梁东成本能地套用了自己的职业特征，圆滑地说道：

　　“这个问题嘛！大约有百分之八十的可能，司徒博还没彻底投向护矿队。当然，他也不是没有已经暗中投靠护矿队的可能。”

　　闻声，当即气得吴晗是七窍生烟，他使劲抓了抓自己的头发，终于忍住了脾气，按捺住打算冲上去暴打梁某人一顿的冲动。此时此刻，大约意识到自己犯了严重错误之后，梁东成也连忙往后闪了几步，唯恐眼前这位大佬在一怒之下不顾身份下来跟自己玩真人pk。老实说，就他这副单薄的小身板，可不够力气属于怪兽级别的吴晗打的。

　　喘了半天粗气，吴晗把火气压下去，他抬手一指梁东成，没好气地说道：

　　“别净是跟我说那些屁话，到底是投靠，还是没有？”

　　“没有，现在是肯定没有。”

　　在吴晗的反复追问之下，确认这个讯息无误，吴晗这才微微阖上双眼，开始思索起来。过了一会，他重新睁开眼睛，冲着摆出聆听训示姿态的梁东成一摆手，说道：

　　“好了，你先下去吧！哦，顺便叫米龙和谢浚过来一趟。”

　　……

　　瘦死的骆驼比马大！曾大有可能挥师一统东北的洪流公司，如今是正应了洪荒流小说最爱引用的那样，耗尽了气运，莫名其妙地怪兽袭击，加上一场内讧折腾下来，雇佣兵们分裂成了水火不容的两派，眼见得大有分崩离析之势。要说这个情况对桃花源而言，确实是一桩目前来看祸福难料的意外变故。考虑到己方的核心利益，目前吴晗所追求的东西只是保持各方的均势。大凡是建立在这个基础之上的结果都能接受，具体到怎样处置危机是无所谓的，因此他急于替孟神机和司徒博说和，唯恐给护矿队留下空档。

　　尽管在吴晗不遗余力的搅合之下，确认无力消灭对方的司徒博和孟神机，此刻已经坐到了同一张桌子前，不过当这两个人彼此四目相对时，他们之间那凌厉如刀锋的目光，激烈得几乎要凭空摩擦出火花，谈判桌上凝重的气氛看不出一丝一毫友好与和解的迹象。

　　见此情景，吴晗再笨也晓得该自己上场了，干咳了两声见双方还不肯罢休，他愤然一拍桌子，说道：

　　“好了，你们本来是一家人，按理说用不着我这个外人插嘴的，既然事情到了这一步，我也就不客气了。今天我来当这个中人，替你们两家说和一下吧！”

　　孟神机自是很想一把掐死司徒博这个反骨仔，但他明白力有不逮的道理，再大的怒火也只得忍耐下来。司徒博看着当面的孟神机也不顺眼，他很早之前就劝孟神机改弦更张，不要在奴隶制的事情上一错再错，如今出了这种同室操戈的事情，难不成是他司徒博的错吗？话虽如此，既然双方业已翻了脸，更是动了刀枪，再说别的也没意思。司徒博干脆把视线转向一旁，故意不去看对面的某人。


第一百八十四章 兴亡一叹（5）

　　古语说：成大事者，不拘小节。其实事情大小无所谓，关键要成事得具备几分无赖精神，打得过就打，打不过就和。若是拉不下这个脸来，任凭你有天大的能耐也多半是成不了事的，项羽和刘邦就是一对最好的范例。

　　经过了吴晗的一番劝说，孟神机和司徒博好不容易放下敌视态度，开始就事论事，针对眼下善后的细节争辩起来。

　　在吴晗看来，目下这种被幸存者团体广泛接受的，确有点不伦不类的封建制度，符合了时代潮流。理由很简单，封建制度就像个大筐，不管是什么乱七八糟的都能往里装，简直是比垃圾箱还好用的神器。

　　不久前，洪流公司宣布改组后，孟神机自封的爵位是长春公爵，因而司徒博一方谈判的基调是遵照着减封臣两等的规矩。抱定了志在必得的想法，以司徒博为首的一伙人在这场唇枪舌剑的谈判中显得咄咄逼人。饶是在如此不利的局面，孟神机也能保持得相当不错，他不是个好相与的角色，闪展腾挪诸般手段使出来，起码在场面上不落下风。谈判了几轮后，司徒博一伙略逊一筹，没能如愿从孟神机手里争取到伯爵头衔，只能接受了子爵的爵位。

　　在这个蛮荒时代，什么爵位都只是个名义，不具有实际的意义，不过对司徒博而言，若是能争到伯爵，好歹能出一口怨气，只可惜没能成功。已经被司徒博一派占据的那片地区，在这次谈判中顺理成章地被当作封邑划归在了他的名下。

　　这片被洪门原教旨主义派所占领的土地，面积虽不大，却是临近着松花江的肥沃平原，适宜农耕和灌溉。在附近没什么强悍的怪兽出没，今后维持自给自足的生活不成问题。那些需要从外部输入的生活必需品，诸如燃料、食盐和药品等等，作为谈判中间人的吴晗则大包大揽地一口应承下来。经过前几年的积累和磨合，白山伯国的生产能力业已超出了满足自身消费的限度，过剩产能需要寻找新市场。司徒博一班人的贸易要求，吴晗是求之不得。

　　于是，参照着桃花源跟护矿队进行易货贸易的先例，双方商定以年度为结算单位，账目每年结清一次，多退少补。

　　当吴晗以尽可能快捷利落的手段安抚了处于骚动中的洪流公司，桃花源幸存者们总算能松一口气了。幸亏在这个特殊的时间节点上，素有雄心大志的王超正带着护矿队的半数主力在乌苏里江以东地区，与叫嚣复仇的东瀛人战得七荤八素，想要抽身难比登天，否则的话，等他提早得到消息，下手拉拢了司徒博，顺手调集力量把洪流公司连根拔起，这也不是什么异想天开的事情。

　　安抚了两派洪门弟子，没让他们继续上演这一出同室操戈的好戏。吴晗在筋疲力尽之余也想起了点别的事情，趁着孟神机在场，他往日的嚣张气焰也被残酷的现实消磨殆尽的时机，吴晗拉着孟神机到一旁，说道：

　　“你们两家的问题解决了，该谈谈咱们的问题了。”

　　事已至此，好一通折腾下来，洪流公司，不，现在叫长春公国了，总之是一回事，反正元气大伤已成定局。孟神机意识到积极进取已无望，只剩下老实守成，休养生息的份，他对待吴晗的态度也温和婉转了不少。

　　没辙呀！此消彼长，谁强谁弱那还不好说呢！聪明人敢于嚣张是因为胜券在握，战胜对手的事情八字还没一撇就开始嚣张的那些人，那一准是脑袋进水了。逐渐从那场噩梦的崩溃刺激中完全冷静下来，孟神机此刻对局势的判断也归于理性。故此，当面对吴晗的笑语相迎，他的心中又多了几分说不出的复杂滋味。

　　面露笑容朝着吴晗一拱手，孟神机言行举止一如既往般沉稳有度，说道：

　　“哦，愿闻其详。”

　　在心理上占据优势的吴晗，压根没在意孟神机故意摆出来的这副沉着姿态，在那里自顾自地说道：

　　“哦，是这么回事，你们在南边开发的铁矿石和炼焦煤，我听说已经差不多了，你们自己也用不了那么多东西，卖点出来吧！”

　　外交关系就像是跷跷板，吴晗既然跟洪流公司改善关系，也就意味着桃花源跟护矿队之间岌岌可危的同盟即将画上休止符。护矿队向桃花源出口铁矿石和原材料，这事瞒不过孟神机，吴晗失去了原先的供应商，自然要再找一家，所以现在的情况也没超出孟神机的预料。

　　非常冷静地一笑，孟神机的态度在温和中透出不肯轻易妥协的坚决，微笑着说道：

　　“呵呵呵呵，我方又能得到什么好处？”

　　闻听此言，吴晗笑得愈发灿烂，像说绕口令般，以一种近似戏谑地口吻说道：

　　“除了那些肯定得不到的东西之外，其他任何的东西都可以。”

　　这段寻常人绝对听了会头晕的话，孟神机似乎心领神会，当即哈哈大笑起来，说道：

　　“好，果然爽快，那咱们是不是也要签一份条约呢？”

　　闻声，吴晗深以为然地点了点头，说道：

　　“那是当然！老话不是说，私凭文书，官凭印。这么大的一档子事情，咱们俩光是嘴上说说，这哪成啊？当然是得正规一点，米龙，你把文本和我的印玺都拿过来。”

　　吴晗所用的这套白山伯的印玺和冕服的豪华套装，统统是在前段时间举行登基典礼置办下的货色。大概是在深心里觉得这套行头像是耍猴专用的道具，吴晗从来不肯拿出来显摆，这一趟是为了显得郑重其事，才吩咐苗景田从桃花源专程取来的。

　　当逐字逐句地看过了条约的文本，确信其中没什么暗藏的文字陷阱后，孟神机点了一下头。随即，双方代表开始伏案签字盖章，确有一副煞有介事的模样。

　　这份《白山伯国与长春公国友好互助协作条约》，貌似冗长无味的名字是出自官样文章流水线的产物。具体到条约的条款内容，不外乎是将前面吴晗和孟神机说到的那些易货贸易和减少边境摩擦，允许彼此无害通行等约定，再用华丽的辞藻重新包装起来。顶多连带着对双方有可能会万古长青的“友谊”，唱了几句不疼不痒的赞歌。简而言之，这份从头到尾充斥着外交辞令的条约毫无新意，认真总结起来就一个字，水！

　　……

　　安静！无聊！近来的这段日子里，吴晗每天都忙得脚不沾地，忽然间所有烦心事都消失了，反倒不太适应。果不其然，正当吴晗认为自己不该这么悠闲的当口，另一件早在意料之内的事情也摆到了他的面前。

　　随着办公室的门被人轻轻推开，一阵杂乱而轻微的脚步声响起，吴晗闻声抬眼看清楚来人是谁，他的一张老脸立时抽搐成一团，远看着像是晾干的橘子皮。

　　“我说吴爵爷！伯爵大人！我们姐妹这点鸡毛蒜皮的小事，你是不是都忘得一干二净了？”

　　小辣椒孙萌的嘴巴一如既往地不饶人，闻声，吴晗不禁额手说道：

　　“哪能？我这不是刚回来吗？”

　　在孙萌的身后，一同前来的美女们则是神情各异地望着吴晗，她们那种无声的责问，甚至要比孙萌牙尖嘴利的调侃更令吴晗感到难堪和无言以对。张开嘴想要说点什么，又不知从何说起，吴晗真是没什么好说的了。

　　女士们显然也抱着相同的观点，照旧是由孙萌挑头发难，说道：

　　“约好的时间快到了，这件事你掂量着办吧！”

　　吴晗的笑容收敛，扫视着这几位熟谙的美女，他没有说话，只是点了点头。

　　要说人活上这一辈子，真的屈指算来也有那么三、五件事是最辛苦的，而且是你想躲也躲不开，首当其冲的是结婚、离婚和搬家。

　　如果按常理推论，凡事都是一回生两回熟，吴晗已经举行过一次婚礼了，按说他该对这种有关人类繁衍的求偶活动比较熟悉。只不过事物发展自有其内在规律，远非事先预想的这般简单轻松。遥想当初，吴晗跟周晨的那场婚礼是在核冬天与大洪水的恶劣环境中渡过的，彼时他的身份也不过是个普通人，这一次不光是要迎娶复数的新娘，婚礼的规模扩大上数倍可以理解，那些自诩为开国元勋的干部们，死活不肯同意吴晗关于婚礼仪式从简的要求。

　　这些刚刚向历史书中的贵族学习如何摆谱的干部们，他们提出的反对理由，与西汉初期萧何营建长安时的说法如出一辙。

　　连续召开了多次在吴晗看来，纯属瞎扯淡的会议之后，干部们讨论得出的一致意见是，白山伯国作为一个新兴的封建制国家，君主的婚事绝对是一件涉及国体颜面的礼仪大典，万万不能马虎了事。况且身为君主的吴晗，他的婚礼规模和程度都要符合一国之君身份和地位，况且这个活动还附带彰显白山伯国的国力和威严气度的功能。假如吴晗的婚事也弄得跟寻常百姓家娶媳妇似的，随便摆两桌酒席就算了，那还谈什么慑服人心啊！


第一百八十五章 直面未来（1）

　　出身于草根阶层的吴晗，完全是出于本能地反感手下们那种这种贵族化的托词，他的基本论点是目前饥荒过去不久，用不着这么铺张浪费。

　　奈何，吴晗的观点被那些新晋的卿和大夫们联手驳斥得体无完肤。姑且不管是出于什么样目的，反正这些人愣是把一件吴晗娶二奶到N奶的私人活动，其内在意义一路拔高提升到了涉及国家的体面和尊严的高度，不得不令人叹服他们的想象力之强悍。特别是吴晗关于饥荒的发言，成为遭到抨击最为严重的部分。这批开国元勋们已经很不客气地指责吴晗这么说，分明是往他们全体干部的脸上抹黑。

　　的确，依靠着集体食堂和勒紧裤腰带的老办法，桃花源熬过了蝗灾后艰难的饥荒时期，确保所有人吃饱饭不是难事。

　　在今年的年初，由徐昌黎领衔的科研组大力推动，将藻类养殖从实验室规模，迅速扩大到了工业化生产阶段，年内的产量有望突破百吨大关。种利用工厂化的流水线集中养殖小球藻，而后制成干燥藻粉的方式，最大限度地利用了有限的温室资源。从真空干燥藻粉中提取出的营养物质，如脂肪、蛋白质、纤维素、维生素和矿物质，可以用来制造浓缩营养药片，治疗营养不良的患者。初加工后的藻粉也可以通过诸如拉丝之类的特殊工艺，制作出各种花样繁多的人造食品。

　　这些人造食品可说是从火腿肠、午餐肉到鸡鸭鱼，外观无不是惟妙惟肖。尽管吃到嘴里算不得美味，好歹填饱肚子是没问题的，这些食物在营养成分方面也无可挑剔，相信即使再来一次大田绝收的天灾打击，桃花源人也不至于沦落到路边饿殍的份上。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。吴晗只有一张嘴，却要跟一群人理论，争吵起来谁吃亏那是不言自明的事。

　　既然说不过手下们，吴晗也只好听任他们的安排，于是一场隆重程度丝毫不逊于前段时间开国大典的婚礼，紧锣密鼓地筹备起来。

　　或许别人都可以把吴晗的婚礼当成茶余饭后的谈资，有事没事拿出来调侃一番，唯独有一个人肯定是轻松不起来。纵使周晨从前当惯了领导，论及胸襟气度非比寻常，可是横向比较一下自己的婚礼待遇，也免不了当场打翻醋坛子。

　　要说女人的思维本来就让男人猜不透，聪明的女人在想什么，对于鲁钝的男人们来说，那简直是一道堪比哥德巴赫猜想的难题。周晨一不开心，吴晗的罪就遭大了。喝茶烫嘴，吃饭不是咸就是淡，就连晚上想要跟老婆亲热，对着的也是周晨那白皙的脊背和冷峻目光。吴晗又不是白痴，哪能不知道周晨生气了，婚礼搞得这么热闹又不是他指使的。

　　话虽如此，一路追究下来，这件事的罪魁祸首大概也只能归结到吴晗的头上，当初他不花心，现在就没这么多麻烦事了，所以也没啥好抱怨的。老婆大人不高兴，发脾气，吴晗也是一点办法都没有，先忍一忍着吧！

　　华夏古老的礼制规定，婚礼包括了纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎在内的六个主要步骤。即使不算前面的纳采等环节的穷折腾，仅是这冗长无味的婚礼就足够叫人呕血三升，吴晗捏着鼻子艰难地熬过去了。突袭东瀛人后方时，他曾创造过三天三夜没合眼，照旧精神抖擞的光辉范例，今天吴晗也被精神层面的疲惫感拖垮了，以至于连被怎么进的洞房都印象模糊了。（为了河蟹，以下省略三千字）

　　清晨时分，由窗外传来啾啾的鸟鸣，好似一支小型乐队开始工作。这种外形类似麻雀的小鸟叫声婉转动听，虽然也是大洪水出现后的新品种，它们却是无害的，这些小鸟也不怕人，经常在定居点内觅食。

　　听到鸟叫声，在半梦半醒之间，吴晗觉得有什么东西压着自己的胸口，只觉得呼吸不畅。刚一张开惺忪睡眼，他立即被眼前呈现的景象吓了一大跳。无怪乎在睡梦中觉得胸口发闷，喘不上来气，原来是孙萌这小丫头在作祟。不知她是怎么睡的，竟然滚到了吴晗的身上，把他当成了床铺，此刻孙萌那对只有A罩杯的小白兔，毫无遮拦地压在吴晗的胸口。借着朦胧的晨光中，吴晗透过披散开的乌黑秀发，隐约能看到孙萌泪痕未干的面颊，似乎是昨晚上的战况太过激烈，不小心把她弄哭了。

　　不仅仅是孙萌，这张下属们好意订做的超级大床，睡下二十个人都没问题，此刻则是横七竖八地躺着吴晗熟悉的美女。

　　定神逐一看过去，吴晗也说不上来这是一种什么感觉。三宫六院七十二妃，后宫三千佳丽。春兰秋菊，各擅胜场。出现在眼前的这一幕也差不多是男人为之终身奋斗的目标之一，只是一下多了一群老婆，吴晗说不上来是什么感受。恣意的纵情狂欢之后，随之而来的往往不是幸福和满足，而是挥之不去的空虚烦闷。幸好，吴晗眼下还没找到这种更糟糕的感觉。

　　满床都是女人，即使吴晗想起身也动弹不得。特别是孙萌跟八爪鱼一样牢牢吸附在他身上，怕是一动就被惊醒了，吴晗也只得闭上眼睛开始假寐。不知不觉间，他又昏昏沉沉地睡了过去，再睁开眼睛便已是日上三竿，这张大床上也只剩下了吴晗一个人。

　　齐人之福不是那么容易消受的，要接受过女权思想的现代女性，对三妻四妾保持一颗平常心，需要的绝对不仅仅是MBA知识那么简单。

　　吴晗在睡醒后第一时间回到周晨身边，只是面对着正端坐在化妆台前，面色平静如波澜不惊水面的周晨，他委实不知该说什么才好。徘徊迟疑了一会，吴晗艰难地开口说道：

　　“周晨，委屈你了。”

　　相比于吴晗的拘谨和尴尬，周晨在真正直面现实的时候，迅速摆脱了前些天那种深闺怨妇的姿态。恢复了职场女性独立自强本色的她，至少是在表面上很镇定，说道：

　　“……其实是我小气了，这件事想得通，但接受起来真的很难。”

　　说着，周晨握着梳子的纤手微微颤抖起来，显然她的心情并不是如看起来这般平和。恰好在这个当口，睡在旁边摇篮里的女儿忽然哭泣起来，也许她是需要换尿布了吧！当听到女儿的哭闹声，吴晗和周晨二人一起过去哄她。要说夫妻间的矛盾再多，但有了孩子这个感情纽带维系也是可以修补的。两个人的心绪很快平复下来，这个不愉快的场面也就此揭过不提。

　　……

　　无论是好是坏，只要人还活着，日子总是要继续下去的。

　　貌似平淡的生活，实则如山间溪流般湍急汹涌，一刻不停地推动着人们身不由己地往前走，甚至在很多时候，由不得人们停下来思考自己的选择，马上又被推上了新的旅途，这就是生活。

　　“对，我们要继续扩大清理的范围，确保扫清从桃花源到新安镇、牡丹江、滨海补给站和清津之间的沿线地区。我们要创造一片安全祥和的乐土，这是我们每个人都将受益的计划，请您支持新安保计划！”

　　随着苗景田结束了他那慷慨激昂的演讲之后，立即迎来了台下的一片热烈掌声。虽然在场的许多人对苗景田的论述不以为然，但是考虑到在他背后若隐若现的那个背影，纵使有天大的不满也得在面子上过得去。

　　物竞天择，适者生存。物种与自然环境的抗争，生物间不同物种的争夺，物种内部的生物个体竞争，这三者就是残酷自然法则的主要体现。

　　自从在一众手下的大力拥护之下，吴晗以守土安民为立身宗旨，宣布创立了白山公国以来，似乎幸存者们熟悉的那个秩序社会重又降临。然而，这种秩序社会仅限于部分地区，哪怕是在所谓的领土上，人们可以放心大胆踏足的地方也不到实际面积的百分之二十。这些为数不多，可供幸存者安心享受生活的地区，主要是集中在桃花源定居点附近和干线公路两侧清理出来的开阔地，余下的地区仍然被各种在大洪水时期后出现的强悍怪兽占据。

　　类似于刀锋蜥蜴、大海蛇，或是巨鲨齿龙那样妖孽级的怪兽，绝非人类所面临的棘手麻烦，毕竟它们的强悍和生育力低下一样出名。反倒是那些不太强大，繁殖力跟老鼠一样强悍的怪兽更令人挠头。

　　毫无疑问，在这个蛮荒的时代里，人类不是地球的主人，仅仅是它众多房客之一。

　　近期，随着白山伯国的人口基数增加和基本农田、牧场的持续向外扩张的原因，幸存者们遭遇野外怪兽的威胁变得越来越明显了。在刚过去的在六至七月间，幸存者外出被怪兽袭击的事例就达到了二十多起，确定死亡了十一人，另外还失踪了七个人，伤员的数目则更多。总而言之，安全局势极其不乐观。正是在这样的背景下，吴晗和苗景田、谢浚、米龙等人私下开小会商议后，米龙这个狗头军师授意苗景田站出来公开演讲煽动群众，为推行新的安保计划吹风。


第一百八十六章 直面未来（2）

　　老话说得好啊！这人一上百，形形色色。林子大了，什么鸟都有。

　　既然主战派出现了，作为他们的天然对立面，主和派也一定会跟着出现，这就像黑夜过去是白天一样符合自然界的基本规律。显而易见，组建专门的机构以强力手段消灭野外怪兽，难免会造成人员伤亡不说，而且这种行动必然要改变既成的利益分配格局。自是不可能让所有人都满意，在苗景田这场慷慨激昂的演讲过后没多久，由始至终都被米龙压住一头的梁东成便轻轻叩开了吴晗办公室的门。

　　“请进！”

　　“臣梁东成，参见君上！”

　　在如今这个时代，封建制度能奇迹般地死灰复燃，各类复古风尚也随之开始大行其道。眼下若是哪个人开口不会拽几句古语，或是在跟人辩论的时候引用诗经的原文段落，炫耀自己的学识，那就相当于在战前时代那些仅有小学文化程度的半文盲。

　　卜一见面，梁东成便依足了华夏古礼朝着吴晗一躬到地。见状，伏案批阅文件的吴晗瞥了他一眼，不耐烦地摆手说道：

　　“行了，这也没别人，少来虚的，该叫什么还叫什么，有话直说吧！”

　　闻听此言，梁东成重新在脑海中组织了一下语言，谨慎地说道：

　　“那好！头，重武器是差不多够用了，咱们可以一路推过去，不必专门组织大规模的狩猎队进行清理了吧？”

　　前些时候，白山伯国宣布建立后，桃花源草创初期的那一套狩猎队、保安队和巡逻队的三驾马车结构也跟着一块寿终正寝了。汇集了老弱病残之精华的保安队和被分割后的一部分狩猎队，交由内政部门管辖，被整编为内卫部队，他们主要是担当着定居点安保和警察的职能。余下的狩猎队成员则与巡逻队一道加入了军事部门，这些人算是正规军了，这次分家过去还没多久呢！

　　仗着自己在行政方面颇有些才干，梁东成现如今在内政系统内混得不错。

　　吴晗既然赞同苗景田公开鼓吹重组狩猎队，想来也不可能全部掏空军事部门的家底，势必要向内政部门下手。为了维护本单位的利益，哪怕梁东成明知自己要扮演一个十足讨人嫌的角色，他仍然不得不硬着头皮前来游说吴晗。

　　用眼角余光打量着梁东成，吴晗连不用猜就明白他是来干吗的。当下，吴晗语气冷硬地说道：

　　“我们对东瀛人的一战，打得很不好，战场上组织不力，局部配合是有的，整体上说一盘散沙还不如平时打猎有组织。如果没有护矿队分担压力，我估计咱们肯定得被东瀛人撵回补给站这边才能站住脚。难道你觉得这样就够了？我就是要让那些散兵游勇再回一回炉。”

　　军队是标准的暴力机器，军人的天职就是杀人，由此军队成为了国家暴力机关最为不可或缺的部件。

　　无论是在什么样的时代背景之下，只要少了军队的支持，那就势必国将不国了。一支军队主要的任务就是杀人，思考如何才能更有效率地杀人，这是训练军人的首要目标。正如在战前的时代里，世界超霸一味强调武器先进性，那是因为他们在武器技术方面积累的优势足以傲视所有对手，自家的优点当然要拿出来好好炫耀一番，但是再好的装备也要人来用。除非是未来的某一天，疯狂的科学家们发明了如魔鬼终结者那样全自动的机器人士兵，藉此取代人类战士，否则军人的素质永远是评定一支军队战斗力的核心指标。

　　吴晗提出了军队素质的重大问题作为挡箭牌，梁东成也随之哑口无言。任凭他有不逊于苏秦张仪的三寸不烂之舌，又能在这个立论基础上淘换出什么新鲜货色来？

　　国之大事，唯祀与戎。对于一个国家来说，又能什么事情能比强化军队战力更要紧的？答案当然是没有了。

　　……

　　当金秋十月的阳光透过长白山的山林，在幸存者们的视野里呈现出变化无穷无尽的斑斓色彩时，不知不觉间又是一年秋色浓郁了。

　　尽管已是秋天，但暖融融的阳光照在身上，仍不免叫人感到了盛夏酷暑的余威，不过人们现在顾不上略显炎热的天气抱怨什么。在桃花源山谷的田地中，弯腰劳作的幸存者们忙于就地点数着今年的收成，单从大家乐得合不拢的嘴巴看来，似乎丰收已成了定局。

　　虽然有吴晗的幕后策动，奈何规模庞大的新安保计划仍未能竞全功，随着进入秋收时节，大田需要更多的劳动力参与劳作，虽然他还心有不甘，只有等来年继续这项堪称百年大计的计划了。

　　在一片繁忙之中，吴晗被人从晒谷场拉到了旁边的僻静角落，看着不由分说就拉扯他出来的这几个人，吴晗疑惑地说道：

　　“你们搞什么名堂？钱铭？”

　　来的几人当中为首的钱铭，正是桃花源车队从半路上捡回来的那个野人。经过长时间的调养，他早已不是那副骨瘦如柴的可怜模样。如今被编入内卫部队的钱铭正轮值守卫瞭望台，他急吼吼地来找吴晗，可不是无事生非，看左右没有闲杂耳目，钱铭这才压低声音说道：

　　“头，它们来了！”

　　“谁？”

　　“就是它们……”

　　吴晗再怎么缺心眼，只看钱铭一脸的惊疑神情和他哆哆嗦嗦指向天空的手指，大概也能明白了话中所说的它们究竟是何许人也。当即，草草收拾了一下满是稻壳的衣裳，吴晗迈步赶往那块被选定为降落场的空地走去。

　　隔着很远就看到了木星人那外观独特的纺锤形飞船，吴晗大声打招呼说道：

　　“欢迎来到地球，不是还没到交货的日子吗？你们怎么提前就来了？”

　　这些体型犹如啤酒桶般矮粗，浑身上下圆滚滚的木星人，依然不改它们话痨的本色，听到吴晗的提问，便絮絮叨叨地说道：

　　“这次是有别的事情，不是为了贸易。首要我们祝贺你，根据银河贸易联盟的规定，你与本联盟成员的交易额度已经达到了要求，现在是具备观察员资格的候选者。”

　　关于银河贸易联盟的交易额度问题，吴晗在老早以前就认真研究过，但那时分析之后，他觉得这个惊人的天文数字距离自己太遥远了，干脆就抛到脑后去了。当此刻听说自己的交易额度满足了要求，吴晗第一反应不是高兴，而是万分惊讶，反问说道：

　　“不是吧！我记得要求额度很高，难道……”

　　“完全正确，按照双向计费的标准，这个交易额度也不是很难达到。”

　　木星人的回答没有出于吴晗的意料之外，他神色了然地点了点头。要问桃花源从金星人和木星人手里买来的货物，具体数额比较容易估算出来。无非是一些技术资料和无法自产的原材料，再不然就是成品的仪器设备，而桃花源作为易货贸易交换蜂蜜和鸦片，对于这些天外来客而言，究竟该作价几何，反正地球人是不晓得。若是银河贸易联盟统计交易额度数据的时候，把这部分也算进去，想必不会是个小数目。

　　这些外星人大概不会为了通知一声就专程来地球跑一趟，要知道它们过去每次来时，无一例外都是行色匆匆，活像身后有鬼撵的一样。

　　这时，低头想了想个中缘由，吴晗试探着说道：

　　“我是不是还要履行什么手续？”

　　闻声，这位木星人首领马上给出了答案，说道：

　　“哦，我亲爱的朋友，你的确是非常聪明，我们这次就是专程来接你的。”

　　吴晗忽然打了个寒战，追问说道：

　　“去哪？”

　　木星人首领向前挪动了一下，它的声音听上去像是在发笑，说道：

　　“呵呵呵呵，当然是到联盟的机构办理相关手续。如果不是我们来接你，那就是由那些跟岩石一样顽固无趣的金星人来处理，我想你不会更乐意跟它们打交道吧？”

　　闻听此言，吴晗若有所思地说道：

　　“请问联盟的那个机构在哪？我需要多长时间能回来？”

　　“非常的近，一定比你想象中近得多。请相信我，朋友，你只需要两个地球时就能回到自己的家里。你瞧，事情就这么简单，不是吗？”

　　眼前这些身躯圆滚滚，模样长得跟肉碾子差不多的木星人，倒是把话说得挺轻巧，没怎么仔细交代就吴晗跟它们走一趟。然而，这件事总归要面对，伸头是一刀，缩头还是一刀。

　　在尽可能短的时间内，认真权衡了过得失之后，吴晗下了决心，他扭回头冲着同来的诸人点了点头，然后转向木星人，正色说道：

　　“好吧！我跟你们去。”

　　不入虎穴，焉得虎子。尽管这些外星人到地球上来，跟逛街那么随便，但地球人对它们所知甚少，大概跟对鬼魂的认知程度差不多，同样是传说多于真实，恐惧多于真相。

　　当吴晗进入木星人的纺锤形飞船，顿时有种目不暇接的感觉，他看着什么都觉得无比新奇。这艘庞大飞船的内部空间，并非是跟好莱坞科幻片喜欢炫耀的那样充斥着外星科技的嚣张霸道，非得在有限的空间内弄出数不清的仪表，才算是高科技产品。事实上，这艘飞船的整个驾驶舱布局异常简洁，仅是在每个座位前方设置了一个屏幕，看来这是供驾驶员们使用的。

　　在正前方的位置是一块巨大的显示光幕，实时呈现着飞船所在位置的外部景观，至少吴晗目视观察，这玩艺跟透过玻璃窗欣赏外面的风景没啥两样的。


第一百八十七章 直面未来（3）

　　“本飞船即将起飞，你不要害怕，我保证这段旅途是非常安全和舒适的。”

　　随着飞船的舱门缓缓关闭，木星人的首领凑近跟吴晗嘀咕了一句。稍后，这艘庞大的飞船开始飞速移动起来。最令吴晗惊奇的事情，莫过于在飞船起飞时也感觉不到任何惯性存在。错非船头方向的光幕中，正显示着地面上的景物似流光飞火般快速闪动着，直至拉伸成了无规则的黑白线条，吴晗肯定还以为是在播放某种纪录片呢！

　　木星人的飞船以难以置信的高速飞出大气层后，光幕闪动了几下。随即，浩瀚苍茫的星海出现在了吴晗的眼前，这个生平所未见的景象如此震撼人心，他甚至忘记了此行的意义，目光无比专注地望着船头的光幕。

　　大概是明白从未进入宇宙空间的人会有什么感想，木星人的首领很善解人意地下令围绕着地球转了几圈，让吴晗这个土包子大饱眼福之后，飞船的航向才经过调整转向此行的真正目标。一个偌大的天体出现在视野中，并且在光幕中占据的面积也越来越大。

　　直到这个时候，吴晗终于回过神来，惊诧地向旁边的木星人求证说道：

　　“这个……难道我们是要去月球？”

　　或许木星人是在点头，可惜它们的体型使得这些动作更像是在颤抖，那位首领说道：

　　“完全正确，我说过是很近的，没错吧！”

　　闻声，吴晗也不禁为之无语。的确如此，相比于动辄以光年计算路程的星际航行来说，从地球到月球的这段距离，简直跟从自家的卧室走到客厅没什么区别。

　　以木星人飞船的航速，这段航程几乎是眨眼功夫就能完成，但飞船并未降落在月球的正面，而是一直沿着外沿轨道，来到了月球永远隐藏在人类视线之外的背面。随着飞船降低航速，吴晗终于看到了他此行的终点。在飞船的正下方，看上去很像是环形山的地方，是一个偌大无朋的洞穴，仅是暴露在地表附近，吴晗所能看到的入口部分，面积就足有十几个足球场加起来那么大。

　　当飞船逐渐降低高度，下方黑暗的洞窟骤然间变得灯火辉煌，在洞穴转圈如蜂巢般的建筑结构中，明亮的灯光好似是宇宙中的无尽星辰般绚烂迷人。

　　脚下这个规模惊人的超级隧洞，以及它那凭人类目力无法望到尽头的可怕深度，吴晗不禁深吸了一口气。如果此时有人告诉他，这个洞穴直通月心，吴晗也不会感到一丝惊奇。

　　月球是空心的！这个貌似充满了曲折离奇意味的科幻故事，吴晗最早是从一本在火车站门口，花了五块钱买来的地摊读物中了解到的。当然，他与无数曾因旅途的无聊时光，不得已浏览这些以耸人听闻为己任的地摊文学读物的读者一样，看过一笑也就算了，吴晗从没认为自己发现了什么不为人知的真理。然而，最可笑的是，此时此刻的事实却无情地嘲讽了吴晗，在这个问题上他犯了严重的错误。

　　那些为了糊口而动笔，大概自己都不相信这些故事真实性的蹩脚写手们，在无意间一语道破了天机。命运就是这么喜欢跟人开玩笑，人们所得到的，通常都不是他们想要的。

　　洞口的宽敞程度令人咋舌，木星人这艘长度超过百米的飞船也能轻松地进入隧洞内部，而不必担心撞到四壁。随着飞船的缓慢移动，吴晗也有了机会在极近距离观察这座洞穴的内部构造。

　　在隧道四壁，无数点亮的灯火可谓是辉煌壮丽，远胜于人类都市的光害，不过吴晗却隐隐感觉到了一种清冷孤寂的气氛。感觉很奇怪，就像是那种走进了空旷无人建筑时，人类潜意识里发自心底的一抹寒意。在起初时，吴晗不明白这种怪异感觉是由何而来，直到他在不经意间启动了探测生命力最为有效的超感能力，才弄懂了自己的感觉并非是某种过度紧张产生的错觉，这里千真万确是很冷清。

　　莫看隧道四壁一片灯火通明的景象，即便是战前时代人类的繁华都市夜景也无法与之相比拟，可是这里不存在任何的生命反应。不妨换句话来说，这座隐蔽在月球背面的外星基地，不啻于鬼蜮坟场，没有一个活物，只不过是稍微亮堂点罢了。

　　无人值守？吴晗来不及多想其中的深意，注意力便被不断延伸的隧道吸引了，过了一会，他忍不住向木星人询问问道：

　　“月球真是空心的？”

　　一向很健谈的木星人是有问必答的好模仿，在吴晗附近的几个飞船乘员七嘴八舌地说道：

　　“不，准确地说这颗卫星是三分之二空心。为了满足某些条件，联盟保留下一部分月球的本体基岩，另外为了加固这个小天体的刚体结构和承受力。在六千五百万年前，联盟通过决议案，在整个月球的表面浇铸了一层超高硬度合金，防御陨星的撞击和……等你们人类发明了望远镜能看清楚月球表面的时候，金属外壳上已经堆积了很厚的一层宇宙尘埃和陨石残骸，倒是不用额外增加什么伪装措施了。”

　　吴晗被讲话好似机关枪的木星人吵得头都大了两圈，来不及思索这些情报的内容，他急忙转换话题，说道：

　　“那个什么观察员，权利和义务都是什么内容？”

　　当谈到这件事，其他的人已经插不上嘴了，只有那位木星人首领态度悠然地说道：

　　“呵呵呵呵，放心吧！我的朋友，很快一切的问题都会得到解答，前提是你要付出一点点的耐心。”

　　闻声，吴晗苦笑起来，他不缺耐心，但是前方等待的未知实在是叫人心焦啊！

　　随着飞船缓缓降落在一块凸出的平台上，吴晗从木星人手上接过了类似宇航服的生命维持系统，穿戴整齐后，跟着它们下了非创。

　　无论是在何时何地，那些规模宏大壮观的建筑物，总是能使人生出自身渺小卑微的错觉。

　　当吴晗有幸缓步走在隧道内部，这个辽阔空旷得令人心悸的广场上，感受着金属铺就的地面充满了未来科技的气息，他也连带生出了许多的疑问。在临下飞船之前，木星人提醒过吴晗在这里务必要保持安静。于是，吴晗暂时忍住了好奇心，乖乖地跟随着这些身体圆滚滚，完全不利于在地面上行动，只能一蹦一蹦前进的木星人，继续朝着未知的地点行进。

　　虽然吴晗不知道等待他的将是什么，可是有些事情无法逃避，必须得要真正面对才行。大约走了近十分钟后，来到一座闸门前，木星人不知用什么方式开启了这道闸门，吴晗只能亦步亦趋地跟着它们往里走。

　　在闸门之内是一座比起外面的广场，建筑规模小了无数倍的殿堂，不过这里的布置陈设具有非常浓郁的异域风格装饰，许多可以称之为艺术品和古董的东西被有序地摆放在大厅中，整体氛围完全不同于外面建筑物的那种千篇一律的科幻时代色彩。可以想见，这里是一个比较重要的场所，至少是值得专门修饰的地方。

　　木星人这个时候放缓了行进速度，那位首领对吴晗说道：

　　“这里有维生系统，你可以脱掉那件衣服了。”

　　吴晗摘下头盔后，呼吸着这座大厅中空气，感觉很是新奇。他跟木星人点了点头，一行人继续向前走。

　　“哦，欢迎你的到来，我们已经等你很久了。”

　　当这座好似博物馆的大厅走到了尽头，再穿过一条长廊，正前方出现了比前面的大厅，规模虽说小了不知多少倍的厅堂，但仍然可以被称作是大厅的空间。数十个体态各异的身影，在它们当中位置居中的那个，身材虽与人类相似，但皮肤却是茄子皮色的外星人冲着吴晗打招呼，并且作出了类似于招手问候的动作。

　　虚影！尽管未曾贸然启用自己的超感能力，只凭直觉吴晗就已经断定了出现在他眼前的这些模样千奇百怪的家伙，全部都是某种技术手段制造出来的虚拟投影，或许它们的本体远在银河系的另一端呢！

　　在最初的心灵冲击和震撼过后，吴晗的目光渐渐安定下来，逐一望着这些身形略显飘忽外星人。沉默良久之后，他试探着说道：

　　“请问你们是谁？”

　　面对着眼前这些恰似百鬼夜行般极富视觉冲击力的外星人群像，吴晗的提问似乎有点白，不过相信换成任何一个人来这里，他大概也问不出什么更高明的话来。

　　闻声，起初时跟吴晗打招呼的那个外星人接口说道：

　　“银河贸易联盟的执行委员会，按照你们地球人的语言是这么翻译的，对吧？”

　　哪怕是在洞房花烛夜和犯案之后被缉捕的那段逃亡日子里，吴晗都从未如此紧张过，他低下头酝酿着情绪，努力使自己的声音听上去平和地说道：

　　“那好吧！我要成为你们说的那个联盟观察员，需要办理什么手续？”

　　“手续的事情可以稍后再说，在此之前，我们还有更重要的事情跟你商量。”

　　闻听此言，吴晗忽然有种不祥的预感，饶是如此，此刻已然没了退路的他依然挤出几分笑容，说道：

　　“……跟我商量，我跟你们能有什么事好商量？”

　　这些外星人不会由于吴晗的应对得体而夸奖他，继续说道：

　　“你跟本联盟成员有过一些交易，你也知道太阳系和其他恒星系不同，知道有什么区别吗？”


第一百八十八章 直面未来（4）

　　“不知道。”

　　在外星人似乎别有深意的提问面前，吴晗是一个劲地摇头，努力摆出一副忠厚老实的模样，不是他真的一点都猜不到，而是揣着明白装糊涂。

　　这些外星人有事没事总在地球边上晃悠，每次行动起来却又小心翼翼的，好像在担心害怕着什么。唯一能肯定的是，外星人不担心人类的威胁。双方在技术上的差距太明显了，如果拿着AK出来打劫的索马里海盗能打败击败开着航母满世界转悠的世界超霸，那么地球人也就有令外星人恐惧的本钱，前面的这种情况显然是不可能在现实中存在的臆想。

　　倘若要问在地球这颗行星上存在何种非同寻常的事物，甚至可能威胁到这些外星来客的生命安全。吴晗不敢说有十成把握确定答案，不过猜出个六、七分总还是可以的。问题是在当下这个场合不适合卖弄小聪明，不管是谁先开口也就落在了下风。

　　徒自逞一时之快，惹来后患无穷，混老江湖的吴晗才不抖这个机灵呢！没辙，大家继续装傻充楞吧！

　　在位于月球深处的这座规模不如外面大厅，装饰却更为华丽繁复的大厅是一派辉煌壮丽的景象。置身此地，吴晗始终带有一份挥之不去的阴霾，唯有用一问三不知来保护自己的安全。

　　对于吴晗的沉默，那个外星人的虚影像是没有察觉，它继续说道：

　　“不知道也没关系，不过我们有一个非常重要的使命需要你来承担……”

　　闻声，吴晗只感觉后背的汗毛仿佛都竖起来了，不等外星人说完，他马上反口说道：

　　“打住，我没那么大的使命感也没那么大的能力，这种伟大的任务还是留给别人去完成吧！”

　　冷场！如此斩钉截铁的语气，业已充分表明了吴晗的决心不可动摇，至于下面的那些话也就大可不必讲出来了。吴晗是如此不合作的态度，他跟前这些外星人的虚影开始低声交流起来。过了半晌，同样是那位首领模样的外星人，开口说道：

　　“……好，如你所愿。”

　　大约是觉得留下跟吴晗交流已无实际意义，原本多达数十的虚影相继消失，最后只剩下了寥寥的几个虚影。始终在旁边等候的木星人这时好像得到了通知，它们拿着一个盒子递给吴晗，对面那个首领模样的虚影说道：

　　“这是关于本联盟的一些规定，要仔细阅读条款，不可以违背其中的条款。”

　　闻听此言，早就料到自己不肯合作，落不下什么好果子吃的吴晗，此时接口说道：

　　“如果我不小心违反了，后果是什么？”

　　大概从没有人在加入仪式上这么不给面子，仅剩的几个虚影也鼓噪起来。稍后，那个一直在跟吴晗交谈的虚影开口说道：

　　“永久性开除会员资格。”

　　闻声，吴晗点了一下头，说道：

　　“噢，开除，还有别的惩罚吗？”

　　“……只是除名，没有其他惩罚。”

　　当确定了触犯这个联盟的规定，所引发的后果如何，吴晗没有停止思考，继续说道：

　　“惩罚这么轻，是因为我刚加入，而且只是观察员吗？”

　　“完全正确。”

　　听到这里，吴晗再度神情凝重地点了一下头，随即望着手里的盒子，这件事情果然没那么简单哪！多余的话吴晗现在也不必问了，反正一时半会桃花源的资格也升不上去，不妨等日后有了时间再好好研究这个所谓的银河贸易联盟规则吧！

　　吴晗想得很好，但对方不肯给他这个时间，对面的虚影一板一眼地说道：

　　“观察员所承担的义务和享受的待遇都在那本手册上，你现在有十分钟时间考虑是否接受。”

　　得到这个讯息，吴晗当即苦笑起来，他打开了盒子，在里面除了几样类似电子仪器的东西，主要的是一本封面上印着“入门手册”字样的小册子。应该说这本册子不算太厚，大约只有十万字左右的样子，然而要在十分钟内阅读完毕，并且正确理解其中的内容，绝对不是正常人能做到的事情。吴晗也没有那种怪兽级的聪明脑袋瓜，他的优点主要是体现在肌肉发达上。

　　心知肚明自家能吃几碗干饭，吴晗掂量一下这本手册的份量，干脆死心放下不看了，说道：

　　“对不起，时间太短了，我看不完。请你们直接介绍一下，没问题吧？”

　　对面的虚影顿了一下，接口说道：

　　“好的，我来替你介绍。本联盟的成员分为十六个等级，具体怎样划分，现在你不需要了解。观察员是受限制的交易对象，不能购买超过自身文明水准的物品和技术，可以申请少量援助……”

　　尽管是被称为简略介绍，可是区区十分钟的时间仍然显得过于仓促，当倒计时结束后，吴晗依然是必须作出一个选择，接受或者是拒绝。对于这些规则吴晗虽是听得满头雾水，不过事已至此，他也总不能空手回去，只得悻悻地说道：

　　“好吧！我接受。”

　　是福不是祸，是祸躲不过。这些外星人宁愿跨越以亿万光年计算的遥远路途，前来造访地球这个渺小行星，且不说它们是怀着何种企图，反正不是来打酱油的。吴晗选择接受与否，丝毫也改变不了外星人随时可能出现在自己身边的现实。既然如此，与其盲目被动地接招，不如及早打进对方内部，好歹能多了解一些内情。即便是退一万步讲，将来不得已要出卖地球，出卖人类，至不济也得卖出个好价钱吧！

　　当听到吴晗的回答，虚影一挥干瘦的上肢，说道：

　　“请你把手放在这里。”

　　话音未落，吴晗脚下的金属板开始缓缓向两侧移动。随即，一块硕大的半圆形水晶闪烁着明亮而不刺眼的白光，由地板下方冉冉升起。

　　这时，吴晗遵照着虚影的指点，怀着忐忑的心情把右手放在水晶半球上面。在片刻之后，他突然感到手掌有种被火焰烧灼般的剧烈刺痛感，吴晗正要本能地缩手，他却被两个木星人一起按住了。吴晗大惊失色，猛地挣扎起来，然而即便是以他那远超常人的力气也分毫动弹不得。到了这个时候，吴晗才忽然想起徐昌黎说过，木星是一颗高重力行星，假如木星人是在那里土生土长的生物，那么它们的体能和体质都不是地球人类能望其项背的。

　　在死寂中又过了数秒钟，从旁边传来了木星人首领略带歉意地话音，说道：

　　“完成了，我的朋友，你没事吧！”

　　闻听此言，吴晗松开手，下意识地低头去看自己的手心。发现掌心附着着一层白花花的东西，用左手的手指拨弄了一下，吴晗辨认出了这层白色物质正是来自于自己手掌上脱落的皮屑。限于自身的认知程度，吴晗此刻还意识不到这种现象究竟意味着什么，只是轻声地说道：

　　“这样就结束了？”

　　刚才一直保持沉默的虚影，此时似乎是在回答吴晗的疑问，说道：

　　“是的，你，以及你所代表的团体，现在具备了银河贸易联盟观察员的资格，这是你的徽章。”

　　这枚仅有常人拇指的指甲盖般大小的徽章被郑重其事地别在吴晗的胸口，受到周围环境氛围的影响，先前对此颇为不以为然的吴晗，这个时候也有了几分肃然起敬的感觉。在这枚极其精致的徽章正面，是在永无休止旋转的银河系图案中，其中隐隐透出一种深邃难明的意境发人深省。

　　简短的仪式结束后，吴晗被告知没有其他事情，他跟着木星人一同离开了。稍后，那些早先消失的虚影又尽数浮现，好像它们刚才的失望退场都只是作给吴晗看的一出戏码，实际上根本不是那么回事。

　　大厅中的众多虚影开始交换意见，它们相互之间也争论得十分激烈。

　　“是的，这个地球人身上有那种能量干涉的痕迹，它果然又进入活跃期了。”

　　“那是一切的根源！一切的恐怖！一切的力量！一切的终结！它是始，它是终。”

　　仿如是梦呓般道白的词句，在字里行间充斥着令人由心底滋生出寒意的空寂之感。随即，这座灯火辉煌的大厅中陷入了一片令人沉郁的寂静。时间也不知过了多久，这些彼此相距亿万光年的联盟代表们，终于也消化了吴晗带给它们的精神冲击，它们陆续发言说道：

　　“我们该怎么办？难道请求河外星系允许我们的种族迁移避难吗？”

　　这位代表的悲观言论引起了不少与会者的共鸣，对于那种被称为“银河瘟疫”的大灾难，每个智慧种族都是心有戚戚焉。迁移到同属本星系群的仙女星系，或许那是个不错的选择，再不然的话，哪怕是远走室女星系，只要能避开这些灾祸的源头也是可以接受。然而，至为关键的问题是来自那种层面的威胁，并非是单纯的空间距离就能隔断其影响。若是单凭远走他乡这个办法就能谋得平安一世，联盟就不会建立起来，甚至在整个银河系也不可能看到任何文明存在的迹象。

　　一直在扮演着首脑角色的那个虚影，语气冷淡地说道：

　　“这些都是开始，也许它是因为地球发生毁灭性灾难，暂时活跃起来重建生物圈，继续它的游戏。我们只能希望它很快又会继续沉眠下去，希望是这样……”

　　“……希望是这样吧！”

　　在这些透过远程投影进行交流的外星人背后，那个偌大的星河状徽章四周所环绕的如藤蔓缠绕般华丽繁复的文字。假使刚才盯着这个徽章看了半天的吴晗，果真能看懂这些文字的含义，相信他绝对会大吃一惊。在这枚徽章四周的文字，其实内容非常简单，直接翻译成人类的语言可以很直白地读作“银河系重大灾变预防及应变联盟”。


第一百八十九章 直面未来（5）

　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。对于在自己离开后，大厅里发生的事情吴晗当然是一无所知，当他跟随着木星人一同向外走的时候，依然能感觉到右手的手心一阵火辣辣地痛感。

　　低头看着颜色泛红，色泽像足了红烧猪蹄的右手，吴晗不悦地向身边的木星人首领抱怨着说道：

　　“喂，这个仪式也太简单了吧？”

　　“不简单！我们都是以整个种族为单位加入的，你是代表着地球人当中的一个小群体，竟然也能……”

　　或许是完成了带吴晗来见那些大佬的任务，首领尚未开口，附近的一个木星人却显得过分轻松，当它说出了上面那段话以后，同行的木星人无不是体色剧变。至于这个闯了祸的冒失鬼，它的体表一下子变成了苍白的色泽，即使是完全不能理解目下到底发生了什么状况，吴晗直觉感到是出现了非同一般的情况。

　　大概这是向来多话的木星人生平头一遭为自己的种族太饶舌的毛病而懊悔吧！太过轻易地讲出了不该让吴晗知晓的某些内幕，恐怕会给自己惹来不小的麻烦。

　　于是，在接下来的一路航程中，无论吴晗如何旁敲侧击，抑或是直接询问。这些沮丧的木星人所作出的回应出奇的一致，摇晃着它们那粗壮得叫人分不出何处是脑袋，何处是躯干的圆滚滚身躯，这回是说什么也不肯再开口了。

　　直到把吴晗重新送回桃花源山谷为止，木星人竟然罕见地多一个字都没说，如此反常的现象自然引起了吴晗更多的猜疑和困惑。

　　在无意间泄露了不足为外人道的重要机密，心情异常焦躁的木星人，急于摆脱吴晗的纠缠。在把他投放到原来的登陆点后，木星人的这艘纺锤形飞船以吴晗前所未见的高速，在顷刻间便划作一道流光消逝在茫茫星海之中。

　　一枚未知金属制造的精致徽章，一本貌似塑料材质的入门手册，这两样东西和吴晗被生生烧掉了一层表皮的右手，就是他这次匆忙月球之旅的全部纪念品。打量着手头的纪念品，吴晗仰望着苍茫夜空也不知该作何感想。

　　正当吴晗木然发呆的时候，徘徊在附近的幸存者们赶来迎接他，众人离着老远就高声叫喊起来，说道：

　　“头，你回来啦！”

　　闻声，吴晗回过神来，接口说道：

　　“嗯，大家都好吧？”

　　“没什么事，它们带你去哪了？”

　　闻听此言，吴晗摇了摇头，没有正面回答幸存者们都很感兴趣的这个问题，岔开话题说道：

　　“唉，说来话长。我只是在上面转了一圈，咱们先回去吧！”

　　要说人类这种跟猩猩、猴子同属灵长目的生物，与生俱来的最大弱点不是贪财好色，也不是权力欲无穷无尽，而是那份最为强烈执著的好奇心，以及由此衍生而来的旺盛求知欲。在这个世界上，或许曾有过有无欲则刚的圣人，可能也有过脱离了低级趣味，全心全意为人民服务的至人，但是在普罗大众当中，怕是除了那些智力不足以理解什么叫事实真相的白痴之外，绝没有对未知事物没有好奇心的人。好奇，这正是人类最大欲望和弱点。

　　上九天揽明月，下五洋捉鳖。这无疑是人类最古老的梦想之一，即便是世界超霸雄心勃勃的阿波罗登月计划，打破了长久以来人类对月球的旖旎幻想。然而，对于大部分人而言，这颗悬浮在天空中皎洁星体，依然是充满了无穷魅惑和如梦境般的神奇所在。

　　在战前时代，才刚起步的民用太空游，充其量不过是到距离地面几十公里的近地空间溜达一圈，往返一张票价就高达千万美元，绝非寻常人能接受的消费水准。一般人也只能是抱着无限向往的心情，对着电视机看那些成功人士藉此炫耀自己的财富和实力。这次吴晗搭乘着木星人的飞碟进入太空，尽管他离开的时间不长，可是幸存者们都对此充满了好奇。此刻，人们在吴晗的身前身后围堵得水泄不通，他们摆明了好奇心不得到满足，今日就绝不肯善罢甘休。

　　见此情景，吴晗颇为无奈，只得停下脚步，言简意赅地讲述了一遍自己和月球的第一次亲密接触。

　　“那个，头，你再说得详细点，大伙都想听听。”

　　尽管吴晗顺应群众呼声把登月过程大致陈述了一遍，但是周围那些听过仍觉不满足的幸存者们不肯罢休，继续抓着他追问其中的细节部分。包括那些外星人都长什么模样，月球内部又是什么样子。总之，在场的幸存者们提出了千奇百怪的问题，一时间令吴晗应接不暇。

　　吴晗所面临的窘迫状况，被前来迎接的周晨看在眼里，她觉得自己有义务替吴晗分忧，上前说道：

　　“哎哟！吴晗整天都待在桃花源，往后你们还怕没机会打听吗？大家都散了吧！”

　　一贯不常开口的周晨此时发话，桃花源的幸存者们也得给她几分面子，人们开始散去，水泄不通的人丛逐渐变得稀疏起来，最后站在吴晗面前的只剩下多达一个加强班兵力的老婆们。

　　“咳咳！”

　　见到周晨的面，吴晗有千言万语又无从说起，只得咳嗽起来，尽力遮掩自己的尴尬。周晨明白他在想什么，甚为体贴地说道：

　　“那些外星人不好对付吧？”

　　长出了一口气，吴晗回答说道：

　　“嗯，神神叨叨的，我总觉得它们目的不纯。”

　　晚上站在田野里看星星，固然是很有几分浪漫情调，但是待在这喂蚊子也是在所难免的事情。吴晗借着替女士们的健康和美容着想为名，连哄带骗地让她们跟着回到了居所。

　　如今，吴晗作为名副其实的一国之君，不能再继续住那种小民居，即使不为他个人的颜面，至少也得为了国家的体面着想。于是乎，手下们谏言替吴晗及诸位美女们兴建了新的住宅。这座仿古青砖建筑的占地面积不大，满打满算只有三进院子，建筑格局是四四方方，属于典型的北方民居。这座宅院在古建筑当中只能算是小字辈，不过对那些住惯了繁华城市里高价鸽子笼的人们，这种建筑格局也是他们可望而不可及的梦想。

　　前呼后拥地走进自家院子，吴晗紧绷着的面孔也流露出少许释然。刚才在众人的围观下，他唯恐自己满心的狐疑暴露在脸上，直恨不得用手抻着脸皮，此刻好歹是能放松一下了。

　　吴晗坐在沙发上两眼无神地直视前方，虽然眼睛睁着，可是眼前的一切都不在视野之内。孙萌在婚后多少也收敛了古灵精怪的性情，此时她端了一杯水，来到吴晗跟前，说道：

　　“来，喝点水。吴晗，你拿着的是什么东西。”

　　听到孙萌的声音，其他人也注意到了吴晗捏在手里的物件，这个时候吴晗稍微恢复了一些精神，说道：

　　“这是外星人给的，一共两样。我胸口的徽章和这个盒子里的手册，还有些乱七八糟的小东西，你们来看看吧！”

　　虽然都很好奇，但女人们不好意思跟周晨争，银河贸易联盟赠送的入门手册便第一个落在周晨手里。得到这份东西，她随即如获至宝般开始仔细研读，神情无比专注地翻阅这份来自异域的资料。在旁边的孙萌、许芸芸等诸女则相互传看着那枚仿如将真正的银河浓缩在方寸之间的徽章，为堪称鬼斧神工的杰出工艺而赞叹称绝。

　　过了好半晌，周晨合拢了书页，眯着眼睛一副思考者的架势。女人们当中以赵媛的性情最开朗，她不见外地拉着周晨，说道：

　　“哎，到底怎么样？”

　　闻声，周晨眨了眨眼睛，忽然轻笑起来，她故作轻松地说道：

　　“……限制得太宽松了，只是这样，为什么先前金星人和木星人都非常的守规矩呢？别跟我说它们都是乖宝宝，这件事太奇怪了。”

　　一直都忧心忡忡的吴晗，此刻也插言说道：

　　“别费力想了，我们得到的情报太少，分析不出个所以然来。先不管外星人想要干什么，它们的真面目总有一天会暴露出来的，周晨，你就别费这个劲了。”

　　“哎，我不是担心你吗？”

　　明知吴晗也是好意，奈何周晨不肯买账。见状，吴晗立刻安抚说道：

　　“知道了，老婆。”

　　当女人开始酝酿着发脾气的时候，通常是没有理性的，温柔大方如周晨也脱不了这个通病。只见她不怀好意地打量着吴晗，说道：

　　“哦，我才想起来，女儿就快要满周岁了，你还没有给她取好名字。你说说，你整天都在想什么？”

　　怎么又提起这件事了？闻声，吴晗一脸的苦笑，他晓得今天晚上是又要难过了，说道：

　　“这又不是我不努力，是你们的要求高嘛！”

　　按照地球生物圈的普遍规律，一个物种占据的位置越靠近食物链金字塔的顶端，那么其种族整体的繁殖力就越低下，几乎无一例外。迄今为止，只有战前时代的人类打破了这个惯例，人类的生殖力自然法则的限制，以至于人口多得成灾。然而，随着遍地的蘑菇云绽开，一切异常的状况还是回归了正轨，这个时代的人口终于又比野兽少了。


第一百九十章 嫦娥计划（1）

　　凡事有得必有失！自从吴晗体质变异以来，他只发现了自己身上的良性改变，甚至在某些时间产生了我是主角之类沾沾自喜的感觉，不过当娶到了一堆老婆之后，吴晗终于发现自己的变异身体到底有什么不好的地方了。

　　上次打完东瀛人回来，一口气娶了十个老婆，然而在努力耕耘了将近三个月时间后，居然没有一个女人传来怀孕的消息。于是乎，尽管有了一个加强班的老婆，孩子却只有孤零零地一个，这个状况委实是奇怪得很。要知道十多个女人，在这么长时间都没有采取避孕措施，怀孕是完全正常的，反之则很不正常。许芸芸和谭笑颜如今都是自学成才的大夫，她们俩合力说服了吴晗，进行涉及生殖健康的常规检查。

　　这份检验结果也并不值得意外，由于不明原因，吴晗排出的绝大多数精子畸形，无法使女性的卵子正常受精。换句话说，对于他来说，生孩子是一件类似于买彩票撞大运的事情，基本跟晚上活塞运动努力挺进次数的多寡无关。

　　当吴晗后宫的各位女士顾影自怜，她们再联想到周晨好像轻轻松松地就生下了一个健康活泼的女儿，更是悲情得不能自已。在两厢对照之下，女人们无不是万分眼热地向周晨这位成功者讨教如何才能生子的秘诀，同样为这个检查结果感到震惊的周晨亦是哭笑不得，她怎么能知道如何解决问题。事已至此，在多说什么也是无益。反正是千顷地里一根独苗的局面，这唯一的宝贝女儿就成了吴家上下最受关注的重点保护动物。在平常时候，她安静待在摇篮里的时间，远不及被妈妈们轮班抱在怀里哄的时间长。

　　事不关心，关心则乱。当女儿受到全家的极度重视，吴晗为她取名的压力可就大了。

　　捧着字典和各种参考书冥思苦想，吴晗陆续提出将近一百个名字，悉数被否决掉。这颗掌上明珠是女人们的心肝宝贝，她们同样挑剔着彼此的审美观。你否决我的提议，我贬斥你的品位，如此一来，事情搞得久拖不决。直至吴晗的长女即将满周岁时，只有一个平常供人呼唤的乳名囡囡，如此境况着实是叫人无语了。

　　“要不然，咱们再抽一回签？”

　　其实吴晗是很讨厌抽签这种活动的，不过在各方的意见僵持不下的时候，貌似只有抽签这种全凭运气的解决方式，才比较容易得到众人的认可。尽管这个想法的创意很好，可惜谁先提出来就等于自找不痛快。不必说，为了这句不负责任的话，吴晗又被老婆们堵在私房里集体教训了老半天，替女儿取名的事情再度搁浅。

　　……

　　“哦，王超派人送信来了？这家伙可是夜猫子进宅无事不来呀！”

　　说着，吴晗抬手接过信笺，吴他的眉梢一挑，像是想起了什么，没有立即去看信的内容，而是继续坐在那里发呆，明显一副魂游天外的模样。

　　在前不久，护矿队和东瀛人之间，那如马拉松拉般漫长的持久战暂且告一段落。双方都掐累了且不说，考虑到即将进入最重要的秋收时节，两方都已无心恋战。在东北地区一年只能播种一季庄稼，若是耽误了田地收成那可是不得了的大事啊！民以食为天，吃饭的事情比天大，再大的仇怨也得先填饱肚子再说别的吧！

　　在如今这个罕有大型农业机械的时代，投入大量的劳动力是唯一能确保田地里庄稼顺利收获的保证。于是，在战场上你来我往，打了小半年光景的东瀛人和护矿队，不情愿地捏着鼻子，老老实实地坐到了一张谈判桌前草草签署了一纸停战协议。

　　尽管谁都明白，所谓的和平协议做不得数，这玩意就是一张纸，或者说是公用的遮羞布。不管谁想撕毁它，甚至都不需要什么像样的理由，但是目下打不下去又不履行手续，总觉得缺了点什么。

　　护矿队匆忙了结与东瀛人的恩怨纠葛，班师回朝的王超喘息了一阵子，终于攒下了足够的精力来关注国内事务。当看罢了这段时间以来的情报汇总，他险些被气得突发脑溢血，饶是王超素来都以家学渊源深厚自诩，此刻也忍不住破口大骂吴晗这个混球不仗义。的确，洪流公司发生内乱时，王超远在千里之外，没能及时捞到好处也就罢了，怨不得旁人。可是司徒博那些人走投无路之际，暗中向护矿队递出橄榄枝摇尾乞怜。

　　天晓得，吴晗怎么把时机掐得这么准，这件事他往里面一搅和，原本有望渔翁得利的护矿队转眼成了全然不相干的看客。

　　彼时，护矿队的主力远在乌苏里江以东，负责看家的那些人盘算己方的实力没敢贸然炸刺。可想而知，这下他们逮到了机会，若是不跟王超狠狠告吴晗的黑状，那他们的气度修养当真是能媲美了空老和尚那样的高僧大德了。

　　小弟们在外面吃了亏，后面要请老大出头找回场子，倒也是人之常情，无可厚非。在手下们的强烈要求下，王超一点也没客气。休息了几天后，他差人给吴晗送了一封信。与此同时，另外两封内容基本一致的信笺，分别递到了孟神机和司徒博的门下。

　　信件的主要内容，不外乎是对解决东北地区的重要问题时，竟然将护矿队排除在外表示严重不满和极度愤怒。在态度强硬地抗议这种瞧不起人的行为之余，王超转而高调提出倡议，建立一个常设调解机构。简而言之，也就是要组织一个类似于联合国，或者是更早之前的国联那样，大国专用的擦脚布。

　　接到信，吴晗思前想后，断定王超在短期内不会诉诸武力解决问题，不是他不想来个秦王扫六合并吞天下的壮举，而是眼下时机不成熟，想了也是白想。

　　距离王超约定见面的时间还早，吴晗也没把这件事看得太严重，对他而言，更要紧的工作是参与“长城工程”的研讨会。

　　这个代号奇怪的工程项目，是由前段时间桃花源清理野外怪兽所引出的。外出参加扫荡行动的幸存者们，依托着公路机动，运输着各类物资在公路沿线修筑半永久性的营垒，分割包围怪兽生存的区域，迫使它们远离人群活动的地区。行动开始后，几番忙碌下来，众人都觉得不满意，一致反映公路运输方式远不及铁路的运力大，而且物资装卸对人力的消耗也很大，许多人联名提出修建铁路网，用以沟通白山伯国内部的各个定居点。

　　最近没什么重要任务，科研部门在收到前方传回的建议之后，立刻呈报给受封为上大夫的徐昌黎审阅。徐昌黎对修筑铁路的事情很感兴趣，但他本身不是这方面的专业人员，颇有些老虎吃天无处下口的感觉。

　　按照科研人员的执拗脾气，不懂就不能贸然拍板决定，徐昌黎也是一样的。那种不管啥事总喜欢先上马，然后再研究的傻大胆，失败就高呼缴了学费，通常来说这种人是文盲，或者半文盲出身，大致是靠裙带关系上位，最后以双规收尾，少数得到善终的也属于运气极佳。

　　经过一番思考和查阅资料后，徐昌黎叫上同为上大夫的康亚非等工业部门的同仁，公开向全体幸存者征集意见，吴晗就是要去参加这个会议。

　　在宽敞明亮的会议室内，讲台上硕大的白板上，照例显示着由投影机显示着科研组罗列出来的图片和资料。其中囊括了白山伯国所辖地域的地质状况，地表水系分布，年均降水量和地震发生概率在内，一大堆普通人与之绝缘的繁杂数据。

　　吴晗宣布正式建国后，除去少数人得以跻身成为大夫和士这个社会精英阶层，一般的幸存者们普遍享有国民待遇。虽说如今大家都有积极参与公共事务的热情不假，但他们也同样缺乏必要的专业知识，因此在正式开始讨论之前，为大伙恶补一下常识还是很有必要的，不然待会发言的时候闹出什么笑话来，那就真的一点都不好笑了。

　　再多的图片资料也是死的，缺乏直观感受，而人是活的。科研部门怕与会者只看文字和照片、图表，弄不明白具体状况，特地请来了梅四九等一些熟悉长白山情况的老人来当讲解员。

　　当吴晗迈步跨进门的时候，整个会议室讨论的气氛相当热闹。见到吴晗附近正在讨论的几个幸存者过来问好，吴晗笑了起来，说道：

　　“我刚来，啥也不知道，你们该干什么就干什么吧！”

　　犹如菜市场一样喧嚣热闹的会议室里，注意到吴晗行踪的只是少数人，人们的讨论依然在火热进行中。

　　“……必须要有铁路，然后我们就可以制造武装列车巡逻，确保在最短时间内调动足够数量的重型武器，对单个怪兽，或者是成群的怪兽进行远程火力打击，这是公路机动难以做到的。”

　　一群隶属于狩猎队的干部们在会前讨论中，提出了过时的铁甲列车方案，准备利用火车运载量大，便于安置重武器的特点，收拾那些皮糙肉厚的怪兽。他们还专门从科研组讨来了一份装甲列车的示意图用作讲解的资料，极力游说幸存者们在表决中支持铁路建设方案。

　　吴晗不像被人瞩目，小心地贴着墙根凑近到同样醉心于讨论的徐昌黎身边。吴晗伸手拍了一下他的肩膀，说道：

　　“我说老徐，修铁路这事你怎么看啊？”

　　闻声，徐昌黎先是摇了摇头，跟着他又点点头，作出一副叫人猜不透他究竟在想些什么的高深姿态。


第一百九十一章 嫦娥计划（2）

　　科学技术是第一生产力，此言不虚。那些外星人能够提供海量的技术资料，比起什么巴统来，简直慷慨得跟冤大头一样，但这些家伙毕竟不是来搞扶贫的。那些打着外星LOGO的成品，尽管跟购买制造所需原材料的价格相差无几，可跟技术资料的价钱比一比，那就是一个天上，一个地下了。想把买来的技术资料顺利消化掉，而后转换成幸存者们能看得见，摸得着的实物，必须得有一大批杰出人才投入大把的精力进行研究工作，桃花源设立的规模庞大的科研部门，其重要性是不言而喻的。

　　徐昌黎作为桃花源的科研人员的总代表，他享有的社会地位相当崇高。吴晗在开国大典后，相继下令册封了三位上大夫，这可是仅次于国君地位的贵族啊！

　　平日里话不多的徐昌黎与工业组总负责人康亚非，以及做事太过低调，以至于很少被人注意到的公共医疗和社会服务部门的一把手谢若林。他们这三位各自领域内的大拿，有幸共同分享了桃花源最高档次的殊荣，自此可以被人尊称为上大夫某某。

　　这时，在吴晗的追问之下，徐昌黎叹息着说道：

　　“铁路的计划当然很好，问题是现在咱们的原材料来源不稳定，很难满足修建铁路网的需求。”

　　闻听此言，吴晗点了一下头，徐昌黎说的这个情况他自然很清楚。早先护矿队和桃花源之间达成的那份易货贸易协定，在王超跟东瀛人打了个平手回家后，暂时画上了句号。借口发生矿难，护矿队终止了与桃花源的合作，只待结算清楚往来账目，大家就可以分道扬镳了。前期合作囤积下来的钢材，够护矿队用上一、两年的光景，看样子王超是决意自行发展钢铁工业，不肯再把这种关系国计民生的基础工业，寄托在桃花源这个感觉靠不住的盟友身上。

　　趁着跟洪流公司改善关系的时机，吴晗跟孟神机敲定了新版的易货贸易协定。只是经过大规模内讧的损失，洪流公司在辽西的矿山恢复生产，目前还是一件遥遥无期的事情，至少在最近的三、五个月内是不用指望了。

　　对于当下的局面同样很清楚，吴晗没有在这个问题上过多纠缠，徐昌黎却像是想起了什么，扯着他的衣袖说道：

　　“哦，对了，你上月球那件事，我有些事情想问问，散会以后先别走。”

　　徐昌黎提出的要求没有值得大惊小怪的，这些天来，吴晗不管走到哪，到处都有好奇人士跟他打听此事，吴晗笑着说道：

　　“好，咱们还是先说眼皮底下的这些事吧！”

　　他们聊了几句之后，随着电子音乐铃声悠扬地响起，吴晗和徐昌黎也结束谈话进入会议室。当会议正开序幕，乱哄哄的私下讨论转而被各路人马上台演讲所取代。幸存者们都是从战前时代辛苦熬过来的，不少人早先连造价号称寸土寸金的磁悬浮都坐过，大家对铁路跟公路的运力差别是心知肚明的，所以没人反对修建铁路。主要意见分歧在于，铁路是该全面推进，还是先重点建设，然后再视情况逐渐铺开。

　　由于吴晗所处的地位，他不能随便发表一些带有倾向性的论点，因此在会议进程中，吴晗只有干瞪眼看着各路人马，唇枪舌剑，捉对厮杀。

　　好不容易熬到了会议结束，吴晗也没落得轻松，他立马被徐昌黎拉着问长问短，吴晗保持着有问必答的高姿态，尽力满足徐昌黎的求知欲。作为一名知识分子，徐昌黎渴望是追求真理和探索未知的过程，这是无可厚非的。

　　那些一门心思钻营什么教授、副教授、讲师之类头衔的家伙，不过是藉此牟取更多物质利益和生活享受，充其量是一群披着华丽外衣的官蠹。可是在战前时代，类似徐昌黎这样的科研人员却不得不看那些摆出一副盛气凌人架势的官蠹们脸色行事，真是叫人哭笑不得。

　　如今这个时代，外星人的存在并非秘密，非但是桃花源幸存者们知道，洪流公司和护矿队那样没跟外星人开始接触的势力，或多或少也知道一些小道消息。大多数人由于恐惧，或者别的原因不太愿意接触这方面的事情。别看在战前时代关于探索外星人的杂志、小说可谓是满天飞，真的要那些爱好者跟长得奇形怪状的外星人打交道，这些叶公好龙的人士，估计百分之九十九都得把脑袋摇晃得跟拨浪鼓一样。

　　徐昌黎不可能不好奇吴晗登月的历程，奈何他最近为了筹建铁路的事情，整日里忙得昏天黑地，才逮住个合适的机会向当事人吴晗讨教第一手资料。

　　那些木星人专程载着吴晗去了一趟月球，不是为了请他观光旅游，吴晗这一路上的见闻与其说是精彩纷呈，倒不如讲是疑云重重。因而，吴晗回来以后，其他幸存者好奇地打听询问，自然是不能跟他们照实说，唯有在七分假里面再掺上三分真，把大家糊弄过去就算了。面对着徐昌黎，吴晗用不着如此谨慎小心，他随即一五一十地将所见所闻详尽讲述了一遍，这可是没有经过后期艺术加工的版本。

　　徐昌黎听完了吴晗的一番陈述，他眉头紧锁地说道：

　　“照你这么说，它们建了那么大的基地却连个活物都没有？这不对呀！不管机器的性能多先进也只能记录客观数据，替代不了智能生物的直观感受，对于观察一个复杂的生物圈活动，后者的分析和感受重要得多。”

　　闻听此言，吴晗深以为然，不过他的笑容愈发苦涩，说道：

　　“是啊！这回你也觉得不对头了吧！”

　　没去理会吴晗的自嘲态度，徐昌黎继续在那里闷着头，喃喃自语地说道：

　　“……要对地球进行科学考察，月球的确是最佳的落脚点，可是它们怎么能不派驻人员呢？”

　　又过了半晌，吴晗忍不住伸手拍了一下正陷于沉思的徐昌黎，说道：

　　“要我说那些外星人肯定是有不可告人的秘密，你怎么看？”

　　闻声，虽是一贯不喜欢勾心斗角这回事，徐昌黎也是大点其头，赞同吴晗的说法有道理，说道：

　　“有这个可能，不过……”

　　两个人凑在一起聊了半天，吴晗忽然想起一件要紧事，马上拉着徐昌黎，叫他看自己那还能瞧出些许嫩嫩粉红色的右手掌心，说道：

　　“它们搞了个什么破检验，结果把我的手都烧脱皮了。老徐，你看这里面是不是有文章？”

　　尽管吴晗不是被害幻想狂，可是那些外星人口中所谓的检验措施，居然是如此地怪异，甚至伤损了身体，无论从什么角度来分析也很难将这种行为理解为它们的善意和友好。对此，徐昌黎也抱着悲观论点，此时他摸着下巴，说道：

　　“嗯，或许是某种特殊的检测技术，估计是通过分解你的表皮细胞，来研究你的身体状况吧！”

　　当科学技术的代差拉开太远，很多东西哪怕是仅凭幻想也难以理解其中的全部奥秘。正如那些生活在两百年的人，他们不会相信人类有朝一日能翱翔于天空之上，那些生活在一百年前的人也不会相信登月能成功，这种整体环境的落后是无法以个人才智弥补的。漫说只是听吴晗并不精确的口述，即使给徐昌黎大把的时间慢慢地进行分析研究，大概也很难弄清楚月球上外星人的那些仪器设备到底是干吗用的。既然如此，按照常理来猜测，也许是最能接近于真实的推理方式了。

　　“它们要研究我的身体……”

　　自己身体的莫名变异，这个问题始终是萦绕在吴晗心头挥之不去的一抹阴影，虽说那些业已被发现的变异都是有益的，吴晗从来都没敢掉以轻心。直到不久前的身体检查中，偶然发现这种变异对生殖功能的损害为止，吴晗却有种未知灾祸终于到来的释然感觉。在这个世界上没有无缘无故的爱，更没有不必付出代价就能得来的力量。当吴晗知道自己付出了某种代价，内心深处的那种彷徨也似大石落地一般。

　　话虽如此，吴晗一直没弄明白身体变异到底是怎么回事。如今，那些神神秘秘的外星人又对他的身体产生了某种兴趣，这个意外情况不由得使得吴晗联想起了诸如活体解剖之类，根本算不上美好的画面。

　　调节呼吸节奏，吴晗促使自己尽快冷静下来，稍后，他像是下了决心般说道：

　　“老徐，能试一试制造宇宙飞船吗？”

　　吴晗宛若天马行空般的思路，确实叫徐昌黎觉得自己跟不上趟。冥思苦想了一会，徐昌黎摸了摸理成平头的脑袋，语气淡然地说道：

　　“我们的技术储备在理论上是能制造航天器的，原料也不是问题，那些不能自制的部件，下次从外星人手里买就是了，可咱们要宇宙飞船来干什么？”

　　两人相处日久，吴晗晓得徐昌黎是个一门心思钻研科学的实在人，他虽然聪明，但肚子里没那么多弯弯绕。况且接下来的计划，缺了他的支持，吴晗一个人也摆不平，当下没跟徐昌黎卖关子，他直截了当地说道：

　　“我想再上去一次，看看能找到些什么线索。”


第一百九十二章 嫦娥计划（3）

　　胆大包天大概是形容一个人胆量能用到的最大量词，吴晗竟然盘算着要暗中摸到月球上的外星人基地里，要说他的胆子之大，某种程度上也配得上这个贴切的成语了。

　　不入虎穴，焉得虎子。前次的月球之旅，吴晗借助于超感能力得到了任何先进设备都无法完成的情报搜集工作。那座隶属于银河贸易联盟名下，貌似辉煌的庞大基地，事实上是一座无人值守的自动化观察站。根据吴晗的目视和超感得来的情报，这座异常古老的基地没有什么值得称道的防盗措施。虽然也存在着他猜错的可能，不过根据已知情况，确实值得赌上一把。

　　难以置信地瞪大了双眼，徐昌黎的嘴巴张得足够吞下一颗鹅蛋。几次张口都不知说什么才好，最后他从牙缝里挤出一句话，半是惊愕，半是怀疑地说道：

　　“真要这么干？我看你是疯了！”

　　此刻决心已定的吴晗丝毫不为所动，他笃定地说道：

　　“我没疯，老徐，你想不想亲眼看外星人建立在月球上的基地？如果想的话，现在就开始准备吧！到时候，我带你一块去。”

　　疯子跟天才仅有一线之隔，主要的区别不过是后者取得了成功，而前者被送进了精神病院。在徐昌黎那执拗严谨的性格中，或许还隐藏着一份足以燃烧生命的疯狂，他是个正统的科学家不假，正因如此，徐昌黎内心对真理和奥秘的不懈追求和渴求，时刻驱使着他不断地进取求索。对于常人渴望拥有的功名利禄，这些东西根本不在徐昌黎的理想范围内，他所向往的东西，在过往的几十年中，只有忍受实验室里日复一日，年复一年，单调乏味研究工作才能给予。然而，此时吴晗轻飘飘的一句许诺，犹如空谷惊雷，久久回荡在徐昌黎的耳边。

　　坦白地说，徐昌黎此刻很想怒斥吴晗的想法太过疯狂，可是那种发自内心的悸动，是在叫他难以抗御一窥外星科技真面目的机会。

　　机不可失，时不再来呀！被勾起了探索未知领域的强烈渴望，哪怕是徐昌黎想起了家中温柔可人的妻子和天真可爱的孩子，这些羁绊也没能让他犹豫得太久。在去与不去，这个二选一的简单选择面前，徐昌黎眼中闪过一道莫名的光芒，他随即作出决断。

　　“好，干了！”

　　凭着对于徐昌黎脾气禀性的了解，吴晗没费多少力气就说服了这位醉心于科学的大佬，所付出的代价只是一句承诺而已。

　　从某种意义上来讲，真正的科学家其实都是一群疯子，他们是为了满足自己的求知欲而不惜牺牲一切的狂人。那些为了科学研究，甚至连自己生命都可以付出的人，才有资格被称之为科学家，只是冒点风险又算得了什么，根本是微不足道的小事。

　　徐昌黎在科研部门的地位，那真可谓是泰山北斗了，下属的研究员们不可能跟他对着干。吴晗如愿争取到了徐昌黎的鼎力支持，也就意味着航天器的研究工作即将步入快车道。

　　由于客观条件的限制，桃花源截止到目前，工业水平还不够发达，制造不出如世界超霸在二十世纪六十年代专门研发出来，用于登陆月球的那款土星五号巨型运载火箭。因而，只能是退而求其次，寻找一款具备相同的功能，但是在性能方面略差，同时也对生产要求较低的航天器。基于这种现实状况的判断，当徐昌黎在一阵热血上涌之后，冷静下来思索，他趋于保守地选择了空天飞机这个方案。

　　从地球到月球之间的直线距离，大约是三十八万公里。考虑到大气层外无重力空间，隐含着包括了太阳风暴、太空垃圾和陨石微粒撞击在的多种不确定因素，想要完成这段或许算不上漫长的航程，绝非是什么轻松惬意地太空旅行。

　　登月飞行器必须首先满足穿出大气层，随后在月球表面实施降落，最后再循原路返回，重入大气层的整个过程。

　　必须同时满足在宇宙空间和大气环境内飞行的要求，对于技术层面存在的风险，完全可以参照着世界超霸那些不幸爆炸的航天飞机来计算。众所周知，世界超霸一共只建造了五架航天飞机，然后在一次升空和一次返航的事故中，分别炸掉了一架，算下来损失概率为百分之四十，即使考虑到时间因素引起机体结构老化等外在原因，这种重复使用的航天器，其风险系数也能知道个大概齐了。

　　徐昌黎无疑是个科技大拿，数理化知识根底扎实，他的学术水平绝不是那些在大学混日子，靠抄袭论文得来头衔的砖家叫兽可比，问题是他所擅长的领域不在航空航天方面。

　　正所谓是隔行如隔山，造航天器这件事不是个把外行脑袋发胀，一拍大腿就能干的，徐昌黎更不会犯下如此低级的错误。于是，根据一份手写而成的备忘录，科研部门承揽下了空天飞机的研究任务。与此同时，吴晗透过与康亚非沟通的私人渠道，暗地里协调工业部门予以全力配合，开始着手试制从空天飞机的耐热外壳，直至机舱内部需要的高分子复合材料等一系列的基础材料和技术设备。

　　那些参与到此项保密研究工作的幸存者们，没人知晓自己当下所从事的工作意义何在，很多人甚至半开玩笑地说，徐昌黎是打算放卫星搞太空育种了。

　　毫无疑问，吴晗的登月计划是极度癫狂的，无视了许多明摆着的危险因素而一意孤行。假设在月球的基地内，外星人设置了哪怕对于它们自身的技术水准而言，只是最低限度的防御措施，那么吴晗发起的这次探索之旅势必将变成一段传奇人生的终章。只不过这些不利因素统统被吴晗无视了，现在他迫切地想要弄明白一件事，那些外星人对地球长达数千万年的长期监控，它们目的何在，动机又是什么？

　　若是弄不清楚这些貌似与己无关，实则跟自己脱不开干系的问题，吴晗注定了永远都睡不安枕。

　　……

　　又是一年芳草泛绿，仲春时节的天空中万里无云。在桃花源山谷外由公路改建的跑道上，一架银灰色涂装，外观怪异的飞行器已经整装待发了。

　　“发动机准备点火，倒数计时一分钟开始。59、58、57……”

　　受到原材料供应的制约和外购发动机的推力限制，这架被冠名为“探索者一号”的空天飞机，实际的有效载荷不算高。在挤进两个人之后的机舱略内部空间显狭窄，除了两个并列的乘员座位，余下的空间尽数贡献给了徐昌黎夹带的各类私货研究项目，以及预计此行所需要的相关设备。话说回来，吴晗没兴趣干涉徐昌黎到底想夹带多少东西，他的目标异常明晰，登月去寻找那个困扰他很久的谜题答案。除了这一点，吴晗什么都不在乎，也不想分神去管。

　　“……3、2、1，点火！”

　　仅是利用原来的一段地势平坦的公路改造而来的跑道，在性能方面只能说差强人意。随着机尾喷出蓝白色的高温火焰，在地面上看起来还算是个大家伙的空天飞机，由静止状态转而缓缓地移动，再后来越滑越快，直至一飞冲天的那一刻。目睹这架标志着桃花源科技和工业技术结晶的航天器起飞，翘首以待的幸存者们，这个时候仰望着以近乎九十度仰角，开始向上拉升的空天飞机，他们在地面上不禁发出了如山呼海啸般的喝彩声。

　　“航向确定了，进入自动驾驶状态，你可以放松点了。”

　　经历了与大气层剧烈摩擦的颠簸之后，徐昌黎按动了仪表板的几个按钮，随即他松开驾驶杆，微笑着抬手拍了拍坐在身旁的吴晗。闻声，吴晗转头向徐昌黎笑了笑，然后继续不置可否地目视着前方。

　　人类已经习惯了出现在自己身边的一切事物，全部将之视作理所当然的存在，大概也甚少留意到一个或者可以说成是巧合的自然现象。月球作为地球的唯一天然卫星，围绕着地球旋转的轨迹堪称微妙，由于月球的自转周期和公转周期叠加起来，恰好形成了一个人们早就习以为常的状况，不管岁月变迁，四季更替，月亮只有一面朝向地球，它的背面永远隐藏在幽深的宇宙空间。

　　假如说从前的吴晗还认为这一些只是巧合的话，那么从外星人得到的少量资讯，已然反证了月球的运行轨道是经过仔细的计算安排的结果，以便确保这个庞大无比的人工制品，时刻保持着与地球的相对位置关系不变。

　　事实真相和人们所知的现实，犹如两条平行线，二者之间或许是离得很近，但它们不会有重合在一起的那一天。

　　没有高山就显不出平地。当日，木星人那艘貌似笨拙的纺锤形飞船，仅花了不到半分钟便走完的一段路程，桃花源集合了最大限度的资源和智慧，外带采购部分核心组件才制造出来的空天飞机则足足飞了三个多小时。幸好在中途这架高科技玩具没有碰见什么麻烦，那些战前时代遗留下来，现在依然故我地围绕着地球同步转悠的太空垃圾也没来捣乱。经历了一段平静而又紧张的旅程后，吴晗和徐昌黎驾驶着空天飞机，逐渐接近了他们此行的目的地，月球。


第一百九十三章 嫦娥计划（4）

　　“哎，小心一点，别飞得太近了。”

　　空天飞机从距离月球表面五十公里的轨道掠过，徐昌黎听到吴晗的提醒也没当作一回事，接口说道：

　　“嗯，你再等我一下，这个研究机会太难得了。”

　　被奇幻瑰丽的宇宙空间勾起了那份属于科学家的职业热情，徐昌黎不顾吴晗的劝阻，再次开启了空天飞机的自动驾驶功能，他则操纵着机上搭载的各种光学设备，设法将镜头对准了此时看起来已是近在咫尺的月球，好一通大拍特拍。说不得，徐昌黎此刻脸颊泛起阵阵红晕的模样，活像是步入青春期的毛头小子，头一遭在课桌底下偷摸同桌女生那柔软的小手。

　　正当徐昌黎陷入研究精神迸发的当口，无所事事的吴晗久久凝视着机舱外面，荒凉如戈壁沙漠的月球出神，值得他忧心的事情太多了。

　　“酒海、风暴洋、冷海、庇里尼山脉、中央湾，这真是无与伦比的奇迹呀！”

　　前期制定计划期间，透过天文望远镜，或是图片资料，间接看到这颗遥远天体上的细部特征，绝对跟在极近距离用自己的肉眼直接目击的感受大有不同，至少是在人的心理上是两种截然不同的。耳边听着徐昌黎的大呼小叫，吴晗没吭声，但也没他这么放松。心中隐藏着天大的秘密，这份压抑沉郁阻止了吴晗跟徐昌黎那样，单纯地为眼前的壮丽景色赞叹不已，不过他也能理解徐昌黎的兴奋劲，上次他不是也要求木星人围着地球转了好几圈，才过了瘾吗？将心比心，徐昌黎的癫狂忘形也没什么好指摘的。

　　这一次秘密潜入的行程尚属吉凶未卜，若是等下有个三长两短的……一想到随后可能发生的不测状况，吴晗暗自叹息了一声，放弃了催促徐昌黎尽快上路的念头，任由他如痴如狂地大呼小叫下去。

　　“嗯，是这里了，准备降落吧！”

　　折腾了一气之后，徐昌黎终于安静下来，开始按最初的计划行事。空天飞机沿着预定轨道航向月球背面，这边的地形比相对平坦的月球正面要丰富多彩，各种奇异的地貌也是随处可见，在这种地方，哪怕想要找到一块平地滑行降落，那都是异想天开的事情。空天飞机“探索者一号”，虽然是主要靠滑行起降，但是如鹞式战斗战斗机那样垂直起降也是没问题的，相应的代价是消耗更多的燃料而已。

　　既然找不到合适的降落场地，也只有采取垂直降落这一招了。当下，徐昌黎和吴晗密切配合，标定了降落区域，随着空天飞机转动火箭式发动机的喷口位置，徐昌黎紧张地说道：

　　“着陆冲撞准备！”

　　吴晗来不及说点什么，空天飞机已经猛地向下一沉，紧接着就是恍如地震般的一阵地动山摇。

　　“咚……”

　　尽管在荒芜孤寂的月球表面没有大气层，可是空天飞机与地面撞击所产生的剧烈振动，依然经由空天飞机的机体传导到机舱内的两位乘坐者身上。在如此大幅度的剧烈振动之下，任何人都要经受着人体极限耐受力的考验。类似吴晗那种如怪兽般强悍的体质，他自然是比较无所谓了，身子骨算不得很结实的徐昌黎可就不成了，他的脸色明显发白。几乎是在降落的一霎那，感受到内脏翻江倒海般的一阵翻腾，徐昌黎额头上的冷汗“唰”地一声下来了，看他那狼狈的模样，活像是刚洗了个热水澡。

　　待得空天飞机好不容易停稳下来，机身的振动也随之逐渐停歇，徐昌黎手捂着胸口，嘴里喘着粗气说道：

　　“哎哟！颠得太难受了，看来我们的起落架设计方案需要再改进，这减震功能不过关哪！”

　　闻听此言，吴晗很是哭笑不得地看着徐昌黎，说道：

　　“现在不是说这个的时候吧！你怎么样，身体还能行吗？”

　　“呼！呼！应该问题不大，再给我几分钟休息一会就好了。”

　　碰到意料之外的难题，吴晗也很棘手，这次的摸底行动缺了谁都行，唯独少了徐昌黎是万万不行。别的事情且不说，光是外星人基地内那些闸门就不是吴晗一个半文盲能捅咕开的。尽管在动身前有所准备，空天飞机上搭载着可能会用到的仪器设备，然而，伺候这些娇气的机器大爷不是一般人能胜任的工作，没有徐昌黎协助，吴晗肯定是玩不转。

　　想到了这些，吴晗只得苦笑着说道：

　　“……好吧！你先歇一会，然后咱们俩一起进去。”

　　吴晗的记忆力不错，他清晰记得前次乘坐木星人飞船来时的那条路径。如今参照着四周的地貌特征开始努力回忆，吴晗初步确定了那个直通月球内部的隧道入口是在什么位置。

　　遥想当年的世界超霸登月时，人家特地弄出了月球车供宇航员们代步，而桃花源建造的空天飞机运力远不及超大推力的土星五号火箭载荷那么夸张，只能一切从简。吴晗和徐昌黎没得到在月球上开车兜风的机会，在局促的机舱内检查完太空服的情况，而后再扣上头盔，接通氧气供应，俩人先后爬出机舱，跟澳洲袋鼠学习，一路蹦蹦跳跳地穿过了这片巨石突兀耸立，彼此犬牙交错的岩石荒原，直奔着吴晗记忆中的外星人基地而去。

　　“梆！梆！”

　　在徐昌黎的头盔上敲了两下，吴晗比划着手势招呼着他一同前行。身上这套桃花源山寨版的太空服内置有无线电通话系统，不过考虑到无线电波外泄会引起意外，预先吴晗就跟徐昌黎约好不用无线电，所以只能用手势来保持信息沟通。

　　在那座毫无诚意地伪装成了巨大环形山的隧道入口处，吴晗停住了脚步，这下是碰见麻烦了。上一回木星人的飞船直接从太空降落到隧道里，这次他们从地面上进入，必须得越过环形山外缘的隆起部分。随身携带的喷气背包容量有限，预想到从隧道出来的时候可能得用到这玩艺，吴晗不想太早消耗宝贵的气体。随即，在原地作势几下，吴晗猛然向上一跃，他整个人好似飞行般贴着垂直的峭壁向上一跃而起。

　　这倒是得感谢月球的微重力环境，否则即使吴晗有超越常人的力量，也很难跳到隧道边缘处的隆起部分，这可是足有十几层楼的高度啊！

　　脚步踉跄了几下，吴晗在环形山的顶部站稳脚跟，环顾四周没发现什么异常状况，他暂且安下心来。跟在吴晗的后面来到环形山下方，此刻只能望洋兴叹的徐昌黎在底下朝着吴晗摆手示意，笑着放下随身携带的攀缘绳，吴晗轻松地把他拉了上来。两个人从环形山的内侧一面向下张望时，互相对望一眼，显然都对接下来的困难有了直观的理解。

　　如今的这座隧道早已不见了吴晗初来时的灯火辉煌，黑漆漆宛若地狱入口的大洞，叫人看了心生恐惧。

　　既然来都来了，吴晗就打定主意今天非得弄出个子午卯酉不可，临阵退缩这种事情他是绝对干不出来的。轻轻在犹豫不前的徐昌黎肩膀上拍了两下，吴晗转身在选定的位置固定好了螺栓和钢丝，准备下降到隧道内部。冒险这回事必须得有要死卵朝天，不死万万年的觉悟。若是没几分把自家脑袋别在裤腰上出来混的决心，干脆在家奶孩子算了，还出来冒哪门子险哪！

　　“呼！呼！呼！我靠，失算了。”

　　也不知走了多久，吴晗回头望着已是累得气喘吁吁，咬紧牙关不肯说一声辛苦的徐昌黎，他也有欲哭无泪的感觉了。事到如今，吴晗只能埋怨自己思虑不周，下次再吸取教训了。

　　木星人飞船的移动速度不能跟人类的两条腿相比，即便是当日吴晗觉得一恍惚间就到地方的这段距离，眼下用两条腿来丈量，同样是叫人走起来吃不消的漫漫征途。在这一路上，吴晗和徐昌黎二人结伴而行，时而沿着阶梯行走，时而用钢丝吊索从高处小心地坠下，在中间还停下休息了几次恢复体力。几经周折后，吴晗终于示意徐昌黎可以停下脚步，他们俩到地方了。

　　“嘣！嘣！”

　　借着太空服头盔内置的灯光打量着周遭的景物变化，吴晗确信到了目的地，抬手在徐昌黎的面罩上敲了两下。随即，徐昌黎也会意地从自己身上掏出一根如头发丝般粗细的光缆，将其中一端的插头插在自己太空服的接口上，另一端递给了吴晗自行处理。随即，两个人的太空服通过有线方式连接在一起，不必再忍受这种有口难言的折磨了。

　　刚一接通信号，徐昌黎已是迫不及待地问道：

　　“喂，是这里吗？”

　　吴晗转头看着四周，很自信点了点头，伸手指点着周围的地标说道：

　　“肯定错不了，你看那边的三个圆形洞口了吗？我的印象特别深，绝对是这没错。”

　　“你说的秘密，在这里能有答案？”

　　虽然徐昌黎一心埋首科研，貌似是个不通世务的痴人，但他绝非是那种只会埋头书本和考试的书呆子，只是不愿意把有限的生命消耗在那些勾心斗角的琐事上面。这时，闻听徐昌黎的疑问，吴晗犹豫了一下，跟着他摇了摇头，说道：

　　“机会总有一些吧！”

　　闻听此言，徐昌黎也露出一个了然的神色，然后他拍着吴晗的肩头，出言安慰同伴说道：

　　“是啊！成与不成就看这一回了。希望咱们俩的运气不错，继续往前走吧！”


第一百九十四章 未来蓝图（1）

　　前次吴晗跟随着木星人一同造访月球基地时，他在无意之间，窥见了一丝可疑痕迹。说来这事倒也凑巧，那些外星人投影最后接见吴晗的地点，那就是奢华大厅的角落里，或许是作为室内陈设的几排类似于书架的家具靠着墙壁摆放。这些架子上摆满了圆盘状的金属片，这些泛着乌黑色泽的碟片，看起来很像是光盘。彼时，吴晗集中精神应付那些外星人，并没太在意此事，准确地说，只是看了一眼觉得挺新奇，然后也没多想。

　　等到吴晗返回桃花源，他反复地回忆在月球的经历，认真推敲当时的所见所闻，忽然感觉到这些碟片很有可能是揭开谜底的钥匙。因此，这一趟的月球之旅，吴晗下手的真正目标就是这些金属碟片。

　　尽管只凭吴晗模糊的记忆和妄加猜测就贸然采取行动，这件事很可能是猜对了开头，猜错了结尾。那些碟片极有可能是某种外星文化中的特殊装饰品，不是预想中的信息存储介质，可哪怕仅有一线成功机会就能轻易放过吗？答案已不必多说，吴晗用实际行动给出了回答，即使是渺茫的一线机会也值得倾力一试。

　　“哎，老徐，你能弄开吗？”

　　闻声，徐昌黎没好气地说道：

　　“急什么，没看我正在弄吗？”

　　此刻出现在徐昌黎和吴晗的正前方，正是那道可供长颈鹿挺直脖子通过的气密闸门。若是弄不开这道闸门，这次就算白来了。

　　根本用不着实验，吴晗也晓得他一向引以为豪的力气，不足以破坏这道厚度超过一米的外星合金闸门，唯有寄希望于徐昌黎的技术破解手段奏效。

　　长久以来，徐昌黎这个科研狂人都对外星科技抱有浓厚的兴趣。在空天飞机制造调试期间，他对将要潜入的基地情况，不厌其烦地向吴晗询问记录。当徐昌黎意识到在月球基地内部，即使没有防盗措施，外星人的普通闸门以地球人的科技水平，似乎想要开启也并非易事。随即，溜门撬锁这种貌似上不了台面的技艺进入了徐昌黎的考量范围，为此他专门征集曾干过这方面工作的幸存者交流经验。

　　希望外星人没有无聊到把普通的气密闸门都设计成银行金库那么变态，如若不然，穷尽九牛二虎之力，吴晗和徐昌黎穿过了数十万公里的遥远距离到了地头，最终面对着一扇始终鼓捣不开的大门，不得已入宝山空手而归，这事说起来这也未免太悲情了点。

　　徐昌黎起初的多次尝试均以无果告终收场，他心情郁闷地闷着头忙活了半天，在地上摊开各色家什。徐昌黎谨慎地将几根电线连接到疑似控制开关的位置上，而后他转头看了看吴晗，深呼吸几次后，徐昌黎拇指下压，扳动了电源的开关。

　　“滴滴！轰……”

　　随着一连串耀眼的电火花噼啪闪过，偌大的闸门终于有了动静，它开始缓缓向上升起。当这扇闸门升起后，隐藏门后的黑暗空间逐渐呈现在两个人的眼前。

　　这时，吴晗紧张地屏住呼吸，耐着性子准备跨入这座大厅。大概建设这座基地的外星人从来没想过会有人来盗窃，对于它们而言，只是用了最简单基础的密封措施，所要防备的对象也不是小偷，而是在宇宙空间中乱窜的微型陨石。因此，当吴晗和徐昌黎一前一后走进大厅里面，他们的突然闯入不曾触发任何的防盗机关。在徐昌黎搞定了那道闸门后，他们俩就像是在家门口散步一样，轻轻松松地来到了上一次吴晗被授予徽章的华丽大厅。

　　身处绝对黑暗的密闭环境之中，哪怕是号称强光照明的设备，除了眼皮子底下这点地方，其他位置什么都看不见，光亮就跟萤火虫屁股般黯淡。

　　回忆着上次来时的情形，吴晗还没说什么，徐昌黎抬手从腰间撤下一根照明棒来回弯折了几下，随着化学液体发生反应，照明棒放射出了荧荧的绿光。

　　视线比刚才好了一点，吴晗小心翼翼地移动脚步，来到印象中那些架子所在的角落。停下来喘息了片刻，吴晗伸出微微颤抖的双手将一张金属碟片拿了起来。出乎意料的是，碟片卜一入手，他就觉得往下一沉。这光盘似的小东西居然很有份量，大约是跟同等体积的黄金不相上下。或许是有什么尚不知晓的原因，那些外星人把这些金属碟片造得如此沉重。

　　受到通讯电缆的制约，徐昌黎也跟着吴晗走了过来，他望着一长列架子上堆放得满满当当的金属碟片，禁不住叹息说道：

　　“啊！这么多？怎么拿呀？”

　　要知道，这座基地出入的路径不是一马平川的坦途，通过很多地方必须借助钢索和滑轮才能爬上爬下。虽然徐昌黎还不清楚这些金属碟片的重量，但一眼看过去，体积是明摆着的，难怪他要如此说法。

　　闻听此言，吴晗不动声色地把手中的碟片插回架子上的原位，说道：

　　“我有我的办法，这事你不用管了。”

　　困难是实打实的，吴晗又能有什么办法？他只有笨人想出的笨办法，当徐昌黎看着吴晗的所谓办法时，嘴巴长得老大，什么话也没说出来。

　　如今身在月球的微重力环境下，吴晗本就吓人的一把子力气变得更离谱了，他是生生扛起重量超过自身体重十倍以上的包裹，摇摇晃晃地朝着大厅外面走去。

　　目睹这个场景的徐昌黎在惊愕之余，联想起回程的道路是往上爬，估计比来时还要艰辛，他已经顾不上感慨吴晗的行为如何，而是为自家今日注定要遭了大罪的两条腿而扼腕叹息。花了比来时足足多三倍的时间，吴晗跟快要口吐白沫的徐昌黎，脚步蹒跚着回到空天飞机停放的空地，两个人二话不说先坐下休息了半晌。待得休息过后缓过劲来，吴晗开始往空天飞机的机舱里塞战利品。

　　早早坐到了驾驶位置的徐昌黎看着标示起飞重量的数据表上的数字，脑门直冒冷汗，他冲着吴晗招手，抛出通讯电缆示意吴晗重新连接。待得信号接通的沙沙声响起，徐昌黎急不可耐地说道：

　　“飞机的载荷超重了，东西太多。”

　　闻声，吴晗根本没犹豫，立即说道：

　　“那好，看看飞机里有什么东西用不着了，赶紧扔出来，我负责毁尸灭迹。”

　　既要马儿跑，又要马儿不吃草，天底下哪来的此等美事。航天器上面的每一克载荷都需要耗费大量的燃料，桃花源的科研部门又不是败家子，在这架空天飞机上所搭载的仪器设备自然都是有不可替代的功用。闻听着吴晗极端不负责任的说法，徐昌黎无奈地翻了个白眼，继而开始扳着指头计算着在回程时不再需要用到的设备总重量，最后他拉出了工具箱，认命似的向无辜的空天飞机下了毒手。

　　两个人分工合作愉快，徐昌黎负责拆卸设备，吴晗则负责处理善后事宜。

　　空天飞机降落的地点距离外星人的基地还是比较近的，在犯罪现场周围留下供人追索的玩艺那是笨贼的通病，吴晗可没蠢到这个地步。拆卸下来的部件被他化整为零后，分散开抛入附近的深谷灭迹，无法拆解的大件则直接就地挖坑深埋。等处理完了这些事情，吴晗谨慎地用除尘设备清洁了自己的太空服之后，方才爬上空天飞机。

　　确定不存在可能引起机毁人亡的超重问题，徐昌黎扳动燃料供应开关，点火启动了火箭式发动机。随着空天飞机尾部的喷管向下喷射出炽热的火焰吹起漫天尘埃，机身逐渐升入空中，宣告了返回地球旅程的开始。

　　回程途中，吴晗的手里依然把玩着一片刚偷回来的金属碟片，适才在打包的时候他已留意看过，这些碟片的尺寸是完全统一的。

　　当时，徐昌黎用随身携带的折叠尺测量，盘面的直径大约是二十厘米，厚度则是一毫米都不到，份量重得跟黄金、铅之类重金属一样，明明薄得像是一张纸片，可是拿在手里却很有重量感，的确是非同一般哪！

　　冒着巨大风险，吴、徐二人历尽艰难得到这些金属碟片，却也是踏上万里征途的第一步，如何将碟片里面隐藏的讯息正确解读出来，这才是问题的关键所在。相信这个难度堪比登天的研究课题，又得让科研组的上上下下伤脑筋好长一段日子了。

　　……

　　这个世界不是为了某个人而存在的，当吴晗这段时间忙着上天入地，试图寻找他想象中的谜题真相之时，桃花源的邻居们谁也没闲着，大家都忙着操心在自己眼中最为紧关节要的大事。

　　自从护矿队东征归来，王超原本就不满足跟桃花源制成品交换原材料的合作分润方式，再加上这次吴晗掺和到洪流公司的内乱中，二者的恶劣影响相互叠加，王超腾出手来以后，他便即刻跟桃花源翻了脸。最初是宣布中断双方的易货贸易，随后王超更是拾人牙慧，在护矿队内部掀起了大炼钢铁运动。照抄来的行动口号是，“以钢为纲，全面跃进”。

　　毫无疑问，王超是打算大干一场。护矿队在与东瀛人交锋后，底气明显足了许多。依托着大青山的铁矿石资源和松花江水运便利，在沿江的定居点兴建小型钢铁厂。


第一百九十五章 未来蓝图（2）

　　载誉而归的王超此番可谓是雄心勃勃，据称护矿队的初步发展规划是先满足民用钢铁的部分需求，而后再进一步积累技术和经验，争取早日更上一层楼。虽然目前护矿队制造军械零件所需的优质钢材，主要是靠前期跟桃花源合作换回的库存钢锭撑着，这部分存货差不多能维持个三年两载之用，至少是在短期内不虞匮乏了。

　　护矿队如此大跃进，前洪流公司，如今的长春公国同样也没闲着，大佬孟神机在跟自己曾经的手下，后来的造反派头子司徒博达成谅解协议后，他痛定思痛决意改弦更张。

　　当日的怪兽袭击和司徒博之乱以后，洪流公司的雇佣兵阶层业已凋零殆尽，这是一件坏事，可是反过来理解也未尝不是一件好事。

　　既得利益者死得差不多了，推行改革自然也就没什么阻力了，孟神机顺势下令废止了奴隶制，果真也没有碰到什么麻烦，一切都顺风顺水。没有任何人身自由和权利的奴隶制，被改为依附于土地和作坊的农奴制，一并解散了臭名昭著的集中营。大批担任工头的奴隶被孟神机提拔上来，组建了名为“强化治安军”的准军事组织，同时还招募了一批愿意靠服兵役，换取公民权的奴隶。正在原先的雇佣兵们督促指导下日夜操练不休，务求在最短时间内弥补由于内讧造成的战力缺失。

　　简而言之，孟神机是采取了一切可行的应急举措，以及鼓励生产和技术发展的措施，希望由此励精图治，重现洪流公司昔日的辉煌岁月。

　　旧有的东北三强尚且发愤图强，前期借助天时地利人和，成功反叛洪流公司自立门户的司徒博，还有以他为首的洪门原教旨主义一派，正好是夹在东北三强的中间，基本没有向外扩张的余地，除非他们有勇气向西边怪兽多如牛毛的大草原开荒，否则只能靠内部挖潜来发展。

　　考虑到现实情况，司徒博一伙人顺势将主要的精力用来搞内政。他们对外采取了平衡外交的方式，策略说白了就是一句话，走钢丝。主张既不得罪哪家邻邦，也不过分亲近哪一方。远景目标是效法瑞士，成为永久中立国，说不得，达成这个目标是任重而道远啊！

　　无论如何，司徒博总归是如愿以偿地恢复了洪门旧制，他自己也被洪门弟子们众望所归地公推为本代洪门的会首。

　　随着战乱的局面逐渐安定下来，司徒博大开香堂收纳门徒，继而由上至下推行下去，形成了一个井然有序，堪称全民皆洪门的新型帮会组织。

　　宏观来看，在大体上东北地区的几大势力维持着此消彼长的态势，始终保持一种动态平衡，没有出现一个具有压倒性优势的强者。谁都明白在短期之内形势不会出现剧烈变局，各方也就转而忙着自己地头上的这点事情，一心苦练内功。期望强行并吞实力不在己方之下的对手，实在是非常无稽的念头，那么看起来只好退而求其次，在大家共存的基础上来思考对策。想要在乱纷纷的废土世界里出人头地，靠裙带是不成的，含着金钥匙出生的二世祖们也还都在吃奶，关于这一点共识也用不着特地讲出来的。

　　“哦，远程贸易？多远才算是远程呢？”

　　吴晗每天早晨起来在大食堂吃完早饭后召开的例会，与其说这是正式会议，倒不如说是一大家子人围坐在一起聊天。尽管有资格在这种早餐会上发言的人都是各部门的头头，但也不限制其他人来旁听。原本吴晗没什么要紧事，在跟在座的各位下属闲谈，姗姗来迟的谢若林忽然开口提出了新的建议。性格内向的谢若林是从小就落下了说话口吃的毛病，因此他不太爱说话，在桃花源向来是属于闷头做事的好同志典范。

　　对于谢若林今天一反常态的积极表现，吴晗感觉挺意外的，不过谢若林却是一副胸有成竹地样子，他结巴着用手比划说道：

　　“对，工业部门……不是已经造出那个全电驱动……直升机了吗？咱们可以考虑开拓市场，输出过剩产能……引进短缺的原材料。”

　　按说谢若林是主管着一大摊子事情，跟方方面面都沾点边，唯独对外贸易的事情跟他的工作是完全不搭界的。

　　不得不说，当谢若林的这个建议刚一新鲜出炉，围坐周围的与会者们首先想到的问题，并非是他的建议是否合理可行，而是开始怀疑谢若林这家伙抱着什么不可告人的图谋。聚拢在这张饭桌跟前的人没有一个是善茬，惯于操弄手腕的梁东成是代表着内政部门的利益，一脸奸笑米龙则是外交部门的总代言人。在旁边使劲吃东西没吭声的苗景田和谢浚这对老冤家，一个是隶属军方的新生力量，一个是内卫部队当仁不让的重要人物。

　　可想而知，这些人纠集在一块讨论问题，那当真是冰炭同炉，要是没闹起来，那个才叫稀奇呢！唯一值得庆幸的是，虽然很多人看着谢若林的眼神都不太友善，不过没人敢骤然发难。

　　今天的早间例会人头格外整齐，在场的大佬非常多，大家相互牵制之下，反倒不容易闹起来。即使是某些人互相看着不顺眼，也不敢轻易造次。类似康亚非、徐昌黎和谢若林这个档次的人物，莫不是手底下掌握着一个部门的实权派，话随不多却极具份量。如果这当口哪个不开眼的，贸贸然就鼓噪起来向谢若林发难，估计最后被当成杀鸡给猴看的典故中，那只倒霉小鸡的可能性是非常之高哇！

　　谢若林石破天惊的提议过后，经过了片刻的冷场，吴晗扭过脸望着一声不吭的康亚非，笑着说道：

　　“老康啊！你是工业口的负责人，这事按理说，你最有发言权了，别客气，说说吧！”

　　瓜田李下！谢若林的建议不能说不对，只不过他突然朝根本不在自己管辖范围的事情插手，难免引起了旁人的怀疑和猜测。一贯安分守己的康亚非此刻没想那么多弯弯绕，他平铺直述地说道：

　　“这个建议是不错，可是我们的新型直升机的蓄电量还不能满足长距离飞行的需要。”

　　闻听此言，吴晗点了点头，转过头说道：

　　“老谢，你也听见了。话说回来，咱们总靠跟外星人做买卖，总归不是个稳妥的法子，万一哪天它们突然不来了，那可怎么办哪？人无远虑，必有近忧啊！”

　　话说到了这里，吴晗沉默了，在场的幸存者们也暂时忘却了谢若林的反常行为和彼此间的勾心斗角，开始为了这个渺茫的前景而担忧。

　　的确，随着与护矿队之间的关系趋于恶化，白山伯国没能迅速找到下家消化剩余产能和采购廉价的原材料，高速发展忽然遭遇了瓶颈状态。

　　洪流公司一分为二，元气大伤，孟神机也好，司徒博也罢，消费能力都不强。要迅速扩大贸易额度，打开新的市场，绝非是一桩易事。如今放眼看去，桃花源周边这些邻居都没什么油水。由洪流公司的地盘向西，大草原是怪兽横行的地头，直接往东走是茫茫的大海，再过去是穷山恶水的东瀛四岛，那地方是连东瀛人自己都呆不下去的重度污染区，大概也不必惦记了。在护矿队地盘以北的地区，是长满了寒带针叶林和沼泽的荒原，可以说荒凉得连根人毛都瞧不见的，难道要跟空气作买卖吗？

　　不妨扳着指头算算下来，似乎只有向南跨过渤海向华夏中部的华北、华中地区开拓新市场，这个方案才有几分把握打开局面。

　　埋头思索了一会，吴晗似乎想通了其中的关节，他用力拍着大腿说道：

　　“咱们跟前这一圈是没多少生意可作了，要不，先把赵缦雄和张公斗请来，请他们介绍一下关里的情况？”

　　“好，这主意不错。嗯，先问清楚是应该的。早该这么办了……”

　　围坐在圆桌旁边的下属们七嘴八舌地回答，不过总体上还是支持的意见居多。于是，吴晗也起了身，他拍着手大声说道：

　　“那好，苗大嘴，你去请赵缦雄。谢浚，你到张公斗哪！记得一定要把他们俩请来，不过记得要客气点。苗大嘴，千万别耍你那副臭脾气啊！”

　　闻听吴晗当着许多人的面如此一说，苗景田自觉脸面有点挂不住了，他讪讪地说道：

　　“哎，那毛病俺早都改了，您放心，我办事肯定不能出岔子。”

　　本来到此这事也就该揭过去了，岂料在一旁的谢浚却冷笑着说道：

　　“哼，狗改不了吃屎。”

　　这一下子，炮仗脾气的苗景田立刻就炸了，他抡起拳头就要动手，骂骂咧咧地说道：

　　“你小子TM说的是什么玩艺呢？你那是嘴，还是屁股？”

　　眼看着两个人就要打起来，在场的众人也不能看着他们俩动手，大家赶紧分开两人。见此情景，吴晗是瞧在眼里，气得七窍生烟，他愤然地一拍桌子，厉声喝道：

　　“够了！瞧瞧你们都成什么样子？当自个是混社会的小地痞吗？”

　　平常话不多的谢若林，这个时候也起来打圆场，他冲着苗景田和谢浚摆手说道：

　　“行了，你们该干……干什么……去。”

　　前脚撵走了两位似乎永远也消停不下来的下属，吴晗禁不住叹息一声，摇着头没说什么。旁边的徐昌黎忽然开了口，说道：

　　“咱们正发展到了一个瓶颈阶段，许多维持工业不可或缺的主要资源都必须同外星人进行交易，的确像吴晗说的那样，这种方式是很不稳妥。最好是尽早把重要资源产地控制起来，尤其是那些用量不大，却少不得的稀有金属矿藏，譬如说钨、钼、钛、稀土等等。”


第一百九十六章 未来蓝图（3）

　　徐昌黎讲话的样子永远是那么一本正经，而且他也说得在理，对此诸位与会者们都是习以为常。正统科班出身的科学家都是一个模子倒出来的，在他们看来一切外在的事物都要为科学技术的进步而服务，个人得失只是枝节小事。尽管徐昌黎而今是一派春风得意，远非昔日在首都研究所里，被那些论资排辈的家伙们不断排挤，混得那么不舒服，但他对此并不满足。徐昌黎人生的最高追求是能够一展所长，推动科学的发展，这才是他实现人生价值的核心因素。

　　当然，在目前来说能消化好外星人提供的资料更要紧一些。然而，不管怎么说，科学不是闭门造车的学问，科技发展消耗掉资源同样是看得见摸得着的，由不得徐昌黎不着急啊！

　　“老徐，你别急，慢慢来，我相信这些都会有的。”

　　说这话的不是吴晗，而是主管工业部门的康亚非。科研部门是工业的上游产业，他跟徐昌黎也是标准的对口单位，康亚非晓得自己这位同事不太懂得人情世故，及时出来帮他打个圆场。

　　好一通折腾下来，估计大家没心情再继续讨论下去，吴晗摸着剃成平头的脑袋说道：

　　“嗯，时候也差不多了，我估摸苗大嘴和谢浚他们最快也得下午回来，大伙该忙什么就忙去吧！散会！”

　　……

　　“呵呵呵呵，实在不好意思，我在路上耽搁了一会。”

　　临近太阳西斜的时候，脸上已经看不出菜色的赵缦雄出现在客厅门口，一见面，他就冲着吴晗拱手施礼，开口解释自己迟来不是因为轻慢的缘故。闻声，吴晗哈哈一笑，说道：

　　“辛苦了，这么着急请你过来，是有些事情想要请教。”

　　“噢，请问是什么事？”

　　吴晗摆手示意赵缦雄先坐下，然后他正色说道：

　　“我记得你之前说过，来的时候经过很多地方，能不能详细讲一讲黄河下游的状况？”

　　闻听此言，赵缦雄放下心来，接口说道：

　　“那边啊！唉，其实也没什么好讲的，乱得一塌糊涂呗！成天不是你杀过来，就是我杀过去，真是人吃人的世界呀！要不是乱成这样，张公斗他怎么会抛家舍业跟我出海呢！待会等张老弟来了，他比我熟悉那边，再让他给你讲吧！”

　　从前只是简略听过赵缦雄等人辗转逃亡东北的惊险历程，具体的情况如何，吴晗也赞同他的看法，还是请在那边待了更长时间的张公斗来介绍更好一些。随即，吴晗和赵缦雄一边喝着茶，一边有一搭没一搭地闲聊着。等到时间差不多到了快要吃晚饭的时候，满身尘土的张公斗迈着沉重的脚步从外面走了进来，他的脸色也不太好，似乎是睡眠质量有问题，看来张公斗最近的日子过得不怎么舒心哪！

　　“哦，是老赵……呵呵，你先来了啦！看不出来，你这腿脚倒是挺利索的嘛！”

　　本来已有很长一段日子没见面，张公斗逐渐淡忘了对赵缦雄的不满和怨愤，可是此刻双方乍一碰头，张公斗一想到赵缦雄比自己先到场的原因，立刻就觉得浑身上下每一根汗毛都不自在，气管里也好像塞进了火药，张口讲话都是一股子枪药味。

　　不管怎么看，住在每天都有海鲜吃的清津，远比牡丹江那破山沟舒服多了。起码在气量不算太大的张公斗眼中，与其抱怨自己抽签的时候手气太臭，倒不如怨恨赵缦雄这厮为人奸诈，不讲信义。不妨试想一下，若是当初某人肯主动让一步，张公斗今时今日也不必窝在牡丹江那鬼地方，成天撅着屁股抡锄头，在荒山野岭里使劲开荒了不是？

　　吴晗抬眼打量着张公斗和赵缦雄两人，对他们俩对视时不大自然的神情和十分怪异的问候语气，压根没有劝和的意思，只是一招手说道：

　　“来，老张，坐吧！我想跟你了解黄河下游一带的状况，那边你的地头更熟，好好地给我讲讲吧！”

　　闻声，张公斗对吴晗突然询问的事情不明所以，思维混乱之中，一时也无从着手，他只得漫无头绪地说道：

　　“唉，要说那边，真不是人能待的地方。别的也就算了，反正哪都差不多，可是那些吃人的家伙，真TM的连畜生都不如，把活人搁在那烧红的铁板上头生煎，一边烧，一边撒盐……”

　　当张公斗语无伦次地说起在老家的那段惨淡而毛骨悚然的岁月，连带被迫回忆起彼时的所见所闻，他的脸色变得越来越差。即便是已经过了一段平静生活，再度想这些往事，张公斗仍是止不住浑身战栗，脑门上渗出一层冷汗。

　　要说张公斗此刻表现如此不堪的起因，并非单纯是出于恐惧感，而是在回忆起那种仿佛身陷噩梦之中，重新勾起仿如无以自拔的绝望和悲凉，任何一个心理正常的人都会有种如身陷梦魇般的沉沦感受。将心比心，在座的幸存者们无不是心有戚戚焉。

　　虽然桃花源也有许多经历了腥风血雨的岁月，甚至是在别无选择的时候吃过某些非常规肉类，但是他们普遍认为那是一段不堪回首的记忆，继而将这段痛苦的时光深埋心底，从不主动与人谈及。这时，当听到张公斗转述的那些令人发指的恶行，在场的不少人耐不住肚子里那种翻江倒海的恶心，直接起身冲出房间，到外面呕吐起来，场面在一时间有些混乱。

　　这种样子是没办法继续谈话了，于是，吴晗宣布暂时休会半小时，请众位与会者先到户外呼吸新鲜空气，活动一下身体。直到半个小时后，参加会议的人们才陆陆续续回到了房间里，他们投向张公斗的眼神中也多了几分说不出来的意味。

　　“嗯，那个……总有比较太平的地方吧？”

　　经过了适才的混乱场面，吴晗也晓得不能让张公斗继续这样即兴发挥下去，要是再这么折腾两回，他的肠胃恐怕也快受不了了。吴晗干脆变换询问手法，改为由他来提问，然后张公斗作答。这个法子果然效果不错，张公斗仔细思索了一下，点头说道：

　　“……也不是没有，刘家崮、吹瓶峪和瞎摸岛，这些地方都是比较大的部落，我看应该还能维持住局面。”

　　闻听此言，吴晗闲得很高兴，他立即起身拉过一张地图，说道：

　　“那好，你在地图上把这几个地方都画出来。”

　　摊开在桌面上的是这张五万分之一的高精度地图，是用外星人提供的数字地图资料，转换格式使用热升华打印机制作的地图。吴晗示意张公斗把他所知晓的那些定居点位置，逐一标注在上面。

　　从容地接过了笔，张公斗趴在地图上来回比量，画了几个圈，起身再看看，不满意又再涂改。等到几分钟后停笔，他挠头冲着吴晗一笑，说道：

　　“俺也不懂画图，大概是这样吧！”

　　大家谁也不是科班出身，能把位置标注得差不多就很难得了，反正这些地图的蓝本是战前时代的地理资料，经过大洪水改天换地般的狂暴改造，即使张公斗画得够精确，地图本身也未必符合现实中的地理情况。对此，吴晗没有吹毛求疵，他笑着说道：

　　“呵呵呵呵，没关系，你已经给我们帮了很大忙。张老兄，这趟真是辛苦你了，待会一定要好好喝两杯啊！”

　　得到了张公斗这匹识途老马的鼎力协助，原本人地生疏的桃花源，得以成功圈定未来在黄河下游地区进行贸易的潜在合作伙伴。

　　正经事是谈完了，接下来还有同等重要的活动，喝酒。吴晗总不能请赵缦雄和张公斗这两位大佬白跑一趟，如果连顿饭都不管，那也显得桃花源人太抠门了。随即，吴晗吩咐一声下去，命令食堂按最高的伙食标准安排好酒好菜，款待两位客人。照例是依足了华夏的传统，举凡开会必定以大排宴席喝到头晕目眩，才算是圆满结束了。

　　……

　　在前些时候，桃花源的幸存者们集中所有技术力量，研发空天飞机，虽说核心部件还是买来的，不过总算如愿将吴晗和徐昌黎送上月球。

　　这项堪称浩繁的系统工程，当时几乎动员了所有的研发、生产和制造部门通力协作，由此衍生出来的自有技术也是五花八门，无所不包。如果说现在想要仿制战前时代的一款直升机，或者是运输机，在技术储备方面已经没有太大障碍了。说到底，造完了航天器再回头研究大气层内的飞行器，那就相当于参加完高考的高三学生，再去答小学升初中的考试卷子。除了费点时间答卷之外，考试本身没丝毫难度。

　　有鉴于黄河下游地区局势不稳，或者说可能乱得一塌糊涂，即使顺利联络到下家，今后也不太可能有固定的机场和跑道可供飞机使用，必须预先作好准备。

　　为此，科研部门向吴晗提出了三个备选方案，类似于F35战机那样垂直起降的喷气式运输机，采取全电驱动方式的直升机和水上飞机。在向徐昌黎和康亚非等专业人士虚心求教以后，吴晗迅速排除了第一种方式，拍板上马全电驱动直升机和水上飞机，决心用两条腿走路。


第一百九十七章 未来蓝图（4）

　　受到大洪水肆虐泛滥的淫威所致，在战前时代人们时常在新闻节目中获悉断流消息的黄河，而今在华北和华中地区创造出了范围广阔的黄泛区。在某种程度上讲，这条从黄土高原运输泥土冲积出华北大平原的河流，已经恢复到它最自然的状态。

　　在大洪水提供的大量水源支持下，黄河溢出旧有河道在中游地区分成数股方向不同的主要流路，从北到塘沽，南到海安的辽阔地域内分头入海，并且河水在沿途低洼地带冲积形成了大量的湖泊水泽。早已消失在历史传说中的八百里水泊梁山和更早之前的大陆泽、巨野泽，跟这些后生晚辈们比起来也只能算是小字辈了。正因如此，如今的黄河中下游地区，水上飞机不愁找不到合适的降落地点。只是考虑这些天然水域在冬季结冰后，需有相应的运输手段替代水上飞机，这才有了大型运输直升机存在的必要性。

　　白山伯国的高层们集体讨论定下大致的发展方向，余下的事情就犯不着吴晗跟着操心了。今时不同往日，他不是那个只凭一根长矛就奋勇冲杀的小人物，开拓商路的事情虽然重要，却也用不到吴晗出马。

　　敲定了总体方案计划之后，下属的各个部门开始按部就班地运转起来，至于吴晗这个大boss就只剩下等结果出来的份。

　　麻雀虽小，五脏俱全。白山伯国摊子不大也有乱七八糟一堆事情，真要吴晗把大事小情逐一过问清楚，就算一天有四十八个小时他也忙不完。当年那个在三国演义中，多智近乎妖的诸葛亮最后是怎么死的？前事不忘，后事之师啊！诸葛同学是凡有军中事务，无分巨细，一概都要自己经手才能放心，结果这位天下间一等一的聪明人，愣是被海量的工作活活累死了。

　　诸葛亮这种不知该被如何评断的过度勤奋，以至于他的老冤家司马懿一听诸葛亮每天负担的工作量，立刻就明白这位早晚得把自个折腾废了，一早就下了决心不跟他玩命。

　　自问学不来诸葛亮的这份勤勉和自律，吴晗也没有鞠躬尽瘁死而后已的自我牺牲精神，知道自己管不过来，他就很痛快地撒手放权了。

　　当在手下们忙得脚打后脑勺的时候，吴晗这个主事人却轻松起来，每天早起先活动筋骨练武，然后泡温泉吃早饭，下午继续练武，傍晚的时候再泡一会温泉，然后等着吃晚饭，很有几分晚清八旗子弟四九城里提笼遛鸟的悠闲架势。

　　时代的洪流犹如钱塘大潮席卷而过，凡人身在其中只能是随波逐流，挣扎着不要被没顶淹死，每时每刻都过着身不由己的生活。闭门安享轻闲？天底下哪有那么便宜的事，吴晗的这份安逸也是注定不能长久的。果不其然，很快又有麻烦事主动找上门来，不过麻烦的源头并不是在意料之中的远程贸易，而是另有隐情。

　　在昔日的东北三强之中，最为牛气的当然要数到洪流公司，几乎是令邻居们寝食难安，不过在连续发生了无遮大会惨案和司徒博反水事件后，洪流公司一分为二，如今以孟神机为首的长春公国实力已是大不如前。

　　老话说：三十年河东，三十年河西。原本实力坐二望一的护矿队则挟战胜东瀛人的声势，顺利改组为龙江公国，励精图治之下，近来大有风生水起的势头。王超替自己戴上冠冕，经过一番内部整顿，似乎认为时机成熟。随之，王超以龙江公国君主的名义向临近的三家诸侯送达了一份相同内容的请柬，邀请他们在土桥镇这个老地方召开一次国际会议。关于这场会议的讨论主题，王超丝毫不曾讳言，他开篇明义地提出，要商讨成立一个在华夏诸侯间协调矛盾的国际机构。

　　凡是人总有野心，王超如愿成为一方诸侯，他还觉得不过瘾，或许是打算学习齐桓公，借着尊王攘夷的大义名头，再替自己揽下一顶霸主的帽子。

　　当吴晗接到了王超的请柬，可谓是煞费思量，虽然他对王超的这个提议兴趣缺缺，可是也犯不上为了这点小事开罪王超这个素来都很小心眼家伙。因而，吴晗派人到土桥打前站，建立临时营地的同时，顺便弄清楚护矿队方面没有设下什么阴谋诡计，他这才从容地由新安镇动身启程，前往此次会议召开的地点土桥镇。

　　当前东北地区的局势甚为古怪，虽是地处欧亚大陆的东北角，但眼下这片土地却好似一座置身于大海中的孤岛，在地理上处于相对独立的位置。

　　海中孤岛，这不是如唐诗中蜀道难，难于上青天，那样带有明显夸张意义的文学描写，真实情况就是如此。

　　历来由东北入关的必经之地，最便捷的通道莫过于走辽西走廊直趋华北平原。只是这些地区如今还是重度的辐射残留区域，大洪水只能洗刷掉沉积在表土层的放射性尘埃，对于那些遭到核弹轰击，几乎烧熔成玻璃态的城市废墟来说，即使大量水流消洗，去除辐射的效果也并不理想，仅是略微减轻了危害程度，今后不至于再因为扬尘之类的气候条件，引发二次的辐射污染而已。若想真正去除核战争造成的危害，只能期待漫长的时间发挥效力，等待着那些高度沾染的废墟，辐射剂量自然衰减到安全数值。

　　核辐射不是请客吃饭，当真是杀人不见血的利器。前两年洪流公司企图入关，他们利用战俘和奴隶进行了一系列人体实验，这些实验是否人道姑且不论，结果却是令人深省的。

　　根据实验的结果来看，正常人不穿防护服暴露在这些核污染地带，只需超过三个小时就会造成人体的永久性损害，光是得白血病那都算轻的。完全无防护的人员，在辐射残留区曝露时间超过二十四小时，好端端的一个大活人直接会因为辐射超标挂掉，干脆得连患上后遗症的功夫都省下了。这种杀人于无形之中的危险地带，那真是叫人想一想都觉得心惊胆寒哪！

　　由东北三省一路往东，那是大海和高丽半岛，往北走是杳无人迹的荒野。若是向西走是怪兽活动频繁的草原地带。南面除了堪称死亡地带的辽西走廊和华北都市圈废墟，渤海隔断了东北与华夏其他地区的直接联系。

　　本来大海是最好的交通途径，赵缦雄和张公斗那些人也是从海路来到了东北。然而，当幸存者们开始试探着下水时，更加棘手的问题出现了。

　　赵缦雄等人是顺着洋流一路漂过来的，辅助动力是借助不太稳定的风力驱动。虽然行进速度缓慢，控制方向也很不容易，却也没惹来别的麻烦，算是错有错着。相形之下，桃花源制造的机帆船就没这么方便了。平时使用机帆船在海参崴附近的浅海打渔什么的，这个倒是没关系，若是在远洋海域启动发动机，等到螺旋桨开始搅动海水，迅速会引来水下的好奇目光。

　　要知道，这个时代的海洋可不是安全舒适的游泳池，更不是人类可以为所欲为的天然鱼塘。诸如大海蛇那样能生吞鲸鱼的超级怪兽绝对不在少数，平白无故惹上这些家伙，岂不是老寿星吃砒霜，自己活腻歪了吗？

　　孤岛时期，这个名词用来形容在这个废土时代的东北三省，应该是非常贴切了。栖身于这座孤岛之上的各方幸存者势力，彼此的实际控制区犬牙交错，甚为不起眼的土桥镇则成为了一个例外。这里没有重要的战略资源也不属于兵家必争之地，正好处于三不管地带。周边的各方顺势留下了这个缓冲地带，平日里大家连巡逻到此都选择绕着走，土桥镇就成了随便什么人都可以自由来往的无主之地。

　　在这个当今时代，自由并非是什么能勾起美好回忆的形容词。一个人在野外流浪倒是自由得很，一碰见怪兽那可就分分钟没命了。哪怕仅有一丝选择余地，相信也没人喜欢这种随时准备付出生命代价的自由。

　　善于利用和改造一切物质的大自然不会废弃任何东西，当人类放弃了土桥镇，不等于这里变成了荒芜的不毛之地。事实上，在土桥镇的周围生活着为数不少的小型怪兽和野兽群落。

　　为了替要来开会的列位大佬们扫清会场，确保安全第一，先期抵达的先遣人员们非常有默契地采取了分片包干的方式，动用了一切可能的暴力手段，彻底清除隐患。在前一段时间里，土桥镇附近的枪炮声彻夜不息，被火焰喷射器点燃后，顺着风势方向朝着四外的荒野持续延烧的野火已然连成片，每每映红漆黑的夜空。如此一通不惜工本地折腾，距离大佬们出场的约定会期也就差不多到了。

　　当吴晗来到土桥镇时，首先映入眼帘的是绵延数百米，布满了棘刺的金属栅栏和深不见底的壕沟，这些密不透风的防御措施将帐篷林立的会场与外面一片焦黑的荒野分隔成两个不同的世界。吴晗缓步走入位于营地中心规模最大的一座帐篷里，这里正上演着一幕精彩的好戏。

　　“呵呵呵呵，人头真的很齐呀！两位，咱们有日子没见了，别来无恙啊？”

　　华夏传统文化非常讲究发财立品这回事，对于枕着胳膊肘，盖着肋条骨的穷鬼和那些浑身散发着王霸之气的成功人士，着装要求也大相径庭。若是在未曾发迹之前，喜欢剃板寸头，脱光膀子穿拖鞋，天黑以后坐在马路边大碗喝酒大口吃肉时，仍不忘戴墨镜装酷的主，也无所谓的，反正谁认识你是谁呀？待得事业有成，成功人士就必须注意包装自己的外在形象了，且不说道貌岸然，好歹也得打扮得人模狗样才能好意思出来见人吧！

　　当吴晗低头走进帐篷，眼睛刚一适应了里面明亮过分的灯光，他立马就被王超此刻的非凡造型给雷得够呛。


第一百九十八章 十字路口（1）

　　发财方能立品哪！不管怎么说，王超到底是个俗人，他也超脱不了整个社会风尚和价值取向的影响。这次吴晗跟王超一见面的时候，忽然间发现从前某人那副不修边幅的模样彻底消失无踪。今时今日的王超，身穿着笔挺的藏青色中山装，一头油光锃亮，梳成中分发型的头发像是打了一层发蜡，瞧着那光滑程度，估计连只苍蝇落上去都得当心滑跤。

　　乍见王超这个模样，饶是吴晗自认见多识广，思路也难免卡壳了。稍稍愣了一下，吴晗笑得很是大声，他冲着王超拱手回礼说道：

　　“王总队长，哦，现在是应该叫你一声龙江公了。”

　　听着吴晗和王超毫无营养的对白，安坐一旁沙发上的孟神机没插言，不过从他的嘴角露出的一丝微笑里，人们很容易解读出轻蔑的意味。护矿队和洪流公司两家素来不合，换汤不换药的龙江公国和长春公国照样不是什么敦睦友好的邻邦。

　　当觉察到孟神机的小动作，王超用眼角的余光瞥了他一眼，随后冷笑两声，自顾自地说道：

　　“唷，笑话我！咱们该怎么叫，还怎么叫，那些唬人的玩艺哪能当真啊！”

　　地盘距离土桥镇会场最近的司徒博，反而是最后一位到场的与会者，姗姗来迟的他甚至走在了吴晗后面。之所以司徒博要故意迟到，无非是避免给人留下印象，即是与三位邻居中的某一位关系密切。处于当下这种错综复杂的局面之下，保持自身的中立正是弱者纵横捭阖的基础。对于早年间山西军阀阎锡山提出的那个，关于在三个鸡蛋上跳舞的妙论，想必自身处境与之类似的司徒博，现在也有了一层更为深入透彻的感悟吧！

　　司徒博在向先到场的三位大佬致歉后，坐到了吴晗对面的空位，司徒博和吴晗两个人的位置刚好是将孟神机和王超这对老冤家隔开，似乎本次会议席次的安排也颇有用心哪！

　　“吴伯，你近来可好啊！”

　　不管是出于纯粹的礼貌，抑或是别有所图，司徒博在落座之后首先向吴晗问好。新鲜出炉的洪兴子国正处于百废待兴的拓荒时期，尤其需要跟桃花源这个大财主采购大量物资，但是他们拿得出手的交易品又太少了。白山伯国除了对粮食这样的硬通货来者不拒之外，他们所需要的原料如矿石和木材等等，貌似地处平原地带的洪兴子国都没有。实在找不到能引起对方兴趣的货色，司徒博只好尝试着拉近关系，希望吴晗能在年底结算的时候给点面子，不要急于催债。

　　打量了司徒博两眼，吴晗笑了起来，说道：

　　“司徒先生，托你福，最近还不错。”

　　“行了，你们少说几句闲话，还有正事呢！”

　　吴晗和司徒博的一番寒暄，王超听在耳中格外地不耐烦。说不得，他的脾气也随着自家实力的增长，愈发有水涨船高的势头。被王超出言打断，尽管吴晗和司徒博有点尴尬，此刻也只好闭口不言。一句话叫停了无用的闲谈，王超自信满满地拍着桌面，朗声大笑说道：

　　“哈哈哈哈，既然人都到齐了，咱们少说没用的，直奔主题吧！”

　　闻听此言，孟神机用鼻子轻轻哼了一声，司徒博的脸色也不大好，唯有吴晗端起了茶杯，摆出一副悠然自得的闲适模样。

　　环顾左右，看罢了两位潜在支持者的神色变化，孟神机无奈地咳嗽一声，接口说道：

　　“王公在信上倡议成立一个协调机构，对此我是很赞同的，不过这个机构该由什么人来负责主持，今后又该如何维持机构的运作。这事说起来也是千头万绪，咱们得要从长计议啊！”

　　东北就这么大，在座的各位大佬都晓得洪流公司蒙受巨大损失，由司徒博引发的那场内讧，更是令长春公国到了元气大伤的份上。

　　如今，孟神机刚从这当头一棒的打击下缓过一口气来，闷头休养生息还嫌来不及，岂会支持王超那个雄心勃勃的协调机构计划。果不其然，此时孟神机一开口，其中就隐含着无穷玄机。虽说从明面上来听，他所说的一字一句都是在支持王超的主张，内里却是包藏祸心，影射王超意图把持这个机构，继而凌驾于旁人之上。孟神机在最后也还不忘替王超再上点眼药，试图施展拖延战术，分明是打算借机将会议拖到无果而终才好。

　　凡是敌人支持的，我们就要反对，不需要问为什么反对。凡是敌人反对的，我们就要支持，不管为什么支持。司徒博本不想支持王超，但当他听到孟神机那通皮里阳秋的发言以后，司徒博忽然觉得给这位老上司填堵也未尝不可。

　　既然想到这里，司徒博也就不客气了，他咳嗽了一声，插言说道：

　　“噢，我看这是一件好事，我举双手赞成，关于细节的问题咱们可以慢慢商量，成不成都可以先试试嘛！”

　　王超是会议的倡议人，他的主张已经不必询问了，加上先前讲话的这两位，已有三方代表阐述了各自的意见。当轮到了吴晗发言的时候，他笑眯眯地望着周围几个人投来的各有深意的目光，表情似是无奈地说道：

　　“哦，王公的想法是好的，可是就像孟公说的，这事不简单，是得好好合计合计。”

　　吴晗扯淡的功力显然还不足以把听众们绕晕，王超已经觉察到他首鼠两端的本质，当即摊开双手说道：

　　“这么说，你是赞成喽？那就好办了。”

　　在江湖上也是混过几天的，吴晗岂能轻易被人用话套住，他马上摆手否认，说道：

　　“呵呵呵呵，这个具体情况要具体分析，不着急，一天商量不完就多商量几天，反正总有出结果的时候，你们说是这个理吧？”

　　深得道家精髓的太极拳，不考虑哲学思辩的成分，其拳法要义不外乎推托二字，关键是借力打力。在座的列位与会者此刻望着吴晗的眼神，分明是觉得这个力气惊人的大怪兽也领悟到几分太极拳的奥义了。

　　当王超听到吴晗有意把讨论往拖时间上头扯，他感到势头不妙，正欲开口之际，不料被另一个人抢在了头里，只听孟神机说道：

　　“你是不着急，我家里还有一大摊子事情，怕是耽搁不起时间哪！”

　　闻听此言，吴晗如蒙大赦，反正他的想法就是跟着王超穷搅和，碰上孟神机这么一插言，吴晗得到这个台阶下，他也不多作纠缠，立马笑道：

　　“我就这么一说，大家随便听听好了。”

　　王超在现场欣赏着这两位业余水平的相声演员，在那一唱一和地给自己添堵，他这个会议发起人的心情如何不问可知。只见王超的脸色是一阵红一阵白，足足过了好半天他才把火气压了下去。

　　那种纯粹是在浪费生命的扯皮活动，是在吃饱了没事干的时候，人们才有兴趣掺和一下。现如今，幸存者们过了没几天舒心日子，距离能安心下来瞎扯淡还有十万八千里那么远，尽管几位大佬嘴上都说着不急，实际上大家心里都清楚，这不过是抬高自己要价的一种小手段而已。这件事情终归得有个解决办法出台，况且王超眼下腰杆虽然粗了不少，护矿队也没牛到能一家推三家的地步。如果事情真成了那样，今天大伙也就甭坐下谈了，直接挽起袖子开打吧！

　　若问王超提议的这个协调机构有现实需要吗？真别说，幸存者们的确是需要这么一个功能近似于居委会的矛盾调解机构，因为东瀛人这条饿狼还没死掉。

　　古语得好，以史为鉴，可知兴替。如果对于今天的前途感到迷茫，倒也不妨回顾参考一下过往的历史。

　　想当初，在民国的时候，华夏大地上军阀混战，结果耽误了国家发展的宝贵时机，泱泱华夏竟然被东瀛这个蕞尔小邦趁虚而入，几乎铸成了华夏第三次被异族征服的耻辱历史。前事不忘，后事之师。如今又有谁敢放着这个背着不良历史记录的恶邻在旁暗中窥视积蓄实力，而自己人却关起门来安心打内战的？相信随便拉来一个稍微有点脑子的人问问，也知道这么干的下场好不了。

　　事情肯定要解决，但是如何解决，其中的内情就不足为外人道了。简而言之，经过了一番激烈火爆的讨价还价和整整两天的闭门磋商，四位在东北这一亩三分地上叱诧风云的大佬，带着满面春风一起走了出来，并且宣布了这次会议的重大成果。

　　安全理事会！仅仅在几分钟之前，为了自己的设想得以实现，而志得意满的王超，破例挥毫泼墨，大笔一挥毫不客气地套用了战前某著名扯皮机构的头衔。当其他几个人相继看过了这副由王超亲笔题写的未来协调机构名称，吴晗和孟神机、司徒博无不哑然失声，千言万语唯有会聚成一缕苦笑啊！坊间传言果然说得没错，这位王总队长历来是一位善于在恶趣味中找到自己乐趣的人物啊！

　　大计敲定，几位大佬也懒得再跟王超纠缠名称问题。说一千道一万，名头叫什么是个细枝末节的小事。若是喜欢的话，新机构想叫狗不理包子铺也没关系，只是个名字罢了，又不影响功能。反正是一桩无伤大雅的事情，其他人懒得跟王超较真。

　　安全理事会就安全理事会，已然到了如今这般境况，难道那些核弹下的死鬼还能从蘑菇云的灰烬中爬起来，跟这帮糙老爷们打侵权官司吗？那可真是天大的笑话！

　　一桩大事件就这么轻易地收场了，当与会者敲定了新机构的大体框架，几位大佬将剩余的细节留给手下们去处理，这种鸡毛蒜皮程度的琐事已经不值得他们浪费脑细胞了。稍后，几位首脑人物放松了前些时候剑拔弩张的亢奋情绪，姑且不管大家在深心里是如何看待对方的，大佬们至少保持着表面上热情洋溢的寒暄姿态，几个人嘻嘻哈哈地在酒桌上推杯换盏。这一次又是依足了华夏的优良传统，圆满成功具有里程碑意义的大会，在杯觥交错之中安然落幕了。


第一百九十九章 十字路口（2）

　　位于东北三省以西，南北绵延数千里的草原地带，这里是自从战后时代以来，幸存者们不敢贸然触碰的禁区。

　　前些时候，当洪流公司的整体实力仍然处于全盛状态，骄横的雇佣兵们曾一度尝试向西面的草原开拓新的领地。然而，他们的行动出师不利，在连续吃了几次亏之后，孟神机的满腔雄心壮志也不得不收敛起来，由此便再没人提西进的话头。当时实力首屈一指的洪流公司尚且如此不堪，换作其他几家来尝试，结果也好不到哪去。

　　这片大草原之所以如此危险，原因不外乎是这片土地的主人并非自命不凡的人类，而是在大洪水过后出现的那些强悍无比的怪兽，它们才是主宰这片土地的优势物种。

　　危险的大草原是人类的禁区，却是其他物种的乐园，地球上凡是人类无法涉足的地方，差不多都是其他生命栖息的乐土。不必怀疑，作为自然破坏者，人类有着当之无愧的超强天赋。

　　这片风吹草低的大草原上，此时的天空中投射下一束无比明亮而又不显得刺眼，但是找不到光源的白光。这奇异的白光在苍茫的原野中缓缓移动着，悠然得好似一位主人在自家的庭院中信步徜徉。面对此情此景，那些生活在这片大草原上的动物们毫无触动，它们对如此奇景已是见怪不怪了。照旧是继续该干什么就干什么，吃草的吃草，吃肉的吃肉，掠食者与猎物的捕食与逃亡，大自然的法则照旧运转着。总之，栖息在草原的这些生物将奇异白光的出现，当作了是与日出日落，刮风下雨一样的自然现象来对待，它们一点都不担心。

　　“昂！昂！昂！”

　　在半空中那束神秘白光的照耀下，一头用两条后腿直立时，身高将近两米的爬行类动物，高高地仰起它那细长的脖子。随着这个大块头那长满了锯齿状尖牙的大嘴一张一合，从它貌似纤细柔弱的身躯里，猛然发出了一阵与体型不相匹配的洪亮吼叫。

　　草原隐隐感到了几分冬季即将来临的寒意，在此前的几个月里，空旷苍茫的大草原上时常能听到怪兽们进入求偶季节后，出于繁殖本能的低吼和厮打声。这些声响如今已是难觅踪影，这头怪兽的吼叫也绝非在呼唤着异性来谈情说爱，而是在宣誓自己对于这片土地的所有权，要求所有的潜在竞争者立刻远离。

　　行动笨拙迟缓，浑身长着怪异鳞甲的冷血动物，这是一般人对以蛇类、蜥蜴和龟鳖、鳄鱼为代表的爬行类生物的基本认知，极少有人能打破这种世俗的无聊成见。

　　可是在事实上，善于飞翔，身体轻盈灵巧的鸟类也是属于这个庞大爬行动物家族的一员，只不过是过于骄狂的人类出于自身主观臆断的需要，强行划分出一个独立的鸟纲罢了。

　　一阵近似于鹤鸣的凄厉高亢叫声过后，这头模样纤巧，动作轻盈伶俐的爬行动物，保持着警惕观察四周的动静。大约在两个多月前，身为雌性的它交配成功，产下了一窝六枚如橄榄球大小，表面布满了大小不一褐色斑点的卵。在发出了一阵具有警告性意味的叫声以后，这头雌兽心满意足地缓缓蹲伏下身躯，继续用体温为巢穴中的卵保暖。这些蛋孵化所需的全部热量都是由这位慈爱的母亲所提供的，这种孵化行为就像鸟类一样正常。

　　尽管冬天快到了，按照通常的规律来说，这个季节不适宜幼兽出生，因为严冬总是意味着食物短缺的状况。

　　可是正像有位文豪说过的，这地上本是没有路的，走的人多了，自然也就成了路。常识也不过是总结已有的知识体系，归纳出具有一定代表性的规律。随着生活环境发生剧变，那些被奉为金科玉律的常识难免要经过修正，才能避免不符合客观事实的尴尬。对于这些困扰着人类的哲学命题，动物们倒是毫无感觉，它们在这个时代生活得远比战前时代舒服，不必什么爱心人士来宣传保护了，因为它们才是这个时代的真正主角。

　　“呱……呱……”

　　在筑巢孵化后代期间，雌兽不能远走捕猎，它只能依靠燃烧夏季胡吃海塞积蓄下的皮下脂肪维持生命。这种类似于南极企鹅的作法，使得这头怪兽在不远离巢穴的前提下也能坚持很长一段时间。

　　忽然，雌兽扭动了几下身体，接着它从巢穴上缓缓站立起来。由雌兽的身下传来一阵蛙鸣似的细微叫声，随之，在巢中的一颗蛋开始左右摇摆晃动起来。在片刻之后，在雌兽的全神注视下，厚厚的蛋壳表面出现了一条细若游丝的裂痕。又过了数分钟，随着这条裂纹的不断扩大和蔓延，一颗青绿色的小脑瓜从被卵齿戳破的蛋壳里缓缓探了出来。这头刚出生的幼兽用尚未完全睁开的双眼，犹豫地打量着身边的陌生世界，茫然的目光中似乎流露出少许疑惑和恐惧。

　　正值此时，那束看似漫无目的游弋在空中的白光，悄然接近了这个刚出生的小家伙。随即，一抹炫目得叫人不敢逼视的白光由上至下，渐渐笼罩了这个新生命的娇小躯体。

　　大草原上几乎从不停歇的风声消失了，远近各处的虫鸣鸟啼也悉数消失无踪，整个世界仿佛都在这一瞬间沉静了下来。

　　……

　　在桃花源山谷内，这座钢制骨架外加强化玻璃结构建筑，外观看起来很像马蜂巢的科研部门核心实验室里。一如既往地有一大群穿着防尘服的人走来走去，这场面让人一看就知道这地方很高科技。

　　“喂，老徐，事情到底怎么样了。研究了这么长时间，弄出点什么名堂没？”

　　例行参观了实验室之后，吴晗一把扯下了身上的防尘服，转而开始责问徐昌黎研究进度。对于自己顶头上司的激动，徐昌黎能够予以理解，但眼下他还给不出能令对方满意的答案，只得努力辩解说道：

　　“正在试啊！你也知道的，这些碟片可能是类似光盘，或者老式唱片的信息载体，关键问题是如何正确解读里面的内容。首先是要弄明白它的存储原理是什么，光学的？磁性的？微刻的？可能性实在太多了，你不要急，慢慢尝试才能出结果。”

　　这些金属碟片来之不易，弄没了就真的不会再有了，外星人不追究失窃的事情就已是万幸，总不能指望它们不长记性，还在老地方放一堆碟片等着招贼吧？正因如此，徐昌黎对待这项破解工作的态度异常审慎小心。目前的技术破解工作主要是非破坏性研究，在确保不会损坏珍贵的金属碟片的前提之下，设法读取其中的信息。

　　当然，吴晗的抱怨也有着充分的理由。桃花源科研部门的经费充裕和仪器设备的完备程度，甚至可以让战前那个时代，华夏国家级的专业研究机构流上一地的口水，因为吴晗早先对科研部门作出的承诺但凡有需要，一切开支上不封顶。

　　相比于从外星人手里采购原料和一般消费品时的那种小气和斤斤计较，吴晗对科研部门的大方慷慨，足以媲美那些整天拍着胸脯吹嘘老子不差钱的冤大头。吴晗的慷慨，以至于让这些搞科研的人从来不晓得短缺这两个字是怎么写的。但凡是科研部门所需，吴晗看一眼就马上大笔一挥如数批准。如此夸张的花销，搁在核战争之前，如此不惜一掷千金的科研投入，绝对能叫以比尔大门同学和沃伦老爷子为首一大批世界级富豪倾家荡产。

　　在物质投入方面，吴晗的确算是仁至义尽了，饶是如此不计代价地付出，照样改变不了万丈高楼平地起的客观发展规律。

　　拔苗助长是很多人都明白，却时常会忘记的一句成语。在近来的一段时间，徐昌黎带领着科研部门旗下的一众人马，花去了数月时间研究，试图破解他们俩从外星人的月球基地里，偷来的，不，读书人的事怎么能算是偷呢？对，是借来的那些金属碟片，可惜几番周折下来，仍是不得其门而入。关于这个状况，徐昌黎也觉得挺郁闷，对着吴晗不好交代，可是冒进不行啊！世间的道理是这样的，厚积薄发才是正道，大跃进就非得缴上一笔学费不可。

　　有些事是千万急不得的，按部就班研究下去能出成果，要是为了加快速度企图走捷径，到后面准出乱子不说，而且祸害肯定小不了。

　　这就好比那个傻子吃饼的故事，连续十个大饼下了肚，终于感觉自己已经吃饱的傻子突然大叫起来，早知道我就直接吃第十个，前面的那九个饼就都省下了。假如不考虑这位傻子的预设身世背景，他的这话乍一听起来似乎十分有理，但仔细回味一下就能发现在其中充满了投机取巧的奸猾心思，尤其是将勤恳踏实地努力视为愚蠢，认为凡事都能靠小聪明过关，殊不知这种货色是永远成不了大事，大愚若智就是介绍这种“聪明人”的专用标签。

　　深吸一口气，先稳定一下情绪，吴晗压抑住内心的焦虑不安，反过来安抚徐昌黎，宽慰他说道：

　　“好了，好了，我也不催你。这件事要不要紧，你自己心里有数就成，具体的该怎么办，你还怎么来吧！反正你是专业的，研究方面的事情你说了算，我不插手。”


第二百章 十字路口（3）

　　听到吴晗的话，徐昌黎此刻是感动得热泪盈眶，他真想高呼一声理解万岁！

　　在华夏想要找到一个既肯放权，不乱指挥，又慷慨大方的领导是多么不易，徐昌黎在公立研究机构混了有些时日，他可谓是感触颇深了。吴晗表现得如此大度，师老无功的徐昌黎难免自觉面子有些挂不住，正欲向吴晗剖白研究部门已是尽力而为，忽然从身后不远处的实验室里传来一阵吵闹声。闻声，吴晗侧身看过去，只见一个穿着防尘服的研究人员手里高高举起了一片金属碟片，像是无比兴奋地高声呼喊着，那些围拢在他附近的研究员在同样大声呼喝着。

　　中间隔着几层玻璃墙，加上实验室里的声音相互叠加，结果站在外面的人只听得见一片嘈杂混乱，唯独是不晓得实验室里究竟出了何种变故。

　　本来吴晗想要亲自去一探究竟，可他已经脱下了身上的防尘服，刚一迈步吴晗就想起了这件事，于是他伸手一推徐昌黎，说道：

　　“进去看看，到底出了什么事？”

　　徐昌黎如梦方醒一般，匆忙跑进更衣间，等到完成除尘程序后，他便心急火燎地一头扎进实验室。迎面而来的一个研究员，看到了徐昌黎，立刻面色泛着潮红地大声说道：

　　“徐头，解开了，我们终于解开了。”

　　闻听此言，徐昌黎起先一愣，随即他露出难以置信地神情，反问说道：

　　“解开什么？真的解开了？太好了，太好了。”

　　“这……这……跟没解开有啥两样的？”

　　随着徐昌黎告知吴晗这个天大喜讯，他激动得浑身颤抖，可是当吴晗手脚不听使唤地重新穿戴整齐防尘服，凑近到计算机屏幕跟前。乍见满屏幕的怪异图纹，吴晗立刻傻了眼，去问研究员们，他能得到的回答自然毫无意外地是沉默。

　　显示器上这些相互盘曲缠绕，恰如老树盘根，又似是打了不知多少个结的毛线团，里边夹杂着不少疑似数字的简单符号。不得不说，这玩艺是比老中医的鬼画符还难猜。起码，后者那些乱七八糟的文字还是出自地球人的手笔，碰一碰运气兴许能蒙对答案。这些神秘的外星文字跟地球文明体系相差了岂止十万八千里那么远，或许十万八千光年都不止，若是谁想看懂内容？行，先回自己屋里，躺下做梦去吧！

　　眼瞧着吴晗一张老脸黑得像锅底，徐昌黎也只能是无奈地搓着手，显然不知该说点什么才好。

　　整个事件的确具有黑色幽默的一切要素，这好像是一个蠢贼，只因为听信了漫无边际的传言冒险跑去行窃，目标物是据说装有巨额现金的保险柜。然而，等到这个天下间一等一的笨贼把保险柜搬回家，费尽千辛万苦百般周折，如愿破解了密码，最后他打开柜门才发现，原来这个保险柜里装的全是秘鲁币。哼哼，全是钱不假，一分都不能花，那跟一堆废纸又有啥区别？

　　吴晗是万万想不到，居然会在自己眼前发生了如此具有悲剧和讽刺双重意味的事件，他的心情之郁闷，已是糟糕得无法以语言来形容了。并非所有人都放弃了希望，几个执著的研究员还在努力解读余下的金属碟片。

　　过了一会，其中的一个研究员惊喜地叫喊起来，说道：

　　“哎，你们都来看，有图啊！”

　　眨眼间，似乎形势又发生了逆转，吴晗的心中止不住燃起了希望之火。于是，他怀着复杂忐忑的心情，瞪大了双眼扭头去看这位仁兄取得的最新发现。

　　金属碟片是一种信息载体，既然是载体，那就不仅仅是用于记录文字，同样地也可以储存声音和影像资料。那几位研究员的努力换来的成果就是，他们从外星人的资料中找到了图片，即便是人家的文字你看不懂，纯粹欣赏一下图片总没问题了吧！

　　当吴晗了解这个发现的伟大之处后，他的整个脸抽搐得像是多年保存下来的陈皮。

　　的确，这些金属碟片里保存着张数多达万亿量级的图片，那一串数字看得人眼晕。哪怕是不计入零头，一张图片看上一眼，那么请问一个人全部看完这些图片得需要多长的时间呢？尽管从小就辍学的吴晗数学水平不怎样，当初在学校里数学老师教授的那点知识，九成九他都还回去了，但是这种事不需要懂得数学，即使用膝盖想也能明白，逐一浏览这些图片需要的时间，一定是堪比天文数字的惊人数目。

　　科研部门的幸存者们在经历了犹如过山车般的情绪波动之后，大家都有点提不起精神了。

　　甭问，瞧这状况，若是打算用人工筛选分拣的土法炼钢那是一万年也解决不了问题，结果何年何月出来不好说，非得累出人命不可，必须有特殊技术手段对图片进行分拣分类。这个道理大家都明白，但是要如何来着手，就得有专业人士出马担纲。吴晗想到这里，他颇觉无奈地扭过头，抬眼望着同样愁眉紧锁的徐昌黎，那意思当然是想请他拿出个方案来。

　　没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑？徐昌黎考虑了一会，不负吴晗所望，开口说道：

　　“李长兴、杜斌，你们软件组弄出一套筛检图片的软件，需要多长时间？”

　　桃花源科研部门的硬件设施完备，与战前时代的世界级实验室比肩毫无问题，奈何这些设备的操作者顶天了也就是些小程序员。在战前时代，他们是属于整个软件行业中处于最底层的蓝领苦力，从无到有设计出一套图像分拣软件，远远超出他们的能力范围。幸好外星人不光卖硬件，也卖软件。虽然此前没专门采购过图片分拣程序，不过套用装机时自带的模版也应该可以应付一下。

　　被徐昌黎点到名的两位软件项目负责人，尽管他们心中觉得没多大把握，想要推诿也找不到合适的接口，唯有一同硬着头皮站出来，说道：

　　“这个……应该可以，就是需要多一点的时间。”

　　纵然徐昌黎不甚了解人情世故，可是他也听出了这二位明显缺钙的语气，只可惜目下实在找不出更好的人选替代他们。当真是蜀中无大将，廖化作先锋啊！沉默了片刻之后，徐昌黎转回身向吴晗试探着问询说道：

　　“你看这个安排怎么样？”

　　吴晗太了解这些研究员都是什么来历，比起徐昌黎的强作镇定，显得更为悲观，当即便不置可否地说道：

　　“不管了，试试再说，死马当成活马医呗！”

　　由外星金属碟片带来的重重疑云，至此暂告一段落，事情究竟会如何发展，这个还有待时间来检验。倒是吴晗在极短时间内经历充满了大喜大悲的跌宕起伏，换作任何人也要觉得心力交瘁，即使自打身体变异很少有疲倦这种感觉，此刻他也有了些倦怠之意。在挥手跟科研部门的各位告别后，吴晗拖着轻松不起来的步伐往自家的住宅方向走去。

　　对于作为独立个体的人来说，所谓的家，不是指一栋房子，而且与住宅本身的面积大小，装饰奢华程度没有一丝一毫的牵连。唯一的检验标准是看在这座房子里，是否有人等你回来。倘若答案是有，就是家。若是没有，那就只是一栋房子罢了。

　　当吴晗推开了自家宅院的大门，迈步穿过中庭和扫净落叶的过道，来到院落第一进的正厅时，一个女人的忙碌背影出现在他的眼前。

　　听到了脚步声，正在擦拭家具的女人回头张望，当她看清楚来人是谁，立刻笑着说道：

　　“噢，你回来了。来，吃个桃子吧！我刚摘下来的，你瞧露水还在上面呢！”

　　讲话的这个女人是赵媛，她端起果盘递到吴晗面前，随手拿起一颗桃子，吴晗轻轻咬下一口。软糯的果肉入口即化，清甜的桃汁滋润着口腔，给人一种清新滋养的感觉。

　　白山伯国从某种角度来说，是一个不伦不类的怪胎。封建政体、计划经济模式和星际贸易扩展，这些风马牛不相及的因素纠结在一起，使桃花源的经济模式完全不同于幸存者们所熟悉的那些书本范例。譬如说，在桃花源山谷中搭建的超大面积温室可以不考虑维持运转的经济性如何，纯粹是出于提高幸存者们生活品质的需要，吴晗说了一句话，一周时间就建了起来。

　　温室带来的效用十分可观，而且不必挤占山洞温室的份额。在这个即将进入大雪纷飞的季节，规模庞大的户外玻璃温室仍在源源不断供应着新鲜水果，包括许多不能在东北这样一年有近半年是冬天的地方栽植的蔬果品种。

　　香蕉、桃子、西洋梨、荔枝、龙眼、莲雾、红毛丹、火龙果，这些水果的原产地，大多是分布在阳光和雨水充沛的热带和亚热带地区，如今它们顺利在桃花源的温室内安家落户，幸存者们为此付出的艰苦努力可不是挖个坑栽棵树那么简单。

　　单纯从价值层面考虑的话，在东北用温室种植这些水果，在战前时代的商品经济社会，铁定会叫想出这个馊主意的家伙赔得倾家荡产，大概连裤衩都剩不下来。须知，东北漫长的冬季低温连许多温带果树品种都无法露天过冬，必须有额外的管护。那些热带和亚热带品种的果木更是需要维持很高的温度才能正常生长。别的且不说，光是温室消耗的加热费用就不是个小数目，但是这些客观层面的困难在白山伯国的现行体制下，根本是无足轻重的小事，幸存者最缺乏敏感性的事情之一核算成本高低，而吴晗也从来不在乎这个。一开始盖温室就不是为了赚钱，在自己可以随便发行货币的时代，还用得着计算花钱多少吗？


第二百零一章 十字路口（4）

　　桃花源山谷内去年就完工的室外温室，直到今年才开始有了点产出，即便是速生嫁接桃树的挂果也很有限，产量只够幸存者们尝尝味道。尽管温室出产虽不多，但不仅吴晗这样的权力阶层能吃到这些来之不易的新鲜水果，一般幸存者也能享受同等待遇。

　　尽管是生活在等级森严的封建体制下，单纯讲到物质待遇方面，那些头顶着贵族头衔的人和他们身边的普通国民并未拉开实际差距，大家在衣食住行各方面都相差无几。

　　乍一听上去白山伯国似乎是一块人间乐土，美好得叫人感到不可思议，其实出现这种状况一点不稀奇。

　　华夏数千年的漫长王朝历史中，几乎每一个在前代废墟上诞生的新王朝，至少在刚起步的国家建设阶段，无一例外都出现了高效廉洁的气象，自然是因为统治者吸取了前代覆亡的教训，让利于民的缘故。如果基于这种判断，白山伯国根本算不上特例，只能算是惯例而已。

　　以史为鉴，从整体而言，王朝开国的这段时期必定是国家政治上最为清明开放，组织结构最为精干有效，统治者廉洁自律的特殊情况。

　　随着时间的不断推移，社会财富不断积累增加，诱惑变得越来越多，大小衙门人浮于事的现象和腐败、弄权、裙带、推诿扯皮等内患相继出现。行政效率伴随着国家机构的恶性膨胀而不断下降，乃至于令整个国家的政治空气都在权力阶层的近亲繁殖中变得污浊不堪，直至臭不可闻的地步。与此同时，贪婪无度的官僚和厚颜无耻的商人相互勾结起来，不惜巧立名目，附带暗箱操作等一些或明或暗的方式，不择手段地盘剥草民，聚敛民脂民膏以肥己。

　　虽然肯定没人会提起与类似民争利这样明晃晃的招牌，可是官商们的所作所为，不管在哪个时代都符合了王朝走上末路时的必然现象。

　　当那些居于上位的既得利益者们，莫不是以榨干老百姓身上的最后一滴油为己任，这个腐朽王朝剩下的时日也就可以扳着指头来算一算了。在王朝大厦倾倒之前，那些大蠹虫们已经安然脱身了，他们采取的办法不外乎化公为私，以权谋私，结党营私。一心等资本捞够了立马搬家，携搜刮来的民脂民膏逍遥于海外，从此躺在人民血泪化作的金山银海之上安享余生。任由贪官污吏们这种无休止的穷折腾下来，最终必然迎来华夏人无比熟悉的三百年一次大动乱的轮回更替。

　　不必讳言，对于土生土长的华夏人来说，这一切的发生就像是生老病死般司空见惯，而又不可抗拒，庶民们早已是见怪不怪，处变不惊。

　　不妨以白山伯国为例，即使现任的吴晗能够抑制自己的欲望，他能压抑自身操弄权柄的妄想，但谁能保证吴晗的后继者同样具备这样的自制力呢？显而易见，这是谁都无法作出的保证，发生在未来的事情实在是不好说呀！

　　搞好温室是一篇大文章，咱们弄得不好，大家是要骂娘的。前面这句话是出自吴晗之口，当然，他眼下还没有反省华夏历代王朝宿命的觉悟，对于廉洁的自觉性仅限于不要多吃多占。

　　偏得上天厚爱的桃花源，拥有堪称丰沛的温泉资源，但再大的数字除以幸存者人口的基数，要满足人们日常的饮用、洗浴和灌溉原有的山洞温室系统等刚性需求，富余的那点温泉水也实在少得可怜。因此，指望用天然温泉维持户外温室的运转，那纯粹是白日做梦，加温主要还是以电热方式，辅助以燃油加温。若非如今早没了电力系统和两大石油寡头的垄断，这笔开销是能吓死一票人的。

　　只是温室产生的效益不仅限于让幸存者们享受一点额外的口福，种植的橡胶和茶树、咖啡、可可等经济作物也是非常重要的产品之一，特别是天然橡胶，其作用几乎不可替代。

　　天然橡胶是工业系统中极为重要的一种原材料，人工合成橡胶虽然研发的历史很悠久了，可惜各项理化性能都远逊于天然橡胶。假如缺少了天然橡胶的供应，怕是很多机器设备都要撂挑子罢工了。

　　吴晗咀嚼着新采摘下来的水蜜桃，任由甘甜的滋味在口腔中不断扩散，他突然停住了口，好似一副魂游天外的样子。

　　一直在旁边看着吴晗的赵媛，此时打量着老公的白痴模样，她忍不住哧哧地笑了起来，说道：

　　“哎，你在想什么呢？我听说昨天孟神机派了人过来，是吗？”

　　当听到赵媛的声音，吴晗像是魂魄归窍般眨了眨眼，稍后，他露出淡然的笑容，说道：

　　“嗯，他们又来催了，非要尽快提货不可。洪流公司把南边的矿山承包给了那些释放奴隶，用粮食换矿石，不过现在缺设备不能恢复生产，他们当然是着急。”

　　从古到今，矿山从来都是很危险的地方，冒顶、塌方、毒气、爆炸，任何你能想象出来的危险都可能在井下出现。以至于在战前时代有人戏称，地球上第一危险的地方是华夏的小煤窑，第二才是自杀式爆炸不断的巴格达街头。除非是那种相当罕见的露天矿脉，普通的矿山都必须挖掘巷道深入地下数百米，或是同样深度可观的山体内部，因此得有相应的各类设备才能保障安全生产。诸如什么通风设备、输变电设备和瓦斯探测，以及头盔和防爆灯等林林总总硬件设施，随便哪一样都是开矿不可或缺的重要基础设施。

　　不问可知，没有这些硬件支持就盲目开工，那种后果是不堪设想的。在矿山里蛮干硬上，跟拿着把左轮手枪对准自己脑壳玩俄罗斯轮盘赌，这两件事没啥差别，一样是够玩命的。

　　早先的洪流公司可以全然不在乎人命的损失多寡，反正对于雇佣兵们而言，奴隶是一种很廉价的消耗品，大不了再去抓点，因而他们一直采取着鲜血换矿石的冷酷政策，坚持在硬件设施缺失的情况下进行矿山生产。为此，一年下来埋在矿井巷道里的冤魂，少说是数以千计。

　　面对这种极端惨烈的状况，孟神机从来没皱一下眉头。古人说得好，成大事者，不拘小节么！只是今时不同往日了，自从公开宣布奴隶制废止，原属洪流公司的奴隶获得了一定程度的人身自由，再要他们从事这种提着脑袋的活计，搞不好怕是要官逼民反的。

　　在前不久，由司徒博牵头，联合雇佣兵和大批奴隶扯旗造反的例子，好像还活生生地摆在那里。孟神机若是会在同一个坑里连续栽倒两次，那他也称不上是个人物了。

　　多年积攒下来的家底，在前期的内乱中遭到严重损毁，洪流公司改组而来的长春公国重建工作，急需大批机械设备和物资、建材。从目前阶段来说，他们只能寄望于跟桃花源之间的易货贸易。

　　南边的铁矿一天不能复工，那也就意味着雇佣兵们一天拿不到桃花源的东西，吴晗可没给孟神机这头大老虎如司徒博那帮人一样的年度结算优惠，因此雇佣兵们心急要货。吴晗只是说他们是来催促，其实讲得太客气了，这些家伙三天两头地来吵闹，若不是瞧在孟神机的面子上不跟他们这些小卒子一般见识，吴晗早就操起二郎刀教训这些混球，让他们晓得花儿为什么这样红。

　　吴晗不愿意多谈这些憋气的事，他环顾左右，忽然觉得今天家里特别安静，奇怪地问道：

　　“媛媛，说了半天，怎么好像就你一个人在家？她们呢？”

　　闻声，赵媛这个俏少妇像是听到什么特别可乐的事情，她笑得花枝乱颤，上气不接下气地说道：

　　“哎哟，我贵人多忘事的大老爷，你忘记今天是志愿去福利院作义工的日子啦？只剩下我一个人看家。”

　　在额手叹息之余，吴晗连连摇头，说道：

　　“哦，对，对，对，你看这事我一忙起来，别的事都忘干净了。”

　　有人说，观察一个社会对处于底层弱势群体的关怀程度，大致可以了解到这个国家的社会财富积累水准，以及一般民众受到的教育水平高低。

　　尽管身处在乱世之中，人命贱如草芥，即使桃花源相对而言还算是比较安定的地方，但是历次对外征战和日常工作时与怪兽的不期而遇，同样缔造出了数量可观的孤儿寡母群体。女人在这个盛行一夫多妻制的时代改嫁是很容易的，大部分的孩子也跟着母亲加入新的家庭，可是总有一些由于种种状况，最后落得无家可归的可怜孤儿存在。抚养这些孤儿，还有一些由于战争和意外事故造成身体严重残疾，以至生活无法自理的成年人，由此成为了桃花源社会福利系统的主要优抚对象。

　　计划经济在规模做大后，往往出现如官僚风气盛行，运行机制僵化等一系列问题，不过在下情上达渠道通畅的前提下，计划经济的行政效率确实高得令人咋舌。

　　桃花源的福利院属于谢若林的社会保障系统管辖，吴晗可以保证每个月巡查两次，此外还有不同的途径负责监督福利院的运转。白山伯国这套貌似老土的计划经济体系，虽不敢说人人廉洁如水，不过任何人想在里面动什么手脚，需要付出的成本和收益都是不相匹配的。

　　当初，吴晗曾有过口头的承诺，凡是为了公事而死的人，由他负责把留下的遗孤抚养成人。如今这项工作是以社会福利院的形式体现，基本不需要吴晗自己再额外出力，但是该兑现的承诺还是不能当成放屁。抚慰遗孤，照顾老弱，这些事情吴晗平常太忙了没时间管，便由吴家的女人们替他代劳，周晨诸女每个月固定抽出几天去福利院帮忙。况且，对于吴家这些自己没有生育子女的女人们来说，照顾孤儿也是宣泄本身母性的一种途径。


第二百零二章 十字路口（5）

　　说曹操，曹操到！吴晗正和赵媛说起不在家的女人们，一阵嘻嘻哈哈的交谈声便从大门方向传来。

　　闻声，吴晗起身向外张望，他离着老远就听到孙萌兴奋地叫喊说道：

　　“哎，我们回来啦！”

　　好似是倦鸟归巢一般，吴晗那多达一个加强班的老婆齐聚一堂。按说家里面的人口一多，热闹喧嚣的气氛自然而然就出来了，但是经不住房子太大，三进的院落只住着十来口人，人均居住面积可以羡煞战前时代的蜗居一族，可正因如此愈发显不出什么繁华气象。

　　吴晗对老婆们笑脸相迎，他端起茶几上的果盘，说道：

　　“这桃子不错，你们来尝尝吧！”

　　到了家，在福利院忙碌了半天时间的女人们三三两两地分开来活动，只有一贯好事的孙萌此刻像是头矫健的小鹿，悠然跑到吴晗跟前，十分赏脸地从他手上的盘子里拿走了一个桃子。

　　华夏的传统礼制经过数千年的沿革变化，体系可谓是严密冷峻到了极致。临近到了近代，所谓的礼教杀人就是这种礼制走到僵化末路的真实写照。

　　妻妾虽然是被现代人认为差不多的一回事，事实上，这二者的地位相差悬殊。

　　在严格的宗法制度下，正妻是整个家庭的女主人，她享有极高的社会地位，而家中小妾的地位只比那些连个名份都没有的暖床女人稍高一些，甚至于是她们所生的孩子与父亲吃饭时，身为妾的母亲都没有资格一块坐到桌前用餐。

　　战前时代，许多不学无术，一门心思想要嫁个豪门贵公子的蛋白质女孩，终日幻想穿越古代，她们觉得凭自己的智商高跟古代女人玩宫斗没问题。非常遗憾，这种想法是美好的，现实却是残酷的，人家根本不带你玩，因为小妾在正妻跟前连一丝可比性都没有。在华夏的礼教制度之下，貌似无用的名份具有定终身的重要意义，这一套比起高考的一考定终身还要来得残酷和冰冷。总之，小妾就是小妾，除非有孙猴子大闹天宫的本事，否则永远是全社会默认的二等公民。

　　饶是幸存者们嘴上卖力地吆喝恢复礼制，也总不能把说到的这些糟粕一股脑从历史的垃圾堆里捡回来，再来个废物利用。

　　好歹幸存者当中的女性也是从小在男女平等的舆论氛围中成长起来的，笑贫不笑娼是一回事，作为新娘嫁进家门从开始就比别人低上一头，这就是另外一回事了。于是，在与时俱进的口号下，一夫多妻制被赋予了新的含义。具体的解决的办法并不复杂，不外乎是搅浑水，偷换概念这点小伎俩。在白山伯国的新型封建体制下，正妻的家庭地位不变，社会地位也照旧，家中其他女人一概称为平妻。基本上除了在名义吃了点亏，余下的各方面都享有同等的待遇，总体来说大家还算是皆大欢喜。

　　近来一段时间，吴晗为了替心肝宝贝女儿取名的事情，心急之下一时口无遮拦，说是要抽签决定。这下子他算是把自己家里人都得罪光了，如今吴晗正处于家庭内部冷战的风口浪尖上，孤家寡人的滋味可是不好受哦！平常除了孙萌这丫头照旧是没心没肺地跟他凑近乎，对待男人更有经验的赵媛在没别人在场的时候，或多或少总有点好脸色看，其他女人只有在吴晗晚上努力缴公粮的时候，她们才会奖励性地给予几分温存，至于其他时间，大家一概保持着纯洁地革命友谊。

　　尽管进入到冷战状态，周晨总觉得要照顾一下吴晗的男子汉颜面，好歹在公开场合不能让人看出家庭关系不睦的端倪。想到了这里，她忽然插言说道：

　　“吴晗，下午有场比赛，你陪我们一起去看吧！”

　　娱乐可说是人类仅次于生存的基本需求之一，哪怕是物质极度贫乏的时代，百无聊赖的人们照样能想出各式各样自娱自乐的方式。这种需求就像是泛滥的洪水，光靠堵是堵不住的，正如在那场号称横扫一切牛鬼蛇神的运动，即便打翻砸烂了几乎所有东西，唯独挡不住被批判为诲淫诲盗的手抄本在暗地里风靡全国。由此可知，即使在极限高压环境下，为了满足自己与生俱来的欲望，人们照样能想出各种手段翻墙越脊，暗度陈仓。

　　事情是明摆着的，奈何总有人喜欢装傻，自以为下一道文件就能掌握一切，逼着下面狗急跳墙。最大的问题在于，这种被冠以的名义不尽相同，内在动机却是一码事的大棒政策，反复出现了一次又一次，的确是叫人无语了。

　　无聊怕是除了不停流逝的时间以外，世间最恐怖的精神利器，要用无聊折磨疯个把人，简直是不值一哂的小事。正因如此，关小黑屋大概是唯一能从幼儿园延续到军队和监狱系统里，最为通行的惩戒手段。

　　在如今这个蛮荒的废土时代，曾经以视听为主的娱乐产业宣告退出历史舞台，电影、电视只能啃存货，质量再好的片子翻过来覆过去地看了好多遍，大家也难免要感到腻歪了。电脑游戏之类的娱乐方式，并不能适应所有人的需求。故此，当前唯一能令普罗大众有志一同提起兴趣的娱乐活动，只有竞技类的体育运动。欣赏挥洒着汗水与拼搏，分秒必争的激烈竞赛，才能促使幸存者们暂时忘却身边的现实世界，全身心地投入到竞技体育带来的激动之中。

　　观看体育比赛，这对桃花源人来说是很普遍的娱乐方式，不过当吴晗听到周晨提出一通观赛的要求，他此刻的表情却甚是古怪。抬头望着天花板，吴晗努力回忆了半晌，说道：

　　“游泳、羽毛球、乒乓球、网球、篮球、足球、排球，这些项目都比过了，好像没有比赛了吧！”

　　枕边人是最容易摸透伴侣脾气禀性的，除非是同床异梦。周晨是一眼就看穿了吴晗故意装傻的用意何在，照顾到某人的面子，她只好耐着性子劝说道：

　　“哎，你不是说到春节要举行那个什么东北格斗大赛吗？内部的预选赛当然是要提前开始了。拜托你别装了，太假了。”

　　这次格斗大赛是由王超这个武术高手率先倡议提出的活动，比赛目的之一，是庆祝东北地区和平与稳定的基石安全理事会正式成立，此外也不乏炫耀实力的因素。

　　在不能用一场真刀真枪的战争来证明自身实力的前提下，竞技体育是最能考验一个国家整体国力的活动。

　　君不见，北极熊在与世界超霸争锋时期，体育项目平均水平有多高，在很多项目上几乎垄断了金牌。待得十月联盟一朝解体，北极熊的国民经济体系瞬间崩溃，整个国家的GDP数据一度低到跟瑞士这种小国家看齐，堪称在顷刻间沦为了二流国家，与此同时，北极熊的体育比赛成绩也跟着一块跳了水。直到后来随着时间推进，综合国力有所恢复，长期徘徊在低谷的竞技体育才跟着北极熊的国力一并水涨船高了。

　　企图蒙混过关的小伎俩被周晨揭破，吴晗无奈地揉搓着头发，说道：

　　“行，看就看吧！你们不是挺讨厌打打杀杀的吗？”

　　这时，周晨的神情依然恬淡，她玩弄着垂在腮边的发丝，瞧这种态度显是不屑于开口驳斥吴晗的歪理邪说。果不其然，大姐头懒得出手，自然有人愿意代劳，孙萌一马当先跳了出来，她使劲摇晃着吴晗的身躯，说道：

　　“这是比赛，又不是杀人。你快点说，到底要不要陪我们去？”

　　吴晗见拗不过孙萌，后面替她撑腰的周晨似乎也有亲自出马的意思，他只好勉强点头说道：

　　“去，我去还不成吗？难道你们都出去，把我自个留下看家？”

　　闻听此言，房间里的几个女人不约而同地发出一阵轻笑，她们早知道吴晗迟早是会妥协的。

　　生活在一个时代的人，身上便不免带有这个时代最显著的烙印和特质，这一点在举手投足间都会不自觉地流露出来。

　　曾几何时，包括武术在内的格斗技能走上末路，基本沦为了表演项目，丧失了内在的精神。在历经生死考验和与大自然的奋力抗争中，幸存者们重新认识了武术的价值，这不单纯是一门搏杀的技巧，更是一种面对人生挑战的态度。当今整体上混乱无序的蛮荒时代，幸存者们对于武力的崇拜和对强者推崇都达到了一个前所未有的高度。

　　愿与天斗，敢与地争，一息尚存，自强不息。这种蓬勃向上的进取精神是这个时代，幸存者群体所拥有的共同特质。

　　在类似桃花源这样人人都修习武术的环境中，一个人功夫的水平高低甚至成为评判他人生价值的重要参考指标。社会风气的价值取向改变，连带使得武术获得了无数的拥趸。

　　既然有了前面的这些客观条件，此刻桃花源定居点内这座能够容纳近万人同时观赛的大型体育场里，聚集了黑压压的观众，绝对是一个不值得惊讶的现象。

　　“加油哇！谢头，你别输给苗大嘴那个混蛋，一定要出线！”

　　人声鼎沸的体育场的场地中心，红色塑胶跑道的内侧，十米乘十米见方的比赛擂台一字排开。这些临时搭建起来的比赛设施，数量多得足够在半天时间内从近百名报名者当中，决出最终出线的两名优胜者。

　　不同于周围其他观众的极度亢奋，吴晗这时有些没精打采的。尽管单就实力而言，吴晗足够强悍，但他的身份已经不适合下场比赛了。正如王超和孟神机、司徒博这几位大佬，虽然他们个顶个都是武术方面的达人，如今也没有亲自一试身手的打算。正因如此，在这次“国际”规格的大型体育赛事中，吴晗只能担当赛场边无聊看客的角色，也难怪他会觉得郁闷。别人打得热闹，自己瞪眼干看着，这也是吴晗一再推托不愿意来观战的原因之一。奈何，顶不住家里头的枕头风使劲地吹，如今他只能慨叹，人在江湖，身不由己啊！


第二百零三章 十字路口（6）

　　要问一群老婆跟一个老婆的区别，在纸面上的差距只是差了一个字而已，但数量级可就翻了许多倍。若是说随便拉出一个女人，在家庭琐事中她都有可能把自己男人说得头昏脑涨，最后干脆服输了事，那么一群女人围着同一个男人数落他的缺点，无疑是一场天大的浩劫了。可以设想的是，如果这位倒霉蛋被女人们磨叽的时间稍微长点，他怕是连上吊抹脖子的心思都有了吧！

　　实在不想享受上面提到的那种待遇，吴晗也不敢跟老婆们硬顶，他露出了一副愁眉不展的神情，唉声叹气地说道：

　　“唉，夫纲不振哪！”

　　华夏传统的三纲是指君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲，五常是儒家学说中的仁、义、礼、智、信。这套三纲五常是华夏传统道德体系的核心，那些时不常出现在黑白老电影中，手中拄着一根文明棍，动辄就顿足捶胸，咆哮什么纲常败坏的老头子，实质就是在说到这个纲领性文件。纲常体系延伸到男女关系上，就是被历次文化革新运动彻底批烂了的三从四德。

　　三从，是说女人在家要从父，出嫁从夫，夫死从子。如今桃花源的女人多半是生在红旗下，长在春风里的新一代，她们从有生以来就一直享受着超越男女平等的优待，要这些女人自觉遵守那套三从四德的规矩，那真是比把一个人送上太空的难度大多了。

　　“呼！嘭！”

　　擂台上的比赛节奏快得叫人目不暇接，擂台下观众们山呼海啸的欢呼声和加油助威声不绝于耳。看起来，吴晗个人的郁闷情绪丝毫没有影响这些认为日常生活平淡乏味的桃花源人。

　　这帮子幸存者们在日子逐渐安定下来以后，对生活品质变得愈发挑剔，广大群众反映最为强烈的是缺乏娱乐项目。有线电视里的节目没什么新鲜的，电影是N多年前出品的老片子回顾，倒是托那些外星人的福，不少幸存者们无聊到连十九世纪末，二十世纪初拍摄的那些经典默片都翻出来看了一遍。

　　好比是传说中的愚公移山，存货再多终究是有限的，而幸存者的闲暇时光则没有尽头，渐渐地人们也对欣赏电影、电视的兴趣转淡。

　　旧的娱乐形式过气，自然有新的东西出来替代。观众们能在近距离一睹为快的体育运动吸引到大量的拥护者，如今是无分男女老幼，举凡是有比赛的时候，幸存者们就会跟过节一样全家出动前往观赛。原本设计宽敞的场馆，每次都被超出预计的人流塞得满满当当。此刻也不例外，在擂台下方人头涌涌的观众随着擂台上捉对厮杀的参赛者搏斗，不时地发出一阵欢呼，或是屏息凝神地关注着战况的进一步发展。

　　“咕咚！”

　　伴随着一声重物坠地的闷响过后，擂台上的裁判上前举起了仍然能用双腿站立的获胜者，大声说道：

　　“我宣布，本场的获胜者是谢浚！”

　　此次格斗大赛，东北的各路诸侯一家平均分到了四个小组赛的出线名额。尽管桃花源如数拿到了属于自己的出线名额，但为了照顾两家附庸势力的感情，吴晗大笔一挥分出一半的名额给了赵缦雄和张公斗。

　　如此一来，桃花源幸存者们能争取到的名额就只剩下了两个，僧多粥少啊！偌大的桃花源岂能没有能人，自从大洪水退去迄今，幸存者们深知修习武术对于保全自己生命的意义。在现实需求的推动下，民间习武风气尤为炽烈，桃花源的成年男子无论个人水平高低如何，若是没练过两下子，这事说出去简直比那啥痿和早泄还要更丢人现眼。任何一个行当都需要相当大的基数垫底，才能托起金字塔的塔尖部分。在如此普及的武术环境当中，桃花源这场内部选拔赛的竞争之激烈，其实是预先完全可以想见的。

　　在三个回合的较量中鏖战下来，艰难战胜了实力不弱的对手，谢浚也没能毫发无损。他刚一下擂台，在台下翘首以待的助手们立即一拥而上。冰块冷敷，肌肉放松按摩，务求要在下一场比赛锣声响起前，尽量让谢浚恢复体力和缓解肉体伤痛。

　　一个熟悉身影出现在场间休息的谢浚面前，苗景田的脖子上搭着一条白毛巾，他皮笑肉不笑地说道：

　　“呵呵呵呵，老子挑剩下的哪个名额，你好像也不容易拿呀！我说小谢，该不是在小倩身上操劳过度，你小子今天好像连脚都软了。哈哈哈哈……”

　　闻听着老对手的嘲讽言语和挑衅表情，身躯感到异常疲惫的谢浚，此时不愿平白耗费体力和精神，他只是瞪着苗景田冷冷地一笑，说道：

　　“是吗？别看你现在蹦哒得欢，小心连线都出不了，到时候那脸可就丢大喽！”

　　正好从附近路过的萧文升听到了这两位有力竞争者的相互揶揄，他也凑趣似地说道：

　　“哎呀！你们俩这是对着吹捧吗？反正俺是跟弟兄们立下了军令状，这回是一定要出线的，我看你们还是争剩下的那个名额吧！呵呵，不说了，咱们回头见啊！”

　　选手们的火爆比拼从台上延伸到台下，从肉体扩展到精神层面，但是对于那些热情洋溢的观众们来说，谁胜谁负并不重要，娱乐才是最要紧的事情。

　　围坐在吴晗身边的女人们轮流抱着宝贝女儿，她们一边兴奋地为胜利者而欢呼，一边不忘消费带来的小食品和饮料，只是这一会功夫便吃掉了一大纸桶爆米花，完全没了照镜子时每每哀叹保持身材困难的思想觉悟。女人们的开心掩饰不了吴晗的失望，他半躺在座位上，没精打采的模样。老实说，他不太欣赏这种打打杀杀的活动，华夏传统武术的套路表演是赏心悦目的，但花架子战胜不了对手，而实战类型的格斗技则无一例外地丑陋而凶恶。

　　若是作为一名无关胜负的旁观者，在不考虑自己的生死和胜负因素的前提之下，近似实战模式的格斗赛事，视觉观赏性委实不怎样，吴晗作为内行人同样不喜欢这个比赛方式。

　　正当吴晗自觉百无聊赖，上下眼皮止不住开始打架，很想约会周公的当口，由座位后面的过道处传来一个男人努力压低的声音，急促地说道：

　　“头，有点要紧事，请您出来一趟。”

　　闻声，吴晗精神一振，扭回头望去，来人看上去挺眼熟的，他仔细分辨一下，记起这位长着浓密扫帚眉的仁兄是徐昌黎手下的研究员之一。吴晗晓得这些人没事不敢随便打搅自己，马上转头跟身旁的女人们解释说道：

　　“我临时有点事，你们先看着，我去去就来。”

　　说罢，吴晗起身后，快步来到过道处，他一伸手拉着这位报信的老兄来到外面走廊的僻静拐角，说道：

　　“这没人了，你有事就赶紧说吧！”

　　前来报信的这个人立即一五一十地把来意讲明，吴晗听后惊喜交加地说道：

　　“啊！真的造出来了，速度这么快？快点，带我过去瞧瞧，这可是一件喜事啊！”

　　……

　　“我说，你们弄的这玩艺也太难看了吧！”

　　在弥漫着淡淡烟雾和难闻电焊气味的车间内，一架布满了铆钉和焊接痕迹的宽大机身呈现在观众的面前。由于是首架技术验证机，即便是在机身整体完工后，机体的表面仍没有任何的涂装，因此这架飞机此刻看上去，丑陋得犹如一具被剥了皮的鲸鱼尸体，又像是菜市场里吊挂待售的白条鸭。谈到工业技术方面，吴晗是个标准的外行，他跟所有的外行人一样，在观察这架新飞机的时候，首先是对它奇丑无比的外观产生了不满和质疑。

　　当听到吴晗的抱怨，作为总负责人的徐昌黎神态轻松地耸了耸肩，说道：

　　“原型机都是这样的，至少模型是用风洞吹出来的，计算机也优化了空气布局，不过电动机驱动的螺旋桨，从前咱们可没用到过这种吨位的大飞机上。要说到底成不成，恐怕还得试飞之后才能知道结果。”

　　石油是现代工业的血脉，倘若离开了石油所提供的各种油料和原料，化工行业几乎就无从谈起。

　　在战前时代，人们在生活中很熟悉的那些花样繁多的塑料制品，以及名称怪异的高分子材料，差不多都是来自于原油提炼的副产品。换句话说，如果将宝贵的石油资源作为一种燃料使用，绝对是极为浪费而奢侈的消费方式。在白山伯国的实际控制区内没有油田，除了向不怀好意的护矿队伸手，或是向外星人采购，桃花源自产的油品都是通过对煤炭深加工，经由复杂工序转化得来。

　　考虑到以煤炭为原料转化航空燃油的成本过于昂贵，而且也太浪费资源。出于压缩成本的考量，这次准备用于远程贸易的水上飞机，在设计初期舍弃了喷气式发动机，转而采取电驱动的螺旋桨发动机。

　　虽说螺旋桨式飞机在航速方面有些不尽如人意，不过整体的安全性的确比喷气式飞机稍好一些，况且比起每次长途飞行都要烧掉数以吨计航空油料的油老虎来说，改用螺旋桨式飞机附带的这点小小的缺陷，实在算不得什么大毛病。


第二百零四章 十字路口（7）

　　水上飞机造出来，请吴晗验过来看看摆在车间里的这架原型机，算是走个了过场，接下来科研部门和工业部门开始调动人手，开着拖车把这件新产品运往试飞场地。

　　桃花源山谷地处在群山环抱之中，常住人口数量有五千多，而且山谷里有相当大规模的工业设施，排出的污水也不是个小数目。为了处理这些污水，防治环境污染和资源浪费，那条在山谷出口向外蜿蜒流淌出大山的小河，如今已被连续的阶梯水坝拦截起来，形成了断断续续的水面。这些分别起着沉降、静置和过滤等作用的水塘浅水处，其间种植着大量的湿地植物用来净化水质。每逢到了夏季天气适宜时，在平静水面上大肆滋生的水葫芦、浮萍和荷花一类的水生植物，甚至成了吸引幸存者们闲暇时驻足观赏的一处别样景致。

　　眼下已到了秋末时节，在夏季生长繁茂的水生植物枯萎殆尽，储水池宽敞平静的水面正好充作水上飞机起降的场地。

　　“嗡嗡……”

　　随同着科技部门和工业部门两家的人马来到应该算作是污水处理厂附属设施的储水池边，吴晗目睹了这架外观简陋的水上飞机从水面滑行起飞的整个过程。必须承认，与在地面上看来的丑陋笨拙不同，飞行在空中时，这架飞机动作轻盈得好似一只蜻蜓。

　　扎堆看完试飞活动，吴晗很满意地点了一下头，转而向徐昌黎说道：

　　“这种飞机的性能和产量能满足跟南边作生意的需要吗？”

　　在自己的专业领域之内，徐昌黎总是一副自信满满的样子，当下他拍着胸脯说道：

　　“你放心，虽然还有一些技术问题，但是我们都能解决。在这型飞机上，为了保险起见使用了四发结构，就算只剩下一个发动机运转，我担保飞机也能安全飞回来，只是……合格的飞行员不大好找啊！”

　　不管是多么精密复杂的机器，只要原料和技术能跟上，实现量产在一定程度来说，单纯是看是否有实际需求的问题，而对于人才培养就不一样了。一个婴儿从呱呱坠地，到长成一个具备完整人格和健全体魄的成年人，中间至少需要十几二十年的光阴和教育。在此期间，即使投入再多的金钱和精力，也不可能让一个小屁孩火速成为一名高技术人才，抑或是优秀的军人。

　　当然，在类似于黑非洲那种特殊情况，个头还没有AK步枪高就开始打仗的娃娃兵，只能算作是廉价炮灰，成为人类历史中记载着黑暗和愚昧的一页篇章。

　　徐昌黎很是头疼培养飞行员的事情，吴晗则摸着下巴开始胡思乱想起来。思索了一会，他猛然一拍大腿，高兴地说道：

　　“那个，我记得好像娱乐室有几套大型的飞机模拟器，你们去查一查机器的战绩名单，然后把记录里得分最高的前二十名，不，前五十名都弄来参加飞行员筛选。”

　　在逼不得已之下，唯有靠矬子里面拔大个，靠这个笨法子渡过难关了。吴晗刚才是认真地想了想，他觉得反正找谁来也是一样没经验，必须从头开始来过，桃花源唯一上过天的飞行员徐昌黎是国宝级的科学家，怎么轮也轮不到他去开水上飞机，因此飞行员选拔只能先这么凑合一下了。

　　格斗比赛正看得在兴头上，突然间被人拎着衣领从热血贲张的比赛现场跟拖死狗一般生拉硬拽出来。等这些候选者们来到吴晗跟前时，这些不明所以的倒霉蛋，脸色是一个比一个难看，望着吴晗仍然是哭丧着一张老脸，只是畏惧吴晗平日里的积威不敢率先发难罢了。

　　这些家伙肚子里的弯弯绕，吴晗没兴趣知道，只见他轻轻一摆手，说道：

　　“好了，我知道耽误你们看比赛，这事挺不好意思，不过我手头上的这件事更着急，大家就多包涵点吧！”

　　吴晗个人的信用记录一贯良好，没人怀疑他会撒谎，因此吴晗的话在人丛中惹起一阵骚动，此刻也不知是谁，毛毛躁躁地问了一句，说道：

　　“头，到底啥事啊？你跟咱们说说，别整得神神道道的。”

　　闻听此言，吴晗朝着科研部门的几个人招了招手，示意他们可以开始了，接下来具体的技术细节解说也用不着吴晗操心。

　　当众人听完了关于水上飞机和远程贸易的消息，刚刚还是一副七个不服，八个不忿姿态的家伙乍一听说是准备招募训练飞行员，立时全来了精神头，一个个容光焕发，活像是老光棍相亲的前夕。

　　一个人喜好什么，自然会去玩什么。那些爱好收集车模的人，几乎立即可以肯定他喜欢汽车，同样的爱好收集古董的人，一定偏好历史和传统文化。那些内心没有怀着飞翔梦想的人，无论如何也不可能跑去玩什么飞行模拟游戏，这就是最简单的人之常情。不管摆在桃花源娱乐室里的那些大型模拟游戏机多拟真，多高科技，那玩艺说到底是个假货，充其量只是玩具而已。

　　如今有了触手可及的真家伙，备选者们的眼睛发亮，他们这些人随即被拉到那架原型机的跟前观摩。

　　幸存者们得以在极近距离欣赏这架庞然大物的雄姿，等他们再一想到自己未来可能有机会亲身驾驶着这个大家伙飞上蓝天。一时之间，欢喜得止不住流口水的，肯定不是仅有那么一两个人。

　　在一旁观察着这些未来飞行员的表现，吴晗扭头跟徐昌黎说道：

　　“那个，咱们需要多少人来着？”

　　闻声，徐昌黎照旧是一板一眼地回答说道：

　　“第一批是培训两个机组，一共需要八个人。”

　　听了这话，吴晗还没来得及开口，凑在旁边的备选者们早已按捺不住激动的心情一块跳了起来，他们大声说道：

　　“哎，你们定下的计划也太保守了吧？头，这不是分明在耍我们吗？对呀！你们造的飞机总不可能就这一架吧？多培训几个人没坏处的。”

　　自从大洪水退去以来，桃花源的幸存者们彼此相处有年，大家都清楚吴晗对待自己人的耐心一向很好，从来不发脾气，所以喜欢讲道理的人，这时就上前跟他辩论，那些不太喜欢讲道理的干脆耍无赖，软磨硬泡要吴晗放宽招收限制。更有甚者，干脆去跟徐昌黎这位现管打商量，总而言之，这件事情他们是不到黄河心不死。

　　有些事情吴晗拉不下脸来作，不等于就没人替他代劳。这个时候，由不远处传来一声洪亮的断喝，说道：

　　“全体都有……整队！立正！开始报数！”

　　“1！2！3！4！5……”

　　当耳边传来在长期训练中，大家已然形成条件反射式的队列训练口令，在场的幸存者们好似是被人用鞭子狠狠在脊背上抽了一下，迅速按照各自的编号排成了一列，跟着就是一通快速报数。在刚结束的比赛中，险些被对手打成乌眼鸡的谢浚正憋了一肚子怨气，见到这些家伙跟吴晗泡蘑菇，他马上来了一声中气十足的大喝。谢浚估计得一点没错，足足过了好半天，这些飞行员的备选者才醒悟过来，他们意识到自己被谢浚给耍了。

　　这时，平常跟谢浚比较熟谙的几个人转而开始调侃他，揶揄地说道：

　　“哈哈哈哈，谢头，您怎么没去医务室啊？对呀！那边的小妹妹可是一向都很仰慕您呢！哈哈哈哈……”

　　闻声，谢浚顿时涨红了面孔，忍不住反驳说道：

　　“不就一点皮外伤吗？碍不了事的，你们几个瞎咋呼什么，赶紧都老实点，小心我回头收拾你们。”

　　桃花源第一款自行研制的水上飞机原型机成功试飞后，培训飞行员的事情也跟着上了轨道。尽管上上下下都对于开拓远程贸易的事情抱有极大期望，不过人们也晓得这种事情是万万急不来，必须是得准备的功夫到了，方才能水到渠成。所谓的萝卜快了不洗泥，茄子快了不去皮。这种忙中出错的例子，随手翻一翻历史书就能找出百八十条来。如果说那些前人犯错，完全是因为他们愚昧无知，蛮干硬上造成的低级错误，后人若是再犯同样的错，那就纯属是记吃不记打了。

　　半个月后的一个清晨，吴晗刚参观了近来老是穿出近似于鬼哭狼嚎的动静，招致周边居民投诉的飞行员训练基地。尚未走出营地的大门，吴晗便远远地听到了一个情绪十分激动的叫喊声，说道：

　　“哎，大新闻哪！高丽人的南北战争爆发了，双方正在激烈交火，据说已经动用了重型火炮和直升机，战况空前宏大啊！”

　　这位老兄的热情没有得到同伴们的正面回应，只听几个声音慢条斯理地说道：

　　“少来了，他们打他们的，关你屁事？可不，他们谁爱打谁，就由着他们去吧！跟咱有毛关系，来，哥几个接着斗地主，下一把老子非得连本带利捞回来不可。说得就是啊！光高丽棒子那点本事，不是我瞧不起他们有限得很，叫我说没啥看头，咱们就安心稳坐钓鱼台吧！”

　　路过听到这些幸存者们冷嘲热讽的议论，吴晗放缓了脚步，不经意间，这个近期人们讨论的热点话题，重又勾起了他脑海中连日来尚未理清头绪的构思布局。


第二百零五章 十字路口（8）

　　在核战争后这个废土时代，不可能有什么外部势力会去主动干涉高丽半岛的战事，这一点明眼人都看得出来。

　　在以往，这个被称为亚洲巴尔干的半岛之所以会显得重要，根本原因是因为半岛本身相当于一块跳板，是打开通往华夏大地一扇门户，同时也是插手整个东北亚地区的必由之路。在那场直接杀死了至少占人类总人口数量70％以上的残酷核战争中，历来是众矢之的的世界超霸绝对是个重灾区。可以想见，即使他们的世界警察政府侥幸存活下来，眼下估计也只配给自己的灾民分发点纯净水，要山姆大叔把手伸过太平洋来？能够讲出这种胡话的人，百分之百是嗑药嗑得太多了，烧坏了脑子。

　　高丽半岛这块土地，东瀛人倒是一贯始终贼心不死，不过他们被桃花源和护矿队夹击之后，生命和财产都蒙受了巨大损失，在三、五年之内属于有心无力，担心东瀛人作祟是太多疑了。

　　北极熊在远东的力量被舍弃故乡四岛，孤注一掷渡海西来的东瀛人打得落花流水，他们仅存下那点血脉在万般无奈之下，选择投靠了王超寻求庇护，北极熊那小猫三两只，可以忽略不计。现如今环顾四方，唯一有能力也有足够动机出手干涉这场战争的势力，只有被称作白山伯国的桃花源。

　　没有了其他外部竞争者进来掺和，吴晗内心笃定，不得不说这份闲逸的感觉真的很爽。

　　目前来说，是否要插手到这场高丽人的内战当中，主要还是取决于吴晗他们这班高层对局势的判断，而不是必须要去做的一件事。

　　发生二十世纪中叶的那场半岛战争中，以世界超霸为首的联合国军涉及数十个参战国，另一方则是华夏站在前台出陆军，北极熊暗地里派遣空军精锐参战，论及战争的规模可以等同于一场没有被人正确认识的第三次世界大战。身为东道主的高丽人在这场战争中的综合表现那可谓是拙劣到家了。

　　隶属南边的那一派军队屡次被华夏人打得屁滚尿流溃不成军，即使在后来由他们靠山所总结出来的战地报告中依然是随处可见。诸如什么一触即溃，乌合之众，全军溃散之类，全部罗列出来可以令任何一位军事家羞愧得无地自容的形容词，就是他们实际战斗力的最佳写照。谈到北边这一派的实战表现要稍好一些，其实仅是强过他们南边的同族而已，屈指算来好像也没什么值得夸耀的地方。

　　不同于下面只是听到了战争风声的幸存者们，吴晗手头的侦察报告内容还是蛮详尽的，但他看完之后实在提不起什么精神来。

　　“双方一共出动了上万人，动用了大口径火炮和火箭炮、武装直升机等重武器，激烈昼夜鏖战了两周时间，估计总伤亡人数还不到两千，他们到底是在打仗，还是在搭台唱戏啊？”

　　这句话是吴晗看完战地报告后，脱口而出的第一感受。同时在场的米龙话说得更加刻薄，他操着一口洋行大班的傲慢腔调，揶揄地将这场战争形容为茶壶里边起风波。米龙的这个观点，基本代表了大多数高层人士的观感，他们普遍对高丽人的这场内战感到不屑和可笑。对于这些跟着吴晗真刀真枪拼杀出一片天地的人来说，在高丽半岛发生的这场内战，水平确实太烂，简直跟儿戏一般。

　　若是换作是东北几大势力中的任何一家，出动同等数量的部队发动进攻，被攻击的一方是不是能扛得住，即使骄横如东瀛人都得好好寻思一下才能作出回答。

　　等到吴晗一路思考，慢悠悠地回到办公地点，又见米龙等人正闲得无聊拿高丽人的最新战报开涮。高丽人本来就很拙劣的战略战术水平，再配合上米龙言语诙谐尖刻的精彩演绎，不时惹得众人一阵阵哄堂大笑。

　　踱步来到米龙身后，吴晗抬手拍了拍他的肩头，说道：

　　“哎，你小子口下留德，没事就少说两句风凉话吧！我有正经事跟你谈，还有你们几个，现在不是都闲得难受吗？那就来说说，咱们是该继续在一边看戏好呢？还是自己也下场唱一出呢？”

　　凭着桃花源百战之师的能耐，出全力的话，荡平高丽半岛是个时间问题，关键在于有没有这个必要。吴晗的询问引发了热烈的讨论，不过白山伯国高层的这些大夫和士们对替别人火中取栗，丝毫兴趣都没有，集体讨论的结果没超出吴晗的预期之外，全部总结起来就一句话：

　　“既然他们喜欢打，先让他们打着好了，输赢也跟咱们无关。万一以后跟咱们有关了，那就到时候再说，反正距离近，抬腿就到，不怕他们翻了天。”

　　桃花源的管理者们讨论后取得了一致观点，跟着拉开了架势，摆明了要坐山观虎斗。可是，树欲静而风不止啊！要知道，统治北高丽的这位小太阳，当初他之所以那么痛快就向桃花源人低了头，无非是打算趁早抱住一条粗大腿，以便日后上门求助。如今半岛内战的战事处于胶着状态，师老兵疲的北高丽人处于骑虎难下的境地。长于内政，短于军略的小太阳，抓破了头皮也想不出什么打破这种僵持局面的高招妙计。

　　事态发展到了这步田地，小太阳终于记起了自家背后靠着乘凉的那棵大树。既然有靠山，此时不用，更待何时？于是乎，一行来自北高丽的使者假道穿过赵缦雄的地盘清津，一路辗转来到桃花源，二话不说就摆出了哀兵的姿态，嚎啕着求见吴晗。

　　常言道：树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。

　　当双方代表在桃花源新建的大会客厅刚一见面时，为首的那位高丽团长，突然间毫无征兆地向前一扑，作伏地痛哭流涕状。与此同时，他趁着幸存者们都没醒过神来的当口，上前一把死死搂住吴晗的大腿，跟着放声痛哭，惨得像是没娘的孩子。当真是闻者伤心，见者落泪。

　　见状，吴晗起先愣了一下，待得他醒悟过来，对此情况亦是哭笑不得，总不能硬生生睁挣脱这位团长吧！不管出于什么理由，主人家把事情做到这一步，那也未免太失礼了。

　　应该承认一点，那位小太阳起码在选人的时候挺有眼光，这位担纲代表团长的仁兄，虽然在模样长相和个头方面都没什么过人之处，唯独这一哭起来却是声音嘹亮清越，中气十足，大有长江之水滔滔不绝，又似黄河泛滥一发而不可收之势，综合来看颇有几分昔日申包胥哭秦庭的专业素质。单看当下他的这副模样，若是吴晗不肯答应的话，他大概能抱着吴晗的大腿一口气哭个几天几夜，中间都不带停下歇口气的。

　　蒸不熟，煮不烂，响当当的一颗铜豌豆。

　　打量着这位正在一边抽泣，往吴晗裤子上蹭鼻涕，一边历数着千百年来，高丽人如何恭敬上国云云的团长大人。饶是吴晗这样的老江湖碰上如此没脸没皮的角色，他也甚是无奈，只得好言安抚他说道：

　　“啊！咱们有话慢慢说，我看你还是先起来吧！”

　　如果换作一般人被北高丽人这么悲情的戏码一逼，兴许心一软就吐口答应了。唯独这一招苦肉计碰上了吴晗不好使，他是什么出身哪？吴晗从小就流落街头，整日里跟乞丐、妓女、小混混为伍。看着那些乞丐装可怜骗人，天黑收摊的时候再骂那些给他施舍的人是傻瓜。听着那些妓女揭嫖客的老底，骂他们是猪头，跟着小混混看他们如何碰瓷敲诈勒索。吴晗是在江湖圈子里厮混出来的，可不是那种别人一挤对就抹不开面子的主，他对自己人很厚道不假，但是高丽人也算自己人吗？

　　任凭这支北高丽代表团如何在吴晗面前游说哭求，他始终咬定了一条铁律，无利不起早。你们要我出兵参战，要支援武器装备，这些事情都可以坐下慢慢商量，不妨先谈一谈你们要拿什么东西来换吧！

　　自恃为泱泱上国，好大喜功的华夏历代王朝，在高丽这个弹丸之地扮演了很多回冤大头的角色，往往是出力不落好。这一回北高丽人是终于碰见吴晗这个吃生米的，哪怕把嘴皮子都说干了也动摇不了吴晗的心思。

　　前方战事紧急，继续拖时间绝非上策，小太阳正急等着支援。游说行动迟缓不力，即使最后成功说动了吴晗，这批代表们回去恐怕也落不下什么好处。随即，在第一天商谈无果后，吴晗照旧开了丰盛的酒宴款待来客，可惜此时的高丽人心急如焚，自然是食不甘味，再好的佳肴也难以下咽。等他们吃完了饭，火速回到驻地连睡觉都没这个功夫，通宵开会商讨对策。

　　如此这般，等到北高丽代表团的一行人第二天早上，再跟吴晗央告哀求的时候，已是如变色龙般换了一套全新的说辞，开门见山地用利诱的办法代替先前的空口白牙。

　　众所周知，北高丽那地方是出了名的穷，简直恨不得枕着胳膊肘，盖着肋巴骨，穷得那叫叮当响啊！话虽如此，并不意味着高丽半岛是一块不毛之地，恰恰相反，北高丽的矿产资源很丰富。储量规模最大的菱镁矿和石墨矿，即便在整个地球上也是数得上名号的重要产地，余下具有开采价值的矿物全部加起来超过两百种。

　　高丽半岛北部层峦叠嶂的山脉，虽然限制了可耕地的数量，在某种程度上也是引发战前时代多年饥荒的客观因素之一，但这些葱郁的大山里蕴藏着的矿物是很值得期待的，北高丽人自己当然也很清楚这一点。

　　打从跟桃花源搭上线的这几年，在双方的易货贸易中，桃花源对矿产品的强烈需求一直是处于如饥似渴地状态下。凡是高丽人能开采出来矿物，桃花源人都不拘品种一概照单全收了。想要打动吴晗需要有的放矢，说动他的利器莫过于开放更多的矿产份额。


第二百零六章 黑幕重重（1）

　　当这些北高丽谈判代表，言辞婉转地透出了提供更多矿石的条件，吴晗满意地点了点头。既然对方上道了，他也没必要继续装下去了，随即递了个眼神给米龙，随后吴晗又看了看梁东成。

　　这两位在商场里如鱼得水的专业人士当即会意，他们站起身，露出同样有着职业特征的虚假笑容，迈步朝着好似待宰羔羊的高丽人走去。

　　关于在谈判中涉及到的具体条款内容，吴晗是没心思逐一详细过问的，若是凡事无问巨细都要操心，他一早就累死了。只要确定谈判的结果是对白山伯国有利的即可，把住这一关比什么虚名都来得要紧。要是三天两头地让普通人替那些也活了一把年纪，似乎还不大懂事的上位者和他们不知何故，所犯下的低级错误缴一笔高昂的学费。长此以往下去，摊子再大的国家也离完蛋不远了。

　　……

　　北高丽人跑来求援的事情，并未打扰到桃花源幸存者的兴致。经过一番激烈的比拼较量后，参加这次首届格斗大赛的出线选手确定下来，只不过这个结果对于某些时运不佳的人来说，或许只能算是噩耗了。

　　“我说苗大嘴呀！真是没想到，你小子竟然在阴沟里翻了船，啧啧！”

　　换成别说这话，苗景田敢让他满地找牙，可是说这话的人偏偏是吴晗，他也只好忍了。这一刻的苗景田一脸沮丧，像是霜打的茄子，完全提不起精神来，自顾自地蹲在那里哭丧着脸不吭声。老冤家谢浚在旁边幸灾乐祸地看热闹，只是碍于吴晗也在场，他才没趁机挖苦一下走背字的老对头，但是谢浚那股子恨不能找个地放鞭炮庆祝一番的高兴劲，长眼睛的人都瞧见了。

　　忍不住吐槽之后，吴晗目光略带怜悯地瞥了一眼某人，正色说道：

　　“好了，闲话少说。我来宣布，谢浚和萧文升通过了这次的内部选拔，他们俩代表白山伯国参加这次的无差别格斗大赛。”

　　“噼噼啪啪……”

　　随着吴晗宣布了比赛结果，运动场内爆发出一阵热烈的掌声，观众们早就等得不耐烦了。情绪亢奋得好似刚打了一针鸡血的谢浚，轻松地一跃上了桌子，他微笑着朝四外的人群拱手致谢。重火力手出身的萧文升是个跟熊瞎子似的大块头，身子没谢浚这么灵便，况且他也不是靠敏捷战胜对手的。自称精通蒙古摔跤和分筋错骨手的萧文升，号称只要一搭手就能把人当麻袋摔几个来回，绝对不是好相与的角色。

　　尽管萧文升费了半天劲才爬上桌子站在谢浚的身旁，但是当他露出了一贯憨厚的笑容时，驻足在下面的粉丝们依然不吝给予大声喝彩支持，一贯脾气很好的萧文升，人缘可比谢浚这路刺头强多了。

　　内部决出了参赛者，吴晗环顾左右，在人堆里找到了梁东成，伸手指点他说道：

　　“哎，赵缦雄和张公斗把他们的选手报上来吗？”

　　闻声，梁东成摇了摇头，回答说道：

　　“还没呢！要不，我派个人去催一下？”

　　思索了一下，吴晗觉得用不着这么急，微笑着说道：

　　“那就不用了，我看这两天他们也该过来了。”

　　格斗大赛总决赛的时间是定在农历的春节前夕，此前照例要由各方派出的人手把荒废的土桥镇好好整理一番，准备迎接这个全民瞩目的娱乐活动。反正参赛者们能保证在正式的比赛开始前到场就行，现在距离正式开赛还有几个月的光景，派人专门催促是太紧张了点。

　　前来向自己的宗主国求援的北高丽代表团，这个时候也在被米龙和梁东成这两位专业人士联手狠宰了一刀之后，哼哼唧唧地带着满身的伤痛回去向小太阳复命了。假如这位最高领袖对双方业已达成的这份协议草案没有异议，那么接下来桃花源就可以开始展开支援行动了，不过目前对于白山伯国而言，等待回信才是最重要的，而非采取什么应对措施。

　　似乎所有的动乱和纷争都已成为过去式，桃花源幸存者们终于能守着自家的一亩三分，安稳地过几天舒心日子了。

　　在接下来的这段日子里，吴晗每天过着三个饱一个倒的规律生活，除了风雨无阻的练武和批阅少量需要他审批的文件，属于无所事事的状态。正当吴晗为这种安逸闲适的幸福生活而感到愉悦之际，从科研部门实验室里传来的一则不期而至的消息，再度打破了一平如水的好日子。坦白地讲，当吴晗听到这个不算是突发事件的消息时，他的心脏仍不免感觉像是被一双冰冷的大手狠狠攥了一下。

　　“头，图……图……出来了。”

　　压抑住不祥的预感，吴晗强打起精神，说道：

　　“嗯？啥图？”

　　这位前来报信的研究员，丝毫没给吴晗透露有价值的内幕消息，只是死心眼地拉着吴晗的胳膊，说道：

　　“头，你快点……跟我走，徐头他们还等着呢！”

　　事到临头之际，可谓是伸头是一刀，缩头也是一刀。闭上眼睛深吸了一口气，吴晗稳定一下情绪，他不动声色地整理好了略显褶皱的衣襟，笑着说道：

　　“那好，走吧！”

　　可怜这位前来报信的仁兄是一路疾速飞奔而来，本就跑得上气不接下气。现在倒好，连歇口气的功夫都没落下，立刻就得带着吴晗循着原路往科研部门的实验室方向而去。

　　桃花源山谷作为白山伯国的首善之区，平时的警戒级别是比较低的，哪怕是吴晗的办公室，幸存者们有事想要跟他谈，直接推开门就能进去瞧见人。之所以会形成这种情况，原因很简单，除非敌人是从天上下来的，否则他们只能乖乖地走那条具有和自古华山一条路相同特征的盘山道，再加上遍布桃花源山谷四周的瞭望哨，当真是飞鸟也甭想无声无息地进来。既然外敌难以侵入，内部的戒备自然用不着搞得草木皆兵。唯一的例外就是科研部门的实验室，这里是跟军火库一样，明确为非请勿入的保密单位。

　　一连经过了三道关卡的检查，吴晗换好了包裹着全身的防尘服以后，跟在那位来报信的研究员身后，穿过七扭八拐地走廊，到达了位于实验室深处的一座与外界隔绝联络的房间。

　　在这个房间里的人头十分整齐，以徐昌黎为首的科研部门干部全到齐了。当看到他们兴奋又紧张，多少还显得茫然的神情，吴晗本来就悬起的一颗心，立即提到了嗓子眼。

　　刚一见了吴晗的面，徐昌黎没说话，点了一下头，示意吴晗坐在自己旁边。随后，徐昌黎的手指轻轻一点，投影机开始了工作。

　　在超大高清晰的投影屏幕中，一颗通体泛着美丽淡绿色的行星，悠然地悬浮在茫茫宇宙空间中。

　　可以看得出，这颗星球的海域面积比地球要宽广得多，不过主要是浅海水域。随着镜头继续推进，温暖海水中不计其数的微小藻类和其他的单细胞生物出现了，接下来是数量相对要少得多的掠食者，它们的长相怪异程度，到了用人类的语言难以概括的地步。这一幕仿佛会永远持续下去的宁静场景，在一阵莫名的强烈白光闪降临后，迅速迎来了终结之日。

　　仿如亿万颗太阳同时照耀的强光，这颗绿色行星在转瞬之间爆裂成了无数的碎块，呼啸着向四面八方飞散开来。

　　此刻的镜头一转，跟随着一些岩石碎片和冰块组成的残骸后面。遥远而空寂的宇宙空间温度极低，在那些阳光无法直接照耀的黑暗地带，是近乎于绝对零度的极端寒冷。由那颗倒霉的行星上散溢出来的海水与破碎的岩石，在飞行中相互混合搅拌，进而在低温条件下急速冻结成了如人们常见的彗星那样的脏雪球结构。许多侥幸未曾在星球大爆炸中死亡的微小生物，此刻也被裹挟在这些脏雪球里面，一同奔向全然未知的前程。

　　趁着影片内容暂时转入情节过渡部分，吴晗转向徐昌黎故作豪迈地说道：

　　“哪来的？你们这些搞科研的家伙，啥时候还兼职拍上电影了？”

　　闻听此言，徐昌黎满是苦涩地一笑，他叹息说道：

　　“我们是用外星人的图片资料合成的影片，这片子绝对没经过任何人为的添加改动，我们不过是把原始的图片通过软件串联起来播放。”

　　人类的视觉有其特殊性，人眼能在很短时间内保留先前看到景象的残像，因此只要图片每秒钟维持二十四格的移动速度，原本静止的图画就会在人类的眼中变成连续活动的鲜活动画，这也是电影最初发明的原理所在。桃花源科研部门对从外星金属碟片中读取的图片作出了同样简单的技术处理，他们将明显具有前后衔接关系的图片接续起来，然后以软件进行连续播放，就有了这部仿如好莱坞视觉特效大片的影片。

　　不必讳言，吴晗等人此刻所看到的影像，完全可以等同于一部纪录片，只不过著作权是属于未知的外星人而已。

　　吴晗和徐昌黎二人对话的间隙，这部影片仍然在继续播放着，时间不知过了多久。突然，在投影屏幕的正前方出现了一幕地球人觉得无比熟悉的画面，那是一颗云雾缭绕的水蓝色行星。


第二百零七章 黑幕重重（2）

　　一颗水蓝色的行星！实验室里一直在屏息凝神的观众们，此刻无法压抑住内心的悸动，在第一时间大声惊呼起来。即使模样看上去的确有些异样，不过幸存者们都认出了屏幕上的这颗外观呈现出迷人水蓝色，表面总是飘移着云层的行星，正是故乡地球。然而，出现在屏幕中这个地球，海陆分布却与人类所熟知的情况大相径庭。说不得，许多本该是陆地的地方，在影片中只能看到波涛汹涌的蔚蓝色大海。

　　如果影片中出现的这颗星球当真是地球，那么通过破解外星人金属碟片所获得的图片资料，无疑是颠覆了常人对地球面貌的基本认知。

　　在两极的位置，看不到人们熟悉的白色冰盖，仔细看一下才发觉，所有的陆地都聚拢在一起，好像是为了扎堆取暖似的，星球表面余下的地方则尽数是浩瀚的海洋，陆地所占的面积相比于海洋来说，实在少得可怜。

　　这块论规模应当被称之为超大陆的庞大陆块之上，随处可见的是一片毫无生气的黄褐色，或是泛着红褐色的荒漠地带。画面中看不到森林存在的迹象，仅有的一点绿意也是出现在蜿蜒流淌的河流沿岸和内陆低洼积水的泥沼附近。

　　桃花源人为眼前屏幕中的景象而瞠目结舌时，投影机则丝毫不受旁观者情绪波动的困扰，一幕幕鲜活的画面按照编程者事先设定好的程序，我行我素地播放着内容愈发令人震惊的场景。

　　随着在太空中飞行的那些不计其数的脏雪球，受到来自水蓝色行星的庞大引力影响，开始集体排队，从太空中冲入大气层，化身为一个个的火球，而后坠向陆地和海洋。

　　一时之间，整个天空中到处都充斥着此起彼伏的爆炸闪光和滚滚烟尘，犹如一场无比盛大的焰火演出。

　　自打那位牛人魏格纳因为在感冒发烧时偶然间看了一眼地图，或许是受到头晕的影响，他愣是从司空见惯的一幅世界地图里，鬼使神差地推导出大陆飘移的神奇理论。在魏格纳所生活的时代，宣称地球大陆板块移动的人，在普通人看来绝对不亚于那些号称太阳是围着地球转的宗教疯子。直至因前往北极考察的一次意外过世，魏格纳也没能说服与他同时代的人们接受自己的这个新理论。

　　这位灵光一闪的天才死后很多年，寿命短暂的人类才接受了大陆飘移可能是真实的。这是由于地质学界兴起的地幔对流学说，给予了大陆飘移学说以强有力的支持，转变了人们对地球的认识。

　　如果从本质上讲，人类世世代代生活的这些貌似坚实厚重的陆地，其实都是些无根的浮萍。不同的大陆板块，犹如一座座漂浮在海水表面的冰山，抑或是漂在一盆开水里的小木板，当大陆板块受到来自地层深处，地幔流动的变动影响而漫无目的地飘来荡去。尽管这种沧海桑田式的地质变化，其速度以人类所能感知的时间尺度而论，大概是跟一动不动也没啥两样的，可是一旦将观察的时间尺度拉长到以千万年为单位，大陆板块移动的距离和海陆变迁的剧烈程度，无疑是能让旁观者目不暇接的沧桑剧变了。

　　“嗯，据我所知，地球上曾经有两个主要的超大陆时期，罗迪尼亚超大陆和泛古超大陆。前者所对应的地质年代是在距今六亿年，到五点五亿年之间，大约是在前寒武纪末期。后者对应着二叠纪到三叠纪，距今三到二亿年，大约是恐龙时代的早期阶段。”

　　正当观众们为了眼前播放的影片而心情忐忑难安之际，这位解说者音色浑厚柔和的声音忽然响起，引来了人们的关注。他讲话的语速不快，令人回忆起主播了几十年动物世界的赵大叔。

　　现如今这当口主动出来讲话的这位仁兄，是科研部门内，徐昌黎的三个主要助手之一，专职负责生物科技方面的萧白朗。在战前的那个时代，他是在野生动物园负责管理猿猴散养区的工作人员，差不多每天都要跟猴子猴孙们纠缠不清，时不常地赶上运气不好，难保不被猴挠两下。按说地质学和萧白朗本身所从事的本行，确实存在着相当大的差距，不过比起在场这些只能干瞪眼的观众们，萧白朗已算是最具权威性的专业人士了。

　　“可以观察到陆地的表层土壤处于裸露状态，完全看不到像样的植被，这是很罕见的。要知道，植物的生命力非常顽强，即使在南极洲那么恶劣的环境也有苔藓和藻类生长。在大片的陆地上见不到植物的踪影，唯一的可能就是……植物还没出现，或者说是没有在陆地上成规模地出现。”

　　猴类养殖专家萧白朗不忘补充了一下自己论断的立足观点，他对自己判断的准确性，似乎是很有信心的。

　　徐昌黎不是研究地质学和古生物学的，他对萧白朗的观点只能先接受下来。当下，徐昌黎点了一下头，立刻吩咐手下们分头查找资料库，开始分析比对出现在图片中的超大陆，究竟是这两种可能之中的哪一个。果然是人多好办事，当实验室被折腾得好一通鸡飞狗跳之后，相关资料比对的结果也出来了。

　　参照着战前时代地质学的研究成果，出现在影片中的这块超大陆，其陆地与海洋的位置关系，不像恐龙称霸地球时期出现的泛古超大陆，亦或是人们更为熟悉的冈瓦纳超大陆。

　　假如再考虑到影片的画面中，始终不见陆生植物踪影的有力旁证，这一点完全不符合恐龙时代地球植被分布的特征。众所周知的是，作为生物圈基础生产者的植物是陆地生态循环系统的支柱，地位等同于浮游生物在海洋生态系统中所占的重要性。假若没有植物通过阳光转化的营养物质，难道要动物们自行在皮毛里长出叶绿体进行光合作用吗？姑且不论这个设想的合理性如何，只是听上去也未免太奇幻了些。

　　正如在侦探小说中经常引用的名言，当你排除了其他的可能性，剩下的那个唯一可能，不管看起来多么不可思议都肯定是正确答案了。

　　“哎哟！竟然是寒武纪呀？哎，木头，那年头只有三叶虫吧？地球上好像连鱼都没有呢！”

　　一个研究员一边叹息，一边扳着指头计算影片中所显示的时代，距离现在到底有多遥远，他旁边的另一个研究员则嗤之以鼻，说道：

　　“你傻了吧？前寒武纪的时候那可连三叶虫都没有呢！估摸着那年头最高级的生物就是蠕虫和水母，应该是吧！”

　　徐昌黎不会跟他的手下们一样毛躁，再三核实确定无误，他凑到吴晗的耳边说道：

　　“对，是罗迪尼亚超大陆，这个基本能确定了。”

　　在继续播放的影片中，那一幕蔚为壮观的彗星撞地球的华丽场面依然在持续着，看样子一时半会不会结束，不过吴晗已经等不及了，他起身冲着操作投影机的那名的研究员打手势，说道：

　　“那个谁，把图片切回到爆炸那段，然后定格放大，让我好好看看。”

　　“哎……好嘞！”

　　既然是吴晗这位大佬开了金口，那是一句顶一万句了。凑过去了几个人一通忙活，好歹是把串联起来播放的图片重新分隔开来，然后按照吴晗的要求，一张一张地罗列出来供他选择观看。

　　应该承认，刚才观影的时候，大家都被整个星球爆炸的壮观场面惊呆了，甚少有人留意那些不起眼的细节。当吴晗耐心地一张接着一张翻看，他终于有了新的发现。那颗在影片开头就被炸掉的倒霉星球，并非是尸骨无存，仔细分辨以后，除了四处飞溅的碎块，它差不多只剩下了主要由熔融态金属构成的内核部分。不知为何，静止的星球残骸却叫在座的幸存者们集体生出了似曾相识之感，他们陷入了苦苦思索当中。

　　又过了一会，一位平常想象力就很丰富的幸存者像是被针扎了屁股一样，大叫大嚷着跳了起来，众人侧目之际，只见他兴奋地手舞足蹈起来，大声说道：

　　“这……不是，月亮吗？”

　　闻声，幸存者们阻滞的思路犹如是捅破了窗户纸，当即豁然开朗。吴晗扭头跟坐在他左手边的徐昌黎交换着眼神，两人的想法不谋而合，那些外星人果然没说实话，隐藏了不少秘密没讲出来，看起来人类所知晓的东西太多都是经过加工和伪装的。尽管老话说耳听为虚，眼见为实，但是在远远超越地球人文明水准的外星智慧面前，人类引以为傲的智力实在没什么好显摆的。纵使在此刻，吴晗仍然不能完全确定，这些来自月球外星基地的资料，是否也同样是被动了手脚。

　　放映室内一片吵闹，吴晗逐渐回过神来，大声呵斥道：

　　“行了，你们瞎嚷什么？坐下看，不想看的就出去透气。”

　　在吴晗的暴力弹压下，重又恢复了影片的正常播放，在场的幸存者暂且压抑住不安和兴奋交织的心绪，全神贯注地紧盯着投影屏幕。

　　那些好似雨点般穿过大气层，带着长长白色尾迹，一头撞击到坚硬陆地表面的星体残骸造成了巨大的破坏，毫无例外地在爆炸后，扬起漫天的尘埃云。持续高起的尘埃遮蔽了整个天空使地球，在短时间内变成一片灰蒙蒙的世界。说到彗星撞地球的视觉效果，绝不逊于幸存者们记忆中至为惨烈可怖的核战争，被勾起惨痛回忆的人们，面色逐渐从潮红过渡到苍白。


第二百零八章 黑幕重重（3）

　　坠落到陆地上的陨石造成了原始地球的巨大破坏，而落入海洋中的那些陨石则要幸运得多，少量由爆炸的那颗行星上挟带而来的冰冻藻类孢子与未知生物的受精卵，在温暖和煦的地球海洋中获得了一次新生的机会。

　　随着影片继续向前播放，桃花源的幸存者们有幸在时隔亿万年后，目击这些来自于异星的天外来客，与地球本土海洋中进化出的近似物种之间展开了一场的残酷生存竞争。在物竞天择，适者生存的竞争环境里，海洋中的生物演化速度快得前所未见，乃至于旁观者们都看得眼花缭乱，最后一个个干脆流着眼泪低下头去。这不是他们太感动，而是维持如此快速眼动，外加不敢眨眼的努力坚持，终于叫眼睛吃不消了，只是酸得泪流不止已经很便宜了。

　　“咋样，看着没，啥叫生活比小说更离奇？这就是。”

　　突然间拍着自己大腿讲出这句话的是苗景田，他此言一出惊倒一片人，事到如今居然还有心情吐槽，看来某人不光是嘴大，他的心也够大的，简直称得上是没心没肺了。

　　“你们别理那小子，闲话少说吧！来，都谈谈，这事到底从何说起……好一团乱麻呀！”

　　这个时候，吴晗顾不得去评价苗景田一鸣惊人的举动，他的手指用力揪着自己的头发，万分苦恼地摆出了一个思考者的姿势。同样看了刚才播放的影片，幸存者们受到的精神震撼太厉害了，莫不是处在思维混乱之中，因此讨论问题的时候根本不靠谱。尽管是说什么的都有，但这些发言的普遍特点就是不着调，或者干脆是鸡同鸭讲，场面这叫一个乱哪！

　　在四周一片纷乱嘈杂的环境之中，吴晗低头沉思了半晌，他像是又想起了什么问题，一把拉过正在跟人辩论的徐昌黎，说道：

　　“对了，这部片子往后的图片还有吗？”

　　闻声，徐昌黎开始努力回忆起来，迟疑着说道：

　　“应该是有的，不过那些图片内容不连贯，所以我们还没整理出来呢！”

　　得到这个消息，吴晗深深地叹了一口气，好似是刚刚卸下肩头的千斤重担，只听他语气疲惫地说道：

　　“行啊！既然赶上今天这日子挺不错的，要是有什么货色藏着没拿出来的，咱们也别躲躲藏藏的了，全都弄出来晒一晒吧！”

　　集体看完了这部堪称具有颠覆性意义的记录片，科研部门诸位同仁的脸色也跟吴晗相差无几。

　　虽说这部影片是出自他们之手，但在正式播放前还没人从头到尾完整的看过一遍，他们在工作中那断章取义得到的一点信息，尚不足以如此具有破坏性地粉碎了对这个世界的认知和常识体系。在吴晗的一再催促之下，科研部门的上下人等又再一次忙碌起来。

　　如果将来有谁问起在这间秘密实验室里，这短暂的一天时间内，究竟播放了哪些图片和影像资料？不好意思，凡是在场亲眼看过影片和后来那些东西的人，对此一律是三缄其口。甭管别人如何巧妙地提问，他们作出的反应都是整齐划一地摇头叹气，一副被黑心老板拖欠了N多年工资，苦大仇深的农民工模样。除此之外，这些人在相继走出实验室的时候，面部表情也保持着大体雷同的造型，总结起来就是张大了嘴巴，任由晶莹剔透的口水不受约束地恣意流淌下来。可以说，他们的这副模样真是要多囧，那就有多囧了。

　　科研部门集体出现的情况甚至让不明就里的医务部门好一阵紧张。大夫们还以为出现了某种涉及面部神经方面的流行疾病，随即大举出动，硬是抓了不少人拉去验血，最终结果当然是什么毛病也没检验出来，纯粹是一场虚惊而已。

　　事情是已经出了，总归得有个说法，最后还是吴晗讲得比较透彻，他摆出一副满不在乎的无赖架势，单手扶叉腰肌说道：

　　“咱们怕什么，天塌下来也有大个的顶着。不用发愁，我们这些小人物还是老老实实过自己的日子吧！”

　　在半文盲出身的吴晗看来，不管揭开了多少隐藏在历史剧大幕后面的隐秘角落，那些都是次要的。老百姓要过日子，说到底离不开柴米油盐酱醋茶这些芝麻绿豆的小事，其他的东西都是无关紧要的，哪怕明天地球就要毁灭，你也总不能今天就抢先一步自杀吧！人活着就得吃饭，这是颠簸不破的真理。研究量子力学也好，宇宙形成的奥秘也罢，这些玩艺再高深，它也不能当饭吃不是？

　　在吴晗的讲话过后，那些知悉内情的人全都闭紧了嘴巴，消息从此不在外传。这件事按照吴晗的原话来说就是，那些该知道的人都已经知道了，现在还不知道的人就继续让他们不知道吧！

　　……

　　无论状况是好是坏，日复一日的平凡生活总要继续下去。

　　在经历了一段时间的心灵激荡之后，吴晗终于如愿将心情调节到了正常状态，说来也凑巧，跟着就接到了一则好消息，叫他一扫前段时间的愁眉不展。准备用于远程贸易的水上飞机，在经过多次调试实验后，眼下业已进入到最终阶段了，即将开始首飞行动。

　　当吴晗乘兴来到水上飞机的起降场地旁便，没等他看到飞机的踪影，迎面先撞见了闻讯前来看热闹的幸存者们，挤得人山人海啊！

　　大家见到是吴晗来了，拥挤的人群马上自觉地让开了一条路。又费了一番周折，吴晗找到了康亚非，偏巧这个时候，他正在为飞行员和预备随行的武装押运人员讲解注意事项。用作起降场地的这座水塘，平时是桃花源山谷贮存生活污水沉降和过滤处理后的中水的最后一道储水池。中水是一种看上去比较清澈的废水，水质介乎于清水和污水之间，可以灌溉农作物，但是不能直接供人饮用，主要用作应急水源和供应大田灌溉。而今，这座大型的人工池塘就是水上飞机的飞机场。

　　吴晗驻足在水塘边看着不远处临时栈桥旁停泊的水上飞机，扭头向康亚非询问说道：

　　“我说老康，这是你们最后的定型产品吗？”

　　闻声，康亚非笑着来到吴晗身边为他介绍，说道：

　　“是的，外形还是难看了点，这也没办法，几次改型之后，飞机的性能已经相对完备。为了保证乘员的生命安全，我们舍弃了推进效率相对更高的机翼可变涵道式螺旋桨发动机。这架水上飞机的机身接近于船型，气动布局是差了点，不过水上航行能力很好，即使迫降也能确保机上人员的安全。飞机起落架下额外增加了快速充气浮筒，在水面上起降的时候，平均浪高不超过两米就不影响正常的使用功能……”

　　仔细听着情况介绍，吴晗连连点头，作为一名伪军迷，这种一般常识性的东西他了解得不少，倒也用不着康亚非专门扫盲。此时，吴晗指着那架外形怪异，活像是只野鸭的水上飞机，说道：

　　“老康，现在天上飞的怪兽不少，飞机装备的火力怎么样？”

　　其实吴晗问得有点多余，水上飞机的多次试活动飞中，虽然只有一回倒霉地碰见了飞行怪兽，但是这一次就已经足够了，可不是随便拉个什么人来，他都能适应得了跟体型堪比安225的大家伙比翼齐飞时的心跳回忆。在那些吓得脚都软了的准飞行员们休息了几天后，他们心有余悸地集体找上了工业部门，在这些未来飞行员们的强烈要求之下，恨不得把水上飞机改造成空中堡垒，根本用不着别人再来这份操闲心了。

　　“呵呵呵呵，您看，我们在机顶和机头、机尾都安装了双联装的30毫米速射炮，布置在机舱两侧的机枪射孔，主要是用来驱赶怪兽和……”

　　康亚非说到这里，讲话的声音忽然转低，吴晗会意地点了点头，而后拍着康亚非的肩膀哈哈一笑，一切尽在不言中了。

　　华夏的关内地区不像是东北这边，适合人类居住的地盘业已瓜分殆尽，大家也打得差不多了，论实力谁也吞不下谁，只好坐下来谈判解决问题。对于目前依然处于极端混乱状态的关内地区，只怕比起安分守己的作生意这种正当营生，他们肯定更愿意用抢劫来解决自己生活中所面临的难题。桃花源制造这些水上飞机是去往混乱无序的华中、华北一带寻觅贸易伙伴，若没有足够的武力威慑作后盾，想必是过去容易，怕是去了之后就连人带飞机都回不来了。

　　吴晗跟康亚非私下里交谈的时候，周围的人群始终在喧闹中推来搡去，场面乱得跟菜市场有一比。

　　尽管白山伯国开国已经有段时间了，不过幸存者们从战前时代延续下来的散漫习惯，却不是一朝一夕就能改变的。吴晗也没有动这方面的心思，或者说他觉得弄了几千号人就自封贵族这种行为甚为可耻，心结尚在，吴晗当然不会卖力树立什么行为规范了。周围人群乱哄了好一阵子，直到内务部门派了不少人手前来维持秩序，整个场面这才看起来整齐了不少。稍后，工业部门拉来了一根旗杆，然后就近在池塘岸边举行了仪式。


第二百零九章 南下试水（1）

　　“升国旗，奏国歌，敬礼！”

　　在空旷的水池边，随着临时充任仪仗队指挥的苗景田一声洪亮的呼喝，附近吵闹的人群终于安静了下来。在悠扬的音乐伴奏下，所有人的目光都自然而然地集中到那面冉冉升起的旗帜上。

　　白山伯国的国旗是选用鲜艳的赤红色作为基调，在红色旗帜的正中央则悬着一颗偌大的黑白太极阴阳鱼，难免叫人联想起南高丽的八卦国旗，颇有几分讽刺的意味。白山伯国的国歌同样具有强烈的民族特色和古风古韵，由幸存者们集体进行投票海选出了大家都比较熟悉的苏武牧羊这首古曲。应该说这首曲子作为国歌，的确是寓意深远，只可惜演奏时听起来给人的感觉怪怪的，无论怎么听都觉得这首国歌悲凉沉重的成分多过了雄壮威武。话说回来，甭管多么威武雄浑的国歌，一旦配上草民末流，洋大人一等的时代特色，那也就没啥好说的了。

　　简短的升旗仪式过后，康亚非来到吴晗跟前，伸手递给他一把信号枪。今时今日，吴晗是名正言顺的老大，类似这种大型活动得他下令才算够正式么！

　　吴晗面带微笑，朝天举枪扣动了扳机。“嘭”射出一颗绿色信号弹，分列站在水塘边的地面指挥员，按照顺序摇动着信号旗向蓄势待发的水上飞机发出了允许起飞的指令。飞行员透过机头的窗户向岸上的人群竖起了大拇指，随即便启动了四部电驱动的螺旋桨发动机。

　　“嗡嗡……”

　　尽管这架水上飞机拥有四台螺旋桨发动机，但是发动之后的呼啸声并不大，须知使用电动机的好处之一就是减少噪声污染。围拢在水塘附近围观的幸存者们看着水上飞机开始滑行起来，不由自主地发出了欢呼声，人群的喝彩声旋即压倒了飞机所发出的噪音。

　　这架外观看似粗笨如河豚鱼，又像是笨鸭子的水上飞机在起飞跃上蓝天后，姿态忽然变得轻灵起来。它在桃花源山谷上空盘旋了两圈，摇晃了几下机翼，而后便调头朝着南方缓缓飞去。已经爬到高处眺望的幸存者们目送着这架外观丑陋的飞机消失在天际，心中顿时生出了一股说不清，道不明的滋味，久久挥之不去。

　　这架水上飞机承载着桃花源人走出东北这片狭小天地的希望，飞机上面也有他们的亲人和朋友，只是不知道这一次南下行动到底是祸还是福啊！也许未来的一切还都是个未知数。

　　要说比起那些只能在桃花源山谷耐心等候着结果的人们，终于实现了自己遨游蓝天梦想的这批飞行员，以及搭车的武装押运人员则要兴奋和快乐得多。对于他们来说，未来就掌握在自己手中，自然不会有那种对于未知的茫然，至少他们自己是这样认为的。

　　在故老相传的民谣中，如是说：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　核战过后的这个废土时代，究竟什么东西最有价值呢？人才吗？那是笑话。只要是能用来糊口充饥的东西，在这年头都很贵重，换句话说，饿肚子的时候说什么都是假的，只有给口吃的才是真格的。那些吃不饱，穿不暖的人们要求也很低，食物就是王道，自己能不挨冻那就是件好事，别的玩艺都是瞎扯蛋。仔细地想一想，事实也的确如此。假如人都快饿死了，即使搬来金山银海那也是虚妄，再妖娆动人的美女也不能顶饭吃，除非你的胃口好到作好准备向食人族看齐。

　　卖主必须考虑目标客户群的需求，考虑到眼下的状况，桃花源人派出首航进行远程贸易的这架水上飞机里装载着各色物资，主要是以真空包装的玉米和人造肉罐头、压缩饼干为主，另外附带着包括如药品、普通医疗器械和食盐之类，量少价高的生活必需品。

　　曾经称霸地球的人类，如今不是这个新时代的主宰，充其量只是陆地上的优势物种之一，如果没有足够的武备，甚至连人类自己都免不了变成怪兽的一顿美餐。

　　在这种前提之下，幸存者们播种在田地里的庄稼究竟能收回几成，那就真是个值得求神问卜的好话题了。比起靠天吃饭的农业，在核战争中丧失了种畜来源的养殖业更是百废待兴。一般情况下，幸存者们吃到的肉类多半是野外狩猎得来的战利品，要跟那些凶残强悍的怪兽抢食物得冒多大风险，这个谁都明白。桃花源幸存者想要吃到肉类同样不易，他们不太舍得杀猪，宁愿留着那些肥头大耳的家伙继续扩大养殖种群。

　　前段时间，冲着开国大典的面子，吴晗点头同意宰了几头猪，算是让大伙尝尝了久违的猪肉味。如此来之不易的金贵猪肉再要往外卖，那就更不可思议了。

　　“嗡……”

　　水上飞机的四部以电动机驱动的螺旋桨，发出持续稳定的噪声，犹如催眠曲般引人入梦。起降时需要在水面滑行，因此水上飞机的外形不甚符合空气动力学的要求，航速在固定翼飞机中也是比较慢的。以平均每小时四百五十公里的飞行速度，跨越从东北到黄河下游地区的这段漫长的距离，并非是轻松愉快的旅程。大约从桃花源起飞约三个小时后，被寄予厚望的探路者号水上飞机，缓缓地飞临了黄河下游的水泽地区。

　　这片区域本来是黄淮海大平原的一部分，人口稠密得阡陌相连，不过如今的地貌发生了重大改变。

　　在大洪水时期，得到充足水源补给的黄河大肆泛滥，在下游形成了新的沼泽河网地带，此刻从天上往下俯瞰，但见波光粼粼，很有几分江南水乡的味道。由于地理上的纬度关系，黄河下游的这片水泽地带与前不久降下第一场初雪的东北大不相同，地上生长的草木依然葱郁茂盛，景致看起来宛若盛夏时节。散布在地面上的开阔水域掩映在芦苇丛间，犹如一面打碎的镜子，粼粼地泛着银光。

　　那场残酷的核战争和横扫一切的大洪水，对于生物圈造成的沉重打击，至今仍未得到完全修复。陆地上难以成规模的森林，甚至是比较高大的树木也成了稀罕物，这片地区的主要植被是一人多高的芦苇荡。

　　从空中一眼望下去，丝毫看不出有人类在此长期定居活动的痕迹，景色蛮荒得无以复加。

　　桃花源研发的这款水上飞机不加挂电池吊舱的时候，依靠飞机自身携带的电池组供电，续航能力大约是四千五百公里，已是相当惊人了。按照正常的经济航速计算，飞机的电力足够保证在天上转悠十个钟头，因此担负着吃螃蟹重任的飞行员们没有贸然下降的打算，他们在抵达目的地后便开始在天上兜起了圈。一边目视搜索可能存在的定居点，一边在根据战前时代资料，由计算机绘制的地图上标注出真实地貌和景物的变迁，精心描绘这片水网区域的地图，以备将来的不时之需。

　　时间在一分一秒地过去，探路者号水上飞机在空中转了一圈又一圈。突然，从飞机后舱传来了一名机枪手的惊呼声，只听他兴奋说道：

　　“哎，你们看七点钟的方向，那边好像有烟哪！”

　　凡是有烟的地方就有火，这是一条非常简单实用的生活常识。许久以前，古代哲学家对于人类的定义就是双腿直立行走，会制造和使用工具。很可惜的是，事实上，现实世界很复杂，远不止人类会制造和使用工具。非洲黑猩猩和几种生活地域不同的鸟类，巴西丛林里的一种猴子都会制造和使用工具，真正将野兽和人类区别开来的标志只有一个，人类学会了用火，而任何一种其他动物都不会这个技能。

　　谈到掌握使用火的技巧，这项发明所实现的文明飞跃发展，对于整个人类历史而言，伟大意义远比起什么相对论、量子力学都要来得影响深远。第一颗核弹如果跟第一个火把比起来，那简直就是个渣呀！

　　在具体年代未知的远古，那位率先尝试控制火焰，这种极端狂暴危险自然力的老祖宗是睿智而英勇的。完全不必怀疑，他的智商绝对比人们崇拜的爱因斯坦更高，不但有着高深的智慧，而且有无比的勇气和献身精神，不知付出了多大代价才给后来者留下了一条实用的经验。试想一下，即便是如此伟大杰出的人物最终在身后也没能留下多少声息。后世那些为了一点点名利蝇营狗苟，甚至不惜靠学术造假，抑或是抄袭论文来牟取不当利益的不肖子孙们，真该羞愧得无地自容。

　　这个时候，飞机上的人们没空琢磨人类用火这个发明是何等了不起，他们关心的是谁在底下摆弄篝火，机长李明浩特地提高了音量，说道：

　　“开始降低飞行高度，后舱作好战斗准备。”

　　这架最大起飞重量达到十吨的大型水上飞机，首航所运载的货物还不到五吨，而后舱里面的机枪手和押运人员却超额配了十二个人。一点也不必怀疑，光是这一架飞机本身的火力就足够扫平一股小势力，桃花源人如此谨慎地应对也是为了安全起见，如今这年头不是能安安稳稳作生意的时候，何况天上乱飞的怪兽，可是从来不晓得客气这两个字怎么写。

　　“唰啦！唰啦！”

　　水上飞机的后舱为了布置机枪射孔，空气密封性不如驾驶舱好，机枪手们此时透过塑料的氧气面罩相互打手势示意，几个人相继打开了射击孔，拉开架势作好了开火迎敌的战斗准备。


第二百一十章 南下试水（2）

　　“报告机长，地面未发现威胁。”

　　“ok，通知后舱系好安全带，准备降落。”

　　寻觅到了靠近炊烟升起地方的一处开阔水域，水上飞机投掷下的无线电声纳浮标测量出下方的水深后，坐在驾驶员身旁的观察员也报告无异常情况，飞机随即开始下降高度。一口气在开阔的水面上滑行了数百米，这架模样怪异的水上飞机缓缓地停了下来。从机身下方弹出的软质充气浮筒跟着迅速展开，适时阻止了机身停止移动后，吃水加深的趋势。

　　这种软质浮筒的工作原理跟汽车上使用的安全气囊差不多，需要的时候充入空气增加浮力，不需要时开启抽气系统把浮筒里的空气抽掉，然后通过机械系统折叠收起。

　　“开始登陆。”

　　随着机长一声令下，水上飞机货舱的左侧，推开了一扇小门，一个押运员探头出来向两旁张望了一下，随即一个橘红色的包裹样东西被扔了出来。一碰触到水面，这个包裹立即开始充气膨胀起来。不到三十秒，一艘橘红色的充气冲锋舟出现在水上飞机旁边。

　　四名随机跟来的押运员相继顺着绳梯下到冲锋舟，别看这条小船不大，但搭载四个全副武装的士兵是没问题的。

　　参与这次具有历史意义的探索行动，押运员们穿着形制不同于早期覆盖了全身，密不透风的装甲防化服的新型防护装具。装甲防护服是不错，附带着空气过滤功能，但是不良的导热性能，长时间穿着那玩艺，中暑也是在所难免的。不是跟那些拥有生化武器的对手交战，桃花源的幸存者们更喜欢这种新型的半身盔甲式护具。新式护具的防护部位主要包括头、胸腹及背部，跟战前时代的重型防弹衣差不多。虽说四肢部分没了硬质装甲保护，但押运人员平常所穿的标准制服也是用高强度合成纤维制造的，应付战场上的流弹也算够用了，综合性能可以过关。

　　这艘冲锋舟在小型电动马达驱动下，轻快地朝着在空中发现的炊烟方向前进。飞机降落后跟当地人取得联系是顺利达成交易的第一步，这是绝对不能忽略的步骤，即使接触就意味着风险，这件事也必须要做。

　　青翠茂盛的芦苇荡好似是一座天然的迷宫，若非水上飞机还在持续发射无线电波引导行进方向，挤在冲锋舟上的几个人要在这片水泽地带找到一抹淡淡的炊烟，无异于大海捞针。随着距离烟雾腾起的地方越来越近，原本生长杂乱丛密的芦苇变得稀疏起来，冲锋舟绕过两个弯之后，恰好与一群围拢在一小块干燥陆地上就着篝火烧烤芦苇根的人来了个四目相对。

　　桃花源人装备的护具和武器，即使是外行看也晓得很有技术含量，当他们跟这些胡子、头发都乱蓬蓬的幸存者比起来，完全是生活在两个世界的人。

　　或许也正是因为桃花源人的样子跟平日里能够接触到的那些人都不一样，尽管岸上的这些幸存者露出了些许害怕的神情，他们也还没到一哄而散的地步。

　　双方对峙了一会，岸上的一个人战战兢兢地说道：

　　“……你们是干吗的？”

　　闻声，同样不知道该如何跟对方搭讪的几个押运员暗自松了口气，口齿伶俐的徐胜冶接口说道：

　　“我们是从北边来的，买卖人。对了，你们知道瞎摸岛在哪吗？”

　　警惕地打量着冲锋舟上四个人的装扮，篝火边的这帮人乱哄哄地摇头说道：

　　“不……不知道，俺们啥都不知道。啥也不知道。”

　　一问三不知，神仙怪不得。当听到对方作出如此不合作的回答，身在冲锋舟上的桃花源人傻了眼，几个人面面相觑，非暴力不合作，这事该怎么办哪？

　　显而易见，这些几近沦为茹毛饮血原始人的幸存者望着桃花源这些外来者的目光中，充斥了恐惧和疑虑，他们也不想跟这些外来者有任何的联系，双方的交流一下子陷入了僵局。

　　习惯了东北地区局面稳定，敌我壁垒分明的相持态势，桃花源人很难理解生活在这片水网地带的幸存者，一直以来过得是一种什么日子。当陷于完全混乱无序的生活状态下，人际关系中最起码的信任都出现缺失，这里的每个人对遭遇陌生人都存在着极大的恐惧感，毕竟谁也不知道对方是不是下一刻就想对自己下手，睡觉都得睁着一只眼，这不是夸张的说法，而是有其现实基础的。

　　一个人身处如此不堪境况时会作何感想，这对桃花源幸存者而言，是非常难以想象的事情。即便是张公斗曾经为这些参与远程贸易的人员作过两次演讲，那种二手材料也很难叫人留下直观而深刻的印象。

　　四个全副武装的押运员对着一群瑟瑟发抖，模样如黑非洲难民的幸存者，想要迅速取信于对方，当真是老虎吃天无处下口。

　　恰好在此时，一个脑瓜比较机灵的押运员想起了什么，低声说道：

　　“哎，对了。钱头，你把见面礼拿出来呀！”

　　闻声，其余几个人如梦方醒，连忙行动起来。在这个牵连甚广的远程贸易计划启动之前，经过了白山伯国各部门分组讨论，对细节的推敲完善，工作细致到了相当精密的程度，甚至是与陌生的幸存者碰面时该送出什么礼品都考虑在内。

　　得到这个有益的提示，负责背着杂物的这位老兄如梦方醒，立即转过身，由另一位押运员从他的背包侧面的开口取出了两个大小如巴掌的牛皮纸袋。幸存者们预备送出的这两个纸包，重量都是两百克，里面装得分别是精盐和白砂糖。尽管牛皮纸袋的包装算不得精美，但纸袋里面装的东西对于这个时代的幸存者来说，毫无疑问都是他们求之不得的好东西。

　　“你们别害怕，我们都是好人。来，这是送给你们的礼物。”

　　黄鼠狼给鸡拜年！这些处境落魄的关内幸存者，对面前这几个武装人员是既不敢得罪也不愿意深交，只想趁早跟这些人分道扬镳，最好不要发生任何纠葛。

　　常言说得好，伸手不打笑脸人，何况人家还主动送了礼物。

　　这时，一个貌似家长模样的中年男人小心地迈步向前，他的手微微颤抖着从桃花源人手上接过了纸袋。拆开纸袋的封口，袋子里的白色粉末引起了这个男人的好奇心，他用手指沾了一点，然后用舌尖添了两下。随即，这个蓬头垢面的家伙两眼放光，大叫说道：

　　“盐哪！这是盐哪！”

　　所谓是百味盐为首，这话一点不假。人类在漫长的自然进化过程中，逐渐养成了对于盐的特殊嗜好，甚至这种对盐的极度成瘾性已被视为常态，反倒是某些地方的人不吃盐的生活习惯，成为了人们茶余饭后的奇谈怪事。可以举例来说，当间隔了相当长一段时间吃不到盐，人体就会出现类似气短、乏力等诸多的身体不适反应，跟毒瘾发作的差别只是烈度不同而已。纵使不考虑由缺盐造成的不良感受，光是每天吃着那些没有添加盐而显得毫无滋味的食物，日子久了也是一种严重的精神折磨。

　　老话说，拿了人的手短，吃了人的嘴软。虽说这些披着一头乱蓬蓬头发的幸存者们，仍然对这几个外来者抱有疑忌之心，不过相比于适才那种拒人于千里之外的不合作态度而言，桃花源人凭借奉上礼物的润滑作用，宾主双方的关系大有改观。

　　估摸着这些本地人对己方的观感有所改善，同来的押运员当中口才最好的徐胜冶自告奋勇上前跟他们攀谈。

　　花了一点时间和言语技巧缓和谈话的气氛，徐胜冶笑眯眯地将话题转入正途，说道：

　　“老乡，你们知道瞎摸岛在哪吗？”

　　这些难民似的幸存者平素都在本乡本土这一带活动，要说他们不晓得周边有什么大势力是惹不起的，那就像一个人说不知道家门口的垃圾箱一样可笑。

　　稍稍沉默了一会，那位刚刚接过盐和糖的中年男人直起身，他用手一指南方，说道：

　　“……不远，从这往南走二十来里地，在芦苇荡的南头。”

　　桃花源人首先接触到的这个仅有十来个人的小部落，是由在大洪水时期后重组的三个家庭结成的求生联盟，不过他们并非隶属刘家崮、吹瓶峪和瞎摸岛这三个大势力中的任何一家。这些零散的幸存者只是游荡在这片土地上的可怜投机者，由于缺乏足够的武力保护自己，日常的食物来源主要是靠捕鱼和挖掘芦苇根、蒲草根，以及采挖到的野菜。这个小部落的日子过得甚为艰难，他们时常得提防着那些惯于食人的暴徒，所以适才对桃花源先头部队作出的过激反应，是被过往的悲惨经历吓出来的毛病。

　　徐胜冶想方设法地从对方口中掏出了不少有价值的讯息，在双方的交谈临到结束之际，他出于好意地询问说道：

　　“哎，你们想不想到东北去？我们头吩咐下来，如果有幸存者愿意加入，可以在回程的时候把你们也梢上，有兴趣吗？”

　　相比于孤注一掷地前往投奔茫然未知的新世界，人们通常在确信自己已经身处山穷水尽的绝境之前，下意识地第一反应还是愿意继续抱残守缺下去。面对着桃花源人的言辞劝诱，这些骨瘦如柴的幸存者以一种固执的沉默代替了答复。看到他们这个样子，明白这些人无意跟随己方前往桃花源，几个押运员放弃了略显徒劳的说服工作。对他们来说，这次首航行动试水的意味多过进行贸易本身，尽快搞清楚本地的切实情况要比招揽几个人来得要紧。


第二百一十一章 南下试水（3）

　　“保持搜索队形，隐蔽前进。”

　　在与后方停泊不懂的水上飞机进行了无线电联络后，简要通报了他们一行人即将前往瞎摸岛的消息，以钱铭为首的四人组继续向前推进。

　　虽说纯粹以武器装备的性能衡量，这支仅有四个人却武装到牙齿的小分队，完全能与人数十倍于己方，配备着老式自动步枪的武装份子抗衡，但这种情况最好还是别出现。从前面的小部落人们口中，小分队第一次听到了食人族的称呼，显而易见，这个名称不是来源于民族属性的划分。在这片河网纵横的水域地带，存在着一些养成了令人发指恶习的暴徒，除了可能存在的怪兽之外，这些食人族就是小分队最可能撞见的威胁。

　　绕过一片泥沼，徐胜冶蹲姿扫视四周，然后他摆手说道：

　　“安全，可以通过。”

　　在这种水泽河网的地域活动，经常走些冤枉路是在所难免的。若不是仗着无线电导航支持，这些样子看起来都差不多的芦苇荡，绝对能让千军万马都迷路陷在里边。连续跟泥泞的沼泽，以及吸血昆虫等麻烦较量后，四人组艰难跋涉过一段泥泞的湿地，停下了脚步开始休息。

　　抬头看了看天色，钱铭喝了一口水，开口说道：

　　“咱们大概走了多远？”

　　闻声，徐胜冶和另外两个幸存者一起合力打开携带的防水地图。在靠目测粗略计算了一下行程，徐胜冶接口说道：

　　“直线距离不到八公里，如果那些人说得没错，咱们快到瞎摸岛了？”

　　收起地图的时候，一个押运员摸着剃成板寸的脑袋，说道：

　　“哎，徐哥，你说这破地方怎么叫瞎摸岛？名字真TM怪。”

　　叹了一口气，徐胜冶对这位总是在上课时走神的同仁一点辙都没有，说道：

　　“张公斗上课不是说了吗？你又不注意听讲，这地方不是叫瞎摸岛，是叫虾蟆岛，叫这名是因为当地的蛤蟆特别多。你试一试，虾蟆读白了不就成瞎摸了。”

　　几个人在原地逗留休息了一会，趁着太阳略微西斜，他们继续向前跋涉行进。只是才走了半个多小时，位置略突前的尖兵就打出了警戒的手势。随即，后面的人立马蹲下身在茂密的草丛里将自己隐蔽起来，而后在分队长钱铭的指挥下，坠在猴头的三个人小心翼翼地匍匐前进凑近到尖兵所在的小岗。到达了出现状况的位置，他们谨慎地探出头张望，刚好是窥见了前方正在发生的意外事件。

　　“轰……”

　　只见一股黑色的烟柱瞬间窜起十几层楼高，随之，附近一片喊杀声大作。许多手持着简陋冷兵器和种类驳杂枪械的男人，犹如一窝蜂地正朝着前面不远处一处四外被湖水环绕，由泥土和木桩等材料构筑的堡垒冲去，激烈的战况从一开始就进入到了白热化状态。

　　见此情景，在场的几个人都没了主意，他们只得转向钱铭说道：

　　“钱头，这事怎么算？咱们上还是不上？”

　　前番桃花源发动东征时，吴晗等人在半路上捡到的那个野人钱铭。当初，他被老毛子从定居点驱逐出来，身边的同伴也死了个干净，那些人只剩钱铭孤身一人在荒野中生存下来，由此可见，他的野外生存能力和对危险情况的判断力都不是一般的强。这一次南下远程贸易的行动，吴晗想要指派合心意的人选，点数了手头上的那三两只大猫小猫之后，特地点名让不被大家看好的钱铭参加押运人员的选拔活动。

　　果然，钱铭不负吴晗所望，从众多的竞争者中脱颖而出，成功地夺得了野外行进、野外求生等一系列必备科目考核的头把交椅，也被选拔为押运员外拍的探索分队负责人。现在到考验钱铭究竟是一块被埋没的黄金，还是吴晗看走了眼的顽铁的时候了。

　　尽管从四人组的位置观察，参与围攻瞎摸岛的武装人员为数众多，但是枪声听起来却很是稀疏。根据表面的现象加以分析，这些进攻者的弹药并不充裕，他们手里的枪更多是在充当威慑力量。

　　钱铭一面观察着战况发展，一面回答同伴的提问，说道：

　　“咱们刚来，人生地不熟的，现在连这些人是谁在跟谁打都没弄清楚，你说能怎么办？老实看着吧！”

　　四个押运员静下心来，开始仔细观察着不远处这座被称为瞎摸岛的岛屿。看了半天，几个桃花源人才弄明白，为啥他们在天上的时候转悠了许久也没发现这个地方。

　　其中的原因是简单过头了，这座岛屿之上丝毫看不出人类活动留下的痕迹，不仅没有建筑物，而且岛上的低洼地带长满了如芦苇和其他水生植物，地势稍高一些的地方则满是茅草和浓密灌木，几条隐蔽的小径若不是凑近了仔细分辨，全然瞧不出是人类行走的道路。甭说房子这样醒目的人工建筑，这座岛上连最该存在的农田都瞧不见踪影，天晓得上面的人是吃什么过日子。

　　类似这样与周围自然环境浑然一体的完美伪装，漫说是依靠高空目视看出什么端倪，纵然是用专门的红外侦察设备也难以发现隐藏的文章。

　　具有极佳伪装的瞎摸岛，内里并不是如外观看起来这样人畜无害，咬人的狗不叫啊！随着外围的进攻者不断迫近，在岛上和周边地区随处可见的大洪水遗迹，无数硕大的河卵石被捅开，跟着露出了隐藏在这些石块之下，黑洞洞的幽深射孔。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　无论是属于正在发动进攻的一方，抑或是冷眼旁观的四人组，他们在外面听不到统一的攻击指令，但此时仿佛有人在一瞬间开启了眼前这部战争机器的总阀门。只在霎那间，由岛上各处隐蔽射孔相继射出的弩箭，恰似漫天飞蝗一般叫人看得眼晕。携铺天盖地之势而来的狂暴箭雨，瞬间横扫过正在冲锋的人群。一簇簇飞溅的鲜艳血花和令人毛骨悚然的惨叫声此起彼伏，似乎是一秒钟都不曾停息。

　　此情此景落在四个桃花源人的眼中，在彼此对视之后，他们齐齐地吸了一口凉气，这瞎摸岛也不是什么善茬啊！

　　千万不要认为弩弓是一种中古时代的军用装备，马上就瞧不起它的杀伤力，以貌取人是部队的，以名声考虑武器杀伤力也是不可取的。如果不考虑上弦的缓慢速度，这玩艺的近距离穿透力还要在手枪弹之上，常规的轻型防弹衣都未见得能挡住弩箭攒射。再者，大量的弩弓形成规模集中来使用，这种博物馆的老古董收割人命的速度，丝毫不亚于现代化的自动火器。

　　进攻方的武器装备明显好于隐蔽在瞎摸岛堡垒中的防守一方，但是进攻者的弹药不足是很大的缺憾，至少他们拿着不少的自动步枪和半自动步枪。然而，精明的防御者利用全面堡垒化的防御工事，抵消了进攻一方的人数和武器性能优势。

　　在目下这种激烈火爆的战斗中，即便是神枪手级别的射手，要抽空瞄准那些隐藏在草丛和灌木丛下，总面积仅有一块砖头大小的射击孔。恐怕他们所需要的东西，不是百步穿杨的好枪法，而是足够好的运气，这样才能在瞄准期间不被防御者不间断射出箭雨扎成了漏勺。眼见得战况呈现出一边倒的趋势，在桃花源人这些打酱油的旁观者角度，钱铭等人看不出进攻者付出死伤惨重代价的时候，防御一方损失了多少实力，最大的可能是他们无谓地浪费了一些弩箭吧！

　　徐胜冶心算着双方的伤亡交换比率，他晓得战局很难出现逆转，随即将注意力放到了处于下风的进攻者一方。如此一番观察下来，徐胜冶多少看出了点门道，他面色微微一变，拉扯着钱铭的衣袖，说道：

　　“钱头，这些人挺生猛啊！好像他们一点都不怕死似的，这个也……”

　　闻声，钱铭也留意看了一眼，他不看还好，越看就越觉得这场面诡异莫名，甚至叫人有种脊背发凉的感觉，钱铭忍不住骂道：

　　“妈了个巴子的，一个个全吃枪药啦！这么不要命……”

　　在一场看不到胜利希望的战斗中，处于劣势一方的士气衰减是非常严重的，到了一定程度士气低落到崩溃边缘，即使用枪顶着士兵的脑袋也很难让他们再继续坚持下去。可是围攻瞎摸岛的这些进攻者似乎不畏惧死亡，他们的嘴里喃喃地念叨着什么，神情也带有一种难以形容的怪异意味。在不明原因的驱使下，即使在旁人看来这场战斗的大势已去，努力纯属是徒劳，这些进攻者却依然坚持继续向前冲锋。如此非人类的癫狂和不理智，总是能给人予不寒而栗的感觉。

　　“轰隆……”

　　没等四人组弄明白这些武装份子悍不畏死的原因，一声惊天动地的爆炸又震得他们双耳短时失聪。随着剧烈的爆炸声，由瞎摸岛后方腾起的这朵蘑菇云使人联想起了毁灭人类主宰这颗星球时代的核武器。

　　待得从隆隆的巨响中缓过来，徐胜冶惊异地说道：

　　“好大的劲啊！这是什么炸药？黑索金？c4？泰安？”

　　闻听此言，四人组中最擅长爆破作业的林城使劲摇了摇头，他笃定地说道：

　　“冒出这么大的烟，不像是烈性炸药，照我看可能是黑火药。”


第二百一十二章 深浅难测（1）

　　一切事物具有的普遍规律是从量变逐步积累到质变的过程，人类文明的科技树也一样。

　　尽管相比于后续问世的小字辈烈性炸药，华夏古人发明的黑火药确实是过时的玩艺，但是当数量庞大的黑火药集中使用，产生的强大破坏力仍然是令人瞠目的。瞎摸岛貌似坚不可摧的堡垒体系，经过这一下剧烈爆炸也变得摇摇欲坠。一直在密集攒射的弩箭，这时候也失去了那种连贯性，虽说岛上的幸存者并未停止抵抗，可是那些断断续续射出的弩箭却给人以有气无力的感觉。

　　战争的形势素来是此消彼长，负责在正面牵扯防御者精力，起到佯攻作用的这些武装份子士气大振，他们高呼着含混不清的口号，挥舞着手里的各式武器冲向堡垒。利用湖岸附近的浮木经过简单捆扎制作的木排，进攻一方开始强渡起到护城河作用的湖水。

　　常言道：兵败如山倒。尽管并非没有一拼之力，不过此刻从岛上堡垒里凌乱射出的弩箭，已经无法抵挡进攻方的凌厉兵锋。

　　在一旁坐山观虎斗，桃花源四人组此时也必须作出最后决断了，即使不插手这场战斗，他们差不多也到了该抽身走人的时候。看戏也是要付出代价的，尤其是这种演员们豁出性命的大戏，票价不菲呀！

　　看了一眼钱铭，徐胜冶心里发虚地搓着手，试探说道：

　　“钱头，这事咱们还用掺和吗？不如撤吧！”

　　面对进退去留的问题，钱铭起初默然不语，他在权衡不同对策的得失关系。好不容易找到一个预期中的合作伙伴，结果眼睁睁地见证了对方走向覆灭。不甘心又能如何，就算要干涉这场战斗吗？难道只凭他们四个人，以一当百好像都不够用，夸下这种海口未免太搞笑了。

　　短暂的冷场过后，钱铭的一副倔牛脾气发作了。不能叫人看扁了，若是这次行动空手而回，天晓得能听到多少风凉话。想到这里，钱铭抬手一指背着步话机的林城，说道：

　　“马上联络机长，老子就不信，这些混球还能飞上天咬咱们一口。”

　　钱铭在极度落魄的时候，犹能坚忍地求生，苦苦支撑等待获救的机会，由此可见他的性格韧劲十足。虽然文化程度不高，但成长在评书茶馆里的钱铭深受华夏传统文化熏陶。在他看来这次南下行动是吴晗亲自点将让自己担当重任，坐视着瞎摸岛的灭亡，接下来又找不到新的下家。这事回去跟大伙一说，那丢脸的可不止是钱铭一个人了，极有可能连累到提拔他的吴晗落下个识人不明的口实，这是钱铭万万不能忍受的。

　　“嗡……”

　　电动机低沉细微的轰鸣声，不太容易引起注意。双脚走上个把钟头的路程，对于飞机只是几分钟的航程，当派出侦察的小分队提出了支援要求，停泊在北面小湖等消息的水上飞机随之起飞。当飞机迫近瞎摸岛上空时，参与进攻的一方还有大半的人马没能登上岸边的木筏。

　　扫视着地面上密密麻麻好似蚁群的人流，机长不动声色地说道：

　　“准备射击！”

　　接到了机长下达的指令，后舱的机枪手们打开射击孔，拉开了架势，随着耳机里传来一声“开火！”在霎那间，水上飞机的机身所喷出的火舌染红了灰色涂装的机体。

　　“哒哒……哒哒……突突……”

　　若是比起喷气式的固定翼飞机，使用螺旋桨发动机的水上飞机，航速要慢得多，但速度慢也就意味着作为一个武器射击平台，水上飞机的稳定性很好。当布置在机舱一侧的三挺12.7毫米口径重机枪，以及位于飞机机头和机尾两处的那两门双联30毫米火神炮，由它们合作演出的这首热辣的协奏曲，散播的是来自死亡世界的歌声。

　　刚一露面，不到十秒钟的时间，由距离地面三百多米的水上飞机上发射的，似冰雹般劈头盖脸倾泻而下的灼热火雨便轻松地席卷了攻击方的人群。

　　说到遭遇密集火力突袭场面的血腥程度，发生在眼前的这一幕，无疑比第一滴血4那样以渲染血腥暴力为能事的大片还要火爆十倍，简直是一台具有极高效率的绞肉机横扫而过。

　　在突如其来的空中火力打击之下，立足于地面的进攻者一方立即陷入了混乱状态。有的人还在继续向前冲锋，也有人在原地卧倒隐蔽，一些人直接选择了调头逃跑，另外的一些人则很不明智地端起自己手中的自动步枪，奋力向盘旋的水上飞机开火还击。无论他们作出怎样选择，其实都改变不了双方的力量对比，这不是一场势均力敌的战争，而是拥有先进武器技术的一方，对近乎于没有还手之力一方的血腥屠戮。

　　巧妇难为无米之炊！在桃花源的控制区内没有铝土矿，工业部门当然生产不出建造飞机需要的航空铝材。

　　假使从外星人手里采购原料，铝锭和钛锭的价格相差无几，正因如此，考量到造价的关系，桃花源人最终放弃了航空铝材，改用钛合金作为水上飞机的主体材料。关于铝合金和钛合金这两种材料的强度差距，相信稍微有点常识的人也明白，二者根本不具备可比性。价格高昂的钛合金素来是用于建造核潜艇和航天飞机的必须材料，跟随随便便用来造易拉罐饮料包装的铝材比起来，地位真是天壤之别啊！

　　工欲善其事，必先利其器。道理是很浅显，幸存者平常再抠门也不可能在制造飞机的事情上玩节约，那不叫精打细算，应该叫做脑残。

　　设计水上飞机之初，科研部门考虑到了现在不是和平时期，飞机用于远程贸易，时常需要深入到非己方控制区活动。虽说在这年头讨论防空火力的威胁，未免有不着边际的嫌疑，可是飞机在起降阶段，确实容易遭到地面火力的攻击。为此，以钛合金材料为主机身的内部，增添了合金钢装甲板和全套的防火抑爆系统。如此一款精心设计出来的战争机器，漫说是普通的步枪弹能否击穿钛合金的机身，进而伤害到飞机里面的人。哪怕是小口径高炮，只要不是打在要害部位同样不影响正常飞行。

　　要知道，水上飞机的设计中预留的冗余动力，可以保证即便三台发动机一起罢工，单靠剩下的那一台发动机也飞回桃花源，因此这款飞机的战场生存能力绝对是小强级别的。

　　……

　　尸横遍野，血流漂杵。当华夏的古人发明这些描述战争场面的成语时，技术水平还处于冷兵器时代。

　　虽说无论是什么时代的战争，其本质都是杀人，杀人手段的血腥程度总归是各有千秋的。对于热兵器时代的战争来说，战死者落得个死无全尸的下场，才是司空见惯的常态，尤其是那些被水上飞机的30毫米自动炮击中的倒霉鬼。若想拼合他们的尸体，绝对是一桩无从着手的麻烦事。话虽如此，管杀不管埋也不成。姑且不说血肉横飞的战场会否在温暖潮湿的环境下滋生致命病菌，引起危险疫病的大流行。光是考虑到这些残肢断体和血污，可能招来一些人类惹不起的怪兽大爷这一点，战后及时打扫战场也是一件万万耽搁不得的大事。

　　躲在隐蔽处目睹了水上飞机横扫整片战场，制造了空前巨大的杀戮数字，桃花源派出与本地幸存者势力联络的四人组直到战况大体平息后，他们才从隐蔽处走了出来。

　　大声地表明自己的身份和来意后，几个人没能如预想中那样得到礼遇，而是被要求解除武装才能见到这里的领导者。四人组临时商量了一下，决定由钱铭和徐胜冶进去见那位负责人，其他的两个人留在外面待命，双方都谨慎地保留了最终采取武力手段解决彼此分歧的权利。

　　幽深的巷道横七竖八地向外延伸开去，沿途的火把勉强点亮了一条通道的瞎摸岛内部空间，乍看起来很像是传说中的地下迷宫。

　　想必长期生活在这种不见天日的鬼地方，正常人恐怕吃不消吧！怀着这样的疑问，钱铭忍不住向为他们两个引路的本地幸存者问了一句，然后从对方口中获悉了少许内情。

　　瞎摸岛曾是一座储量不大的地方铜矿，只不过这里的矿脉在二十世纪末的疯狂采掘中早已陷于枯竭境地，很快就被废弃了。直到大洪水时期过后，相继聚拢到这里的幸存者对这座矿山重新加以修整利用，建成了这座壁垒森严的地下城。关于本地幸存者缘何放弃了在地表生活，非得要扎堆住在这个伸手不见五指的鬼地方，作为外来者的钱铭很是疑惑，但面对着想到笑而不答的缄默态度，再愚钝也明白这是各村有各村的高招了。

　　估计这件事是事涉机密，其实稍微想一想也能明白，对方不可能贸然把自己的所有底细告诉一个敌友未分的陌生人。


第二百一十三章 深浅难测（2）

　　“请过目，这是我们的介绍信，我方非常有诚意跟贵方合作开发本地的资源。”

　　礼数周全地递上了由张公斗这条地头蛇亲笔书写的介绍信，钱铭和徐胜冶二人并肩站在这位面色枯黄的老者跟前，看着他抽出信封里的两页纸张，就着马灯的光亮仔细阅读。过了一会，老者轻轻放下了信纸，递给站在他身旁的一个年轻人，他笑着说道：

　　“张公斗……我听过这个人，不过好像说他死了。”

　　驻足在一旁的年轻人此时也草草地看了一眼介绍信的内容，对于老者像是自言自语地话语，这位年轻人接口说道：

　　“王叔，事情不是这样。前阵子去那边活动的人找不到张公斗一伙人的踪影，所以后来谣传说是都死了，其实根本没看到死人。”

　　闻听此言，这位老者露出一个和煦的慈祥笑容，转向两位桃花源来客，说道：

　　“噢，怨不得他们那么多的人一下子都没影了，原来是跑了去你们那里。呵呵呵呵，两位请坐吧！我要特别感谢两位和你们所在的那个组织，今天没你们帮忙对付狼帮，我们一定会很麻烦。”

　　直觉感到对方是在有意试探，钱铭瞥了一眼徐胜冶，示意由他接口。钱铭的长处不在于口才和忽悠人的能耐，在这方面徐胜冶的才干比他强了十倍有余。得到暗示晓得轮到自己出场了，徐胜冶自信满满地说道：

　　“您过奖了，相信没我们帮忙，贵方也能应付得了。”

　　在启程前，桃花源高层所圈定了三个最有可能的合作方。刘家崮的位置在泰山南麓，吹瓶峪则是在更西面的两省交界地带，只有瞎摸岛是处在黄河两条支流中间的水网地带，其中又以瞎摸岛的规模最小。这三个位于黄河下游地区的势力，人口多则数万，少则将近满一万人。每当回想起在战前时代，同样在这片土地上生存着数以亿计的人口，人们很容易想象到，所谓的地广人稀并非是如“飞流直下三千尺”之类的文学性夸张。

　　比起每到冬季气候酷寒，大型怪兽多如牛毛的东北，黄河下游的这片河网水泽地区还算不错。游离于这些大型定居点之外，自行在野外求生的小部落也是有的。正如桃花源的水上飞机不久前在芦苇荡里找到的那个小群体，他们不是不愿意加入这些大定居点，而是各个定居点的食物资源有限，没法养活这么多人，根本不敢大肆扩张规模。

　　在水草丰茂的夏秋时节，这一带的野外食物资源很丰富，幸存者们即使只靠叉鱼和挖掘芦苇根茎，或者收集野菜和野果，果腹也是比较容易的。一旦等到冬季落雪以后，情况就大不相同了。

　　当多数天然的开阔水域在北风中封冻，即使剩下的那些尚未冻结的水面也是冰寒刺骨时，幸存者们想要继续那种靠水吃水的渔猎采集生活方式，实施难度陡然增加。因而，差不多每到西北风乍起的时节，立刻成了阎王爷下帖子请客的好时候。不计其数倒毙在荒野中的饿殍，无疑是使人明了一件事，在这个废土时代能活着是何等的艰辛与不易。

　　在铺天盖地的大洪水消退后，黄河下游的各大势力结束了扩张，伺候很少无限制地接纳新人了。除非是那些申请者具备在这个时代派得上用场的一技之长，如若不然，外来幸存者如愿加入这些大势力的难度，丝毫不比战前时代一个普通华夏人想移民到世界超霸来得低。

　　既然正道很难走得通，自然就轮到了歪门邪道大行其道。前来攻打瞎摸岛的所谓狼帮，其实不是一个组织名称，而是幸存者们称呼那些以食人族为核心组建起来的武装团伙的统称。

　　狼帮跟早年间的红胡子和棒老二一样，也是一个充满了地方特色的土匪称谓。这些凶残嗜血的家伙，一贯不事生产，他们专门靠劫掠幸存者们辛苦搜集的食物渡日。光是抢劫还不算完，狼帮在某些食物极度匮乏的时候，也不介意恢复旧日的饮食口味，因此无论在何处，狼帮这些家伙都是非常不受欢迎的访客。

　　虽说近来这一段时间，本地的天气还比较温暖，不过幸存者们储备过冬食物的活动却已经进入到高潮阶段。

　　瞎摸岛幸存者们利用前几个月时间制作出来的鱼松、野菜干和各种草籽，在经过充分干燥后被精心地装进坛子里，预备留待过冬食用。不消说，这次狼帮大举来袭正是冲着瞎摸岛的这些冬储食品而来。只是他们万万不曾料到会由于桃花源人开启贸易通道计划，钱铭等人觉得他们这些家伙太碍事了，结果就被凌厉的空中打击修理得满地找牙。对于狼帮的人来说，这简直是一场无妄之灾啊！

　　徐胜冶代表着白山伯国，详尽陈述了己方的来意和对于未来合作前景美好展望，接下来的事情，当然是本地的老狐狸和过江龙小狐狸之间，唇枪舌剑的言辞交锋。

　　打了几个回合之后，老者大约是感觉棋逢对手，要从徐胜冶身上难以占到便宜，于是他便故作为难地说道：

　　“你们的东西好是好，可我们家底太薄，实在拿不出等值的物品交换哪！”

　　已然谈到了这个份上，钱铭终于开了口，插言说道：

　　“知道你们拿不出来，俺们头吩咐了，第一批货可以暂时赊欠，以后再统一结账。”

　　什么？买东西可以赊账？这事真新鲜哪！在如今这年头，凡是能混到一定地位的人都是脑瓜够用的主，老者脑筋稍微一转便想通了桃花源人的用意，人家的东西不好白拿呀！想想看，连狼帮那群凶神恶煞的暴徒都没能落下好，这些东北来的家伙要是对瞎摸岛下手，估计不算难事，欠下这种人情委实叫人睡不安枕。

　　钱铭一摸半身防护装具的内侧口袋，小心地抽出一叠纸递给老者，说道：

　　“这是协议书，你们看清楚了再签字交给俺带回去。”

　　在探路者号水上飞机南下之前，吴晗细心地起草了这份协议书，他没找米龙和梁东成他们这些耍笔杆子的高手，而是叫自个的几个老婆代笔，周晨等人按照吴晗的口授撰写了这份合作协议。协议的具体内容挺简单，即是甲方白山伯爵的名义向乙方放贷，条件是易货贸易，因为考虑到对方很难一下子拿出什么有吸引力的货物，吴晗大度地宣称先期免费援助瞎摸岛一批种子，主要是花生、小麦、棉花和茶树籽，等到明年秋季收获后，瞎摸岛方面再把这些农产品返销给桃花源。

　　本山大叔说过，如果天上掉馅饼，那不是圈套，就是陷阱。作为主事人的老者怀着同样的顾虑，他微笑着说道：

　　“这件事不是我一个人能做主的，请两位先等一等好吧！”

　　对于老者的合理要求，钱铭和徐胜冶自然没什么意见，他们两个喝着白开水等候消息，而脚步匆忙的老者则拿着这份协议书，跟几个有资格参与决策的大佬一同进了密室商议对策。他们在密室中分别看过了这份协议书，瞎摸岛上的这几位高层真是抓瞎了。这倒不是因为吴晗拟定的合作条件太苛刻，而是他提出的条件未免太优厚了些，以至于让这些在阴谋漩涡里打转的大佬们，油然生出其中有诈的不好联想。

　　讨论了快半个钟头，支持与反对签署这份协议的两派，谁也说服不了谁。面临着久拖不决的情况，素来讲究行事稳妥第一的老者，此时气哼哼地一拍桌子，说道：

　　“罢了，罢了。饮鸩止渴也比活活渴死强啊！小三，你把笔拿来，这协议我签了，天塌下来，我老头子顶着。”

　　世易时移，合作双方签署书面的协议文件，此类活动在如今这个满地都是大小怪兽，人迹罕见的蛮荒年代，象征意义大于实际价值。失去了旧有法律体系和国家机器的威慑，即使签署的某一方违约，想要制裁他也得看签约的另一方，到底有没有这个能耐惩罚违规者。毕竟不是靠法律说法的时候了，谁的拳头大，谁就有发言权，事情就这么简单。

　　话虽如此，瞎摸岛的这几位高层人士可万万不敢怀疑，那个他们今天头一回听说的白山伯爵是个能随便糊弄摆布的小角色。

　　不妨想一想啊！人家连那么大的飞机都有，投射的火力如此生猛，谁没事闲得跟这样的强梁角色呲牙找茬，岂不是自个送上门去找抽吗？

　　当钱铭接到了瞎摸岛上这位老者的签名的文件，他好奇地瞧了一眼，只见上面写着一行龙飞凤舞的毛笔字。读书不多的钱铭红着脸转手把文件递给徐胜冶，这位前证券投资从业人士和华夏传统文化的爱好者，端详着老者的签名字迹，很快他竖起拇指说道：

　　“老先生，好书法呀！您的这一笔章草颇见功底，没有几十年的浸淫，怕是写不出。”

　　听到了对方的溢美之词，老者欠了欠身，算作是对徐胜冶称赞的回应。这个时候，钱铭从徐胜冶手里接过了文件，说道：

　　“亲兄弟明算账，咱们把话说清楚了，这批赊欠的物资不是白赊欠的，你们有什么物资都拿出来看看吧！就算顶不上咱们拉来的价钱，也不能叫俺们空着手回去。”

　　关于这一条，瞎摸岛的幸存者并无异议，只要除了食品以外的东西能换成吃的，多多少少那都不是问题。反正现在保证每天喂饱岛上和附近几处定居点的这一万几千张嘴巴才是他们心中的头等大事，即便价钱上吃店亏，那也比饿死强啊！


第二百一十四章 深浅难测（3）

　　若是依照吴晗最初拟订的计划，他是准备请位于黄河下游的几家势力代为招揽那些在野外游荡的零散幸存者，进一步充实桃花源的人力资源。等到每次水上飞机前去交易时，空仓返航把人带回桃花源。

　　应该说这个构想本身还不错，但吴晗后来跟高层人士们开会一商议，大家都反对这个过于草率的移民政策。多数人的意见是这项吸纳新鲜血液的工作假手于人，不仅十分不妥，而且容易被有心人利用渗透桃花源的内部。经过仔细思考之后，吴晗觉得他们说得未尝没有道理。于是，一向自诩从善如流的吴晗从协议书中删去了这部分内容，故而余下的条款看起来，叫人觉得给予合作方的好处未免多了一点。

　　“飞机回来了，准备奏乐！”

　　当南下的水上飞机呼啸着降落在桃花源峡谷储水池的平静水面上，前来迎接勇士们的人群挤成黑压压一片，现场极度噪杂的噪音甚至使军乐队吹奏的激昂乐曲都被压制住了。

　　俗话说贼不走空，即使临行前上级不曾硬性要求，他们此行必须换回什么有用的东西，但是包括负责谈判的钱铭和徐胜冶在内，所有参与行动的幸存者没人愿意被看扁了。他们自作主张跟瞎摸岛来了个小规模的易货贸易。

　　虽然瞎摸岛用来交易的东西大多不是什么好货色，但桃花源人的这一趟试水行动至少没真的空着手回来。诸如什么芦席、藤编和野菜、鱼松等等土特产，满满地塞了一机舱。这么多的东西只能抵偿水上飞机运去的压缩干粮和人造肉罐头的部分货价，余款要等以后再结清。瞎摸岛出了这么多的东西竟然还不够还债的，实在怨不得钱铭等人心黑手狠，谁叫这年头只有粮食才是硬通货。古人说仓廪足而知礼仪，眼下这光景不是太平年月，凡是不能吃的东西都是不值钱的。

　　先前吴晗确实没料到这些远赴黄河下游的手下们如此地卖力，面前堆起来犹如一座小山般的杂货，无疑在考验着吴晗的耐心。为了不让这些载誉而归的勇士们感到失望，他也只好捏着鼻子检查过了一遍收获。

　　在分别夸奖了参加行动的众人，并且握手以示鼓励之后，吴晗吩咐左右人等说道：

　　“这些东西先清点入库，告诉实验室，对辐射残留什么的都检验一下，确定没问题再给大伙发下去。”

　　桃花源人对这些来自远方的土特产需求十分有限，对那些手工艺品和野菜之类的玩艺感兴趣的少数人也就是图个新鲜罢了。换言之，跟瞎摸岛的交易，桃花源得到的实际好处不多。可吴晗的本意也不是压榨那些远方的同族，他是想通过黄河中下游这块跳板继续向南方那些有色金属富集的地区延伸发展，特别是工业需要用到钨、钼和铝土这类金属矿物在东北是很稀缺的，全部向外星人购买的话，采购成本高低姑且不论。如此受制于人的状，始终叫人觉得心里不甚踏实。无论如何，涉及到核心利益的领域自是掌握在自己手里更好一些。

　　挥挥手离开依然在庆祝南下贸易首航成功的喧闹人群，吴晗的背影在夕阳西下的映衬中，多少流露出些许寂寥。

　　前路向何处去？无论是对于吴晗这个掌舵人，还是对那些了解一些骇人内幕的幸存者来说，这都是一个严肃的命题。假如这个问题回答得不好，那是要付出生命代价的。有些事情知道得越多，就越觉得形势紧迫，无知者才能无畏呀！

　　根据那些外星人储存的图片资料推断，每次生物大灭绝的灾难发生后，新诞生的优势物种都会迅速出现填补出现的空白。尽管目前尚不知晓下一个与人类争夺生存空间的新物种何时会来，但吴晗知道总有一天，它们终究是要出现的。新物种不会是跟那些在大洪水时代出现的庞大怪兽一样，徒有一副庞大身躯和相当于野兽智慧的本能。参照着人类的进化标准，新的物种具有高度发达智能的几率超过百分之五十。

　　考虑到莫非定律所说，无论一件坏事发生的机会有多低，只要发生的概率不是零，它就一定会发生的原则。每当吴晗驻足在高处，俯瞰着下方自己苦心经营下来的桃花源，他的心中都有种说不出的深深忧虑。

　　……

　　“唧唧喳喳！嘎嘎！”

　　随着一阵好似鸟鸣的悦耳叫声响起，几只身体泛着深浅不一的绿颜色，外形看上去既像鸵鸟，又像是某种大蜥蜴，仿如爬行动物与鸟类混合体的奇异动物，正一起凑在一件曾经属于人类的物品前。

　　这是那些被东北三强赶出自家地盘的前武警所留下的遗物，一面裂成两半的玻璃镜子，此刻正是这个反射阳光的小东西吸引了这些未知动物的注意。

　　那些时运不济的人类逃亡者本想在草原上寻觅一块栖身之地休养生息，以图日后卷土重来，但他们却未曾料到自己最终会黯然收场。在大草原这片完全信守物竞天择法条的土地上，身体孱弱的人类即使手持着自动火器，仍然难以抗拒强悍怪兽的猎食扑杀，他们落得个全军覆没的下场，其实丝毫不值得惊奇。

　　一头动物伸出了它那纤长的爪子，轻轻地握着半面破碎的镜子，并且将它举起仔细打量着。

　　“唧唧！咕咕！”

　　这时，倒像出现在半面镜子中的奇异动物，它的眼神充满了童趣，不停地扭动着修长的脖子，变换着不同的角度观察自己在镜子中的映像。在旁边的几头奇异动物跟着也来争抢镜子的所有权，原来握着半面镜子的持有者当然不肯相让，毫无意外地引发了一阵嬉戏打闹。刨除外形的因素，这些动物的神态举止简直跟人类六、七岁的儿童没有任何差别。

　　“吼……”

　　正当这群身高只有一米出头的小动物在一起嬉闹时，一头形似乌龟，背部的高度接近三层楼房的巨型怪兽，从远处以一种与它的笨拙外形不相称的高速飞奔而来，活像是一辆失控的重型卡车在草原上横冲直撞。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。按理讲，任何动物在如此凶悍的怪兽出现时都要作鸟兽散，而这些小动物则毫无反应，它们待在原地打打闹闹。直至这头龟形巨兽来到了它们近前，其中的一头小动物才冲着这头庞然大物发出了一连串犹如音乐的婉转鸣叫。听到尖细的叫声，仿如是驯良可爱的家犬一般，这头气势汹汹的龟形巨兽，在体型比它渺小了不知多少倍的小动物跟前摆出俯首帖耳的姿态，任由这些小东西欢快地跳到自己的背上。

　　等到脚下站稳后，一头小兽跺了跺脚，向前靠近巨兽的头部，它伸出了细长的爪子向前挥舞了几下。这头被踩在脚底下的大怪兽当即会意地低吼一声，跟着便拔腿向前奔跑起来，这头巨兽跑动引发的隆隆巨响堪比全速行进的火车。

　　伴随着这头巨兽的奔驰，前方出现了一座初具规模的聚落，生活在其中的动物正是这些怪异生物的同类，它们或是聚首交谈，或是在驱使体型庞大的怪兽劳作。假如不去考虑它们非人类的外形，繁华街市的景象不啻人类的城市。

　　人类之所以凌驾于其他生物之上，靠得不是与生俱来的尖牙利爪，更不是飞天遁地的能耐。严格说来，人类比起野兽只是多了一点智能而已。正是因为具有了智能，人类可以彼此沟通协作，才能将无数人的力量和智慧结合起来，为了实现同一个目标而努力奋斗。智能使个体力量渺小的人类像蚂蚁一样形成了合力，最终获得了压倒一切的强悍力量。

　　早在蒙昧的石器时代，人类就已经合作修筑起了许多巨型石砌建筑。乃至于在后世的人们眼中，不借助大型机械来修建这些建筑，根本是不可能完成的任务，而这一切都是智能的体现，其实与文明无关。

　　当智能不再是属于人类的专利，当新的挑战者出现时，骄狂一世的人类该往何处去呢？这个充满了哲学思辩意味的问题，吴晗近来已是无数次地重复问着自己，时常在夜里被恐怖的噩梦惊醒过来，这种先天下之忧而忧的滋味并不好受啊！

　　……

　　农历春节向来是华夏人最隆重的节日庆典，往昔空寂恍如鬼蜮一般的土桥镇，在经过幸存者们张灯结彩的用心布置，如今一扫往昔的颓废寂寥，显出了几分繁华热闹的气象。不过大家都晓得，这地方再热闹也仅有这几天的时间，等到格斗大赛曲终人散时，土桥镇照旧还是一块只剩下野兽出没，荆棘滋生的荒地。热闹喧嚣和寂寞冷清之间，其实只差了这么一点点人气而已。


第二百一十五章 急转直下（1）

　　“上午和下午各举行一场晋级比赛，从明天开始的是八晋四第一场和第二场比赛，下面由我宣读比赛的细则。考虑到选手的人生安全，在比赛中禁止使用各种冷热武器和违规的攻击手段，譬如戳眼睛和踢下阴，违者按失败处理……”

　　抽签得到这个宝贵的露脸机会，担任司仪角色的这位仁兄，此刻站在擂台上极度亢奋地大声朗读比赛规则和相关条例。台下的参赛选手们和关心这次比赛结果的观众都在用心倾听着规则，而几位相邻而坐的大佬则是一副心不在焉的模样，瞧他们相互交头接耳窃窃私语的小动作，多少显得有点不合时宜。同时，这一幕也勾起了少数阴谋论者的疑心，这些大人物到底在说什么呢？

　　“最近我那边的情况有点反常，吴伯，你得帮我这个忙啊！”

　　孟神机面色忧虑地说着，没错，他是在向吴晗要求援助。对于这位取代了王超地位的新科盟友，吴晗倒是很大度，丝毫不以为忤地说道：

　　“这个好说，到底是怎么了？”

　　闻声，孟神机用眼角余光瞥了一下在旁边貌似漠不关心他们的交谈，实则始终竖起耳朵留意内容的王超，说道：

　　“草原那边往年到了落雪之后，经常会怪兽冲封锁线到我们的耕作区觅食，唯独今年特殊，到现在都没见一次，这个状况很反常啊！”

　　闻听此言，吴晗点了点头，说道：

　　“嗯，你说得有道理，回头我派两架无人机过去转一圈，这个情报回头跟你共享一下。”

　　如愿得到了期待的成果，孟神机立时一扫脸上的阴霾，伸手端起茶杯，说道：

　　“呵呵呵呵，那我就多谢吴老弟了。来，咱们以茶代酒，干一杯。”

　　正应了城头变换大王旗的那句老话，当初洪流公司实力强盛，到处耀武扬威的时候，吴晗是坚定不移地支持护矿队和洪流公司冷战。等到孟神机在不经意间栽了个大跟头，强弱形势逆转，吴晗又马上转换立场，他摇身一变成了长春公国的亲密合作伙伴，双方结成有实无名的联盟，合力遏制王超建立的龙江公国南下。这些年来，吴晗的所作所为完美地奉行了国家没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益，这一古老的政治格言。

　　饱经世故的王超并未因吴晗翻脸如翻书而恼怒，有些事情他做得也同样不地道，大哥就甭说二哥了。

　　在旁边听了半天，见吴晗和孟神机谈得火热，王超也大模大样地凑了过来。他大大咧咧地坐在沙发上，挥手示意服务生上了一杯野山葡萄酒，王超眯着眼抿了一口，似乎是在品味着其中的甘苦滋味，稍后他睁开了眼睛，说道：

　　“我听说吴老弟收了两个封臣，怎么不给我们介绍一下啊？难道是怕被撬了墙角？哈哈哈哈……”

　　早猜到王超会借题发挥，吴晗镇定地一笑，朗声说道。

　　“哎呀！你老兄真会说笑，哪会有这种事。”

　　说完，吴晗起身引领着坐在后排位置的两位封臣来跟孟神机、王超逐一介绍，笑着说道：

　　“来，大家互相认识一下。这位是赵缦雄，这位是张公斗，他们二位是我白山伯国的封臣，封地是在清津和牡丹江。这事我估计你们早该知道了，其他的也用不着我来介绍吧！”

　　王超甚有风度地起身跟两位新人握手之后，作了自我介绍，孟神机亦是如法炮制，整个场面显得其乐融融之余，唯有涉身其中的当事人才晓得这个关系和睦的表象完全不值得采信。赵缦雄也就罢了，张公斗的封地牡丹江是吴晗虎口拔牙，硬生生从护矿队手里敲诈来的。平白地自家的地盘便少了一块，这事搁在谁身上，估计心里也免不了生出别样想法。为此，王超自然是很关心究竟谁在这一带活动。的确是如吴晗所说，王超是揣着明白装糊涂，故意把话题往这上面引。

　　尽管在前期由于选择封地的事情起了些纠纷，张公斗对赵缦雄非常不满，但他还不敢冒险跟吴晗发生矛盾，张公斗宁愿忍住一口气，也要借着桃花源这棵大树好乘凉。

　　正因如此，最近几个月来，先后数次，护矿队派出的人马假借路过和狩猎等各种名义，尝试与张公斗进行直接接触的试探，全都被他小心地挡了回去。早在带着手下迁往牡丹江之前，吴晗已经对张公斗有了明确的提示，特地吩咐他注意跟护矿队的交往尺度，不要被对方的间谍渗透进来。当前形势已是壁垒分明，如果张公斗敢于私自和北面的强邻交通往还，根本不必产生什么实质的危害，仅是这个悖逆行为本身就构成了吴晗动杀机的理由。试问，张公斗又何处来的吞天胆量，非要试试吴晗究竟是不是个心慈手软的主？

　　白山伯国的两位封臣跟王超、孟神机见过之后，此时孟神机故作友善地摆手说道：

　　“你们不要太拘束，在座的都是大大小小的头目，也没什么布衣白丁，面子上讲究的那点虚礼就不必斤斤计较了，你们来一起坐吧！”

　　说着，几个人便围坐成一圈，王超作风豪迈地伸出胳膊揽着吴晗的肩膀，貌似亲近地说道：

　　“吴老弟呀！你的铁路工程修得很红火，我听说在上冻之前，铁轨都铺到海参崴那边了，咋样，有没有兴趣跟我们也合作一回？”

　　闻声，吴晗不动声色地推开了王超搭在肩头的手，说道：

　　“呵呵呵呵，王老哥真爱说笑话，你们大炼钢铁，难道还凑不出路轨这点材料，你又在拿我开涮了。”

　　正当大佬们面和心不和地言辞交锋之际，这座为举行比赛而特制的大帐篷，厚重的防寒门帘猛地被掀开，一个人影脚步纷乱地跑了进来。这个来人在帐篷里扫视一圈，发现了王超的座位，当即拔腿跑上前来。当来到王超跟前，他气喘吁吁地说道：

　　“……报告，江桥农场被……被抢劫了。”

　　闻听此言，刚刚一副和颜悦色模样的王超顿时脸色剧变，他腾地一下跳起来，不过看了一眼左右投来的询问目光，王超冷静下来便意识到这事不单纯。

　　龙江公国论规模在东北是首屈一指的大户，游荡在野外的少量幸存者哪里敢跟这个庞然大物过不去？在东北这一带能数得上名号的大势力，如今当家的人都坐在他的旁边，就算是大家有什么矛盾非要翻脸不可也不必非挑这个特殊时段动手。东面的东瀛人还是贼心不死，他们在接壤地区的小动作也从来不断，但这些萝卜腿不可能穿越整个龙江公国的疆域，然后跑到最西面的定居点去抢劫。

　　当想到了这些情况，王超愈发觉得不能草率行事，稍稍稳定一下心绪，他拍着来报信的这位幸存者的肩膀，说道：

　　“慢点说，到底是咋回事？”

　　“……不是人，不是人抢的。”

　　报信人的这话叫王超越听越觉得不着边际，不但没明白来龙去脉，反倒更糊涂了。什么叫不是人抢的，不是人抢的，那会是谁抢的？正当王超自觉一头雾水的当口，这位信使好不容易喘匀了气，脸红脖子粗地解释说道：

　　“……是一群大怪兽和几个小怪兽。”

　　闻声，王超一愣神，在场的其他人面面相觑，大家迅速意识到了这个消息的严重性。难道说西面的大草原发生了雪灾，怪兽在饥饿驱使下向外活动觅食？假如情况真是如此，那可就太危险了，这绝对不是王超一个人的麻烦，大家通通都有份，谁也跑不掉。

　　孟神机素来是个心思细腻的人，他很善于从别人不注意的地方看出门道，此时孟神机插言说道：

　　“等一等，你说是抢劫，请问人死了多少？”

　　报信的这个人是奔着王超来的，突然有陌生人向他提问，他也不知该不该回答。好在此刻的王超也怀着同样的疑问，当他亲自开口向来人问询时，最终答案终于出来了。

　　“什么？一共死了六个人！”

　　只听得此言一出，满座皆是一片哗然。这次发生意外的江桥农场是护矿队建立时间比较晚的新农场之一，具体的地理位置是在嫩江西岸，毗邻着战前时代的扎龙自然保护区。虽说整个江桥农场的总人口只有不到一千人，可是千分之六的死亡率对于怪兽袭击定居点这种大事件而言，简直是轻微得太不像话了。倒也不妨做个类比，假设有人肚子被连捅数刀，却只伤了点外皮，绝对属于不正常的状况。要么是他练过硬气功，要么是捅人的那位在故意做戏，刀子动了手脚，否则不可能出现如此不可思议的结果。

　　撞见这个异乎寻常的状况，甚至叫王超一度起了疑心。莫不是底下管理农场的那些家伙穷疯了，想要学战前的贪官污吏，大冬天的报水灾冒领救济？按说不会呀！撒这种一戳就破的谎话，大小头目们谁能傻到这个份上？

　　左思右想仍是不得要领，王超只得一把揪住报信人，不耐烦地逼问说道：

　　“这件事的前因后果，仔细跟我说清楚。”

　　报信人也晓得自己承担了一个苦差事，只得苦笑着把自己所知的情况悉数告知王超，希望求得大佬的谅解。

　　排除掉抢劫者不是人类这个非合理因素之外，案件事件本身跟无数的大小抢劫案并无内在差别。非人类的强大抢劫者突如其来地冲破了江桥农场的围墙，缺乏训练和足够火力的哨兵仓皇逃窜，压根没敢还击。随之，怪兽们以极高效率将堆放在仓库中的粮食，畜栏里蓄养的草食性动物掠夺一空，跟着就扬长而去。在整个抢劫过程中，农场方面只是有几个倒霉蛋被倒塌的围墙砸死砸伤，许多没有目击第一现场的人，甚至连身边发生了什么事都没搞清楚，这个离奇的案件就迅速收尾了。


第二百一十六章 急转直下（2）

　　怪兽抢粮食！当吴晗在旁边听完了这个从头到尾充满了匪夷所思元素的犯罪事件，脸色也随之越来越差了，最后他干脆站起身来来回踱步。单看吴晗那副心火上冲，焦躁难安的模样，心情似乎比王超这位当事人还要来得急迫几分。

　　“喂，我是吴晗，老康，你立刻弄几架无人机到西面转转。对，靠近草原那边，越快越好，等有消息了，马上联系我。”

　　焦虑的吴晗呆立了片刻，唤人叫来随行的通讯班，然后使用他们携带的步话机向留守桃花源的工业部门下达了发射无人机的指令。作好了对事发地域的侦察安排，他才重新坐回到沙发上，只是面色依然阴晴不定。

　　见状，坐在一旁的孟神机侧身贴近过来，说道：

　　“呵呵呵呵，吴老弟，这事你也太热心了吧？”

　　隔岸观火，这是孟神机目前的基本方针，一直以来，他跟王超的关系就是泾渭分明的。一贯持敌视态度，现如今双方的势力互有消长，孟神机当然更不希望吴晗和王超通过这个意外事件的契机改善关系，只不过这话不能说得太直白而已。

　　闻听此言，吴晗先是一愣，随即想通了孟神机的用心，他苦笑了一声，语气不卑不亢地说道：

　　“哦，我做事一向有分寸的，孟公你请安心。”

　　当得到来自吴晗的隐讳保证，孟神机虽说不太满意，他也没法再纠缠这个问题，当下点了点头，岔开话题。

　　在接下来的几天时间里，一切似乎都很正常。按照预定日程表的进度，土桥镇持续了一周时间的比赛结束后，东北各大势力的首领们聚集在这里，举行了一场隆重的新年祭祀仪式。全体幸存者在吴晗、王超、孟神机等大佬的带领之下，向专门赶制出来的三皇五帝和蚩尤的神主牌位焚香叩拜，祈祷着列祖列宗的在天之灵庇佑这些后世不肖子孙，祈愿来年能风调雨顺，国泰民安。

　　祭祀祖先的仪式虽然简单，但是参与者的态度无一例外地充满了虔诚，没有人敢嬉皮笑脸地参加祭祀。

　　对于这些牌位所代表的，存在于真实历史和神话传说之间的老祖宗们，华夏人始终保持着一份异乎寻常的虔诚态度，跟对一般神明有用则信，无用则不信的利用方式截然不同。如果要问其中的原因，那真是再简单不过了。华夏人实在太聪明了，聪明到根本不相信那些虚无缥缈的玩艺，即使是一时信了，也不过是在迷茫中寻找精神寄托而已。

　　华夏人作为一个族群，的确太过精明和实用主义，以至于在这片土地上，随便什么宗教都可能兴盛发达，然而，到头来免不了在这份精明面前被无情地戳破光环，继而将神圣的信仰玩弄于股掌之间，沦为庸俗化的无聊把戏。

　　华夏的祖先崇拜传统由来已久，理论基础也非常明晰明了。无论是贫贱富贵，只要随便拉出一个人来，他也不可能是从石头缝里蹦出来的孙猴子，大家一样是爹妈生养的。祖爷爷的爷爷的爷爷，一直往上翻就是三皇五帝这些虚无缥缈的老祖宗了。关于神明存在与否，这个问题应该说孔老夫子讲得最具代表性，无非是个敬神如神在的态度问题。

　　可能存在，当然也可能不存在的神明，华夏人完全是抱着一份平时不烧香，临时抱佛脚的玩世不恭态度，可是面对自家的祖宗不一样啊！试问，没有祖宗何处来的这些后代，这个理论推导的基础太坚实了，无懈可击，经得起任何方式的推敲。

　　不管华夏人再怎么善于变通和化神奇为腐朽，他们对于自己的老祖宗们，仍然保持着一份堪称是毕恭毕敬的尊重，这一铁律是不容许践踏的。

　　在此次新年祭祖活动中，用来供奉祖先的三牲由桃花源人友情赞助的。要说这年头想逮个猪、羊什么还好说，牛这种大牲畜实在是太罕见了。也许往西边的大草原上去还有野牛，不过幸存者们可不敢深入到怪兽云集的危险地带，只好请吴晗宰了一头公牛作为供品。

　　行过三拜九叩的大礼之后，幸存者们掸去身上的雪花，众人正准备收拾摊子进帐篷里小酌两杯，暖和一下身子时。突然，由营地外面跑来一个人影，只见他快步来到孟神机的跟前，两个人随即附耳说了几句。

　　向来以喜怒不形于色自诩的孟神机为之动容，他思索了片刻后，抬脚来到吴晗面前，说道：

　　“我们靠近西部边界的一个村子被怪兽袭击了。”

　　前些天护矿队出现状况时，孟神机幸灾乐祸还来不及，这回轮到他享受同等待遇，滋味就不好受了。

　　几乎是如法炮制的抢劫手法，一群大怪兽和小怪兽联手洗劫了这个隶属于长春公国名下的可怜定居点。由于村子里的幸存者近来接到总部的预警，他们提高了警戒等级，发现怪兽侵袭的哨兵使用步枪等轻武器向怪兽发起强度有限的攻击。当遭到人类的火力攻击，本来在那种奇异生物指挥下准备直扑粮仓的怪兽，本能地暴怒起来，转而大开杀戒，双方在村子里展开了一场颇为激烈的战斗。

　　根据战后不完全统计，短短半个小时伤亡数百人，似乎可以证明这些怪兽不是虚有其表的样子货，它们千真万确就是那些人类惹不起的强横家伙。

　　几位大佬围拢过来听了孟神机的转述，各人的表情互有诧异，不过总体来说都是一副愁云惨淡的模样。

　　“……这件事不是一个孤立的事件，大家得有所准备才行了。”

　　孟神机从最初的惊骇和不知所措中逐渐平静下来，他放下了跟王超之间纠葛不断的心结，开诚布公地要求大家协作解决面临的问题。

　　尽管目前来自西边大草原方向的威胁，对桃花源而言不是很急迫，在中间隔着长春公国、洪兴子国和龙江公国这三家势力。哪怕是位置最靠近西方的新安镇，短时间内也是安全的，不过吴晗没有因此而觉得轻松起来。实际上正好相反，当吴晗听过了孟神机的转述，他不得不怀疑，自己一直担心的最糟糕状况终于要降临了。

　　“什么？你们要军购！”

　　常言道：救兵如救火。没等沉默不语的吴晗把整个怪兽侵袭事件理出头绪来，王超和孟神机两个人凑在一块一番密谈之后，他们俩破天荒地联手向吴晗提出了采购军火的急迫要求。

　　面对着吴晗的惊讶神情，孟神机倒是有点虱子多了不愁的意思，他叹了一口气，说道：

　　“老弟，你那边的生产能力跟我们这些小打小闹的作坊没得比呀！这也没什么，谁让我们运气不好，没抱上外星人的大腿。咱们打开天窗说亮话，现在的形势很不妙，算是看在咱们刚一起给老祖宗磕了头的份上，你也得帮帮忙啊！”

　　居然连老祖宗的牌位都抬出来了，吴晗这时候还能说什么，唯有接过这份超级大订单仔细看里面的内容。

　　一千五百具RPG火箭筒，二百具单兵火焰喷射器，一五十门四十毫米速射炮，一百门七十五毫米反坦克炮……这份由孟神机和王超两位大佬牵头，其他的几家势力跟着起哄凑份子的军购订单，详细内容可谓是洋洋洒洒，大到火炮、火箭，小到枪枝弹药、避孕套、口香糖、巧克力，涵盖的范围简直是无所不包。

　　说不得，这份军购订单叫吴晗看得直眼晕，他忍不住吐槽说道：

　　“几位老大太瞧得我了，你们下单的这些东西得多长时间才能生产出来？你们几个干脆直接拉我去堵枪眼算了。”

　　闻声，众人为之莞尔，不过现在有求于吴晗，谁也不敢笑得太露骨。孟神机摆出一副老大哥的姿态，安抚着说道：

　　“哎，能者多劳嘛！你老弟有生产能力，我们保证全额供应原料，你要什么就给什么，这回总不能说我们故意难为你了吧？”

　　一点不必怀疑，华夏东北是一块丰饶的土地，这里有着得天独厚的自然条件，由此引来了邻居北极熊和东瀛人的长期觊觎。当人们回忆起这段不堪回首的近代历史时，其实大可不必觉得义愤填膺。

　　故步自封，一心求稳，决心把既得利益尽可能长久地维持下去，政府昏聩无能，机构腐败成了常态，这副统治机器真是从根子里就烂透了，只说朽木不可雕，这都属于抬举它了。出身于少数民族的统治阶层，为了维护一己私利，继续靠压榨多数民族来过着安逸生活，竟然能恬不知耻地说出“宁赠友邦，不与家奴”这种混账到家的话，谁还敢指望这样的国家能奋起图强？

　　变法维新是开玩笑，皇族宪政是一出滑稽戏，这一切的一切都是表演，目的就是延迟腐朽王朝最后落幕的时间。后世必须承认的一点是，没能及早让这个腐朽的政权寿终正寝，这才是全体华夏人所蒙受的最大损失。

　　这样一个衰弱到跟谁打都输，土地物产却很丰饶的国家。跟一个身体瘦弱的孩子捧着一捆钞票在火车站广场招摇过市，又能有多大区别，要是不被人家惦记那才稀奇呢！物必先自腐而后虫生，因此在开始抱怨惨痛的历史教训之前，人们最好先学会好好反省自己身上的问题。


第二百一十七章 急转直下（3）

　　通常是在沙漠戈壁，或是荒山秃岭那样的不毛之地上，才能发现的大油田和大煤田，在东北绝对不算稀罕事物。哪怕往地下挖不了几米深就是储量十分丰厚的煤层，这也没有碍着地表土壤肥沃的黑土地长满了大豆和水稻，或是山岭上覆盖着茂密葱郁的原始森林。

　　这片偏得上天宠爱的土地，在经历了战前时代长期的掠夺性开发，本来很丰富的原油资源接近枯竭边缘，曾经广袤无垠的原始森林，被野蛮采伐连片砍伐成了秃山，由此带来的水土流失，令大自然积累数千年才形成的，厚度近一米的宝贵黑土层所剩无几。由于战前时代的过度开发和破坏，在当今这个废土时代，幸存者们所接手的黑土地，远非一百多年前那样的丰饶秀美。

　　今日的东北，仍然有着储量可观的煤、铁、铜、铅锌和镍、金、菱镁矿等矿山，问题是这些资源产地大多不在白山伯国境内，即使是在管辖范围以内，吴晗也派不出足够的人手恢复这些矿山的生产。

　　考虑到资料转化技术带来的巨大裨益，在前期发展规划中，桃花源的主要资源是向科研部门和工业部门倾斜投入，力争实现大工业化生产和精密机械加工。大量推广使用女工替代男性而腾出来的那点劳动力份额，稍后都被吴晗一股脑拉着上了战场，因此对于白山伯国来说，人口问题始终是一块每每捉襟见肘的短板。目前要依靠两家附庸和北高丽提供的有限矿石，满足初具规模的流水线大生产，其难度不啻于企图用一根火腿肠去喂饱一头饥肠辘辘的东北虎。

　　“那好吧！订单我先手下，不过要尽快看到原料出现，要不然的话，你们可别指望我会拿压箱底的应急储备来替你们生产这些玩艺。”

　　微笑着晃动手上这厚厚的一叠订单，吴晗讲话的语气依然算不上很客气，不过境况到了目下这般田地，孟神机和王超已经顾不上指摘他的语法问题，而是一再要求尽快提供采掘所需的机器设备和相关耗材。在得到吴晗再三允诺后，心力交瘁的两位大佬也无心恋战，告辞回去各自安排应对接连出现的袭击事件。

　　想必幸存者们接下来将要渡过的这个冬天，将是格外的漫长而黑暗吧！

　　前脚送别了后院起火的孟神机和王超，刚松了一口气的吴晗没有得到片刻清静，他一转头的功夫，白山伯国的两位封臣便找上门来求援，大会开完，马上还得接着开小会。

　　张公斗和赵缦雄的封地距离西面的草原较远，可是如龙江公国和长春公国这两个巨无霸级别的大势力都被怪兽袭击折腾得风声鹤唳，实力远逊于人家的张公斗和赵缦雄心中难免忐忑。既然桃花源开放了武器出口的限制，那么自己人的安全需要也该照顾一下吧！

　　当两位封臣就安全问题跟自己的大老板摊牌之后，吴晗无奈地一笑，说道：

　　“你们要武器可以，不过照老规矩，你们得拿原料来换。最多我不收加工费了，你们总不能让我连材料都搭上吧！”

　　闻听此言，赵缦雄已是迫不及待要下单了，抢着说道：

　　“好，一言为定。”

　　遭人抢白的张公斗此刻斜着眼睛看了看赵缦雄，他的嘴唇动了几下，终究还是没开口。张公斗明白小不忍则乱大谋的道理，现在正是风雨飘摇的当口，实在不是适合翻脸内斗的时候啊！

　　稍后，他们两个人分别伏案书写了一阵，提出了各自的整备计划。当然，这个计划规模比起了王超和孟神机是小巫见大巫。总体上，仅限于保安部队的枪械换装，配备定居点的轻型要塞炮和重机枪，外加大量的地雷和散装炸药，这些东西共同构成了张公斗和赵缦雄的心理防线。与其说这是在加强战备，倒不如说他们是跟着别人起哄给吴晗添麻烦，不过既然提出来了，刚接下一份规模数十倍于此的军购大订单，吴晗也犯不上拒绝这笔小生意，一只羊是赶，两只羊也是放么！

　　……

　　“昂！唧唧喳喳……”

　　相信每一个曾不幸住在被怪兽袭击的定居点内的幸存者，永生永世都不会忘却这种听起来好似黄莺吟唱，偶尔又像是鹤鸣般悦耳的叫声，对于他们来说，这声音是来自死亡世界的凄凉挽歌。

　　随着隆冬时节的大草原连续降下了几场罕见的大暴雪，局部地区深达五米的积雪使草食性怪兽取食变得异常艰难。如果没有意外情况，让这些肌肉远比脑袋发达的怪兽自己想办法求生，估计最终它们会无助地倒在雪地里变成一具具冻僵的尸体，但是再加上它们的主人，那些外形奇异，兼具鸟类和蜥蜴特点的生物来想办法，情形就截然不同了。

　　天灾迫使大草原上的生命寻找新的出路，在这些奇异生物的引导带领之下，食草怪兽开始集体跋涉向东移动。在东方，那些属于人类幸存者的土地，并未降下如此大的雪量，在野外寻找食物相对要容易得多。

　　假若整个事件只是到此为止，或许还称不上是个悲剧，但一系列的巧合引爆了这场人类与怪兽的生存战争。

　　在怪兽们凑合着啃食了几天枯黄的野草和灌木之后，江桥农场的一次粮食运输行动成为了引发这场灾难的直接诱因。由爬犁装载的麻袋中散落在雪地上的少量粮食，引起了驱使巨型怪兽的奇异生物的注意和思索。凭借自己与生俱来的聪明脑瓜，这些先天智力不逊于人类的奇异生物迅速弄懂了这个现象所隐含的意义。即是，这些两条腿走路的弱小生物有着大量储存食物的习惯，这下子便揭开了大骚乱的序幕。

　　求生是一切生物的本能，深深镌刻在基因序列当中，论及优先排序还要在繁殖本能之上。为了活着，根本没有所谓善良和邪恶的分野，更没有正确与谬误的差别。此次人类和怪兽冲突根源在于有限的食物将决定谁能活下去，正因如此，双方的矛盾才是真正不可调和的。

　　在最初时，身体脆弱的人类没有被怪兽们视为威胁，不过当顺利抢劫得手后，它们吃完了上一次的战利品后，又找寻下一个目标发起进攻。结果怪兽们掠夺食物的行动在人类幸存者的激烈反抗下，不可避免地演变成一场血腥的大屠杀。草食动物不等同于软弱可欺，食物偏好也不能跟实际战斗力画上个等号。正如非洲草原上，当之无愧的霸主是喜欢吃嫩草和树叶的大象，而非人类认为很厉害的百兽之王狮子，当那些身躯庞大的草食动物发起威来，其后果是具有灾难性的。

　　食髓知味！对于怪兽们来说，在白茫茫一片的雪地里，搜寻那些干枯荒草和缺乏营养的灌木树枝填饱肚子，由人类所种植并储存的粮食无疑是一种容易取得的美味食物。如果考虑到人类习惯于把大量的粮食堆积在一处，只要打破外围防御就能取得足够饱餐多日的食物，这种唾手可得的美食对于强悍的怪兽来说，简直是天赐的恩物。

　　无论是王超的龙江公国，或者是孟神机所辖的长春公国，又或者从洪流公司分裂出来，由司徒博所创立的洪兴子国，他们都碰到了相同的难题。只要是靠近草原地带的人类定居点，全都发生了饥肠辘辘的掠夺者光顾定居点的袭击事件。

　　不是所有人都有身世凄惨的吴晗那样强烈的被害幻想，大多数处于外围的小型定居点防御力是有限的。若是用来对付零星的一、两只体型中等，或者稍大一点的怪兽，这些防御手段勉强算是够用了。当撞见在那种奇异动物驱使下集群出动的怪兽群，这些定居点可怜的防御体系就像易碎的鸡蛋壳般不值得任何期待。

　　随着前沿的噩耗不断传来，为了减少损失，王超和孟神机相继下令收缩防御将那些易攻难守的定居点尽数弃守。与此同时，他们增派人手和车辆尽可能运走定居点内储存的粮食，打算用坚壁清野的对策耗死那些怪兽。

　　智力的基本用途之一，就是赋予拥有者透过表面现象分析事物本质的能力。

　　当人类一方开始进行消极抵抗，怪兽们照旧在漫无目的地攻击着空荡荡的定居点，不过随着每次掠夺所得的收获变得越来越少。到了这时，那些驱使怪兽觅食的奇异生物，姑且叫它们作放牧者吧！已然觉察到这种不寻常的迹象意味着什么，随后，放牧者们有意识地驱赶怪兽群不断向东迁移，加速寻找新的觅食地点，逐步将袭击目标转向那些人类认为地理位置较为安全的定居点。

　　这场冲突的形势，正朝着人类无法控制的方向急转直下。关于这一点，相信脑筋比较活络的人都已经看出来了。

　　当一阵尖啸的狂风挟带着坚硬冰冷的雪粒，打在人的脸上隐隐生疼之际。当寒风从白茫茫的雪原上呼啸而过，风声吹过树丛发出的那种凄厉声音，只能使人联想起灵异片中冤魂厉鬼的呻吟。

　　这种只要一刮起来就像是起雾的样子，天地之间一片白茫茫的大风，习惯上被东北人称作“白毛风”。要不是有非常大的必要，人们这个时候宁可躲在温暖的屋子里也不愿在室外与这种鬼天气邂逅，那是要人老命的煎熬啊！尽管如此，此刻这座隶属于长春公国下辖，规模不算太大的定居点四面的围墙上仍然遍布着岗哨，哨兵们的目光中充满了紧张戒惧的神色。这一幕反常情景发生的原因再简单不过，距离这座定居点不到五公里远的地方，黑压压的怪兽群正在雪地里蠢蠢欲动。显而易见，它们的下一个袭击目标业已锁定了这座倒霉的定居点。


第二百一十八章 急转直下（4）

　　“白哥，咱们不能再退了，后面可就是总部了。我们这么退回去，你是打算让孟老总执行家法吗？”

　　虽然继承了来自生身父母的日耳曼血统，生就一副金发碧眼的洋鬼子尊容的迪拉克·海，养父海大富的多年教育，却让他的肚子里塞满了华夏传统文化，此刻他操着一口地道的华夏语，正苦口婆心地向主张弃守退却的白天邪痛陈着个中利害关系。

　　闻声，白天邪望着白茫茫一片的天空，无奈地瞥了这位死党一眼，他呼出了一口白气，说道：

　　“兄弟，不是我想退，你瞧瞧咱们的火力配置吧！最大口径的火炮不过是82毫米迫击炮，炮弹也只有一个基数。火箭筒是不少，那玩艺的射程才二百米，随便来个什么怪兽，往前蹿一下就到眼前了。孟老总的命金贵，那咱们弟兄们的命就是稻草价了？”

　　党外无党，帝王思想。党内无派，千奇百怪。这句在华夏几乎无人不晓的名人名言，确有其放诸四海而皆准的广泛意义。

　　孟神机派来负责驻防这座位置重要定居点的人马，基本上是白天邪多年培养下来的嫡系人手，美其名曰：上下一心。孟神机可以下死命令，让他们死守不退，白天邪却舍不得把自己仅有的这点家底都搭上。这话不妨说回来，纵是他丢了定居点回去，白天邪估摸着孟神机也不敢当真执行什么家法，非要了他白某人的性命不可，顶天是把俸禄罚掉两年，外加降几级行政待遇，总之是雷声大，雨点小。

　　早先供职于洪流公司的老雇佣兵们，到了如今这个当口，人数加起来连一百都不到了，而跟随着白天邪混日子的就不下二十个老兵。

　　要知道，这些人不是那种新兵营三个月强化训练出来的小菜鸟，他们个顶个都是从枪林弹雨的实战磨练中摸爬滚打，百战余生下来的精兵强将。孟神机真要逼急了这些人，难道不怕他们一甩袖子不干了，或者是干脆去投奔同出一脉的司徒博吗？

　　听了白天邪这话，迪拉克·海心知他说的这些客观条件都是托词，真实想法不外乎保存实力，可也找不出什么理由说服他，难道要晓以大义吗？那才真叫笑话呢！嘴巴连续开阖了几次，这位白皮黄心的鸡蛋人最终只得默然无语，白天邪自己不愿意牺牲，谁还能逼着他去死？

　　成功摆平了来自内部的不同声音，白天邪估算着眼前那些怪兽的行进速度，跟着他转头冲着不远处的一名传令兵大声吼道：

　　“执行预定的焦土作战计划，马上开始放火，然后告诉弟兄们梯次掩护撤退！”

　　在西面由白天邪等人驻守的定居点遇袭之际，军无战心的雇佣兵们决定弃守这座据点，他们干净利落地开始按计划放火，先后点燃建筑和仓库。由此引发的熊熊烈焰和冲天而起的高耸烟柱，哪怕远隔百里之遥都能看得一清二楚。不必有人来汇报前方出了状况，孟神机在自己的办公室里，一抬头就能透过西向的窗口瞧见这一幕场景。

　　目睹了远方天际随风势摇摆不定的浓烟，孟神机的心情犹如外面的天气一般，冷得滴水成冰。良久，他冲着门口大声喊道：

　　“卫兵，拉响警报！全体人员一级战斗准备。”

　　坐回到椅子上闭目沉思了一会，孟神机伸手抓起了办公桌上的电话，在告诉接线员转往桃花源方面吴晗的办公室，他像是自言自语似的说道：

　　“这就是最后关头了吧！谁能靠得住呢？唉！”

　　……

　　“准备空投。3、2、1！放！”

　　在脱离机舱内部的金属滑道之后，只听“嘭！”地一声，固定在集装箱顶部的降落伞自动张开，宛若一朵洁白的雏菊在天空中随风飘落。

　　孟神机的求援没有落到石沉大海那么悲惨的地步，吴晗权衡了帮与不帮的利害关系，点头答应给予力所能及的帮助。这时，随着这架水上飞机的到来，它在地面上人们的期待目光中，一圈接着一圈地在定居点上空盘旋，空投下来的武器弹药相继落下。由桃花源临时提供的这批应急装备为数不少，那些空投下来的集装箱里，塞满了60毫米火箭筒和洪流公司固守迫切需要的反坦克地雷，埋设地雷所需的工兵铲和钢镐、钢钎等工具之外，再有就是能发射多种弹药，其中包括威力惊人的铝热剂燃烧弹和云爆弹在内的120毫米无座力炮。

　　倒不是吴晗拿不出更重型的武器，而是水上飞机的内部空间有限，实在塞不下那些外形笨重的大家伙。

　　如果现在从公路启运，只怕时间上面也来不及，远水救不了近火，与其等运到地头黄花菜都凉了，不如先用这些东西暂时顶一下。

　　无论如何，大战在即能得到一批军事援助，长春公国的幸存者们士气稍有提振。随后，他们拎着刚刚分发下来的武器，在由前雇佣兵们担任的军官指导下，抓紧实践熟悉这些武器的操作性能。此时此刻，这些水平很业余的战士态度都很认真，怪兽是不需要俘虏也不接受妥协的，他们所能做的事情就是拼死抵抗，只有这样才能保全自己和家人的性命。

　　在天色眼看着将要擦黑的时候，以白天邪为首的一票人马气喘吁吁地出现在孟神机面前。面对这些不战而退的家伙，孟神机满心的愤恨，不过目下正值用人之际，即使这些家伙再不成器，他也不能发作。思量下来，孟神机只是轻描淡写地说道：

　　“好啊！你们能平安回来就好，那些怪兽估计也快到了，你们先去休息一下，吃点东西吧！”

　　孟神机说得没错，怪兽群这个时候已经在向东方移动了。被彻底焚毁的定居点没留下什么可供食用的东西，粮仓里烧成灰烬的粮食已经不能吃了。在放牧者的驱使下，草食怪兽群凑合着啃食了一顿树枝和枯草，而后继续向东行进觅食。

　　在翌日的拂晓时分，当第一抹金色的阳光照耀在茫茫雪原之上，彻夜未眠蹲守在了望塔上，坚持向西面张望的哨兵发现异状，立刻大声呼喊起来，正式宣告这场人类幸存者与怪兽之间的战争进入到白热化阶段。

　　“开始梯次火力打击，注意节约弹药。”

　　在尖厉刺耳的警报声中，长春公国的士兵们从营房里冲了出来，他们中的许多人连鞋带都没来得及系好。每个人按照先前的计划布置到位后，在孟神机亲自坐镇指挥下，向不断迫近的怪兽群发动了攻击。

　　“嗵……日……轰隆隆……”

　　火力打击是从寥寥数门口径从150毫米以上的要塞炮轰鸣开始的，一阵恰似列车驶过的呼啸过后，最后以远处腾起的巨大烟柱和脚下大地的微微颤抖告终。

　　古语说得好，唇亡齿寒哪！孟神机这伙人完蛋了，怪兽群继续东进的话，可就杀到桃花源的地盘上了。尽管出于对西面强邻多年以来的戒心不减，新安镇定居点的围墙堪称高厚，外围新增加的几重壕沟又深又宽，用地道连接的独立支撑火力点形成了交叉火网，外加雷场和滚筒式铁丝网很难被轻易突破，但是关门打狗毕竟不如御敌于自家门外。这一层道理不需要任何人来教，吴晗也是早就想明白了，因此在长春公国面临生死攸关的时刻，桃花源人并未在旁边袖手旁观。

　　当一整夜在人家定居点上空转悠的无人机，在凌晨时分传回了大群怪兽到来的消息，吴晗毫不犹豫地派出了己方最可信赖的机动力量前往驰援。

　　由四架全电驱动的直升机和三架水上飞机共同构成的对地攻击组合，虽然这些飞行器设计的初衷都是用于和平贸易，但这年头腰里不别着个家伙谁敢出门，真是跟插标卖首没啥两样。由于设计上的预留改造空间，只需少量的改动和增添武器装备，这些民用飞行器立马就摇身一变成为了武装到牙齿的空中猛兽。

　　正当数以百计的大小怪兽顶着洪流公司总部定居点的火力向前冲锋之际，从桃花源派出的空军也飞临到火爆战场的上空。

　　打量着下面的激烈战况，这个飞行编队的最高指挥官韩光故作轻松地一笑，他打开通话器说道：

　　“伙计们，放焰火的时候到了，你们不要玩得太疯，留神保持高度。好了，各机开始自由行动。”

　　说罢，韩光关闭了送话按键，冲着旁边的副驾驶兼火控苏目连说道：

　　“我负责控制飞行姿态，你准备怎么打？”

　　闻声，苏目连笑得也十分灿烂，他右手的拇指推开了外挂火箭吊舱的射击键盖子，语气笃定地说道：

　　“当然是先来个痛快的，给这些怪兽尝尝。”

　　“日！日！日……”

　　好似是被人捅了老巢的马蜂一般，疯狂窜出的无控火箭，此刻从机翼下方的四个吊舱中呼啸着向前飞去，在它们的后面只留下一道乳白色的固体推进剂燃烧尾迹。

　　这些由桃花源工业部门赶制出来的火箭弹，专门是为了对付皮糙肉厚怪兽而研发。在弹头部位采用了定向爆破技术，即使单个弹头的装药威力尚不足以杀死一头体型庞大的怪兽，不过搞它个菊花残却不成问题。


第二百一十九章 非战即死（1）

　　飞临到战场上空的三架水上飞机，各自挂载了四个火箭吊舱，总计携带了三百六十枚50毫米口径的火箭弹。不到二十秒的时间内，这些存货悉数送给了地面上的怪兽群。而后，这几架水上飞机才转入到真正的火力打击模式，毕竟以机头对敌并不是它们的长项。随着设计时预留在机舱左侧的小门，此时在液压装置控制下缓缓开启，四根40毫米的炮管一起伸出机舱外，以它们为主角，飞机上装配的各式轻重火器开始了一出大合唱。

　　由多种武器混合产生的射击声，发展到了后来，人类的耳力听不出点数了，只是感觉如一阵大风吹过树林般的低沉轰鸣。

　　意外地得到了来自桃花源的空中支援，在惊喜之余，已经退无可退的雇佣兵们打起精神，他们大声吆喝着鼓舞着训练不足的士兵们的时期，准备迎接怪兽发起新一轮的进攻。

　　毫无疑问，这场人类和怪兽的战争才只刚拉开了帷幕而已，此时便轻言胜败是一种极其不负责任的行为。然而，似乎是为了证明生活比小说更离奇这句话的正确性，当阵地上的幸存者们已经能够远远地望见，那些身上带伤的巨兽从硝烟中奔来。肾上腺素混合着汗水的味道弥漫在人类幸存者的阵地上，突然，一阵仿如黄莺歌唱般悦耳的细微叫声随着西北风传来。

　　“唧唧喳喳……”

　　在人类听来没有任何意义的婉转叫声，落入那些怪兽的耳中，好似一道不可违背的命令。负伤后愈发凶猛，气势汹汹前冲的怪兽群放缓了脚步。在短暂的犹豫和迟疑过后，它们集体调头向后奔去。

　　目击了此情此景的人们无不是目瞪口呆，他们相互拍打着脸颊，以便确定自己不是在做梦，即使孟神机也禁不住喃喃自语地说道：

　　“……它们跑了。”

　　如果说在从前人们固有的印象中，这些肢体发达，头脑简单的怪兽一向是悍不畏死这个词汇的三维立体化身，那么今天人类就只能承认自己是孤陋寡闻了。

　　尽管从前也少量出现过怪兽在与人类的冲突中主动撤退的情况，但那些少数先例都有特殊前提。比如说吴晗等人在高丽半岛背部那次碰到的大海蛇，它之所以放弃追击人类是因为需要在刀锋蜥蜴的威胁下保护自己产下的卵，而怪兽群的退却实在太没有道理了。桃花源的空中打击方兴未艾，目前的力度远不足以吓退它们。

　　处在如此诡异的状况下，怪兽的退走丝毫没让逃过一劫的幸存者们觉得轻松。大难不死的人们交换着眼色，聚在一起低声地议论着今天所发生的一切，他们能从对方的脸上看到和自己一样的疑惑与恐惧。

　　遇见那些不畏惧死亡的对手，固然是很令人敬畏，那么懂得权衡形势，只要觉得态势对自己不利便立刻抽身退走的对手，是不是更不容易对付呢？相信这个问题是仁者见仁，智者见智了。

　　“你们都愣着干什么，快点打扫战场。趁着土地被炮弹炸开，赶紧埋下反坦克地雷，难道站在这发呆就能解决怪兽的问题吗？”

　　老练沉稳的孟神机是最先反应过来的人之一，在他的大声呵斥下，长春公国的幸存者们投入到为下一场战事作准备的忙碌工作当中。

　　一刻不停的劳累工作，好歹暂时冲淡了人们心中对未来的深深恐惧，而神色凝重的孟神机则手扶着定居点围墙的垛口，他的双眼定定地望着西方的地平线出神。

　　此次怪兽集群发动了规模空前的冬季侵袭，无论是质量还是数量都刷新了幸存者们的历史纪录，这次前所未见的危机局面使得东北地区的各大势力人人自危，趁着怪兽暂时退却的时机，大家立即着手加强武备，强化自己定居点的防御功能。若非目下正值天寒地冻的时节，户外的土地冻得堪比钢铁，壮汉抡起镐头刨在土地上也只能留下一个白点，估计幸存者们已经要忍不住大兴土木，消解内心深处潜藏的那份不安情绪了。

　　常言道：瘦死的骆驼比马大，此言的确不虚。往昔的洪流公司，今日的长春公国，虽是大不如前，好歹没到外强中干的那个份上。

　　被孟神机倚为干城的前雇佣兵们，他们无论是小规模集群的协作能力，抑或是个人的战斗意识和实战经验，全都不是那些半路出家的幸存者所能望其项背的。这样一支在东北地区堪称首屈一指的精悍武装，在怪兽的集群突击战术面前显得无所适从，这一点无疑是为其他势力敲响了警钟。毫无疑问，在那种具有不可思议能力的奇异生物驱使下，本没多少头脑科研的怪兽们，实际战斗力有了翻倍的增长。谁再坚持用过去的老眼光揣摩它们的行为方式，恐怕只能解释为自己一心找死了。

　　外行人都能看出形势不妙，孟神机这样老奸巨猾的人物岂会不明白，他在强撑着挺过了这一轮怪兽侵袭后，马上向桃花源下了新的订单。准确地说，孟神机已经是改用苦求一类的词汇来向吴晗央告求援了。

　　虽然如此，孟神机提出的要求也大大超出桃花源的实际生产能力，吴晗不能轻易地答应他，唯有耐着性子解释说道：

　　“大口径要塞炮？孟老兄，别说我手上没有货，就算有，现在也运不过去呀！你当那玩艺是捆稻草，来个人拎着就走哇！”

　　经验都是逐渐摸索出来的，战争实践已经证明，类似导弹这样的制导武器对付怪兽并不很奏效。道理非常简单，轻型导弹的战斗部装药量有限，本来能炸死一个班的人类士兵都很有余裕的高爆弹头，落到那些皮糙肉厚的怪兽身上只能造成一点皮皮外伤。那些威力巨大的重型导弹用在攻击近距离目标又有点不划算了，加之缺乏有效的瞄准系统，幸存者们要在远程命中快速移动的目标，无异于是痴人说梦。

　　既然导弹不好用，自然得要退而求其次，事实的确如此，在技术上落伍的大炮更为经济实惠，这是幸存者们用淋漓鲜血和生命代价换回来的教训。

　　渡过当日命悬一线的危机后，孟神机召集人手讨论，煞费思量订下的这份采购单，迫切需求的是口径在220毫米以上的重型火炮。虽然这玩意笨重得非同一般，野战机动性几乎等于零，只能用作要塞防御，或者反过来攻击坚固的要塞，再不然搁在火车上作为列车炮用，但是要遏制那些体重多则百吨，少也有十吨八吨的食草怪兽冲锋，眼下看起来，只有这种大口径的火炮才具备足够的杀伤力。

　　孟神机晓得这个道理，难道别人就都是傻子吗？吴晗手上的同类订单已经排到了明年。之所以产量难以满足客户需求，排除受到怪兽攻击，导致矿石运输的路径受阻的问题，要塞炮本身制造工艺的复杂程度也要比普通火炮大得多。

　　到了这个时候，吴晗已经有些咬牙切齿的语气让孟神机听出了别样滋味，他立刻转换了口风，说道：

　　“哎呀！我不瞒你说，再没有几门像样的大炮撑住场面，人心浮动快要出大事了。无论如何，你也得帮这个忙啊！”

　　闻听此言，明知道孟神机说得有些夸张也未必没有几分真，吴晗踌躇起来，不管好像也不成啊！西面的长春公国在怪兽侵袭的冲突中是桃花源人的一堵挡风墙，若是孟神机倒台，接下来吴晗就得准备好赤膊上阵坚守新安镇了。现在他是在旁边看戏的，不理会孟神机的求援，将来有朝一日，也许要亲自下场去唱这出人与兽了，这事算计下来未免得不偿失。

　　权衡利弊之后，吴晗冷静地说道：

　　“……这样啊！我这里还有两门203毫米口径的大炮，原来是要装在火车上的。既然你急用，我马上派车连二百发炮弹一道运过去，怎么样？”

　　闻声，本已不抱多少期望的孟神机开心大笑起来，立刻答复说道：

　　“好，越快越好。火箭炮和反坦克地雷还有库存吗？拜托也顺带弄点过来，这些武器的帐今后咱们一块结算。”

　　结算？吴晗咧着嘴摇头苦笑，怪兽在荒野中出没，到处袭击人类的定居点。虽说长春公国远在南面邻省的分支机构还没有传来被怪兽袭击的消息，不过通往公国首都黄龙府的道路，却已明白无误地成了怪兽出没的乐园。试问，谁敢冒着如此大的风险，大摇大摆地在路上走？南边的矿石运不过来，孟神机所谓的结算，吴晗实在是提不起什么兴趣，眼下提供的这些武器权当是赈济救灾了。

　　反坦克地雷是人类对付怪兽袭击的一大利器，综合衡量性价比，地雷无疑是最为价廉物美的头号杀手锏。

　　设定起爆压力为一百五十公斤的反坦克地雷，假如以人类的正常体重来说，即使全副武装的士兵在地雷上面跳迪斯科都没关系，而那些体型庞大的怪兽一脚踩上去，采用重量触发引信的地雷立刻就引爆了。纵然怪兽们身体强度远超人类，突然挨上这么一下，也是凶多吉少。


第二百二十章 非战即死（2）

　　怪兽和人类的生存战争，除非其中的一方灭绝，否则不会有结束的一天，这种矛盾更不可能调和，因此这是一场真正的持久战。

　　战争拼的就是实力，对于没有天生尖牙利爪的人类而言，武器是必不可少的东西，但是生产武器需要耗费大量资源。在一场几乎看不到胜利曙光的战争中，如何压低武器的成本，尽量减轻战争对社会造成的沉重负担，这个就成了非常重要的考量。

　　由于地雷的价格相对便宜，埋设操作也很简便，拉来一个普通人只要经过简单的训练，他就能胜任埋设地雷的全部工作。如今是寒风刺骨的大冬天，冻得异常坚硬的黑土地，挖坑这件事也不是如想象中那么容易的事情。考虑到目下的时节正值天寒地冻，不宜动土，勉强派人出去挖坑埋雷，怕是得不偿失，不然的话，各位大佬们豁出几天几夜不睡觉，肯定也要把手头的地雷都埋下去。

　　虽然反坦克地雷对付那些怪兽可说是颇见奇效，然而，历史经验告诉后来者，单纯依靠消极防御永远无法赢得一场战争。

　　随着那些嗅觉灵敏的怪兽对地雷这种埋在泥土之下的爆炸物愈加提防，要像早先那样轻而易举地使怪兽陷入到雷场口袋阵中，已变成了一种幻想。逐渐学乖了的怪兽一旦吃亏，立刻再换个方向进攻。反正地雷再多也不可能把每个定居点都围得跟铁桶一般水泄不通。

　　被层出不穷的怪兽搞得焦头烂额的，远不止孟神机一个。比同时代的其他幸存者首领，看过外星人资料的吴晗更为清楚，目前出现怪兽暴动的根源是什么，但他也对此无能为力。

　　自然法则就是如此残酷无情，关系微妙的食物链也是一个萝卜一个坑。新兴物种要确立自己在生物圈中的地位，那就非得跟原来的物种竞争不可。这种竞争是胜利者生存，失败者绝灭，绝无其他可能。

　　具体说到那种能指挥怪兽行动的奇异生物，桃花源从王超和孟神机手里分别弄到了几具死于地雷和炮火之下，残缺不全的奇异生物尸体。经过科研部门和医务部门的联合研究，大致上确定这种未知种类的生物，脑容量跟人类不相上下。天生拥有尖牙利爪的它们，单体战斗力是人类成年男子的十倍以上。

　　人类的优势在于掌握着比对手先进的科技，凭借着威力强劲的火器和据守坚固堡垒，暂时得以压制怪兽侵袭。当考虑到那种奇异生物很可能具有良好的学习能力，它们迟早会找出人类应急建造起来的防御体系中存在的弱点，到了那个时候……

　　当思路到这里，结束与孟神机通话后陷入沉思的吴晗，缓缓地闭上了眼睛。在脑海中闪现出一幕尸山血海的悲凉场面，仿如一盆三九天的冰水淋下，把吴晗从头到脚浇了个透心凉。

　　许久之后，吴晗无奈地叹息一声，嘴里喃喃地说道：

　　“唉，人的命，天注定啊！”

　　忽然间，吴晗想起早年间流浪繁华都市，他在混迹市井时与一个算命瞎子结伴同行，这句话是那个老瞎子经常挂在嘴边的。彼时，年轻气盛的吴晗还不能领会这句话中所蕴含的无奈与感伤。如今他明白了个中深意，心中又止不住平添了几分悲凉，成长的代价通常是痛苦。

　　办公室的门被悄然推开，一身华美皮草的周晨端着水果盘走了进来。乍见吴晗这副失魂落魄的模样，周晨显得很吃惊，在问过他为什么烦心之后，周晨若有所思地说道：

　　“老公，你打算怎么办？”

　　“凉拌呗！”

　　吴晗抬眼望着容颜仿若青春少女的周晨，嘴里却说着十分不着调的话语，毫无意外地惹来了周晨的一阵娇叱。

　　没有特殊前提之下，一人智短，众人智长是一条真理。困扰着吴晗的难题，一个人想不明白，自然要找信得过的人来商议，首先是从自家人开始。在家中召集了诸位老婆，吴晗陈述了一下目前的态势，然后听取着各人提出不同的观点和分析，不过这场家庭讨论到了最后，还得吴晗自己定下一个基调。

　　当被老婆们问到下一步如何着手时，冷静下来的吴晗嘴角露出一抹笑意，他看似不羁地说道：

　　“我记得那个老瞎子也说过，上天注定的东西也得看你肯不肯去争。好比那个故事里说的，就算大饼挂在了脖子上，你自个连动手转一下饼的力气都不肯出，活该落得个饿死的下场。”

　　说到了这里，稍稍停顿了一下，吴晗扫视着女人们的神色变化，一字一句地说道：

　　“……所以，我们要跟天争，反正不争就是死路一条，争一争，好歹还有一丝活的机会吧！”

　　老话说得好，三岁能看大，七岁能看老。假如认真回顾一下人类社会的历史进程脉络，贯穿始终的主题，无疑是数千年如一日地对战争和武器技术的孜孜以求。

　　据说打从人类有了文字记载的历史开始算起，不完全统计下来。在地球上，不打仗的日子只有二百多天，其中还得扣除人数在百人以下，属于乡民械斗层次的小规模冲突。有鉴于此，大约可以明白一点，从骨子里讲，人类天生对杀戮具有特别敏感的神经，一切伟大发明和研究成果，最终都会体现在杀戮效率的进一步提高方面。只不过这种效率的提高，在过往的漫长岁月中，始终是体现在人类对自己同族的疯狂屠戮之上。

　　现如今，失去了地球食物链金字塔霸主地位的人类，面对着物种间的激烈竞争，从当头一棒的茫然中醒悟过来，转而把全部聪明才智和勇气与毅力，投入到了为自己的种族生存而战的事业当中，总算是让这种好战天赋派上了一个说得过去的正经用场。

　　不需要桃花源的技术支持，在一线面临怪兽侵袭的巨大压力，长春公国和龙江公国、洪兴子国三大势力，分别开发出了具有各自特色的大规模杀伤性武器。由于成本、原料和研发时间的限制，大多以化学毒气为主。类似什么氯气、光气之类的初级产品都进入了实用化生产，可是这些技术落伍的毒气，在东北冬季零下三十度的严寒环境中使用，效果很不理想。

　　随着吴晗决定加大力度支援前线的三家势力，这场人类与怪兽之间的战事，迅速从一场常规战争，升级为愈加残酷的生化战争。

　　怪兽们的庞大躯体堪称刀枪不入，或者说是厚实抗打，比人类这种细胳膊小腿，那是强得没边了，不过它们的身体构造跟地球上其他物种有许多相似之处。这也不足为奇，大家终究是从同一个源头进化出来的，万变不离其宗么！因此，人类发明的各类化学武器对不同种类怪兽也有一定程度的杀伤力，只是远不及用来杀人那么利落，非得要满足异常苛刻的外部条件予以配合，才有可能在战场上取得较为理想的战绩。

　　相对于那些白手起家的势力，在制造化学武器方面已有一定基础的桃花源，发展得更为迅速，而且技术含量也高得多。

　　曾因一部好莱坞大片的渲染而为人们熟知的vx神经毒气，与另外一种毒性更恐怖，知名度却很低的布托林毒素性毒剂，是截至到目前，桃花源能为前线提供的杀伤力最强的武器。

　　这样堪称见血封喉级别的化学武器，要放倒一头体重动辄达到数十吨的巨兽也绝非一桩易事。缺乏怪兽的活体进行毒气效能的相关试验，或者说即使有怪兽活体可供使用，但考虑到大洪水时期后出现的怪兽的种类，多得可以让动物分类学家忙碌上几个世纪。没人敢夸口对付人类的化学武器，对那些庞然大物同样奏效。桃花源的科研部门迟迟不能断定，到底哪一种毒气对怪兽更具普遍杀伤力。

　　奈何，现实中的情况发展已经等不及专业人士继续研究下去，在病急乱投医的孟神机强烈要求下，桃花源为长春公国生产了一批鸡尾酒式的混合毒气弹。

　　这种可以采取炮弹或火箭弹发射，内含毒气成分多达十数种的化学武器，很快便随同着为前线提供的武器弹药一同运抵了抗击怪兽侵袭的第一线，在这里实践将检验它们的实际效能。连同着这批武器装备一同来到长春公国地头的，还有一个本不该出现的人，吴晗。他是不放心西面的安全，非得要亲自过来看看情况，顺便也准备在别人的土地上试验一下新式武器。

　　长春公国的首都黄龙府，是原来洪流公司的总部所在地，也就是那座巨大的集中营旧址。雇佣兵们在此地经营有年，防御和生活设施都十分完备，从桃花源买来的太阳能发电机和净水设备也是首先安装在这里，同时拥有很多小型工坊，虽然很简陋但也能完成从复装弹药到生产土地雷的一系列工作。如今的黄龙府已成为丢失了西面的大片土地后，孟神机指挥麾下的幸存者们阻击怪兽东进侵袭的最前沿。

　　不必讳言，这里若是再丢掉的话，他们这班人要么是跑去投奔吴晗要求临时避难，再不然就只能向南远走，一路退却到在邻省矿区新建的那几个定居点了。


第二百二十一章 非战即死（3）

　　当几辆喷涂着桃花源惯用的白山黑水标志的重型卡车，缓缓地停在黄龙府定居点的东门外，在这里等得望眼欲穿的幸存者们当即一拥而上，稀里呼噜地开始往下卸货。那些参与卸车的人可能不太在意自己正在搬运的是什么东西，不过负责指挥这支运输车队的矮胖子章渝则显得异常紧张。大概没人比他更清楚车上装的这些东西到底有多恐怖，看着这些人粗手粗脚地野蛮装卸。在高度紧张的精神压力之下，章渝的脸色由白转青，从青变黑，眼看着就要跟茄子皮的颜色看齐了。

　　“哎，我说你们几个，动作能不能放轻一点，这箱子里面的东西好危险的，擦破点皮就要命啊！”

　　嘴上一边念叨着，章渝的脸色一边随着那些动作根本谈不上轻拿轻放的野蛮装卸工变来变去，他已经开始后悔自己为了向吴晗表忠心而揽下这个难办差事的决定了。

　　见状，同车的吴晗笑了起来，他抬手拍了拍章渝的肩膀，安慰说道：

　　“没关系，你也放松点。只要炮弹不爆炸，皮肤不直接接触弹头就没事了。”

　　在重型卡车上装载的箱子中，除了用来补充前线消耗掉的常规武器弹药，再有就是专为发射布托林毒剂而专门制造的榴霰弹。正如章渝适才表现出来的那份谨慎小心，的确到了有点病态的地步，但是跟这样的东西打交道，再多的谨慎也只嫌不够。

　　动手搬动这些危险品的时候务必得加上十二分的小心，哪怕是一丝一毫粗心大意都将造成没人付得起惨重代价。

　　名不见经传的布托林毒剂是一种杀伤力恐怖得到了，是足以令人闻风丧胆的剧毒化学品。只要擦伤了皮肤进入到人体的血液循环系统中，仅需0.00007毫克的微小剂量就能要了人的性命，如果在空气挥发后进入呼吸系统，同样也只要0.1毫克的极低剂量就能置人于死地。若是跟这样生人勿近等级的极端危险品比起来，曾因东瀛邪教地铁毒气案而名噪一时的沙林毒气，简直就是那种在香烟盒上印着吸食有害健康字眼的小儿科玩艺，根本不值一提。

　　守在门楼上的孟神机远远望见了吴晗下车，没料到他会亲自过来，孟神机连忙上前迎接，一见面便热情地说道：

　　“哎呀，吴老弟，实在不好意思，竟然辛苦你专程跑一趟。”

　　闻声，吴晗苦笑起来，他哪有心情跟孟神机继续客套了。吴晗摆了摆手，岔开话题说道：

　　“情况如何？怪兽退走了没有？”

　　当听到这个棘手的问题，孟神机的面色犹如吃了苦瓜一般，摇着头说道：

　　“不太乐观，我们这几天干掉了几十头怪兽，不过它们好像越聚越多了，势头不妙啊！”

　　屈指算来，距离两人在土桥镇前次碰面的时间还不算久，可是再度聚首之时，吴晗第一眼就发现了孟神机的面容似乎一下子苍老了许多。

　　说不得，此刻出现在孟神机眼角的鱼尾纹和密布着血丝的眼珠，无不证明着这位曾经一度叱诧风云的枭雄人物，目下正处于他人生中的低谷时期，或许只有那坚毅镇定的目光，依稀能叫人看出这位洪门大佬往日的过人神采。

　　这辈子叱诧风云，跟无数的人类对手交锋，果断、精明又谨慎的孟神机从未没吃过大亏，即使王超和吴晗联手也不过跟他打个平手，只可惜与怪兽的两度亲密接触成了孟神机挥之不去的梦魇。第一次是让洪流公司元气大伤，并且引发了后来的内部分裂事件，后面一次干脆把他苦心经营的事业一举推到了濒临崩溃的边缘，说到郁闷，孟神机若是自认第二，那就没人敢认第一了。

　　吴晗满是同情地看着大有未老先衰趋势的孟神机，说道：

　　“孟公最近休息得不太好吧！要注意身体，你倒下了，这一摊子事还有谁能管得好啊？”

　　闻听此言，孟神机欲言又止，最后他摇着头叹息一声，说道：

　　“唉，一言难尽哪！咱们里边说话，吴伯请移步。”

　　前些天，饥肠辘辘的怪兽连续掠夺了多个定居点却一无所获，那些来不及转运的粮食和草料，尽数被幸存者们执行孟神机下达的焦土战术命令，撤退之前一把火全烧干净。饲养的牲畜也被注射了致命毒剂，哪怕是杂食的怪兽也不可能以它们为食。如今，找不到食物的怪兽群在放牧者驱使下，逐渐集中到长春公国的首都，这座被孟神机亲自命名为黄龙府的定居点外徘徊。

　　根据目下的形势发展，这场人类与怪兽，以及它们背后的放牧者之间的大战，已是一触即发的态势。

　　老冤家快要大祸临头，侥幸逃过一劫的王超火速派人凿开了松花江厚重的冰层，不仅在江面上制造了一条宽近五十米的人工清沟，而且用切割出来的冰块筑起了高耸陡峭的冰墙。与此同时，在怪兽可能涉水北上的地点预先埋设炸药，二十四小时派人蹲守值班，时刻准备炸开冰面阻截怪兽的侵入，关于支援孟神机的事情，王超很光棍地作出了爱莫能助的表示。

　　当然，或许是感觉到唇亡齿寒的那一丝寒意，在作好全面龟缩防御的准备后，王超送了一卡车武器弹药给孟神机，姑且算作是力所能及的帮助吧！

　　尽管王超是一心摆明了要以邻为壑，只求能独善其身，但目前的情况恶化到了这一步，即使他肯不计前嫌出兵相助，人类一方的胜算还是有限。既然如此，大家各人顾着各人，倒也用不着斥责他王某人不仗义了。

　　吴晗跟在孟神机身后走进了客厅旁边的一间偏房，孟神机屏退了左右的随从，回身掩上房门。吴晗本以为是因为有什么重要的机密必须两个人单独谈，不曾料想，孟神机一伸手抓住他的双手，然后扑腾一声双膝跪在地上。

　　“啊！孟公，你这是……赶紧起来，万一被人看见，成什么样子？”

　　从某种意义上讲，漫长的历史和辉煌的过去是个包袱，此外也不失为一笔无形的财富。究竟是前进的牵累，抑或是未来发展的坚固基石，其实不在于悠久的历史本身如何，而在于后人如何去看待它。

　　托老祖宗们的福，华夏人非常注重礼仪制度，对于生活中的许多事情都讲求发乎情，止乎礼。总而言之，举手投足都要符合一定之规，在这里可不单单是指男女之间那点小暧昧。成长在华夏文化背景下，华夏人养成了很多习惯，所谓的男儿膝下有黄金，绝对不是像东瀛人那样，整天没事就瞎学，学了还学得不到家，愣是把下跪弄得跟握手一样不值钱，动不动就给人下跪。对于东瀛人来说，他们只学了华夏的礼，却唯独没有学到相应的节。换言之，东瀛人的礼数都是作给别人看的，自个心里根本没当把礼数回事，口不应心说的就是这种人。

　　近代西风东渐以来，华夏人受到西方文明的影响，跪拜这种最隆重的礼节也退出了一般人熟悉的日常生活，差不多演变成了给死人享用的专利技术。

　　只有两个人进入密室商谈之际，孟神机在吴晗面前这么突如其来的一下跪，饶是吴晗这些年历练得老成干练，他也被孟神机这个举动弄得慌了手脚。见状，吴晗急忙上前搀扶他起身，无论本身的心意如何，孟神机的力气毕竟比不过吴晗来得大，努力挣扎了一下，终究还是被吴晗一把拉了起来。

　　起身之后，孟神机情绪仍然很激动，他声音颤抖着说道：

　　“请你不要误会，今天我不是为自己下跪求你的。现在不为别的，我手下这些弟兄，跟着孟某人的时日不短，如果这次我能挺过去，当然什么都不必说了，若是有个三长两短的话……我恳请吴伯收留这些无家可归的可怜人，拜托您了。”

　　闻听此言，吴晗忽然有一种脊背冒凉风的错觉，忍不住打了个寒战。这老话说得好，人之将死，其言也善。鸟之将亡，其鸣也哀。目下，跟怪兽的决战尚未正式展开，身为主将的孟神机就已经开始急着安排自己的后事，不管怎么看，这也不像什么好兆头啊！

　　眯着眼睛思索了片刻，吴晗接口说道：

　　“孟老兄，你何必说这种泄气话，没打就光想着输呢？我看黄龙府的城防也搞得不错，怪兽不继续增加的话，坚守到开春应该不成问题。我这次运来的武器也是目前威力最大的类型，而且还有一件秘密武器要投入战场给你一个惊喜，要是这些你还觉得不满意，那我就只能想办法造几颗核弹出来了。”

　　本来孟神机是一脸的苦笑，不过当听到吴晗提及核弹的名头，他忽然来了一些精神，说道：

　　“……真能造出核弹吗？”

　　其实制造核弹的事情，吴晗只是嘴上那么一说，痛快痛快而已。劫后余生的幸存者们普遍对核武器那大杀器敬而远之，即使吴晗千真万确是不害怕，单凭他这个连重水反应堆和石墨反应堆的主要区别在哪里都说不上来的半文盲，又能折腾起多大浪头？

　　眼见得吹起的牛皮就要被人戳穿了，吴晗尴尬地一笑，言辞闪烁地说道：

　　“唉，那玩艺残留辐射太厉害，真造出来我也不敢用啊！”


第二百二十二章 非战即死（4）

　　到了这个地步，孟神机要是再看不出吴晗刚才侃侃而谈什么核弹是在说大话，那他这半辈子满世界转悠的诸多历练，可就算都活到狗身上去了。只是事已至此，说什么也白搭了。孟神机瞥了吴晗一眼，叹了一口气便没再言语。

　　纵使脸皮厚度不差，吴晗此刻也面色微微发红，他连忙转换话题，从兜里摸出几张纸，说道：

　　“呵呵呵呵，咱们闲话少说。来，这是运来的武器清单，请你过目。”

　　实践是检验一切真理的标准之一，战前时代人类所设计的枪械威力，用途就是杀人，因为除了彗星撞地球之类的天灾，没有其他东西能威胁到人类的生存。然而，枪支的威力对那些动不动就有几层楼高的大型怪兽，简直是杀牛用铅笔刀。业已尝到了不少苦头，孟神机跟桃花源下单订购的装备主要是重型武器，尤其是以一百二十毫米无座力炮为代表的轻型火炮系列。瞧他下订单时那副咬牙切齿的架势，真的恨不能给自己手底下的每个人都配上一门。

　　当然了，火炮毕竟是火炮，结构再简单它不是手枪，更不是号称文盲用十分钟就学会如何操作的ak系列自动步枪。

　　假设不考虑弹药问题，光是发射瞄准环节，一个人也伺候不了这种大家伙，人手缩减到极限，火炮也成不了单兵装备，最少要三个人通力合作才能操纵好一门火炮。

　　这时，从吴晗手上接过了到货的详细清单，孟神机仔细看过一遍，他稍稍松了一口气。虽然目前黄龙府定居点的防御体系还存在诸多不足，不过随着这一批武器弹药的到货，整体的火力投射能力还是获得了极大的提升。特别是前些天消耗太多的炮弹得到及时补充，这个状况终于令承受着巨大压力的孟神机，一直绷紧的神经松弛了一些。

　　“当！当！当！”

　　忽然一阵敲门声传来，吴晗和孟神机交换了一下颜色，而后由主人孟神机去开了门。乍见等在门口的这个人，孟神机上下打量着他，开口问道：

　　“我不是说不许别人打扰吗？出什么事了？”

　　来人面对着己方的大头目显然很紧张，他结结巴巴地说道：

　　“外面的怪兽……又开始攻城了。”

　　闻声，孟神机回身看了吴晗一眼，没再多说立即拔腿狂奔，吴晗只能慨叹自己来得太不是时候，跟在后面一并走出了密室。

　　当吴晗一路沿着阶梯上到定居点围墙的顶部过道时，先一步到达西门城楼的孟神机，此刻已经在指挥增强西面城墙的防御。

　　在前段时间，雇佣兵们为了便于防守，不仅在定居点四周铺设了宽达数公里的反坦克雷场，而且将最容易遭受攻击的黄龙府西城门用专门运来巨石彻底堵死。这样铜墙铁壁式的防御体系，对于任何一个人类对手都称得上是坚不可摧，但是定居点平均高度在十五米左右的围墙，并不能阻挡那些体型庞大到了只需人立而起就能轻松越过墙头的大型怪兽，想要阻止黄龙府陷落的唯一办法，是不要千万让那些怪兽靠近到可以触及围墙的距离。

　　步步紧逼的怪兽群吸引了人们的全部注意力，没人发觉吴晗的出现，任由他溜溜达达地来到了孟神机设立在城楼上的临时指挥部。

　　“开火！”

　　随着从城楼上的扩音器里传出孟神机的一声断喝，刚刚还是死一般寂静的城头，霎时间，火光冲天。无座力炮发射产生的滚滚浓烟随风摇摆，或尖厉或低沉的重武器射击声在此刻连成一片，使人完全听不出个数。

　　罗马城不是一天建成的，炮兵也不是能随便速成的。起码作为一个标准的技术兵种，炮兵需要的是大量时间用于学习理论知识和发射实弹的操练，而不是拉壮丁滥竽充数就能蒙混过关。除了人数不多的雇佣兵们对使用这些重武器算是在行，对于黄龙府定居点内占了绝大多数的二把刀炮手们而言，每一次瞄准开火其实都是在拼人品。攻击距离在一千米左右的目标，他们依靠着从前积累的枪械射击经验，外加近段时间的填鸭式学习成果，勉强有几分把握，假如超出这个距离就基本属于靠天吃饭了。

　　总人数下降到两位数的前洪流公司雇佣兵们，如今并未被派到城头参与防御作战。这倒不是孟神机格外偏爱他们，生怕自己的最后一点中坚力量耗尽，原因很简单，只有这些行伍出身的雇佣兵能在短期内掌握要塞炮瞄准射击的要领，他们待在要塞炮阵地上更有价值。

　　好钢要用在刀刃上，相信这个道理也足以说服一切有意见的反对者了。

　　这个时候，同样受到了开火命令，位于侧后方的要塞炮阵地，此时也开始相继轰鸣起来。

　　大口径重炮特有的发射声，是如此的低沉颤动，乍一听起来仿如天际响起的闷雷。这些大炮没有辜负它们的庞大体积，随便投射出一发炮弹都能在冰冻的坚硬土地上，炸出一个直径超过三十米的大坑。丝毫不必怀疑，被这些大口径的炮弹直接击中，纵然是被人类视作钢筋铁骨之躯，不死之身的怪兽也不能免除四分五裂的下场。

　　在近距离观看着这场激烈的战斗，吴晗禁不住握紧了拳头，虽然在这里他的角色只是个看客，也不免被周围的气氛所感染。

　　送货这点小事不必吴晗专程过来一趟，他亲自过来的原因之一，是孟神机一再请求桃花源提供空中支援，吴晗也打算看看己方的火力是否能阻挡怪兽继续东进，及早发现不足予以改进，此外还要试试他倾注心血研发的新式武器能否如预期般，扭转人类在这场战争中的颓势。

　　要知道，黄龙府再往东走不到一百公里就是白山伯国的门户新安镇了。等到怪兽们踏平了孟神机的老巢，接下来可就轮到桃花源人倒霉了。

　　此刻，来自定居点方向的密集火力打击，在黄龙府定居点以西数公里到十几公里的范围内，构筑起了几道火墙。在人类看来犹如地狱般的猛烈炮击，却不能阻止怪兽群继续逼近定居点，眼看着在它们当中打头的几只怪兽便已接近了一千米的生死线。

　　见此情景，孟神机咬了咬牙，他转向吴晗说道：

　　“请按照我们的约定，提供空中支援吧！”

　　闻声，吴晗点了一下头，说道：

　　“好，我这就呼叫空军火力支援……”

　　当吴晗通知桃花源仅有的一点空中力量起飞前来支援，时间一分一秒地过去，焦急等待的黄龙府幸存者们总算看到了来自东方的几个小黑点。可是人们还来不及感到为此开心之际，在高处负责瞭望战况的观察员，忽然从了望塔里探出半个身体，惊慌地向下摇晃着小红旗，这个信号的意思是敌方有新的威胁出现。当正冲着盟友的飞机而欢呼雀跃的幸存者们转回头来，他们的目光刚一看到西方天空的景象，人们欣喜的表情无不是当即凝固在脸上。

　　“那是什么？我的天哪！”

　　仿佛是来自于古老传说中的恐怖场景，不计其数的飞行怪兽搅合在一起编队飞行，它们翩然飞临到了黄龙府定居点的上空盘旋，当然具体的位置还是要略为偏西一些，并非处于定居点的正上方。

　　这些模样千奇百怪，身体的大小差距更是不可以道里计的怪兽，在空中汇集成一股洪流，一时间大有遮天蔽日之势。

　　尽管人类自诩为万物之灵，不过来自基因的记忆让他们对无法力敌的野兽和智慧不能理解的东西，留存着一份本能的恐惧。在多数时间里，人们都能成功地把这份怯懦掩藏起来，不过当突如其来的震撼场面出现时，这个脆弱的心理防线被打破。哪怕是那些意志最为坚定的勇士们，此刻他们的双腿也开始颤抖。这不是因为恐惧，而是仅仅出于本能，对死亡降临产生了一种强烈的预感。

　　最近的这段时间，连续扫平西面多处定居点的怪兽，没有再发起如当日它们初次进攻黄龙府定居点时，那样浩大的集群冲锋。

　　对此略微安心一些的幸存者们，大多以为怪兽们接受了前一次被地空火力夹击的教训，不敢再重蹈覆辙。如今看来，它们的确是吸取了被空中火力打击的惨痛教训，所以弄来一支克制空军的飞行怪兽队伍，即便不考虑飞行器的性能高低，纯粹以双方悬殊的数量差距计算，桃花源的那点空中力量，对上如此之多的飞行怪兽们，无疑是杯水车薪哪！

　　感觉到失败的阴影正在降临，孟神机铁青着一张脸，久久仰望着西方的天空，他手中攥着的步话机发出“喀吧”的脆响。随之，这部倒霉的机器零部件碎落一地。不消说，稍微有点脑子的人都明白，面对着怪兽们空地一体的攻势，长春公国的前景不妙了。

　　同样感到了震惊和不可思议，对于战况艰难，早已有了心理准备的吴晗倒还撑得住，他拍了拍孟神机的肩膀，笑着说道：

　　“别担心，我还有一件新鲜玩意要请你鉴赏呢！来，请往这边看。”

　　在距离黄龙府定居点以东，大约十公里远的地方是一片荆棘灌木丛生的丘陵地带，越过这片丘陵，后面则是一片沼泽。这里历来是人迹罕至的荒僻之地，此时随着吴晗按动手中的通讯器。很快，这片丘陵的地面开始剧烈颤抖起来，不免使人怀疑是发生地震的前兆。仅在眨眼之间，一座垂直高度近三十米，整体长度则至少在百米以上的巨型机械，以一种与它的体积不太相称的灵活，从丘陵后面轰然翻越而来。


第二百二十三章 非战即死（5）

　　当目睹了这部体积庞大得不可思议的巨型战争机械出现在眼前，孟神机虽然知道这个问题很愚蠢，终归还是忍不住问出了口，说道：

　　“这……这是什么？”

　　闻声，吴晗咧嘴一笑，充满自豪地说道：

　　“战争堡垒，这个世界上最终极的陆地兵器。”

　　其实这时缓缓出现在远方的庞然大物，不是什么新鲜玩意，早在坦克诞生之前就曾有人明确提出了陆地巡洋舰的武器研发概念。只不过限于当时的工业技术水平和人们的观念，首先是无法制造出具有实用价值的实物，其次即使是建造出实物，在那个仍旧以蒸汽机为主要动力来源的工业时代也找不到合适的动力驱动这个庞大得无以复加的钢铁巨兽。

　　战争堡垒，或者称为陆地巡洋舰，这个看似疯狂到了极点的超级兵器计划，从未被渴望着依靠一种无比强大，能彻底粉碎一切敌人的新式武器，赢得下一场战争胜利的军事家们遗忘掉。

　　在二战尚未冷却的灰烬之中，急于瓜分纳粹军事科技遗产的两强，一方搜罗高端科学家，一方占领现成的工厂，迁走技术工人。纳粹关于战争堡垒项目的研究资料被世界超霸毫无悬念地收入了自己的囊中，内容基本相同的资料，经过整理后也落在了北极熊手里。分别把持着铁幕两边实际控制权的两强，各自对这个武器项目进行了细节完善和投入实际使用的项目评估。

　　尽管到了后期，随着原子能技术的进步，以及机械加工水平提高。战争堡垒纯粹制造方面的制约已经不大了，核动力的出现也使得动力来源得以解决，但考虑到昂贵的造价和易于遭到空中火力攻击的庞大体积，到底没能让这种为了战争而生的杀戮机器从陈旧图纸变成实体。

　　长达百年的沉寂和等待，战争堡垒只是作为军事爱好者们yy的对象存在，甚至变成了一个传说。

　　直到这个武器设计方案，经由外星人提供的技术资料一起落到了吴晗手中，双方终于摩擦出了火花。在吴晗固执己见的大力推动下，被迫屈从于他个人观点的桃花源人，罄尽心血才从历史垃圾堆里召唤出了这头令人惊愕不已的庞然巨物。

　　果不其然，这头战争巨兽刚一登场就获得了无数观众的关注目光。可惜少有人知道，这部巨型的战争机器，实际上远比它那看起来威武雄壮的外观脆弱得多。

　　“……战斗全重1950吨，由两部超临界水冷堆提供主动力，辅助动力是八百块高能蓄电池，最高时速二十公里，续航能力两万五千公里，涉水深度12米。主要武器是十八座双联装120毫米滑膛炮，十二门155毫米加榴炮，一座双联装280毫米舰炮，三十二座四联装40毫米机关炮。”

　　吴晗如数家珍般报出了战争堡垒的设计参数，遥望着仿如正从异世界的朦胧雾气中，悠然降临到人世间的超级兵器，身为这件事的幕后黑手，他的心中充满了别人难以理解的成就感。

　　体积庞大的活靶子！行动迟缓的铁乌龟！精神病人发病时才有的臆想！小胡子阴魂不散的纳粹余孽！前面这些充满了蔑视和羞辱意味的词句，正是桃花源幸存者们对于吴晗坚持启动战争堡垒这个疯狂计划的直观反应。

　　建造这个庞大的金属巨兽，成本极其高昂，不仅是需要从外星人手里买来复杂的火控系统和单价贵得吓人的超临界水冷堆。为了减轻战争堡垒自重对驱动行进系统的超强负荷，在吴晗固执己见的要求之下，战争堡垒采用了大量以钛合金代替普通钢板的设计改造。尽管因此而节约了接近60％的总吨位，不至于叫这部巨型机械速度慢得变成固定式要塞，但为此而付出的经济代价却也极为可观。

　　如无意外出现，在接下来的很长一段时间内，桃花源人都不得不加倍努力种植罂粟和养殖蜜蜂。只有这样，他们才有希望在自己这一代幸存者的自然寿命耗尽之前，彻底清偿吴晗大手笔拖欠下的外星债务。

　　由于战争堡垒如此庞大的体积，以至于根本无法在桃花源山谷中进行建造，因为通向山外的那条盘山公路，是无法容许这个超级大块头通行的。当考虑到这一点，幸存者们只得捏着鼻子，选定了距离桃花源六十多公里外的一块小平原，临时搭建起了占地面积近十万平方米的工棚。嗣后，陆续将在桃花源制造出来的各类部件，或是通过卡车运输，或是直接以直升机吊装，到了工棚之后再焊接组装和进行系统调试等后续工作。

　　吴晗确实有激进冒险的倾向，这不代表他没有脚踏实地的务实精神。虽然此前桃花源开发出了包括磁暴线圈和高斯炮在内的多种梦幻武器，但吴晗谨慎地放弃在战争堡垒上面安装这些新式装备，依然大量沿袭了世界超霸和北极熊的设计方案。

　　时间不等人哪！现在的形势瞬息万变，战争堡垒造出来的任务就是准备直接拉上战场的，哪有时间发现问题再做改进的余地，必须是从一开始就采用最成熟的武器技术，避免出现不必要的麻烦。

　　起码在吴晗看来，作出适当的取舍是很简单的，要说比起单件武器的先进性来说，它们组合在一块的可靠性和实用性能，显然更重要一点。

　　看起来强悍得无以复加的战争堡垒，并非一件无敌的武器。有鉴于它那过于庞大的体积和堪称龟速的行进速度，任何一种空对地导弹都能毫无悬念地命中地面上的这个特大号靶子。

　　虽说别人都认为耗费海量的资源制造这么一件华而不实的武器，非常不值得，不过吴晗不认同这个想法。对于自己倾注了无数心血，在旁人眼中浑身上下都是缺点的战争堡垒，吴晗寄予了厚望。之所以力主制造这件超级武器，吴晗本就不是预备跟人类对手交锋的，那些易于遭受敌人火力攻击的缺点，当然也就算不上什么大问题了。由始至终，吴晗坚信一个信条，要战胜怪兽只有硬碰硬的拼杀才行，一味取巧是无法让那些怪兽明白人类是不好惹的对手。

　　对于那些无法讲道理的对象，你必须是真刀真枪地把它们打疼了，这些大块头才能认同人类在这个世界的生存权利，它们也才晓得井水不犯河水是一条不容置疑的真理。

　　由于战争堡垒的移动速度太慢，从丘陵地带到黄龙府定居点的这一段路程，够它跑上半个小时，而怪兽们却已经近在眼前，远水解不了近渴呀！

　　“保持激光照射，引导滑翔炸弹。”

　　吴晗心知肚明战争堡垒的速度如何，他马上转头呼叫了正在远方天际徘徊的桃花源空军，准备对地面提供火力支援。面对着数量多得吓人的飞行怪兽，无论是直升机还是水上飞机都只能在飞行员们认为的安全距离之外转悠。逐渐靠近定居点的大群飞行怪兽可是飞机的天敌，虽然这些怪兽的体型多数不大，那种体型骇人的大型怪兽仅是寥寥的几头而已，不过凭着相对速度形成的强劲撞击力，即使一头体型跟野鸭差不多大小的怪兽，在空中也足以撞毁一架飞机。

　　飞行员们不敢贸然靠近战区上空，不过要他们在安全距离之外投射滑翔式激光制导炸弹，这个倒不是什么问题。

　　在一束纤细激光的照射指示下，一枚枚悄无声息脱离了机翼的炸弹，它轻盈地展开高分子复合材料制成的滑翔翼，而后受到智能芯片控制的尾翼，轻轻地转动调整角度将滑翔路径指向了激光照射的目标。短暂的几十秒钟后，一连串的剧烈爆炸声连价响起。爆炸的烟尘中传来了怪兽受伤的痛苦嘶鸣声，这吼声的凄厉连远在数千米之外的人都能听得甚为真切。

　　孟神机敏锐地捕捉到了怪兽群停止移动的时机，转身冲着站在下围墙方的一名传令兵大喊说道：

　　“告诉火箭炮阵地，一轮齐射，马上！”

　　“是！”

　　“日！日！日！”

　　火箭炮发射时产生的尖厉噪声，如同无数把水壶同时开锅般吵闹。好不容易，幸存者们的耳朵才熬过了这一波噪音煎熬。稍后，一阵接着一阵的火箭弹爆炸冲击波传来，数以吨计的弹药爆炸转化而来的化学能量，像是大地震般剧烈颤动摇晃着人们脚下的土地。这时，整个黄龙府定居点的建筑都在颤抖，即使在为躲避空袭而修建的坚固地下掩体中，墙壁上积存的尘土也“哗啦”地一声落了下来。

　　说不得，此情此景，委实是叫人心绪难安，眼前的一切恍如世界末日行将降临。

　　人类惯用的三板斧过后，马上轮到怪兽们发威了。随着一头长相奇异的动物向空中连续发出尖锐的鸣叫声，一部分飞行怪兽应声改变了在上空盘旋的悠然姿态，气势汹汹地往黄龙府定居点方向扑来。

　　地面上的幸存者们惊呼着想要抵挡这波空袭，但是事先未曾准备迎接空中打击，定居点的对空火力乏善可陈，雇佣兵们操控着高射机枪打下了不少飞行怪兽，少数漏网之鱼还是够好生喝上一壶的。

　　“嘎！嗖……嘭！”

　　一头身躯只有家养鹅般大小的飞行怪兽，幸运地穿过定居点的对空火力网，它从高空疾速俯冲，对准了城楼猛扑而下。借助于重力加速度所带来的巨大冲击力，就连城楼上经过细心焊接的五毫米钢板也无法承受如此重击，用来遮挡窗户的薄钢板应声出现了扭曲变形。


第二百二十四章 血火交织（1）

　　“咚！哗啦！”

　　在不到十米的距离上，听到怪兽自杀撞击引起的声响，孟神机面无表情地转回身看了一眼凹陷下去的钢板和碎裂散落一地的玻璃碎片，脸色又比先前阴沉了几分。

　　附近空中盘旋的飞行怪兽，比刚才这个神风特攻队怪兽体型更大的，少说也有上百只。待会要是它们都想不开了，豁出一头撞下来，那场面……还好接下来并未继续出现这种自杀式的攻击，适才发生的那一幕似乎只是个例，希望如此吧！

　　到了这个时候，围绕着黄龙府定居点的战斗愈发呈现胶着态势，怪兽群不顾炮火打击步步紧逼。到了这时，吴晗也有些沉不住气了，他掏出通讯器呼叫着战争堡垒，催促这架被寄予厚望的战争机器尽快投入战斗。时间在一分一秒地过去，东面的隆隆开来的战争堡垒在距离定居点不到三千米的地方，第一次拉响了象征着战斗警报的大型蜂鸣器。

　　“呜……”

　　这一下恰如火车拉响汽笛般嘹亮悠远的声音极具穿透力，几乎可以传到数十公里外，在顷刻间传遍了整个交火地带。凡是有耳朵的生物全都注意到了这个大家伙的登场，即使仅有动物的生存本能，而毫无智慧可言的怪兽们，这时候也察觉到了莫名的危险正在迫近。本能让它们挣扎着聚在一起，目光警惕地向着周围张望，似乎是想要寻找到威胁所在。在背后操纵这些大型怪兽的奇异动物更是机敏得很，它们的视线一早便投到正在缓缓前行的战争堡垒上，而后这些家伙便唧唧喳喳地相互交流起来。

　　“呼隆！呼隆！呼隆……”

　　当宽大闪亮的高强度合金钢履带行进在封冻的冰雪地面上，发出的是一种怪异的声响。仿佛脚下厚重的大地都不堪承受如此重负，在这部硕大无朋的钢铁机器强力碾压下痛苦地呻吟。

　　不问可知，如果是人类士兵面对着如此难以想象的新式武器，第一反应必定是撒腿逃跑，这无关一个人勇敢还是懦弱，求生的本能驱使着他们作出如此选择，不应该被指责。

　　围攻定居点的怪兽们则是遵照那种奇异生物的指挥行事，它们虽然同样感到了恐惧和不安，却不曾后退半步。

　　战争堡垒的体积堪称硕大无朋，绝对破了人类陆战兵器的纪录，然而，这件庞大的武器远程攻击能力不怎么样。作为主要火力输出的120毫米滑膛炮，有效射程不过三千多米，155加榴炮能打到一万五千米以上，口径最大的280毫米火炮更是能达到近三万米的距离，可是后两者所能提供的火力密度远不能跟数量众多的120毫米滑膛炮相比拟。正因如此，战争堡垒只有把打击目标放在三千米的距离之内，才能达到最高效的攻击效果。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　当战争堡垒从黄龙府定居点的一侧向怪兽群逼近时，等待许久的120滑膛炮的炮手们逮住了开荤的机会，他们撒着欢向怪兽开炮。眨眼之间，数以百计的炮弹似冰雹般从战场横扫而过。

　　从前的实战经验表明，要对付大多数的怪兽，战前时代一般主战坦克上普及的120毫米滑膛炮，威力足够用了。虽然那些大型怪兽很难被这种口径的火炮轻松击毙，但是它们连续挨上几发炮弹以后，仍然有能力往前冲的无疑是少数派。考虑到这一点，吴晗认为战争堡垒不需要一味增加火炮口径，而是要保证火力密度和持续性。

　　当那三十六门120毫米滑膛炮向同一个方向持续倾泻着炮火时，在这样的火力打击下安然无恙的怪兽，与其说它们太强悍了，还不如说是运气太好。当然，要是换作类似大海蛇那样身长百米的超大型怪兽出场，麻烦就比较大了。

　　120毫米滑膛炮的威力虽然略嫌不足，战争堡垒上的155毫米加榴炮和280毫米重炮多花一点时间也能解决掉所面临的难题。

　　综上所述，正如所有人最初仰望这座庞然大物所产生的强烈第一印象那样。从目前来看，这个体积庞大得超出想象的战争堡垒，堪称是近乎于完美的怪兽终结者，正如是第一个构想这种超级武器的那位海军下级军官所预计的，堪称是一艘不折不扣的陆地巡洋舰。

　　“唧唧！唧唧！唧唧……”

　　一个轻易服输的对手，必定不是个好对手。战争堡垒虽说具有强悍的视觉冲击力，甚至令人生出不堪与之为敌的念头，但这只是爱惜生命的人类的想法，对非人者完全不适用。那些拥有不可思议能力的奇异动物此时虽然处于困境之中，丝毫没有退却的意思，反而大幅度挥动着它们那纤细的爪子。爪尖所指向的位置，赫然是被吴晗寄予了厚望的战争堡垒。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”

　　一阵嘈杂刺耳的怪叫响过，大约是接到了来自地面的某种人类无法理解的指令。在半空盘旋飞舞的怪兽群有志一同地转变了方向，头也不回地冲向正在迫近战场的战争堡垒，瞧它们的架势分明是要玩命了。

　　不久前发生在桃花源内部的激烈论战，幸存者们都有份旁听，正反双方针对是否要建造战争堡垒展开的唇枪舌剑的争辩，等同于替他们集体扫了一回盲。对于战争堡垒易于遭受空袭的先天弱点，幸存者们都是心中有数的。这时，乍一瞧见天上黑压压一片的飞行怪兽死命地向自己扑来，战争堡垒内部的指挥部里顿时一片慌乱景象，哭爹叫娘的声音都已经出来了。

　　见状，眼珠子血红的谢浚一脚踹开身边跟个没头苍蝇一样乱转的副手，然后他一把抓起了墙上的内部通讯器，按下标示为火控中心的键子。信号接通后，谢浚扯着沙哑的嗓子，大声叫道：

　　“马上朝天开火，别让它们过来。这次出了岔子，老子把你们全塞进通风管发射出去，快！”

　　“呯呯呯……”

　　华夏古代的兵法说得好，将无兵则失势，兵无将则丧胆。原本乱成一锅粥的指挥部，在谢浚下达了强硬的命令后，找到了主心骨的幸存者们逐渐安静下来。此刻开始忙碌的是负责指挥整个堡垒武器系统的火控中心，以及他们下属的那些防空炮位。当来自火控中心的对空射击指令和参数显示在每一个炮塔的内部屏幕上，数以百计的40毫米口径的四联装机关炮开始一起朝天开火，持续轰鸣的炮击声和随之腾起的烟雾浓度，堪比火山喷发的前兆。

　　顶着炽热的金属弹雨，在炮口闪烁的火光照耀下，飞行怪兽们像是忘却了死亡的威胁和生命的可贵，一个个奋不顾身地加速扑向钢筋铁骨的战争堡垒。

　　“嗵！嗵……”

　　桃花源人最初的惊愕和诧异过后，整个战争堡垒以前所未有的高速运转起来，不快不行啊！慢了就没命了。抱着这种不战即死的觉悟，幸存者们全都使尽了浑身解数，死命抵抗着来自空中的威胁。不仅是专职负责对空的机关炮，此时连操控120滑膛炮的射手们也尽其所能，纷纷将火炮的仰角射角抬到最高，而且把炮弹换成了适宜对空的无线电引信近炸榴霰弹。炮手们无不是出尽了全力轰击着那些不断向下俯，企图用自己的身体冲撞击战争堡垒的飞行怪兽。

　　这是一场血肉和钢铁的搏杀，从一开始就充满了你死我活的意味。随着被炮弹撕碎的怪兽残肢裹挟在红色的血雾中飘落下来，幸存者们甚至不得不冒险派人到外面清理观察瞄准系统的镜头，以免被这些血污和碎肉遮蔽住视线。

　　“……太疯狂了。”

　　严整有序，各司其职，各负其责，这是桃花源对自己培养的指挥官的基本素质要求。谢浚身为战争堡垒的最高指挥官，当他下达了作战指令后，其他的事情就不需要他再来越俎代庖了。透过设置在战争堡垒最高处的摄像机转来的图像，仔细分析品味着这场战斗的进展情况，谢浚却禁不住发出一声慨叹。

　　一切的生命都有求生怕死的本能，哪怕是卑微如草芥虫蚁也不例外。大家是为了活着而挣扎，这一点是铭刻在所有生物基因片段里面的永恒主题。

　　飞行怪兽前赴后继地自杀攻击，颠覆了人们对于这个常识的认知。不要说谢浚和正在战争堡垒中奋战的人们，远在黄龙府定居点城楼上的孟神机，像他这样杀人不眨眼的冷血战士，直面如此不合情理的惊骇场景时，面色也开始透出一股不健康的青色。非但是孟神机，洪流公司那些转战大半个地球，饱经战争的老雇佣兵们也都感觉到，当下这场厮杀的惨烈程度，远超过了以往他们曾经参与的所有战斗，比起这种舍生忘死的血战，人类之间的战争简直是小孩过家家的游戏，一种深入骨髓的战栗感使人情不自禁地颤抖起来。

　　“咚！咚！咚！吱嘎……”

　　由数百米高空俯冲而下的飞行怪兽，认准了战争堡垒这个超大号的靶子，即便是将大半个天空都映红的猛烈炮火，照样阻止不住这些怪兽的肉弹攻击。这时，随着一下下沉闷的撞击声响，突然传来的一声金属弯折哀鸣声呈现在幸存者的耳边，人们本就悬着的一颗心，此时像是猛然一下被揪紧了，难道堡垒就要被突破了吗？在这一刹那，不祥的念头闪过幸存者们的脑海。


第二百二十五章 血火交织（2）

　　战争堡垒表层所铺设的钛合金装甲板比普通的钢铁材料更为坚固轻便，但是金属终究有承受力极限。

　　随着接连三只体长超过十米的中型怪兽，凑巧连续撞在距离战争堡垒指挥塔不到十五米远的一块装甲板边缘。到处都是红色和灰白色不明液体，以及怪兽的身体组织碎片，采用亚光涂装的装甲板已经看不出原来的本色。由于经不住如此狂暴的摧残，被撞击的这块钛合金装甲板，开始出现扭曲变形的情况，仅用目视也能看出快要撑不住了。

　　“损管控制！损管控制！第一组灭火，第二组切断电路，第三组疏散人员，四组准备焊接……”

　　一整队正在随时候命的损害管制人员，当得知外部装甲受损的消息，他们脚步踉跄地从战争堡垒内部的走廊，急速奔赴受损部位进行损管作业。手忙脚乱的损管控制人员操持着各式紧急修补工具，抓紧时间为摇摇欲坠的外层防御打补丁。

　　同在一条船上，一荣俱荣，一损俱损。有了这个觉悟，不需要谢浚这个指挥官多话，自动自觉的损管人员便行动起来控制住局面。

　　损管部门的众人各行其是，虽然忙碌却很有条理，这就是一支为自己而战的部队和被赶上战场当炮灰的武装平民的差别。身处战争堡垒之中的数百名桃花源幸存者，必须彼此相互关心照顾，因为离开了这架巨型机械的庇护，仅凭人类的两条腿死活都跑不赢怪兽，大家只有先保住这条船不沉，同舟共济才能确保一起活着回家跟亲人团聚，在此刻，集体的利益就等同于个体的利益。

　　尽管桃花源人业已发挥出了最大限度的潜能，可是严峻的战况并没有因此而出现任何好转迹象。这时，天上的那些飞行怪兽照旧从高空向下俯冲撞击，它们好像丝毫不把死亡当成一件可怕的事情，一个接着一个地奔向自己的生命终点。

　　“嗷……咚！”

　　这是一头身长近三十米的大型怪兽，它愤怒咆哮着从千米高空俯冲而下的骇人场面。这个大块头狠狠地撞在一座120毫米火炮的双联装炮塔上，即使是由数十吨金属构成的坚固炮塔，也经不起如此狂暴的折磨。在这头怪兽撞击事件发生的同时，炮塔发出了金属断裂的吱呀声响，先是脱离了下方的固定装置，随后发出轰地一声巨响，整个炮塔崩飞向空中。

　　不得不说，这个充满了视觉张力的震撼场面，令人回想起战前时代，保龄球馆里时常出现的，木瓶被保龄球大力撞飞的一幕，二者竟然如此地神似。

　　刚刚发生的那起撞击事件，造成炮塔内的六名幸存者丧生。面对着自己的部下开始出现流血牺牲的现实，谢浚气急败坏地抓起通讯器，大声叫骂说道：

　　“空军呢？你们这些孙子就只剩下看着老子在底下血战，自己在一边兜风的能耐了吗？苗大嘴，你个混球……”

　　闻听自己被大骂，飞行员们也觉得万分委屈。不是他们这些空军不想帮忙地面上的同伴，协助驱散来自空中的威胁，实在是战场上的飞行怪兽太多了，他们有心无力。不妨试想一下，通体覆盖着厚重装甲的战争堡垒都难以招架怪兽的撞击战术，飞行员们不会更害怕吗？相形之下，结构脆弱得多的飞机只要挨上怪兽一次撞击就铁定是机毁人亡的下场，纵然此时谢浚的暴怒咆哮也于事无补。

　　在黄龙府定居点观望战况的孟神机和吴晗，同样看到了战争堡垒受损的情形。在低声与吴晗交谈了片刻后，孟神机招手唤来传令兵，他语气略显沉重地吩咐说道：

　　“传达我命令……准备使用特种弹药！”

　　动用化学武器不是请客吃饭。别的都甭说，万一碰上弹药出毛病什么的，搞不好就要报销一堆人。战后残余的毒剂也非常成问题，天晓得啥时候就弄出个后遗症来。奈何目下的战况极度不利，为了避免出现最坏的情况，孟神机不得不出此下策了。

　　这道命令下达后，不多时，一队穿戴整齐防化服的幸存者从定居点围墙下方缓缓走来，在他们手中抬着的东西正是储存化学武器的专用密封箱。对于这些一般人闻一闻就要命，碰一碰就暴毙的高度危险品，若不是千真万确到了山穷水尽的当口，孟神机是不愿意拿出来用的。只可惜，眼下确实是到了不战则死的紧要关头，这玩意他不想用也得用了。

　　受过相关训练的防化部队各就各位之后，孟神机神色凝重地拿起扩音器，说道：

　　“所有无关人员，立即撤退到二线阵地待命！”

　　在黄龙府定居点的内部，本来建有许多的碉堡和壕沟、铁丝网等防御设施，堪称是天罗地网密不透风。这些东西原本是用于镇压奴隶暴动，如今稍加改造就成了防御防线的一部分。待会若是定居点无法继续坚守，孟神机还盘算着靠这些布置迟滞怪兽的追击呢！

　　审慎地安排妥当了人员配置和意外情况处置的事宜，孟神机请吴晗跟他一起进了城楼内，那座新增加了空气加压设备的装甲指挥部，而后孟神机向已经就位的防化兵们下达了最终的作战命令。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　随着一声开火的指令下达下去，一颗颗带有剧毒化学品的无后坐力炮弹，此刻从定居点的围墙上发射出去，攻击目标直指正在步步紧逼的怪兽群。至此，这场防御战事的烈度，再次升级到了一个新的阶段。

　　……

　　“……也不知道他现在怎么样了。”

　　不久前，桃花源的幸存者目送着水上飞机和直升机起飞前往长春公国支援，大家都晓得前方吃紧，情况可能不太好。人们此时心不在焉地干着活，不过心思早已跑到数百外炮火纷飞的战场上去了。就在这个时候，周晨不顾旁人的劝阻，顶着强劲的山风来到位于山顶的瞭望岗哨。她手抚着微微隆起的小腹，嘴里喃喃地念着被牵挂的某人，一双剪影明眸满是幽怨地望着西方天际出神。

　　如今的周晨可谓是吴家上下的重点保护对象，谁让她的运气好又中奖怀孕了呢！当前些时候突然获悉这个消息，吴晗惊喜之余提出了要求，随时随地要有两个以上的女人陪着周晨加以照料，享受的个人待遇绝对不下于国宝大熊猫。

　　假如说刻下周晨的眼神是可以用幽怨二字加以概括，那么陪伴她同来的许芸芸和赵媛，内心积累的怨念只怕快要聚合成实体了。贼老天也太会欺负人了，明明大家一样都是女人，吴晗平常的时候雨露均沾，似乎看不出对周晨有特别偏爱的地方。为什么这次又是周晨怀孕了，这让吴家的女人们上哪说理去，老天不公啊！

　　尽管从科学分析的角度来讲，出现这种情况可能只是一个纯粹的概率问题。大致是跟摇骰子连续掷出十把三个六一样，但这种事情真的发生了，不管是搁在谁的身上，心里也不会觉得挺痛快。

　　吴家的三个女人站在山顶高处呆呆地看了半晌风景，许芸芸是兼职医生，她正想劝周晨这个孕妇注意身体，赶快下山的时候。忽然间，一向眼尖的赵媛惊叫起来，手指着西面空中出现的几个小黑点，兴奋地说道：

　　“快看，那是返航的飞机。”

　　在黄龙府战场的方向，出现了大批的飞行怪兽，这个意外超出了幸存者们精心准备的作战计划。既然拟订的计划赶不上形势变化快，他们只能自认倒霉进行修正。况且，这次水上飞机和直升机携带的弹药，主要是无制导的普通炸弹，原来准备玩一把地毯式轰炸，而那种近似于防区外投射的滑翔炸弹，携带数量则非常有限。

　　随便哪种弹药都一样，技术含量越高的品种，加工难度就越大，产量自然也就低了。当飞行员们把自己手头仅有的那些能派上用场的存货用完，他们继续在前线待着也等于作无用功了。于是，几个飞行员向吴晗请示之后，获准返航到基地重新挂载弹药。

　　“快，地勤，赶紧把滑翔炸弹和空对地导弹。噢，还有空对空导弹都弄来。记住，导弹不要红外制导的，最好是线导的那种……”

　　憋气又窝火的飞行员们，此刻从机舱里探出头来大声吆喝着，他们嘈杂纷乱的叫嚷声在两处起降场地先后响起，而负责更换弹药的地勤人员更是累得汗流浃背，恨不得跟大热天的狗一样把舌头都吐出来了。

　　直升机挂载弹药的选择余地相对要大一些，既然炸弹没用了，大不了多带几个火箭吊舱，反正那玩意的射程够用了。水上飞机除了带上库存为数不多的制导弹药，飞行员们就只能通知工业部门赶紧加班加点改装弹药，即使现在赶不及用了，但难说这一次的大战究竟鏖战到何时才能收场，未雨绸缪可是赶早不赶晚哪！

　　“大嘴，你老实告诉我，前线那边的情况到底怎么样了？吴晗没事吧？”

　　平常给人如沐春风之感的周晨，一旦严肃起来，任是谁都要敬畏她三分，一贯大大咧咧的苗景田也不例外。这时，他正从窗口探出头跟那些划着橡皮筏过来拖曳水上飞机到浮动栈桥的地勤人员交谈着。

　　听到不远处传来周晨的声音，苗景田立即满面堆笑转过头，说道：

　　“哎呀！周姐，是你呀！身子不方便就过上来了，我这就下去跟你说吧！”


第二百二十六章 血火交织（3）

　　桃花源的幸存者们都喜欢喊苗景田的外号苗大嘴，因为这家伙跟战前时代以大嘴著称的宋某人相似，不仅是天生一副大嘴巴，而且时不时地弄出几句雷人语录。

　　前一段时间，与谢浚竞争战争堡垒指挥官的位置，结果铩羽而归。苗景田就开始琢磨着自己为什么在个人发展上落后于老对手谢浚，在心有不甘之余，他也认识到自己先天不足的弊端。无论吴晗怎么树立典型，桃花源人对苗景田这个后来者的接受度还是不如谢浚。虽然不能说这一点有着决定性的意义，但是在他们俩实力相差无几的前提下，本来看着不起眼的印象分，起得作用就显得十分关键了。

　　痛定思痛，苗景田下了决心另辟蹊径，舍弃了原来担任的职务，报名参加了新一期的飞行员培训，试图在一个全新的领域谋求更大发展。

　　经历了模拟训练仪上一次又一次晕机，每每吐得一塌糊涂的痛苦煎熬之后，苗景田总算如愿操纵着水上飞机跃上蓝天，成功地跻身飞行员的行列。

　　历来飞行员被誉为天之骄子，在战前时代，培养一名优秀的飞行员所需的经济成本，换算成黄金的话，差不多可以等同于这位飞行员的实际体重。事实上，一次性弄到那么多的黄金都比培养出一个飞行员来得容易，起码前者不需要大量的时间成本。成为飞行员的首要条件是一个人本身具备优秀的平衡和方向感的天赋，此外，大量的飞行训练也是不可或缺的外在条件。

　　桃花源虽然能提供很多培训机会，物质方面基本不成问题，不过并非所有的人都能吃得了那个连续在模拟器上翻滚几百上千次，肠胃翻江倒海的苦头。如果一个人非要坚持走上飞行员这条道路，对自己没有点狠劲还真是不成。

　　这时，周晨看着刚从飞机上下来的苗景田，开门见山地说道：

　　“吴晗现在怎么样？”

　　闻声，苗景田摘下头盔，为难地挠着头说道：

　　“周姐，这个您只管放心，就算打不过怪兽，我们也一定把头他毫发无损地接回来。”

　　桃花源现有的空中力量，水上飞机的占比大约是四成，余下的一多半都是电驱动直升机。虽说这些飞行器正面交战铁定会被铺天盖地而来的飞行怪兽轰杀至渣，不过用来接人跑路就简单多了，漫说是一个吴晗，多装载个几百号人也不在话下。

　　闻听苗景田的婉转答复，周晨的眉梢轻皱，她极为敏锐地捕捉到对方的言外之意。停顿了一下，周晨继续说道：

　　“那按照你的说法，是那边的事态发展不妙了？”

　　闻听此言，苗景田的笑容有些僵硬了，迟疑了一会，他环顾四周没发现不该出现的人。苗景田这才阴沉着脸讲了实话，摇着头说道：

　　“……是不太好，看样子那边是守不住了，飞行怪兽太多，我们帮不上忙。”

　　默默地点了点头，周晨忽然露出一个和煦的微笑，说道：

　　“好，我明白了。这件事多谢你费心了，大嘴。”

　　苗景田自是诚惶诚恐，连连点头没有讲话。说完之后，周晨转回身看着赵媛和许芸芸，说道：

　　“媛媛姐，麻烦你把电瓶车开过来，我想去一趟指挥中心。”

　　“嗯！”

　　人类这种两足行走的哺乳动物与生俱来的生物本能，在两性之间划下了一道永远无法填平的鸿沟。

　　在人类的内部分工中，承担哺育后代的责任和采集野菜、野果的女人，她们是感性大于理性，常会为了一些莫名其妙的理由，作出很不可思议的事情。需要负责家庭安全和捕猎野兽的男人则普遍存在着理性大于感性的现象。男性的狩猎者本能是尽可能多的搜集环境情报，并且加强自身力量，最后也是最重要的，必须在电光石火的一霎那间，正确抉择生死攸关的选项。

　　这些需求决定了男人不会对女人那种感情用事的行为有一丝好感，因而许多时候，女人们作出蠢事都被称作是“依照女性直觉行事”。在此刻，周晨也有了一种女性的直觉，她对吴晗参与的这场战斗的前景存有担忧，因此周晨觉得自己应该做点什么来帮助他共渡难关。

　　“请你们坦白地告诉我，按现有的情报来推测，我们能赢得这场跟怪兽的战争，胜算到底有多少？”

　　当周晨等三个女人同时出现在指挥中心的诸位大小头目们面前时，人们都对这位孕妇的现身大为惊异，不过当周晨开口之后，一切疑惑都消散了。在家的老婆关心在外远征的丈夫，这个理由难道不够充分吗？

　　在场的大佬们面面相觑，最后他们竟然把口齿最不伶俐的谢若林硬推了出来。被迫承担了这个不讨好的角色，谢若林悻悻地说道：

　　“考虑到……我们占据着地形的优势，而且……具备良好的对空火力，保住桃花源没问题。只是，要……在这里以外的地区击退怪兽，成功机会很低。”

　　听到谢若林尽可能婉转地表示了对吴晗此行的不看好，虽说心中忧烦依旧，周晨保持着不动声色地超然姿态，说道：

　　“我希望诸位尽快草拟一份增强桃花源防御的计划，这件事就拜托各位了。”

　　……

　　挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾。挽救命悬一线的长春公国，希望极其渺茫，如果是搁在游戏中，这项任务绝对有资格冠以地狱级别的挑战难度。

　　尽管吴晗为此出尽了法宝，连耗费无数资源打造的战争堡垒都拉到前线替孟神机支撑场面，奈何人力有时穷尽，他所有的努力终究换不回胜利。在顽强抵抗仍无法阻止怪兽群兵临城下之际，孟神机认命似的下达了撤退指令，幸存者们随即按照实现拟订的撤退方案带上可以拿动的物品，仓皇踏上了逃亡之路。依托黄龙府定居点内部的防御体系和临时埋设的雷场，负责断后的雇佣兵们迟滞住怪兽的进攻脚步，为人们争取到了两个小时的时间。随后，大队的幸存者在伤痕累累的战争堡垒火力掩护下，向东撤退到了安全地带。

　　数年心血所聚，一夕之间化为乌有。蒙受了如此沉重的精神打击，孟神机此时也有些意兴阑珊了，他的精神状态看起来憔悴得像是个年过花甲的老者。

　　这时，在一旁的吴晗开口安慰孟神机说道：

　　“孟老兄，事情已经这样就别难过了，想想下一步怎么走吧！你是马上带人绕道南下，还是暂时到新安镇那边借住一段日子？”

　　寄人篱下，仰人鼻息。这种事情岂是心高气傲的孟神机能接受的，稍稍犹豫了一下，他便摇了摇头，说道：

　　“吴晗，你的好意我心领了。请帮忙提供点物资，我们这就南下去了，唉！”

　　闻声，吴晗理解地点了一下头，跟着他半开玩笑地说道：

　　“那好吧！就照你的意思来办，我这就去准备物资，顺便再奉送你几辆卡车装货。哦，这些东西就不用计算在今年易货贸易的总额里边了，算是我个人的一点心意。”

　　派人从新安镇抽掉了一批粮食和药品等物资，然后吴晗送走了孟神机率领的一干残兵败将。接下来，桃花源人抽空把战争堡垒停在事先选定的维修场地，开始简易的战地维修。

　　在这座使用钢架覆膜结构的简易温室里，随处可见刺眼的电火花闪烁，金属敲击声亦是不绝于耳。在先前的那场火爆战斗中，飞行怪兽们前赴后继的自杀攻击，已令这部代表着人类军事技术在某一方面最高成就的战争堡垒遍体鳞伤。要是不趁着这个短暂的喘息机会进行全面维修整备，万一攻击黄龙府定居点的那些怪兽不依不饶地追上来，恐怕在战斗中，这个庞然大物就要像泰坦尼克号撞冰山一样有去无回了。

　　唯一值得高兴的消息是，激烈的战斗叫战争堡垒面目全非，但核心组件并无大碍，尤其是深藏在重重装甲保护之下的那两座超临界水冷堆安然无恙，动力系统也没问题。不过暴露在外的装甲板和观测瞄准设备，以及其他的一些附属设施损毁严重，这些也是这次维修的重点。

　　“头，咱们输得真窝心。那些怪兽跟疯了一样，它们完全就是找死啊！”

　　谢浚无比痛惜地打量着由他负责指挥的战争堡垒，终于忍不住跟吴晗抱怨起来，这一仗谢浚打得是真窝火呀！

　　心情不怎么样的吴晗此时微微一笑，说道：

　　“平心静气，好歹咱们还没把老本都输光，下次总有捞回来的机会，你说是不是？”

　　虽然深心里并不觉得吴晗的这番话有多么高明，谢浚也没缺心眼到当面拆领导台的份上，当下便顺着吴晗的话茬说道：

　　“哎，我听您的，大不了等到将来，连本带利再捞回来。”

　　两个人闲聊了一会，谢浚忽然正色说道：

　　“头，接下来该怎么办？要不要通知新安镇准备疏散？”

　　随着黄龙府定居点的失陷，长春公国在省内的势力随之一起灰飞烟灭了。这也意味着从新安镇往西已经不存在任何的屏障，不管是人为的还是自然的，而中间这百十里的路程对于怪兽群来说，无非是走上几天的功夫。谢浚小心翼翼地向吴晗询问时，言外之意显是别有所指，他开始担心这个预先选定的维修场地也已经不再安全了。

　　闻声，吴晗摸着下巴，摇着头说道：

　　“……暂时用不着，新安镇的防御还算坚固，至少能争取一点时间。哦，你要抓紧时间修理。现在无人机二十四小时监视怪兽群的活动，万一那边有什么状况，我会马上告诉你的，只管放心好了。”

　　当听完了吴晗这番话，谢浚觉得心里多少有底了，他笑着说道：

　　“成，那我就先……”

　　已经看出他的意思，吴晗笑着一摆手，说道：

　　“好，你忙自己的事情去吧！”


第二百二十七章 临近尾声（1）

　　当长春公国非常具有悲剧色彩的暂时退场之后，摆出严阵以待姿态的桃花源人是左等怪兽不来，右等它们还没动静。

　　对手那边迟迟按兵不动，搞得大家心里七上八下，不知道该如何是好。

　　无人机为了躲避那些不要命的飞行怪兽，起初只在远距离侦察，用了几天时间也没探明就里。到头来，还是由吴晗拍板让无人机冒险从低空掠过黄龙府定居点，幸存者们才搞清楚了事实真相。

　　化学武器果然不愧为能与核武器齐名的大杀器之一，虽然那些怪兽们的躯体庞大，体质强横无匹，不过大量携带有布托林毒剂的弹片射入它们的身体内部后，这些庞然大物也顶不住了。随着时间不断推移，这些毒素逐渐渗透到怪兽的血液循环系统中，那些看似不可战胜的怪兽，一头接着一头死去。

　　正如字面上所看到的那样，不可一世的怪兽也不过是和孟神机一伙人拼了个两败俱伤。

　　由于残余的怪兽数量远不足以继续向前推进，况且那些奇异生物也有不小的伤亡，它们选择了向西撤退返回大草原。当这个好消息传来，桃花源的幸存者们简直不敢相信自己的耳朵，再三确认无误后，人们发出了由衷的欢呼。从新安镇到滨海补给站，全都是一片欢声雷动的热闹景象，这是为了活着而庆祝的真情流露。

　　……

　　又是一年芳草绿。而今，在黄龙府定居点残垣断壁的废墟间，冒出了星星点点的绿意。这些貌似柔弱的小草，生命力顽强地从破碎的砖块缝隙间伸出嫩绿色的叶片，努力追寻着宝贵的阳光和雨露生长。放眼四野，到处是一派生机勃勃的风情。只有靠近定居点废墟附近的那些密集如月球环形山，颜色依然焦黑的大小弹坑，地上随处可见的金属残片，依稀使人回忆起这里曾经发生的激烈战事。在无情流逝的时间面前，过往的一切都好似恍然一梦。

　　人类与怪兽的战争目前的确是告一段落了，清理战场成了一项刻不容缓的工作。vx毒气也就算了，那玩意基本没什么残留毒害，但布托林毒剂这种极端危险品不同。

　　如果不尽快清理干净的话，若是赶上哪一天刮西北风，天晓得混杂在尘埃里面随风飘散的毒剂会害死多少人。正因如此，当冬日的积雪刚刚融化不久，穿着白色装甲防化服的桃花源人就来到了这片废墟进行清理工作。

　　幸存者们一边用金属探测器扫除地下埋设的反坦克地雷，然后拆解引信丢在一旁，等待稍后回收，一边让加装了大型电磁铁的装甲车跟在后面，不断靠强大的磁力吸走地上的金属残片。在稍后一点的时间，这些战争的可怕残留物将被装箱密封运回桃花源，然后在严格监管下，以超过三千五百度的高温将弹片回炉炼成钢水，顺便完成了对布托林化学毒剂的最终消毒程序。

　　当整个战场清扫工作进入到收尾阶段，由科研部门的嫡系人马出动，他们专职负责对地面的表层土壤喷洒中和剂消弭残留的化学武器毒害，至此大体完成了全套的消洗作业。

　　吴晗望着一辆辆以低速行驶在盘山道上，装载着被毒剂沾染弹片的重型卡车，不知何时他眯着眼睛，视线也莫名地投向西面的天空，似乎能透过那片片白云看出什么未知的玄奥。

　　“哎，你在想什么？”

　　大腹便便的周晨此时已是接近临盆的孕妇，不过身体的负担一点也阻止不了她的好奇心发作。闻声，吴晗转回头看着老婆，嘴边挂着一丝微笑，说道：

　　“哦，我在想，操纵怪兽的那种奇怪生物，样子看起来很像恐龙啊！”

　　吴晗带回家里研究的那些资料，周晨闲得太无聊时也翻阅过一遍，对这个说法她没觉得多么意外，周晨接口说道：

　　“是很像伤齿龙，可恐龙都灭绝了几千万年，又怎么可能突然冒出来。照我看应该只是外形长得相似，你想海豚和鱼龙不也很像吗？”

　　闻听此言，吴晗笑着点了点头，然后他叹息说道：

　　“嗯，你说得有道理，但是……我始终觉得心里不踏实。”

　　周晨轻笑了一声，指着吴晗揶揄说道：

　　“你呀！什么都好，偏偏就是疑心病太重，一天到晚都在琢磨谁要害你，好在你的心肠没曹操那么黑，不然的话，我可不敢跟一头老虎过日子。”

　　话说到这里，两个人大笑起来。当笑过以后，周晨瞥了一眼下面山谷中正开始整地的农田，说道：

　　“喂，春耕的事情都安排好了？这两天都没听你提起。”

　　没有立即作答的吴晗，先是解开身上的外套给周晨披上，说道：

　　“山上风大，你早点下去吧！春耕的那一摊子事情我交给谢若林处理了，反正最近这段时间他都很闲。”

　　遵照吴晗的提醒，周晨在他的搀扶下向沿崖壁开凿的小径走去，周晨并未因此而放过吴晗，她的话锋一转，说道：

　　“哎，你这几天好像老是魂不守舍，不会又有什么事情故意瞒着我吧？”

　　闻声，吴晗心中一凛，连忙掩饰笑道：

　　“你净是胡猜疑，哪有啊！要不怎么说，你们女人一怀孕就开始胡思乱想，快点回去休息吧！”

　　老实说，无论一个男人动什么心思都很难瞒过他的枕边人。除非那个跟他躺在同一张床上睡了几年觉的女人，由始至终就没对旁边这个男人用过心去了解他，否则男人掩饰自己行为的一举一动落在女人的眼中，全都是毫无悬念的矫揉造作。

　　适才周晨说得一点没错，吴晗现在确实有了别的想法，倒不是春天来了他也蠢蠢欲动，想要再包养几个小三充实后宫，而是吴晗蓦然之间又想起了在核冬天时期，他在雪原中与之悄然邂逅的那束白光。当然，另外还有那个出现在天空中的巨大眼球。类似这种超乎人类知识体系之外的神秘存在，无疑是最有嫌疑成为怪兽躁动的幕后黑手，说到这个它们绝对有着充裕的资本。然而，跟这种完全摸不着头脑的对象打交道，绝非一桩易事。

　　哪怕向来胆大妄为，甚至于敢去洗劫月球外星人基地的吴晗，此刻也觉得无从下手，尽管他怀着满心的怀疑，奈何找不到解决问题的切入点哪！

　　不入虎穴，焉得虎子。这话说得没问题，但怪兽横行的大草原可远比虎穴危险多了。须知，哪怕是猫科动物中块头最大的东北虎，搁在那些体型庞大如山岳的怪兽面前，相形之下也简直就是温驯无害的小猫咪，二者完全不可同日而语。

　　“唉，难哪！”

　　送周晨回家休息，吴晗一个人溜达着出来，专捡那些少有人走的小路在桃花源山谷里兜圈子，这是他思考问题的习惯。假使有什么问题想不通，那就出去转圈，这种单调的身体运动有助于吴晗深入思考。正当他百思不得其解，开始忍不住叹息之际，从旁边突然传来了一声怪笑，随后吴晗听到这个人讲话，只听来人阴阳怪气地说道：

　　“嘿嘿嘿嘿，唉声叹气的，这可不像是我认识的那个吴晗。在我看来，你可是个枭雄人物，啥时候学得这么愁肠百转了？”

　　这时，一边说着风凉话，一边从拐角处现身出来的贾丹，他的面颊上依然挂着那道标志性的深深疤痕。由于这道疤痕的存在，贾丹笑起来的时候，旁人一看比哭还难看三分，这也成了他最为人熟悉的身体特征。一般人刚开始的时候往往记不住贾丹的姓名，大火就直接叫他疤脸这个绰号，反正很少有人能跟贾丹混淆，只要一说疤脸，人们都知道是在说这个初来乍到的家伙。

　　当初在洪流公司卧底时，贾丹不知怎么惹恼了一个雇佣兵，被对方下狠手抽的那一鞭子，险些当场把贾丹的眼珠子都给抽了出来，跟这个危险比起来，脸上皮开肉绽都算小事了。

　　贾丹挨了这一下，在他那张本就谈不上什么英俊的面庞上，永远地留下了一处标记，仿如是一条丑陋的毛毛虫趴在上面。

　　如此丑陋的疤痕，不要说那些生性爱美的女人，即便是男人们刚开始看到贾丹的脸也觉得心里发毛。正是因为这个疤痕的原因，无论是在长春公国，还是在桃花源，倒霉的贾丹都没能成功猎获一颗女人的芳心，最终还是吴晗出于同情，出面安排他娶了一个带着双胞胎的小寡妇，终于解决了贾丹老大难的个人问题。

　　大约是在洪流公司集中营里憋得太久，导致心理某些方面出现了严重扭曲，贾丹如今只要一开口讲话，绝对称得上是尖酸刻薄到家，恨不得直接把人顶到墙上。纵使像吴晗这么好说话的人，此刻听了他的一番话也不免皱起眉头。

　　扭头打量了贾丹两眼，吴晗没好气地说道：

　　“哦，原来是你呀！怎么学人走路跟猫一样都不带声响，该不是已经习惯了做贼吧？”

　　闻声，贾丹笑得很是阴沉，说道：

　　“呵呵呵呵，挖苦我没用，你的烦心事不是靠讽刺我就能解决的，对不对？”


第二百二十八章 临近尾声（2）

　　当日，长春公国坚守定居点的作战计划宣告破产之后，孟神机心气不减，不愿意在吴晗跟前吃嗟来之食，急于率领残部南下投奔分支机构，以图东山再起。

　　发觉自己有了一个脱身的天赐良机，贾丹立刻借口腿部负伤难以随同大队行动，拒绝了跟随孟神机一起南下。彼时，孟神机正处于人生的低谷时期，很没面子地丢掉了首都黄龙府，不得已之下要退往白山伯国的地盘暂避怪兽的锋芒。在眼高于顶的孟神机自我感觉中，这种行为很有寄人篱下的嫌疑。吴晗的地头，多一刻他都不愿意待。贾丹这家伙在长春公国也不算什么重要人物，既不是科技骨干，也不是掌握核心机密的人员。

　　于是，孟神机毫不犹豫地把某人像丢垃圾一样抛给了吴晗任意处置，而且美其名曰请代为照顾云云。

　　虽说平白损失掉这么一个不错的卧底有点可惜了，但吴晗考虑到贾丹这家伙最近几年来，即使没有立下多大功劳，好歹总有些苦劳，拉不下脸来逼着他带伤南下。吴晗只好佯作不知贾丹演戏，顺势接手了这个包袱。

　　这时，当吴晗听到贾丹似乎隐有所指的话语，刚刚舒展的眉头又皱了起来，他瞪起眼睛看着贾丹说道：

　　“你到底知道些什么？”

　　闻听此言，贾丹笑得愈发畅快淋漓，只见他摇头晃脑地说道：

　　“哈哈，没多少，略知一二。”

　　死死盯着贾丹半晌，吴晗确定这家伙不是在跟自己诈唬之后，缓缓说道：

　　“……我想去大草原转一转，你有什么好建议吗？”

　　虽说从吴晗最近这段时间以来，反复调阅科研部门的技术资料卷宗的相关记录中，多少看出了些征兆，不过贾丹刚才还没有十成的把握断定他的心思。直到此时听了吴晗的亲口答复，前些时候刚见识过怪兽们的恐怖，贾丹现在想起来就忍不住吸了一口凉气，说道：

　　“呃，这个可不好弄哪！容我再想想，你这人真是爱玩命啊！”

　　吴晗甚是不悦地瞥了贾丹一眼，催促说道：

　　“少废话，别说那些没用的，你到底有没有办法？不是成心拿我开刷吧？”

　　戏耍领导，这个罪名可不轻啊！贾丹急忙接口说道：

　　“有，当然有了，我就怕你不敢用。”

　　说着，贾丹从兜里摸出一份皱皱巴巴的图纸递给吴晗，接过来低头一看，吴晗惊讶地说道：

　　“这是……火箭兵的图纸？”

　　自古以来，在人类内心深处便隐藏着一种不可抗拒的飞天梦想，能像鸟儿一样自由地翱翔在蓝天之上，或许是人类最难以抗拒的诱惑之一。

　　飞机、飞艇、热气球、火箭、滑翔伞等等飞行器，终究还是差了一筹，虽然飞行是没问题，自由就谈不上了。迄今为止，唯一可以让一个人像鸟儿般随心所欲飞翔的东西，正是被电影和游戏渲染过无数次的火箭背包式单兵飞行器。

　　这种单兵飞行装置的历史也是非常久远的，至少那些曾经在现场看到第一代单兵火箭飞行装置成功试飞的人，而今没有一个还健在人世，即使他们没死在核战争中，按自然寿命计算也早该老死了。尽管火箭式背包的驱动原理本身谈不上多么复杂高深，可是实际制造过程中才会发现，想在有限的空间内塞进堪称复杂繁琐的驱动和控制组件，同时要确保携带相当数量的燃料，对于设计师们来说是一件异常严峻的考验。

　　在某种程度上讲，单兵火箭式背包比制造一架航天器还要棘手得多。起码，航天器对每个零件尺寸和机器自重的要求都没前者那么苛刻。

　　初来乍到的贾丹，一到了桃花源之后，他就自称有战前时代某著名职业技校，号称包教包会，学不会下期免费入学的多项学历资格，于是被吴晗安排进了工业部门供职。仗着一副天生的伶俐嘴皮子和手底下的确有两下子，车、铣、磨、钻，样样都能摆弄的根底，贾丹只用了个把月的时间就从只能打下手的学徒工，咸鱼翻身转成了正式职工。

　　做事向来力求完美，一向很挑剔的康亚非却出人意料地非常满意这个新下属的工作能力，对他大为赞赏，尤其是对贾丹凶恶的相貌和冷嘲热讽的语气抱有一种赞许的态度。

　　工业部门的人都公认一条，贾丹这家伙如果不当监工实在是太屈才，不说别的，就连他的尊容都对不起。当年雇佣兵皮鞭在贾丹脸上留下的那道伤疤，斜向贯通了他的整张脸，乍看起来活像是冬瓜上面趴着一条蜈蚣，一般人多看一眼都觉得鸡皮疙瘩直冒。这道丑陋的疤痕也使得贾丹的表情看起来，永远像是在对着别人狞笑。

　　依靠这副不可多得的凶恶相貌，他只要横着眼睛上下看几眼，其他的话都不必说，那些偷懒耍滑的家伙就不敢硬顶了。

　　狱卒、监工、黑社会，这是人们普遍给予贾丹的下半辈子候选职业推荐，只可惜是在战前时代适用，现在他是英雄无用武之地啊！

　　贾丹向吴晗推荐的这个火箭式背包，最大的限制在于机器本身的自重问题。常人所能负荷的重量，携带的燃料只能让火箭背包持续飞行几分钟，如果再要增加燃料储量，重量也随之增加，到头来怕是一名壮汉也很难背动这么沉的玩意。

　　众所周知，吴晗自从身体变异之后，力气大得非人类，一般人不堪重负的限制，对于他个人而言，相对要低得多。假使为了节约燃料，在某些时间背着重量超过六十公斤的火箭背包徒步长途步行，肯定不会有人怀疑这么点份量就能压垮吴晗的身板。在当初偷袭东瀛人老巢的行动中，他悍然背起一座小山似的补给品那一幕震撼场面，桃花源人依然记忆犹新呢！

　　当仔细权衡了一番贾丹的建议，吴晗过了好一会，无言地点了点头，而后将火箭背包的图纸收了起来。

　　……

　　“太危险了，我们绝对不能同意。吴晗，不要再说了，每次你做事之前，有没有好好替别人想过，你不是一个人吃饱全家不饿的光棍。”

　　如此强硬的口吻，毫不客气的语调，甚至使人想起了河东狮吼的典故。的确是很难令人相信，这番话是出自于那位性格温柔中带点腼腆的美女医生谭笑颜之口。要知道，她平常跟人讲话都很少有大声的时候。

　　获悉吴晗又暗地里准备来一次深入敌后的惊险行动，吴家的女人们无不是惊诧与恐惧、愤怒的情绪交织在一起。怀胎十月的周晨因为生产在即，不能亲自出马阻拦吴晗盲动了，她只好派遣了家里的女人们全体出动前来劝阻吴晗冒险行事。

　　没错，在人类当中，吴晗是强悍得不像话了。试想一下，雇佣兵用军用步枪都没打死他，说是超人也不为过，但怪兽们远比吴晗强大得多，也许他这一去就成了永诀。女人们除了对失去吴晗庇护的恐惧之外，内心同样有着一种莫名的危机感。如果他回不来了，那么等待着她们的未来将是什么呢？不敢想象啊！

　　自家晓得自家事，吴晗很清楚女人们的忧虑，摆手说道：

　　“你们看我像是活腻了，准备自杀的人吗？我保证，碰见危险的话，立刻就跑，说到我逃命的本事，这个你们总该有点信心吧！”

　　深感威胁巨大，女人们全员出动，若是被吴晗轻描淡写地一说就算了，她们不是白来了。听完了吴晗的辩解，陆小雅冷笑着说道：

　　“呵呵，是吗？君子不立危墙之下，这话你总该听过。好歹是一国之君了，随便就以身犯险，你以为自己是什么人？”

　　不等吴晗分辩，旁边一个人插言说道：

　　“吴晗，我觉得她们说得没错，这件事你似乎是欠考虑了。”

　　顺着声音看过去，半路插进来讲话的这个人是徐昌黎。一直以来，被吴晗大力倚重，徐昌黎和吴晗相处得不错，这个时候他也站出来持反对意见，吴晗确实不好当面再说什么。犹豫了一下，吴晗咧嘴笑了起来，说道：

　　“你们想说服我很难，我要说服你们很不容易，咱们不如这样吧！我来掷硬币，正面去，反面不去，公平、公正、公开。”

　　闻听此言，许芸芸也急了，她迈步上前一把揪着吴晗的衣襟，几近暴怒地说道：

　　“这是生死攸关的事情，怎么能拿来开玩笑呢！”

　　对此，吴晗的态度倒是坦然得很，他顺势搂住许芸芸，说道：

　　“不是开玩笑的，我有非去不可的理由，你们要相信我的判断。即使这次可以不去，我怕将来还得冒着更大的风险去西面寻找真正的答案。到了那时候，再说去不去，可就不是咱们能选的了……”

　　时至今日，大概连白痴都晓得，自从结束核冬天的大洪水退去后，那些一窝蜂般冒出的，数以万计的新物种，根本不可能是自然进化产生的结果。随便什么物种也不可能一夜之间就冒出来，即便退一万步讲，就算是过去的生物遭到核辐射异变，它们也没有变得这么快的道理。既然如此，大草原方向怪兽种群数量的持续增加，背后就必然存在着一只无形的手。

　　当吴晗抬出了这个理由，其他人再也说不出反驳的话了，因为他讲得没错，谁也不能保证明年冬季不会有更多的怪兽袭击事件发生。

　　假设这个问题是迟早都要去面对的，那么吴晗坚持要在眼下这个怪兽死伤惨重的时间点去探探路，似乎也算不得是个错误决定。当想到这里，幸存者们以一致的沉默态度回答了吴晗的诘问，在前往大草原这件事上面，他如愿扫清了前方的障碍。


第二百二十九章 终章

　　一个月后大草原。

　　去年冬天，处于北极冷空气南下主要路径上的大草原，降雪量超乎往年正常水平，地表过于厚重的积雪消融迟缓，今年大草原的春天也来得格外迟。

　　清澈见底的湖水倒映着蓝天白云，湖岸边刚刚萌芽，好似绿毯般覆盖着大地的鲜嫩青草随风摇曳。此情此景，令人心旷神怡，错非附近看不到风吹草低见牛羊的迹象，眼前的这一幕直如田园牧歌的画卷般美丽。虽说美景在侧，却也要观众有这个欣赏景致的闲情逸致才行。

　　远道而来的吴晗保持着匀速在这片刚刚迎来春天的草原奔跑，他必须时刻警惕着未知的威胁，一时半会是无暇顾及周围的景色了。

　　考虑到大洪水的侵蚀令平坦的大草原变得丘壑纵横，而且水泽的数目众多，地形不适宜人类常用的轮式车辆行驶，吴晗只凭自己的两条腿，移动速度也未见得比开车慢多少。

　　如今，吴晗背着火箭喷气背包和沉重行囊，臃肿的外形使他看起来活像是逃难的老财主。火箭背包的体积和份量令人咋舌，塞满了各式用具和补给品的行囊，份量是真材实料能压死人，不过这些常人难以承受的沉重负担，对于吴晗来说还算是轻便的。

　　由于身体变异导致耐力超强的关系，吴晗一天下来能跑到接近三百公里。虽说无垠的大草原绵延数千公里，堪称辽阔无边，但凭他的移动速度还是很快就深入到了这个时代以来，从未有人类幸存者到过的草原腹地。

　　“嘎嘎！”

　　打从进入怪兽出没的大草原，吴晗的警觉始终维持在草木皆兵的标准上，不怕死可不等于喜欢自己找死。离着老远一段距离，吴晗听到了那种奇异动物的叫声，他条件反射似的无比麻利地从胸前的包中扯出一张伪装网。跟着凌空一抖手腕，熟练地将整个网子罩在自己身上，吴晗随之便伏在草丛当中屏息凝神，前后仅是一眨眼功夫，他已然跟周围繁茂的草木融为一体了。

　　盖在吴晗身上的这张伪装网，据说其中的科技含量颇高。经过复杂染色程序处理的网格，不仅能很好地与草原地带的自然背景融合混一，形成极佳的视觉伪装，而且预先添加的气味消除剂和仿造青草气息的合成香精，基本能保证遮蔽掉人体散发出来的气味。

　　毫不客气地说，正是靠着事先周全的物质准备和无人机每天二十四小时不间断，并且是卓有成效的情报搜集和共享系统，吴晗才能顺利地深入草原腹地，寻找那个他希望寻觅到的答案。假如只凭着一身的蛮力到处乱闯，吴晗老早就被人力无法战胜的大小怪兽们连皮带骨一起生啃了，那些肠胃宽大的家伙才是真正吃人不吐骨头的主。

　　“唧唧喳喳……”

　　这时，透过前方生长得茂盛葱郁的草茎间隙，呈现在吴晗眼前的情形，是足以让任何一个心理不够坚强的人为之精神崩溃的玄幻场面。

　　前方的不远处是一座与其说是村庄，不如说是个新兴城镇的繁华之地。那种外形介乎于鸟类和恐龙之间的奇异生物，正三五成群地在石块垒起墙壁，屋顶覆盖着茅草的简陋房屋间穿行往来，单看它们那悠然自得的姿态，宛若在自家的庭院中散步。与此同时，许多体型庞大的怪兽在这种奇异生物的指挥下，从事着各式各样的劳动，譬如说增建一些新的房屋。

　　看来这些家伙到底没有白跟人类接触一回，从它们新建的建筑物上，明显可以看出跟长春公国定居点相似的某些外观特征，比如说街角正在兴建的欧式风格小花园。

　　在此时此刻，就在吴晗的眼皮地下，一座人类从未涉足的异族城市，正在以非比寻常的速度朝着文明开端迈进。

　　良久之后，当吴晗轻轻放下手里的望远镜时，直到这时，他才发觉自己浑身上下的衣裳都已经被冷汗浸湿了。面对着全然未知的强敌，这不是凭一个人的勇气和力量，抑或是智慧就能解决的问题，吴晗确实是害怕了。现实情况也由不得他不害怕，等到日后这个强劲的竞争对手逐渐发展起来，浩劫余生的人类幸存者们在这片土地上还有立足之地吗？心中只觉一片茫然的吴晗找不到问题的答案，但这个前景显见是不怎么乐观的。

　　摆在吴晗面前的是一个千头万绪的死结，要么找到解开绳结的绳头，要么干净利落地一剑斩断，何去何从他都要尽快抉择，从现在的表征看来，继续拖延时间对人类一方没有任何好处。

　　想到脑袋都开始疼了，吴晗恨恨地捶着地面说道：

　　“该死的，到底是怎么回事？”

　　满是怨气地嘟囔了一句，吴晗蓦然抬起头，忽然发觉透过前面非人类城镇的繁华街市，在更远处的天际出现了一个他似曾相识的景象。

　　在遥远的天际，一束白光徜徉在大草原上。那神秘莫测的白光，一如吴晗昔日和孙萌在茫茫雪原中看到的一模一样，只不过没有当了初那种疑似时间加速的骇人视觉效果。

　　一直熬到天色黄昏，吴晗趁着怪兽们外出就餐的当口，从侧面兜了个大圈子，来到了白光活动的地域。来到这里并不困难，问题是来了之后该怎么办？经过一番心神交战之后，吴晗终于鼓足了勇气，蹑手蹑脚地凑近到雪亮的白光跟前，迟疑着伸出手，想要轻轻触动这光线。不料，当他的手指刚一遇到光束，原本稀薄的白光陡然一闪，瞬间增强了不知多少倍。

　　紧接着，炽烈膨胀的光芒，一下子将吴晗整个人都吞没到了银白色的光辉之内。只觉得一阵天旋地转，吴晗就什么都不知道了，他脑海中闪过的最后一个念头是坏了，老子大意了。

　　不知过了多久，吴晗缓缓地恢复了知觉，当他重新意识到自己还活着的时候，马上开始努力扭头脑袋。在吴晗视线所及之处看不到任何一件物体，出现在周围的环境犹如梦境般难以捉摸，他放眼望去，四下里只有无穷无尽的白色，没有天与地，甚至感觉不到时间和空间的存在。与现实世界截然不同的这一切，着实令习惯了脚踏实地的人类生出本能地恐惧感。

　　虽然实力强悍，吴晗的精神并未强悍到不是人的地步。只要是人就会觉得害怕，他当然也不例外。足足过了好半晌，吴晗的脑筋才转过弯来，他颤颤巍巍地说道：

　　“我……这是在哪？”

　　话音未落，似乎是某种未知的存在回应了吴晗的提问。原本一片白茫茫的世界里，陡然开始闪现着一幕幕画面，令吴晗目不暇接。

　　最初的单细胞生命开始在温暖的原始海洋中孕育成形，尚未冷却稳定的陆地上，为数众多的火山仍在肆虐喷发，空气中弥漫着各类有毒有害的成分，堪比专业化的毒气行刑室。在倒映着喷发火山的蔚蓝海水中，某个刚吞噬了叶绿体的细胞，莫名地进化成了可以合成氧气的藻类，意义深远的光合作用第一次走上了历史舞台。

　　布满了二氧化碳、甲烷、氮、水蒸气和硫化氢、氨等气体成分的原始地球大气，受到开始向陆地蔓延的植物影响，逐渐向人类所熟悉的大气环境过渡……

　　……张开大嘴的霸王龙在与南方巨兽龙，为了一头三角龙的尸体争斗之际，一颗巨大的彗星正在地球的天空中变得越来越大，它变得越来越明亮。

　　一名手持着投枪，下身胡乱缠着些兽皮和茅草的原始人站在一座小山丘顶上。刚刚饱餐了一顿鹿肉的他，此时抬头仰望着夜空中璀璨的群星，从他的眼睛里透出了强烈的求知渴望，他想知道这些亮晶晶的东西为什么不像投掷的石块一样落下来。

　　大金字塔在数以万计的工人和技工们的努力下，一点点地增高，它那雪白石灰石的外墙映射着阳光，明亮得使人不敢逼视。

　　空中花园美轮美奂，犹如漂浮在美索不达米亚平原上的一座天上宫殿，绿色的植物像是直接生长在云朵之上。

　　蒙古铁骑点燃了一座又一座城市，被杀戮的人多得无以数计，他们大声叫嚷着什么，好像是要征服整个世界……

　　震撼人心的场景一幕接着一幕闪现，整个地球数十亿年的生命发展史，仿佛都凝缩在这个不明的空间里。虽然在来自月球基地外星人的资料中，同样有许多关于地球和太阳系其他行星情况的记录，但是远没有吴晗此刻看到的这般生动，仿如一切都近在眼前般活灵活现。

　　“很有趣！”

　　在这样一个完全分不清究竟现实还是虚幻梦境的世界理，骤然响起的这个巨大声音，在吴晗耳中是无比地洪亮。这声音犹如黄钟大吕般振聋发聩，偏偏毫无刺痛耳目的那种感觉，叫人觉得不像是通过耳膜听到的声波，而是直接映射在脑海中不断地回响的某种幻觉。

　　身处如此具有奇幻色彩的境遇之中，吴晗为之战栗也不是一件很难理解的事情。勉力平顺自己的呼吸节奏，他试探着说道：

　　“……你是谁？”

　　“用你们那浅薄的智慧很难理解我的存在方式，如果用你们这些小东西能理解的语言描述，我为主服务，你可以称呼我sen。”

　　当听到了这个不明来源声音的回答，吴晗大惊失色地反问说道：

　　“神？你是神吗？”

　　到了下一刻，吴晗感觉自己听到了开朗的笑声，但他不能断定是真的听到，或者纯粹是由于紧张情绪而引起的幻觉。跟着，那声音一平如水地说道：

　　“不，sen是我所专有的称呼。神是你们这些小东西的祖先用来称呼所有他们不能理解的，或者无法抗拒的存在，那些跟我没关系。”

　　吴晗突然意识到一个问题，刚才提到的神和这个拒绝承认自己跟神有任何瓜葛的神秘声音，通过口语是难以区分二者之间的关联，莫非……

　　有的人越是面临着强大的压力就越能保持冷静，吴晗也属于这一类人，在打定主意之后，他故作轻松地说道：

　　“好吧！那我叫你申可以吗？”

　　“可以！可怜的小家伙，你是专程来这里找我的吗？很有勇气的行为，但也非常的愚蠢，你难道不爱惜自己的生命吗？”

　　这个神秘声音的回答让吴晗初步搞清楚了两件事，首先它完全了解自己所说话语的内容，从这一点来分析，它并非是通过听觉的途径来获取信息。其次，这家伙非常自大，在它的口中，吴晗不是被叫做小东西就是被唤作小家伙，这种状况跟人类呼唤自己的宠物很类似。

　　虽然心中不快，但当吴晗一想到跟自己打交道的这个家伙，很可能强大得随便出手就能碾死自己，也就只能忍了。何况人类引以为傲的智慧，在对方跟前完全不够瞧的，吴晗此刻只觉脊背冷汗直流，苦笑着说道：

　　“是的，我想知道真相……”

　　“真相？哈哈哈哈……对于只能活一秒钟的细菌，你能让它理解创造宇宙的意义吗？”

　　说不得，吴晗的话语惹来了那神秘声音的无情嘲弄，它显然是没觉得自诩为万物之灵的人类具有任何值得一提的地方。尽管吴晗对自己的种族被这不知名的存在，大肆贬低到了跟细菌一个档次不满，然而，在对方的跟前，他千真万确是渺小得犹如一粒微尘。既然处于这种情形之下，再要奢谈什么人格尊严，实在是一件很滑稽的事情，吴晗当然也不会干出螳臂当车的鲁莽举动。

　　稍微停顿了一下，吴晗努力挖掘自己大脑思维的潜能，绞尽脑汁希望能提出一个比较有深度的问题，试探着说道：

　　“我想知道人类是不是已经被抛弃了？”

　　吴晗本以为很难得到正面答复，可是出人意料地，那个声音居然很笃定地否决了吴晗的不安猜测，说道：

　　“一切都由自然发展的结果决定，我们不会干涉试验过程。”

　　果然，有用的信息再次出现了。人类当前面对的危机或许是由这神秘的声音和它背后的那个所谓我们，一起共同造就的，但人类可能要灭绝的威胁绝非直接来自于这些幕后黑手。这倒不是说它们好心到希望人类这个种族延续下去，而是人类的死活根本没被对方放在心上，它们丝毫没有干涉的兴趣。

　　坦白说，吴晗这一辈子耗费的心力都不如这短短的十几分钟多，他额头隐现汗珠，说道：

　　“请问，你们目的是什么？”

　　那个声音依然平静地反问说道：

　　“宇宙存在的意义是什么？”

　　被对方反问，吴晗一时无以作答，只得结巴着说道：

　　“我……不知道……”

　　神秘声音大概也没觉得吴晗应该回答出来，它接着说道：

　　“什么时候你想通了宇宙存在的意义，我们的目的也就知道了。”

　　一般人如果不是吃饱了撑得没事干，抑或是受到了什么巨大的精神刺激，绝不会平白无故地去思考宇宙是为什么而存在的。人生中的生老病死，悲欢离合，生活中的柴米油盐酱醋茶，房子车子票子，这些随便提起哪一样，不比思考宇宙存在的意义来得要紧？

　　于是乎，吴晗一下子被问倒了，他喃喃地说道：

　　“宇宙存在的意义？”

　　哪怕是想得两只眼睛都快要变成蚊香状，可惜吴晗还是照旧摸不着头脑。这也不能怪他不够努力，实在是受到天资所限，后天的学识素养也谈不到如何高明，难怪吴晗想不出什么名堂。他的优点是性格坚毅，外加吃苦耐劳，这种近似于脑筋急转弯，在某些方面而言，更像哲学家赖以混口饭吃的深奥课题，实在不是吴晗这种半文盲有把握轻松过关的考核项目。

　　双方僵持了一会，吴晗觉得反正闲着也是闲着，便尝试着去猜答案，说道：

　　“生存？”

　　“不正确！”

　　那个声音没有不耐烦，不过它毫不犹豫地否决了吴晗的猜测结果。苦恼地抓了抓头皮，吴晗继续试探着说道：

　　“繁衍？”

　　“不正确！”

　　尝试再一次撞墙，吴晗苦于自己的脑力不够，正在抱怨爹妈没给自己一个聪明脑瓜之际，他忽地灵光一闪，脱口而出说道：

　　“智慧？”

　　在短暂的沉寂过后，这个神秘的声音响起，极为平静地说道：

　　“……回答正确。”

　　吴晗的确不曾想到，自己居然也能蒙对了答案，事到如今，他反而有些迷糊了，说道：

　　“宇宙是为了智慧而存在？那我们也是为了智慧而存在，试验也是为了智慧……智慧到底有什么用？”

　　话刚出口，吴晗就发觉自己又一次犯傻了。果不其然，那个声音冷静而毫无变化地说道：

　　“探索智慧的真正意义，是你们无法理解的……”

　　“好吧！就算我们很笨，现在那外面那座城市里的那种不知叫什么的聪明动物，好像就快要把我们人类灭了？这总是你们弄出来的大麻烦吧！”

　　“顺从环境变化，改变自己活下去，这是你们这些小东西总结出来的浅薄智慧，需要来问我吗？好了，你该离开了。”

　　其实吴晗还想最后再努力一下，设法从对方那里探听到一些有用的情报，然而，他止不住地一阵心神恍惚。

　　等到吴晗重新恢复清醒之时，此时他的身旁早已不见了那神秘莫测的白光，但肢体动作仍然保持着先前的姿态。吴晗健硕而并不算魁梧的身体蹲伏着前倾，并且伸出了右臂，像是要去触摸虚空中某个不存在的幻影。

　　缓缓地直起身，吴晗沉思着方才亦真亦幻的场景，他自言自语地说道：

　　“物竞天择，适者生存。你就是告诉我，想活下去只能靠自己努力，是吧！”

　　神秘白光不知不觉间消失了，这个常伴在自己身边的存在消失，自然引起了不远处城镇的骚动，距离较近的一些奇异动物已经朝着吴晗所在的位置跑来。

　　“嘎嘎！唧唧喳喳……”

　　耳听着那种奇异生物的叫声，吴晗的思维从哲学家转入到生存者模式，他冷冷地一笑，像是对自己说道：

　　“说得很好，人是要靠自己的，今天就看我能不能从这杀一条路吧！”

　　当说完这句话，吴晗一拉固定背包的绳索，由鼓鼓囊囊的包里倾泻而出的杂物，眨眼在地上堆成了小山。去掉了自己身上的累赘，从背包最内侧的位置，吴晗伸手摸出了被拆分成三截的二郎刀，动作熟练地拼合了自己惯用的武器，而后他大吼了一声向前扑去。

　　战斗是活下去的唯一选择，这个蛮荒的时代不相信眼泪和梦想！

　　幸存者，无论你是谁，努力地战斗吧！不为了出人头地，也不是为人前显贵，只为继续活下去！战斗吧！

　　“杀……”

    【全书完】
	
