

武侠重生

作者：大帅匪


内容简介：

　　神级玩家林逸穿越到《大江湖》游戏中。

　　这里有无数耳熟能详的门派——少林、武当、峨眉、全真、华山、嵩山、衡山、恒山、泰山、桃花岛、明教、日月神教、青城……

　　还有许多传说中的绝世神功——九阳真经、九阴真经、斗转星移、六脉神剑、凌波微步、太极神功、降龙十八掌、易筋经、北冥神功、八荒六合唯我独尊功、独孤九剑、葵花宝典……

　　此时正值朝廷微弱，江湖乱战的时代。

　　为了守护自己珍视的东西——

　　林逸踏入了江湖！

　　这是一个少年在乱战江湖中逐渐成长，最终纵横江湖，成为一代巨擘的故事。

　　武侠不死，浴火重生！


第一卷 华山门徒

　　【此时江湖乱战时代前夕，为了活下去，林逸踏入了江湖……】


第一章 杀出牢笼

　　姓名：林逸

　　身份：余城林庄林员外独子

　　攻击：10

　　防御：10

　　速度：10

　　内功：无

　　剑法：无

　　拳法：无

　　……

　　身法：无

　　……

　　看着一身沦为新人白板的属性面板，作为《大江湖》游戏中十二正经、奇经八脉全部打通，更是成功构建内循环的五大神级玩家之一的林逸，心中没有一丝惊讶与沮丧，因为他穿越了。

　　与身体融合的记忆得知，他穿越到了《大江湖》的世界中，这个曾经为之奋斗，为之牺牲的世界。

　　只不过上次是以玩家的身份降临这个世界，而这一次——他却是真实的生存在这个大江湖世界。

　　在游戏中从不皱眉头的他，这次却紧皱了眉头——他麻烦大了！

　　大江湖世界糅合了武侠小说中绝大部分门派，以及功法秘籍。无数耳熟能详的门派都存在着，例如：少林、武当、全真、华山……

　　各种神功都有传承留下：九阳真经、九阴真经、斗转星移、六脉神剑、凌波微步、太极神功、降龙十八掌、易筋经、北冥神功、八荒六合唯我独尊功、独孤九剑、葵花宝典……

　　然而——

　　这个世界却是残酷无比，这是高来高去的江湖人士的世界，绝不是普通人的世界。

　　朝廷是傀儡，是被各大派联合推选出来维护普通人秩序的机构而已，只能管教普通人遵守秩序，如被养猪一般，辛勤劳作，供养各大派维持统治地位。

　　虽然朝廷有六扇门这种管理江湖人士的捕头机构，但六扇门的高层都是各大派中的门人，对于管理江湖人士欺凌普通人的事情，漠不关心。

　　普通人在这个世界生存，千难万难，稍不注意就被那些当街拔刀的江湖人士砍死，都没地方说理去。

　　而这些却并不是最残酷的……

　　更残酷的是，因不满名门大派的统治权，以明教、日月神教为首的魔教，领导着无数邪门歪道对名门大派统治权发起了战争。

　　无数小门小派被灭门，也有无数默默无闻的门派因此崛起，江湖乱战的时代正式开启。

　　在高来高去的江湖人士的战争中，最惨烈的却还是普通人，无数普通百姓因此丧命，流离失所。

　　在江湖人士人人自危的江湖乱战时代，普通百姓的生命就如路边的小草一般脆弱！

　　……

　　林逸眼下还有一个更大的麻烦——他被绑架了！

　　通过记忆得知，他如今是余城德高望重的乡绅林员外的独生子，家有万亩良田，名副其实的大土豪。

　　按理说，这种一方土皇帝的大土豪是不可能被绑架的！

　　然而，这一次动手绑架的却不是普通的蟊贼，而是方圆百里之内，颇有凶名的黑风寨土匪所为。

　　林逸眉头皱得更紧了，江湖人对土豪都下手了，这说明名门大派的统治地位已经明显受到了挑战，各地都动荡不安，各大派没有多余的人手和时间来管这些事了。

　　也就是说——江湖乱战的时代快要来临了！

　　亲身经历过江湖乱战时代的他，更能明白，在那种时代，高来高去的江湖人士都过着朝不虑夕的生活，而普通人则更加惨烈，毫无自保之力。

　　也许随手就被人给当做路边的野草砍了！

　　生命毫无保障！

　　林逸拧紧了眉头，让自己的思维更清晰些，最终他给自己列出了当前必须要做的三件事。

　　第一：必须尽快从黑风寨中逃出去，最好的结果就是，将黑风寨全寨上下杀光，他可不想留有后患。要不然，仅仅是逃出去，以他目前毫无武功的白板属性，逃出去也会被抓回来的，甚至还会危及家人！只有把他们消灭干净了，自己与家人才能够安全。

　　第二：逃出去之后，必须马上习武，最好就是找个名门大派习武，成为其弟子，拥有习得上乘武学的机会。既然是真实的世界，那么上乘武学的获得，就没有在游戏中那么容易了，唯有在名门大派中，获得的机会才更大。

　　第三：以最快的速度增强实力，不但要自己个体实力强大，还要拥有势力！简单来说，就是个人单挑厉害，朋友够牛，手下拼命人多。

　　唯有这样，自己才能够在这马上将要到来的江湖乱战时代中，拥有生存下去的资格！

　　而所做的这一切，都是为了在大江湖世界生存下去！

　　当然，作为曾经《大江湖》游戏中，五大成功封神的神级玩家之一，林逸拥有着更大的野望，只不过这些，都是将眼前这三件事做好，拥有自保之力之后。

　　……

　　他被关在一间柴房里，门窗被封死。以他身体仅仅十五岁少年的力量，根本就做不到破窗而出。

　　林逸将暴力破门逃出的想法给否决，理顺自己的思路，静静思考逃出的办法。从身体的记忆得知，他已经被关了三天了，每天只有一次送饭时间，以保障他不被饿死。

　　“也许只能从送饭时间来想办法！”

　　仔细回忆那些土匪送饭的时候，每一个细节。土匪并没有进房送饭，反而只是将饭从窗户的缝隙中送进来，看着他吃了之后，才会离开。不过，门外却有两个土匪把守着。

　　“这个办法可以试一试，也许能成功！”

　　林逸冷静的拿定主意，估算了即将到来的送饭时间，面无表情拾起一根较尖锐的木柴，刺入手腕，用力将自己的皮肤划开，皮开肉绽，鲜血直流。

　　他下手很精准，并没有将血管动脉割开，只割开静脉，以达到大量失血，却又不失血过多的目的。

　　整个手腕被鲜血包裹，少年的脸色也逐渐苍白。

　　……

　　到了送饭时间点，送饭的人提着食盒准时出现了。

　　“那小子还老实吧？”

　　“还行，整整一天了，不哭不闹的。”

　　“你们要好好看住他，林家的人已经上门来与大当家谈了，准备赎回肉票。林家人有的是银子，做完这一票，咱寨子的兄弟们又可以快活一段时间了。”

　　“放心，我们一直都守在这里，这小子跑不了！”

　　“除了别给他跑了之外，还要看着这小子的性命，别弄死他了！”

　　送饭的土匪叮嘱着两位看守，扒开链子，将食盒伸进恰好能放进食盒的缝隙中，拍了拍：“小子吃饭了！”

　　却见里面的少年软瘫着，屁股坐在地上，没有任何反应。

　　“吃饭了！”送饭的土匪不耐烦的大声叫道。

　　还是没有反应。

　　送饭的土匪心中一紧，定睛望去，却见少年脸色苍白，没有一丝血色，视线往下，一眼望见少年左手手腕处，鲜血直流，皮开肉绽，旁边还有一支带血的尖嘴木柴。

　　送饭的土匪立马反应过来，发生了什么事情。

　　“快，快，快！快开门，这小子割腕，自杀了！还有一口气在，不想让他变成死尸，被大当家责罚的话，赶紧救活这小子！”送饭的土匪焦急的大声嚷嚷着。

　　“什么！”

　　两名看守脸色一变，匆忙的掏出钥匙，将门锁打开。送饭的土匪将两人一推，连忙冲了进去，直扑少年而去。

　　捂住少年手腕上的伤口，大吼：“快拿布来，给这小子止血！”

　　两名看守慌忙的将手中的大刀仍在一边，撕下衣袖，连忙递给送饭的土匪。

　　正当三名土匪手忙脚乱给少年包扎伤口，进行抢救时，少年双眼悄然睁开。

　　猛然从地上跃起，捡起地上的大刀。

　　刷刷刷！

　　刀光闪现！

　　噗噗噗！

　　三名土匪各种喉咙处出现一道深深伤口，血如喷泉一般，喷洒而出。三名土匪瞪大着眼，捂着脖子，一脸不可思议之色望着一脸冷漠的少年，至死都没有想到，他们竟然会死在一个弱不禁风的少年手上。

　　少年这一系列动作，兔起鹘落，动作迅猛，刀法老辣，根本不像一个没有习武的普通少年，反而像极了杀手！

　　三人不管怎么捂着脖子，都止不住血不断流失，很快三人倒在地上，失血过得而死。

　　系统提示：

　　战斗评价：A级！

　　奖励三百点战斗经验。

　　林逸随意的瞟了一眼系统提示，获得A级评价并不觉得意外，毕竟他现在只是一个普通人的属性，而面对的却是拥有着武功的江湖人士，而且还是穷凶恶极的土匪，从属性上来看，实力相差太大。

　　不过作为游戏中万千玩家中五大神级玩家之一的他，战斗经验何等丰富？即使身上没有任何武学，但要杀这些只是练习过一些粗浅功夫的土匪，没有多少挑战性。

　　三名土匪贡献了三百点战斗经验，却并没有让林逸有多少兴奋感，盖因为身上没有任何武学，这些战斗经验没有任何用处。

　　将地上的食盒捡起，打开，施施然的在三名土匪尸首旁边吃起了饭。

　　只有吃饱饭，他才有力气杀出黑风寨。

　　从柴房里脱困，也仅仅只是脱险的第一步而已。

　　吃饱饭，扯布将手腕上的伤口包扎住，动了动手指，并不影响左手的用力。

　　看看伤口，在看看三具被割喉的尸首，林逸摇头一笑。

　　人生如戏，全靠演技！

　　起身，提刀，少年走出了被困三天的牢笼。


第二章 杀戮之夜

　　走出柴房，林逸将柴房门锁住，能隐瞒几时就几时。不过土匪们迟些发现他已杀人逃跑的事实，对他更有利。

　　如今的他，就是在跟时间赛跑。

　　找个地势高的地方，林逸隐藏了起来。仔细的观察着整个黑风寨起来，将土匪的巡逻队，哨岗位置都记在心中。

　　虽然时间紧急，但砍柴不误磨刀工，更不要说杀人了。而且林逸的心很大，他要将整个黑风寨的人都杀光。

　　在没有武功傍身的情况下，林逸依靠的他还是丰富的战斗经验，进行偷袭。

　　如果是正面战斗，他也不得不承认，以他如今的白板属性，还不是这些土匪的对手。

　　细数了一遍，整个黑风寨的土匪人数在百人左右，脑中不断生成各种偷袭方案，行动路线。林逸此刻就如一头杀人机器，脑袋疯狂的运转，冷静到极点。

　　最终选定的方案，悄无声息地从黑风寨极为隐秘的房顶阴影处缓缓滑落地面，如蛇一般滑行，无声无息的行动着。

　　……

　　他第一目标，便是土匪存放武器的库房，没有发出任何动静，潜入到了黑风寨库房附近。

　　即使是白板属性，但是丰富的潜行经验，不被这些只是学过粗浅武功的土匪发现，端是极为轻松的事情。

　　两名看守的土匪，持着大刀，百无聊赖的站在库房门口，懒懒散散的样子，让林逸心中冷笑：“一群乌合之众，你们不死谁死？”

　　天色渐渐变得昏暗，黑云悄然来临，夜幕降临。

　　正是这个时候！

　　“啪！”

　　林逸拾起石子，狠狠的向土匪身前掷去。

　　“谁？”

　　两名看守库房的土匪神色一变，慌忙举起大刀向石子落地发出响声的地方望去。其反应，倒也算可以。

　　然而他们面对的对手却非常人，作为五大神级玩家之一，林逸抓住战机的敏锐程度，超乎寻常。

　　仅仅只有几秒的失神时间，却能让林逸悄无声息的来到两名看守库房的土匪身后，举起大刀，对着两人的脖子劈去。

　　噗噗！

　　人头落地！

　　两颗硕大的脑袋掉了下来！

　　系统提示：

　　战斗评价：A级

　　获得两百点战斗经验

　　林逸没有理会系统提示，连忙从尸首上搜出库房钥匙，打开库房，闪身进去。

　　库房处乱糟糟的摆放着各种武器：刀、剑、长枪、匕首、弓箭……

　　甚至还有铠甲摆放其中！

　　不过，全都是一些黑铁级的白板装备，林逸看不上眼，只是挑选出一把弓箭，试试弓力，满意的挂入后背，在将一大壶箭矢背在背上，将手中的大刀丢在一边，选了一柄锋利的匕首抓在手上。

　　“还是匕首适合偷袭！”

　　林逸将匕首在手中把玩几下，满意的点了点头，转身走出了库房。

　　如今他吃饱喝足，武装到牙齿，正是夜黑风高，大开杀戒的时候！

　　……

　　黑风寨聚义厅内，灯火通明，耀眼的火光，将整个聚义厅照得亮堂堂的。

　　而聚义厅之外，却是黑漆漆的。

　　黑色夜幕下，杀戮在黑风寨各地的影阴处上演！

　　一道瘦小的身影，却如猫一般，行走灵巧，无声无息。手持一柄匕首，见到目标，却如猛虎下山，动作迅猛有力，兔起鹘落。眨眼间，便将数名土匪杀死！

　　无一不是被割喉就是刺破心赃，一击致命！

　　一个个身影倒在了他的匕首之下，夜幕下的黑风寨越来越安静，人影越来越稀疏。

　　而林逸每次击杀完数人之后，转身就走，一路杀戮过去。

　　竟然没有一名土匪发现异常，到最后，整个黑风寨仅有聚义厅外看守的七八名土匪，其他处所有人都毙命于毒蛇般的匕首之下！

　　一道身影，悄无声息的出现在聚义厅不远处。

　　盯着灯火通明的聚义厅，林逸眼中闪过一丝兴奋之色，杀戮让他闻到了熟悉的味道，对他这种战斗无数次，拥有极为丰富的战斗经验的神级玩家来说。

　　战斗，已经成为本能！

　　只有战斗，才能让他觉得自己还活着，还能找得到自己生存的意义。

　　更何况死在他手上的是真实的一条条生命？

　　那种感觉，也绝非是游戏中可以比拟的。

　　毕竟游戏就是游戏，做得再逼真，也与现实有很大的差异。

　　若是说这些土匪也是一条活生生的生命，杀了他们会心中不安。

　　林逸却没有这种感觉，在林逸看来，这些土匪留在世上就是些祸害，杀光他们，是在为民除害！

　　他们根本就没有资格存在这个世上！

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，林逸盯着聚义厅的七八名土匪，眼中露出如狼般的嗜血光芒，稍稍恢复了一下体力，拿下后背的弓箭，撘上箭矢，开弓射去！

　　……

　　聚义厅内。

　　“林镖头，我敬你是江湖上赫赫有名的‘林中之虎’，就不怪罪于你。你家林少爷，要想让他回去，就叫林芝龙林员外拿银子来赎回他儿子，除此之外，别无商量！”

　　首座上，黑风寨大当家毫不客气的对着下方站着的穿着一袭镖头服饰的中年人道。

　　这名镖头打扮的中年人，便是林家的二老爷，也就是林逸的叔叔林芝虎。

　　当得知自己儿子被黑风寨的土匪绑架后，林员外林芝龙连忙联系了在龙门镖局做镖头的弟弟林芝虎。

　　毕竟，林芝虎是江湖人。江湖事，让江湖人来解决更合适。

　　得知自家侄子被黑风寨的悍匪被绑，与江湖中绿林好汉颇有关系的林芝虎连忙从龙门镖局中赶回来，在家听明情况之后，连忙上黑风寨与其大当家进行谈判。

　　从一大早谈到夜幕降临，黑风寨大当家就是不松口放人，只提银子。让林芝虎生气不已。

　　他堂堂龙门镖局的镖头，在江湖中颇有人脉，竟有土匪不给他面子！让他几乎发狂，若不是自家侄子还被大当家控制在手中，林芝虎几乎要拔刀干上一场，让这黑风寨大当家知晓知晓他“林中之虎”的名声，可不是虚名！

　　强忍着怒气：“大当家，我龙门镖局生意遍布天下，是江湖中鼎鼎有名的大镖局。江湖上的朋友，见我镖局，都会给个面子。不知大当家，为何要与我龙门镖局过不去？难道你黑风寨上下要与我龙门镖局为敌？”

　　“不不不，龙门镖局好大面子，我黑风寨岂敢为敌？恐怕我黑风寨全寨兄弟，都不够你龙门镖局总镖头砍的。这件事，与龙门镖局无关，纯粹是兄弟们缺银子了，想找你林家过过日子。你林家良田万亩，不会连区区五千两都拿不出吧？我可不信！”黑风寨大当家摇头失笑，对林芝虎搬出来的龙门镖局大山，毫不畏惧。

　　若是平常，龙门镖局这种庞然大物，他可万万惹不起。但是现在，江湖形势不同了，魔教复出，江湖大战即将开启。名门正派忙着各地救火呢，哪有时间管他黑风寨的破事？

　　龙门镖局，背靠陕中大派华山，这件事他是知道的。若不是背后有大派支持，龙门镖局也不会做得这么大。

　　不过，他做得事情对于华山，对于龙门镖局来说，很小很小。只不过是绑架一名普通人中富户的儿子罢了。

　　对于江湖人来说，普通人？那与他们根本就不是一个世界的人，存在感很低很低，几乎无视！

　　唯一有点麻烦的也只不过是这普通人，还与江湖人有些关系罢了。

　　“这么说，大当家是不给我林芝虎的面子，不愿放人咯？”林芝虎脸色阴沉如水。

　　大当家甩了甩手，一脸不耐：“此事绝无商量，五千两赎人！”

　　“哼，林某知道了，明日我就带五千两赎人，你黑风寨这一笔债，林某记下了！”林芝虎怒气冲冲举手拜别，甩下狠话，正要离去。

　　却见一名浑身是血的黑风寨土匪，踉踉跄跄的走了进来，胸中还插着箭矢，深入胸中，神情焦急，声音却极为虚弱的叫道：“不好了，不好了大当家，不知道从哪里冒出来的狠人，杀进了咱们寨子，兄弟们损失惨重，外面的兄弟几乎死光了！”

　　说罢，吐出最后一口气，倒地毙亡！

　　“什么？”

　　大当家霍然站起，神色一变，勃然大怒：“我看看到底是何方高人，敢在我黑风寨撒野，杀我兄弟！”

　　从旁边的墙上，拔刀而出，领着聚义厅内仅有的几人冲出厅外。林芝虎一脸幸灾乐祸之色，又带着一丝好奇，跟着走出厅外，想看看那位狠人风采。

　　聚义厅外，只见五六具尸首趴倒在地，每名尸首心脏部位插进一支利箭。

　　统统都是一箭毙命！

　　让冲出聚义厅的土匪神色一变，头皮发麻，寒毛直立！

　　就连林芝虎心中都不住点头，来人真是一位用箭好手！

　　“啊！”

　　就在这时，一支箭矢不知从何处射来，毫无轨迹，将厅外最后一名土匪射死！

　　踏踏踏！

　　一名少年从阴影处走了出来，手持弓箭，神色冷漠。

　　“是你？”

　　大当家与林芝虎见少年面容，都失声大叫起来，一脸不可思议之色。

　　少年正是林逸！

　　“虎叔！”见到林芝虎，林逸冰冷的脸上绽开笑容，甜甜的叫了一声。

　　“怎么可能？！”

　　林芝虎不敢相信的揉了揉眼，发现几乎将黑风寨杀光的狠人，的的确确是他那被绑架的侄子林逸，被惊的说不出话来。


第三章 覆灭黑风寨

　　“逸儿，你怎么会有武功？”林芝虎惊讶万分，在他记忆中他这侄儿，弱不禁风的，根本就没有武功。而且一直都生活在林家大宅内，又没有出去过，从哪里学来一手出神入化的箭术？

　　“虎叔，这件事，稍后再说！”林逸摇了摇头，将箭对着大当家，阻止了林芝虎的追问，反而提议：“我们先把眼前黑风寨这些土匪杀了，他们今日必须死！”

　　“可……”林芝虎刚要反驳，却看见林逸那一双坚决的双眸，将话又吞了回去。他也豁然惊醒，林逸将黑风寨的土匪杀的十不存一，早与黑风寨结下死仇，不死不休！

　　要是今日被黑风寨的土匪逃了，恐怕今后林家就再也没有安稳日子可过了。

　　林芝虎也是江湖人，虽然当了镖头，一向讲究冤家宜解不宜结的处事原则。可他也深知斩草除根的道理，江湖人就没有一个心善的人。

　　“好！”林芝虎豪迈的大吼一声，受了大当家一天的憋屈气，早就让他想爆发了，能让他忍耐到这一步的，无非是自家侄子落在黑风寨的手中。可是如今林逸自己脱困，杀出了牢笼，他还有什么顾忌的？

　　今日就战一个痛快，让黑风寨这群鸟人，瞧他林中之虎的厉害！

　　两人一言一语，将黑风寨所有人都判决了生死，大当家愤怒不已。想到手下百多号人，如今就剩下三三两两的几人，更是心痛不已，让他目疵欲裂。

　　更为重要的是，一个被他绑架的兔崽子，居然敢如此小瞧他，让他脸上十分挂不住。

　　“既然你们想找死，老子就成全你们！”大当家大吼一声，如狂暴的狮子，向林逸狂奔杀去。

　　速度惊人，宛如草原中真正的雄狮！

　　林逸见此，转身就跑。

　　从大当家一出聚义厅，他就已经在细致观察大当家的实力了。以他丰富的战斗眼光，轻易的可以判断出，大当家的速度至少拥有二十，攻击也在二十以上！

　　普通人的攻击与速度属性，都是在十点上下。

　　大当家无论攻击还是速度，都是普通人的两倍！

　　以他如今的白板属性上去与大当家硬碰硬，简直就是找死！

　　他之前之所以能够杀那些土匪这么轻松，除却偷袭之外，还有一点就是，那些土匪也仅仅是比普通人强壮一点罢了。

　　两倍的实力，那是碾压，绝非战斗经验所能够弥补的！

　　两人一追一逃，瞬间让林芝虎反应过来，一个跨步，直接跃到大当家身前，举刀大吼一声：“你的对手是我！”

　　被林芝虎挡住，错过了最佳追杀时机，大当家无奈，放过了那个狡猾的小贼，提起精神，与林芝虎战成一团！

　　追杀的压力骤减，林逸松了松口气，刀尖上跳舞这种活，太不轻松了。对着林芝虎大叫：“虎叔他交给你了，其他人交给我！”

　　边说着，手上的动作却丝毫不停，箭矢直接瞄准仅存几名土匪。

　　咻！

　　箭矢破空而去。

　　速度极快，极准。

　　噗！

　　一名土匪当场被射中心脏，被钉在地上。

　　亡！

　　剩下的几名土匪心中大骇，互相看了一眼，转身就逃。然而他们逃得再快，也没有林逸的箭快！

　　飞去的箭矢当场将他们的逃跑之路堵死！

　　土匪无奈，只能提刀，向林逸追去，想近身战斗。

　　林逸自然不会给他们这个机会。

　　张弓，射箭！

　　咻咻咻！

　　高射速的箭术出现！

　　眨眼间，将剩余的土匪给射死！

　　系统提示：

　　战斗评价：A级

　　奖励战斗经验四百点

　　无视系统提示，林逸揉了揉因高射速射箭，而射得酸痛的肩膀，向大当家望去，整个黑风寨也只有大当家一人了。

　　……

　　另一处战斗，林芝虎与大当家战成一团。

　　果然是林中之虎，林芝虎一柄大刀耍的虎虎生威，声势不下大当家。而且林逸还发现林芝虎的攻击要高过大当家。

　　但林芝虎的基础刀法与大当家的基础刀法相同，都是融会贯通的境界。由此可推算，林芝虎应该还习练了一种青铜级的武功，更大的可能是青铜级的精妙刀法！

　　大江湖世界中，基础功法为黑铁级，有五个境界：初入门径、略有小成、融会贯通、出神入化、超凡入圣。

　　每达到一个境界，都会提升一些属性。攻击类武功，提升攻击属性，轻功提升速度属性，例如金刚罩类的防御型武功，提升防御属性。

　　黑铁级的功法，五个境界可分别提升三点、六点、十点、十五点、二十点。

　　大当家的攻击属性在二十左右，可推测出他基础刀法融会贯通，接触到出神入化的境界。

　　比基础功法精妙一些的则是青铜级功法，在之上为白银级，黄金级……

　　每精妙一级的功法，都以50%的属性递增。

　　……

　　咻！

　　手臂稍微恢复一点力量，林逸毫不犹豫，抓住时机，对着大当家就射了一箭。

　　虽然他不能正面抗衡大当家，但是却能在一旁辅助。

　　弓箭属性：攻击10—20

　　加上林逸的臂力十点攻击，攻击力达到二十点以上，恰好能够破了大当家的防御。

　　林逸的箭精准无比，在加上大当家几乎全部精力放在林芝虎身上，面对比他强的林芝虎，他丝毫不敢分心。

　　这一箭当场命中大当家！

　　大当家不愧速度属性也达到二十点，速度与反应能力都是普通人的两倍以上。

　　即使林逸的箭精准，但大当家还是避开了要害，这一箭仅射在他的手臂上。

　　“哼！”

　　大当家闷哼一声，动作稍微迟钝一下，露出了破绽！

　　林芝虎眼睛一亮，抓住这一破绽，刀法骤然一变！

　　由虎虎生威的声势变得狠毒刁钻！

　　“黑虎刀法第一式——黑虎掏心”

　　刀法凌厉，刀尖直对大当家心脏。

　　刀速骤然加快。

　　噗！

　　刀尖刺穿胸口，从大当家胸中透体而出。

　　“你……”大当家瞪大了眼睛，似乎在质问，为什么他林芝虎还有更精妙的刀法？

　　林芝虎得意一笑：“没有精妙刀法傍身，我林芝虎能走到现在？”

　　大当家似有所悟的点了点头，口中吐出一大团血，脖子一歪，毙于刀下。

　　“嗤！”

　　林芝虎将刀从大当家体内拔出，狠狠的朝大当家尸体呸了一下：“知道我林芝虎的厉害了吧？可惜，你死了！”

　　……

　　系统提示：

　　战斗评价：A级（辅助击杀黑风寨大当家）

　　奖励一千点战斗经验

　　任务奖励：覆灭黑风寨，奖励一千战斗经验。

　　得到系统提示，林逸将手中的弓箭丢在地上，狠狠的松了一口气。黑风寨终于覆灭，全寨上下所有土匪，无一幸存。一直紧绷着的筋终于松懈了下来，一屁股坐在地上，大口大口的呼吸着空气。

　　剧烈的战斗，以他如今普通人的属性，能够坚持到现在，还是林逸毅力惊人了。

　　几乎杀了百多个人，杀的林逸手软，几乎脱力。

　　“若是属性能够提升点就好了，也就没有这么累了！”

　　坐在地上，林逸心中想着，回忆着游戏中武功大成的状态，感叹不已：“若是习练了武功就好了！”

　　“武功……”

　　林逸突然一愣，猛的从地上跳起，向大当家的尸体扑去，手伸进大当家坏中一阵摸索，然而空手出来，眉头微皱：“没有？”

　　说着，直扑聚义厅内大当家的房间，翻箱倒柜。

　　“逸儿你找什么？”

　　见林逸行为如此古怪，从得意状态中回过神来的林芝虎立马跟了上去，满脸好奇的问道。

　　林逸没有回答，找了许久，终于在床底下，翻出一大箱子，打开，露出几本书籍来。

　　“找到了！”

　　林逸眉头舒了起来，开心的叫道。

　　林芝虎好奇的看了过去，只见书籍上写着《基础拳法》、《基础轻功》、《基础刀法》。

　　全都是一些镖局内的大路货色，不禁嗤笑：“逸儿，你翻箱倒柜这么久，就是为了这啊？”

　　“是啊！”林逸根本没有理会林芝虎眼中对这基本功法的不屑，很是欣喜的说道。

　　“你要这东西，我镖局多的是，跟我说一声就可以了，至于又摸尸体，又翻箱倒柜，几乎把房子都要拆了吗？”

　　“哦！”

　　林逸哦了一声，完全不在状态，他全部的精神放在三本秘籍上。

　　系统提示：

　　发现功法：基础拳法，基础轻功，基础刀法。

　　是否学习？

　　“是！”

　　林逸心中默念。

　　“叮叮叮！”

　　系统提示：成功学习基础拳法，基础轻功，基础刀法。

　　基础拳法，基础轻功，基础刀法所有招式涌入到了林逸脑中，似乎天生就有的，永远忘记不了。

　　杀了将近一百多名土匪，林逸从他们身上得到了一万零二百点战斗经验，在加上大当家一千点战斗经验，以及覆灭黑风寨任务得到的一千点战斗经验。

　　林逸身上拥有一万二千二百点战斗经验。

　　花费各三千点战斗经验，共九千点战斗经验。将基础拳法，基础轻功，基础刀法升到初入门径境界。

　　系统提示：

　　升级成功！

　　基础拳法（黑铁）：初入门径（攻击+3），下次升级（略有小成）所需战斗经验一万点。

　　基础轻功（黑铁）：初入门径（速度+3），下次升级（略有小成）所需战斗经验一万点。

　　基础刀法（黑铁）：初入门径，下次升级（略有小成）所需战斗经验一万点。

　　因基础拳法与基础刀法，都是攻击类功法，优先取增加最多的攻击属性，所以基础刀法并没有增加属性。

　　升完级，感觉一股暖流流淌整个身体，身体渐渐强壮，力气变大，身体变得轻盈。林逸感觉很棒，打开了属性面板。

　　姓名：林逸

　　身份：余城林庄林员外独子

　　攻击：13

　　防御：10

　　速度：13

　　内功：无

　　拳法：基础拳法（初入门径）（攻击+3）

　　刀法：基础刀法（初入门径）

　　身法：基础轻功（初入门径）（速度+3）

　　经验：战斗经验（3200）

　　成就：覆灭黑风寨


第四章 江湖我来了

　　“逸儿，你跟叔说，你什么时候练了武功？我怎么没有发现？”两人走出黑风寨，背后黑风寨处于熊熊大火中，林芝虎一脸好奇。

　　“我没有练武！”林逸语气平淡。

　　“没有练武，你怎么可能逃出来？而且几乎杀光了黑风寨所有人？”林芝虎一脸不信。

　　“难道杀人就一定要练武吗？”

　　火光的照耀下，少年眼神凌厉，言语充满了寒意。

　　“……”

　　听着少年的话，林芝虎瞪大着眼睛，竟无言以对，暗道自家这侄子，比他还更像江湖人。

　　林逸面无表情下山回家，林芝虎连忙跟上，两人心中各有心事，一路无话。

　　……

　　“儿啊，你终于回来了，想死为娘了！”

　　深夜，林家大宅，正厅内传来一道撕心裂肺的哭喊声，整个大宅院内几都惊了起来。

　　狗吠声，下人们匆忙的跑动声，让深夜里的林家大宅似乎都生动了起来。

　　虽然半夜被叫醒起来做事，但下人们脸上却并没有任何不满之色，反而满脸的欣喜。

　　因为被土匪绑架的大少爷回来了！

　　刚才那道撕心裂肺的声音，虽然有些惨烈，却透露出一股喜意。这是大夫人的声音，大夫人这是高兴着吧？

　　下人们心中想着，做事更加积极了，大夫人心里高兴，看见他们这么勤奋，肯定会有赏赐下来。

　　正厅内，灯火通明，烛光下照亮了每个人的脸，所有人脸上都透露出一股喜色。

　　一名三十多岁的妇人，身子丰腴，充满了成熟女人的味道，此刻她满脸婆娑，梨花带雨，将少年狠狠的抱在怀里，恨不得少年永远不要离开她的怀抱。

　　这名妇人就是林家大夫人，林逸的母亲。

　　被抱着的少年，就是刚与林芝虎从黑风寨回来的林逸。

　　此刻他心中充满了尴尬，甚至有些手足无措。

　　虽然少年的记忆中这妇人是他的母亲，可是林逸毕竟是穿越过来，心里还多少有一些抵触。

　　“儿啊，这次回来之后，就不要离开娘了。你不知道，你被绑架的这些天，娘吃不下，睡不着啊！”母亲将林逸松开，双手扶着少年的双肩，擦了擦脸上的泪痕。

　　“没错，逸儿！你娘说的对，吸取这次的教训，以后不要到处乱跑了。现在这世道，不安稳啊！”一旁的父亲林芝龙点头赞同道。

　　转头望向了一旁的林芝虎：“二弟，这次多亏了你啊，将逸儿救回来！一家人不说两家话，二弟你常年往外跑，开销很大，你缺多少银子，尽管找大哥拿！”

　　“大哥！”林芝虎有些面红耳赤，挥舞着手要解释：“逸儿是他自己……”

　　话还没说完，却见林逸使劲给他打眼色，摇头。林芝虎连忙闭上了嘴巴，将要脱口说出的话，给咽了下去。

　　“二弟，你就不要推辞了，没有你，我家逸儿能够从匪窝里活着回来？”林芝龙拍了拍林芝虎的肩膀，脸色一板：“就这么说定了，明日一早，我就叫账房取三千两银子给你拿去用！”

　　林芝虎面色胀红，推辞不得，羞愧的点头。

　　林芝龙心情愉悦，伸手将林母拉了过来，道：“好了，天已不早了，逸儿与二弟都累了，有什么话，你明日在与逸儿说吧，给他们早点去歇息，二弟这次为了逸儿的事，丢下镖局的事，匆忙赶来。明日赶早，还要赶去镖局呢！”

　　林母默默点头，万分不舍。

　　正要散场。

　　“爹、娘！孩儿有话要说！”

　　林逸突然叫住林芝龙夫妇，一脸正色的说道：“通过这次绑架的事情，我深深明白了武功的重要性，我要去习武！”

　　这个决定，林逸离开黑风寨回林家大宅的路上就想好了，江湖乱战的时代马上就要来临了，时间很紧迫，他必须要尽快进入门派中，获得更高级的功法，提高实力，以待江湖乱战的时代来临后，拥有自保之力。

　　“习武？你要习武这是好的，明日我就去找几个武师来教你！”林芝龙点了点头，赞同道。

　　林逸摇头：“爹，你理会错我的意思了，我要离家，去门派习武！”

　　“什么？你要离家？不，你不能去！”林母捂着嘴惊叫起来，连忙阻止。

　　“胡闹！”林芝龙脸色一板，有些生气：“习武哪有这么容易？你从小娇生惯养，哪受得了那个苦？”

　　“爹、娘！我已经完全做好了吃苦的准备，我相信我能够吃得了苦的！”林逸态度十分坚决：“而且这个世道，没有武功的普通人，根本就没有自保之力，稍不顺眼，就会被某个过路的江湖人给杀了，各路土匪都会找上门来！我习武，不但是为了自己，还为了我们林家！只有习武，才没有人来敢找我们家的麻烦，才不会发生土匪绑架勒索的事情！要不然，那些毛贼打退一波，还会再来一波的！”

　　“习武，就是为了一劳永逸，让所有人不敢冒犯我林家！”

　　少年的话掷地有力，充满了感染力，更令两个林芝龙夫妇俩充满了共鸣。

　　刚刚经历过一场土匪绑架的事件，以他家财万贯，竟然想不到任何对策！若不是有二弟林芝虎这个江湖人出面，恐怕就会被那些土匪束手宰割了！

　　而且土匪能够喂得饱的？来了一次就会来第二次，此口子一旦开下去，林家将永无宁日，家破人亡了！

　　“二弟你怎么看？”林芝龙对江湖人的事情不太熟悉，只能问问林芝虎这个江湖人的意见。

　　“我倒挺赞同逸儿去找个大派习武，逸儿天资聪慧，是个练武的好材料，练武的话，将来一定大有作为！”林芝虎顿了顿：“而且，现在这个世道，我比大哥你更加了解。我常年跑镖在外，现在外面很多地方都不太平，毛贼丛生，多如牛毛，官府又管不着，普通人根本就没有安稳日子可过！”

　　“而且在江湖人眼中，普通人就如草芥，任意他们打杀。我就看见很多江湖人斗争，拿普通人置气的事情！被杀的家属，根本就没法找地方诉状！”

　　林芝龙点了点头，沉默了片刻，问道：“那你看，逸儿该去何处习武好呢？”

　　林芝虎想了想，答道：“那就去华山吧！华山是我陕中大派，又同是五岳剑派之一，在江湖上有着赫赫声威。华山的武功博大精深，其剑法更是名震江湖！逸儿去华山肯定能够学得一身好本事的！况且，我所在的龙门镖局，背后就是华山派所属，龙门镖局生意做得多大，这个大哥你是知道吧？”

　　“龙门镖局我当然知道！天下数一数二的镖局，在陕中第一的大镖局，势力强悍！”林芝龙道。

　　“而龙门镖局仅仅是华山派的一个分部，在华山派门下，还有数十个像龙门镖局这么大的分部，其余较小的分部，更是数不胜数！华山的实力之雄厚，你知道了吧？只要逸儿能够进入华山，成为华山弟子，我林家肯定会水涨船高的，到时候就不会龟缩在余城这小地方了，还能拥有更大的发展！”林芝虎画了一个很大的饼，吸引着林芝龙下决定。

　　不知为何，一想到那个一人一箭，几乎将黑风寨所有土匪杀光，事后淡淡说一句：杀人并不需要习武。

　　林芝虎心中就有一种预感，这个少年天生就是江湖人，他的世界是江湖！他甚至很期望，这个少年能够走到哪一步。

　　以至于他根本就没有说，进入华山有多难，而想成为真正的华山弟子，是多么的艰难！

　　“这么说，送逸儿去华山习武，不但对他很有前途，而且学成之后，对我林家也大有前途？”林芝龙略有心动，林家在余城的发展几乎到了瓶颈之后，他心中十分期望，林家能够走出余城，能够在江湖中也占有一席之位。

　　“这是肯定的！”林芝虎笑道，脸上露出一丝羡慕，感叹：“华山弟子，多么耀眼的身份啊！”

　　“好，就这么决定了，送逸儿去华山习武！”林芝龙果断的下了决定。

　　“行，华山派正好七天之后就会举行新弟子入派，明日一早，逸儿就跟我一同出发！”林芝虎也很干脆的点头，甚至将镖局的事情，也置之不理。

　　终于被同意习武了，林逸也很高兴，这样的话，他也不用做出极端的离家出走的决定了。虽然与林芝龙夫妇感情不多，却也不想令他们伤心。

　　决定明天赶早出发，林逸与林芝虎两人连忙离开正厅，赶去房间睡觉，两人今天都累了。

　　“当家的，我们家逸儿真的要去华山习武啊？”

　　待两人离开，林母拉了拉林芝龙的手，一脸担忧。

　　“当然！”林芝龙点头。

　　“可是我不舍得逸儿啊，习武这么苦，我怕逸儿会吃苦，在华山，他吃的饱，睡的暖吗？生病了、受伤了……”林母泪水在眼眶中打转，呜咽起来。

　　“别闹，孩子大了，总会离开我们的！”林芝龙喝斥了一句，老眼中却酝酿着浑浊的泪花。

　　他也舍不得他的孩子啊，这可是他的独子！

　　“可……”

　　林母放弃了反抗，林芝龙决定的事情，她阻止不了，只能哭泣着表达自己的态度。

　　第二日一早。

　　林逸与林芝虎两人带着背着大大的包裹，各人牵着一匹马，与林芝龙夫妇告别着。

　　“逸儿，你要去习武，就去吧，为娘也不拦着你。要是你在华山受不了那种苦，你就回来，娘在家等你！”林母努力让自己不哭，可是眼泪却依然在眼眶中打转，不争气的流了下来。

　　“娘，你就放心吧！我习武是为了我们以后活的更好！”看着林母真挚的感情，林逸心中备受感动，温和的安慰道。心中却默默的加了一句：“更好的活着……”

　　“走了，大哥大嫂，你们就放心吧，路上我会照顾好逸儿的！”林芝虎骑上马，招手叫道。

　　林逸脚踩马镫，熟练的上了马，一副骑马老手。

　　系统提示：

　　骑术：精通

　　骑在熟悉的马背上，感受着那股熟悉的感觉，林逸胸膛在燃烧，在沸腾。

　　鲜衣怒马走江湖！

　　江湖，我来了！

　　“驾！”

　　两匹大马，冲出了林庄，奔驰在大道上，策马奔腾，出生的阳光照耀在少年的背影上，金光灿烂！


第五章 白衣少女

　　一家客栈的后院中。

　　少年的身影围绕着小院漫天飞舞，不时挥舞着拳头，拳风猎猎，发出骇人的声势，拳劲有力，毫不怀疑，这少年的拳头一旦砸上一头牛，恐怖牛都会被一拳打死！

　　离开家一路奔驰已经三天了，每到一家客栈留宿的时候，林逸都会抓紧一切空闲时间，勤练武功。

　　此刻他练的便是基础拳法以及基础轻功。

　　身为五大神级玩家之一，林逸拥有着许多实力快速成长的心得。最快增长实力的，当然要数不停的杀人，获得战斗经验值了。

　　不过，如今却是在大江湖世界的现实中，哪有这么多人给他去杀？

　　他可不想，还没进入华山，就将“杀人狂魔”的名声流传江湖。

　　除去战斗，能够快速成长的也只有练武了。

　　练武最快的，当然是各种功法一起练，这样几种功法能够同时练到，自然同时练的功法都能够得到进步。

　　除此之外，同时练习，对战斗也极为有帮助。

　　随着拳法与轻功招式一次次施展，耳边系统提示声不断传来：

　　基础拳法+8点经验（初入门径：508）

　　基础轻功+8点经验（初入门径：508）

　　基础拳法+9点经验（初入门径：517）

　　基础轻功+9点经验（初入门径：517）

　　……

　　基础拳法+10点经验（初入门径：885）

　　基础轻功+10点经验（初入门径：885）

　　一套拳法与轻功同时练完，收工。

　　三天的时间，林逸就将基础拳法与基础轻功两种武功的熟练度练习到初入门径885点经验。

　　虽然距离出略有小成境界所需的一万点经验，还有一段很长的距离，但林逸还是挺满意自己的进度了。

　　“逸儿练完武了？”等林逸收完功林芝虎从角落中走了出来，一脸笑意。

　　“虎叔！”林逸招呼一声。

　　“没想到你三天的时间，仅靠秘籍自学，就能够将基础拳法与基础轻功练习到初入门径的境界！逸儿你真是武学天才！”

　　林芝虎一脸感慨，想到自己练了几十年的武，虽然他练武的时候，错过了最佳的练武年纪，导致进展极慢。但看着林逸从没有任何武功开始，仅靠自学就达到了初入门径的境界，很快就能够追上他了，令他不得不感叹。

　　自家这个侄子，真是练武奇才！

　　林逸笑笑没有回答，自己是不是天才，只有他自己清楚。在游戏中，他之所以能够成为五大神级玩家之一，成为千万玩家中最顶尖的存在，与他的努力是离不开的。

　　常人只能够看到他风光的一面，却不知道，他为了练武，付出的汗水。

　　况且，自己之所以能够让林芝虎表现的惊讶，也全在于他拥有游戏系统罢了。

　　这并不是他真正的本事！

　　若是让他与大江湖中的人，一样练武的话，他的进度也不可能有这么快。

　　简而言之，他是在作弊，开了挂罢了。

　　若是因此进度极快，洋洋得意的话，他也不会成为五大神级玩家之一了。

　　他很清楚，游戏系统虽然拥有很强大的助力，但是也仅仅是对初期的时候助力很大。武功到了中后期，游戏系统的影响便会慢慢弱下去，要不然，千万玩家中，也不会只有五个玩家成功登顶封神。

　　到了后期，武功要想更进一步，靠的就是努力与领悟力了！

　　只有真正领悟到武学的真谛，才能够突飞猛进！

　　比起杀人战斗获得的战斗经验来，不知道快了多少。

　　林芝虎见林逸并没有洋洋得意，反而很是平静，心中暗叹自家侄子小小年纪就这么沉稳，未来不可限量！

　　“对了逸儿，我有一个疑问一直想问你，憋了三天了，憋的实在难受。你为什么不告诉大哥大嫂，是你将黑风寨覆灭的呢？”林芝虎一脸好奇的问道。

　　林逸沉默了片刻，答道：“虎叔，我不想让他们知道这事，免得他们心中担心。还有就是为了清静，我可不想被他们缠着追问，我是怎么做到的！”

　　“好吧，我知道你身上有秘密，你也长大了，是该有自己的秘密了。虎叔只希望你，日后武艺有成，不要忘了你父母，不要忘了你曾经也是普通人！”林芝虎深深的看了一眼林逸，脸色一肃：“现如今，江湖中很多人，都视普通人如草芥，忘却了他们曾经也是普通人中的一员。虎叔不能够改变他们心中的观念，但是虎叔希望你能够记住自己原本的身份，也不枉，虎叔这么帮你一场，带你进华山！”

　　“虎叔会永远记住我本来的身份，谢谢您！”林逸重重的点了点头。在游戏中，他就知道要想进入华山这等名门大派，也绝非容易之事。更勿论现实中的大江湖世界了，进入名门大派的困难度，只会更难！

　　虽然他对林芝虎说话总是平平淡淡，但是心中却很承林芝虎的情。若是没有林芝虎帮忙，他要想进入名门大派习武，那就困难很多了，需要耗费大量的时间与心血。

　　可林逸最缺少的就是时间！

　　江湖乱战时代即将来临，江湖中人人自危，朝不虑夕。若是不抓紧时间，尽快成长起来，他恐怕也是被屠戮的命！

　　欠林芝虎的人情大了！

　　“好了，时间不早了，明早还要赶路，去睡吧！”林芝虎招呼一声，转身进入客房睡觉。

　　一夜无话。

　　……

　　第二日一早。

　　两人骑着大马，奔出客栈，在官道上一路奔驰。

　　在太阳升至头顶之时，两人来到了龙门镖局的总部所在的雷州城。

　　“逸儿，我要进龙门镖局交代一下事，跟总镖头请一下假，说明情况。你就在镖局门口外的茶馆上，等我一会儿。”

　　站在龙门镖局门口，林芝虎下了马，将马交给林逸，吩咐道。

　　“虎叔你去吧！”林逸点了点头。

　　林芝虎笑着走进了龙门镖局，林逸牵着两匹马，向镖局对面的茶馆走去。

　　“客官请坐！”茶馆小二连忙上前，帮着林逸拉着马绑在一边的马棚内，带着他找到一个位置坐下。

　　茶馆内，基本是都是带刀带剑的江湖人打扮，这些人只瞟了一眼林逸，发现只是一个背着普通弓箭，腰间寄着普通匕首的少年，便都转过头去，不在关注。

　　虽然林逸身上穿的侠士袍面料很好，但江湖人手上哪个又何曾穷过？

　　即使手上紧了，找一家普通人的富户，敲诈一下，就有一笔银子进账了。

　　只是一个穿的比较好的少年，武功稀疏平常，并不值得关注。

　　点上一壶铁观音，林逸将背上的弓箭和一壶箭矢放在桌上，悠闲的看着大道上的行人。

　　大道上，到处可见拿着刀剑，一脸凶相的江湖人士。

　　林逸轻轻一笑，他这也算是进入江湖了。

　　虽然他此刻仅是江湖中没人关注的小虾米，但谁又能够说得清，他以后不会是名震江湖的大侠呢？

　　这也是江湖的魅力！

　　为名为利，过着舔刀饮血的生活，朝不虑夕。谁也不知道自己的未来，是名震江湖的大侠，还是行走在大侠路上未成功的骸骨？

　　未知，才让人着迷。

　　林逸扫视了一圈，有些失望的摇了摇头，大街上，茶馆中没有看见一个高手。

　　全都是一些攻击属性在二十左右的人物，基础武学在略有小成与融会贯通之间。

　　略有小成者，在此已经是一名高手了。

　　可对自己来说，只要能够破防，这些人就全无威胁！

　　虽然他看起来丝毫不起眼，只拥有基础武学而且还都是初入门径的境界。但是，这些武学与他丰富的战斗经验配合起来，其真实战斗力足以提高数倍。

　　此时的他，比起在黑风寨的时候，战斗力要强悍太多了。

　　这就是拥有武功与没有武功之间的差距。

　　正悠闲看人，生出淡淡优越感的林逸，突然眼睛一凝。

　　一名白衣少女走进了茶馆，身后跟着一名弓着背，仆人打扮的老者。林逸的眼神全落在那名仆人打扮的老者身上，眼中闪过一丝震骇之色。

　　高手，绝对是高手！

　　心中危险感应急剧升级，瞬间提高到最危险的层次！

　　老者太阳穴高高鼓起，拥有深厚的内力！

　　最少也是打通十二正经的高手！

　　甚至是打通了奇经八脉！

　　没有交过手，林逸也不好确认，但迅速将这老者划到暂时不可招惹的存在。

　　同时他心中也在好奇，能让打通十二正经甚至打通奇经八脉的高手心甘情愿当仆人的少女，是什么身份？

　　他将眼神望向了白衣少女。

　　少女只有十三四岁，皮肤白皙，有着一双充满灵性的大眼睛，琼鼻可爱，好一个美人胚子！

　　若是在大点，绝对是一个祸水殃国的绝世美人！

　　少女感应十分敏锐，林逸只是盯了她时间稍微长一点，她便准确的判断出林逸的位置。

　　皱起可爱的眉头，厌恶的看了林逸一眼，双手叉腰，娇蛮的怒骂道：“呔！那小子，你看着本小姐做甚？再看把你那对眼招子给剐下来！”

　　林逸一愣，发现这少女说的就是自己。被茶馆中所有人怪异的眼神望过来，倍感丢脸。

　　更没想到，一个美人胚子的小萝莉，竟然会如此蛮横，只是稍微看了长一点，就要剐人眼睛。

　　“嘿，小姑娘，年纪轻轻，这么凶干什么？”林逸也没想那么多，立即还嘴起来。

　　“本小姐凶，关你屁事！”少女恶狠狠的叫道，而后似乎想起了什么，小脸上充满了怒容，气哼哼的叫道：“你说我什么？小姑娘？”

　　挺了挺胸脯：“本小姐小吗？”

　　小萝莉如此彪悍，林逸愕然无语，还真仔细的看了一眼小姑娘的胸脯，小鸽子似的凸显出来，吧唧着嘴点了点头：“对于你这个年纪来说，不小了，还挺大的。”

　　被林逸长时间看着，少女感觉胸前在发痒，充满了异样，脸渐渐羞红，惊叫一声：“流氓！”

　　而后捂着胸口，逃也似的离开茶馆。

　　林逸正要吹着口哨得意一下自己调戏一名少女，猛然一双冰冷的眼神盯住了他，令他如坠冰窟！

　　脸色骤然一白，正是那名仆人打扮的老者，冷冷的瞪了自己一眼，眼中饱含着杀意，老者紧接着不慌不忙的向少女追去，看似步伐平缓，速度却是极快，显然拥有上乘轻功，而且还练到极高的境界。

　　“呼！”

　　林逸脸色骤然一白，额头冷汗直冒，从鬼门关走了一回，让他稍稍得意的心情被敲打的支离破碎！

　　现实给了他最沉重的打击，他不在是那一个游戏中叱咤风云的神级玩家了，而是一个还未成长起来的少年！

　　丰富的战斗经验对付有着粗浅功夫的蟊贼很有用，但是在真正的高手面前，不堪一击！

　　他远远还没有到得意的时候！

　　抹了一把汗水，林逸牵着两匹马溜之大吉，生怕白衣少女回过神来杀他一个回马枪！


第六章 入华山

　　段菲菲一路飞奔出茶馆，想到刚刚茶馆里那个小贼，贼兮兮的盯着自己那里，还出言调戏自己，就让她颇为生气。

　　“这个小贼，真是讨厌，竟然敢盯着人家那里看！”揉了揉挺起的胸脯，段菲菲觉得自己心里好似住了一头小鹿，不断的蹦哒，心脏扑通扑通直跳。

　　“羞死人啦！”

　　从小到大还从没有人敢这样看过自己，段菲菲又羞又怒，恨不得将那小贼的眼珠子给挖出来。

　　“圣姑，要不要属下将那小贼眼珠子挖出来？”身后传来仆人打扮的老者声音：“以属下的功夫，片刻就能够回来！”

　　“别……”

　　段菲菲惊呼，似乎感觉到自己的情绪不妥，连忙开口道：“雷州城属于华山派的势力范围，华山一直是我圣教的大敌，我们当前不可传出风声，被人知道我们在这里。”

　　“为了找到爹爹，一切都应稳妥为主！”

　　“至于那小贼，就算他好运，饶他一回吧！下次别让本小姐碰到，如果让本小姐碰到，哼哼，有他好果子吃！”

　　老者点了点头，颇为圣姑年纪如此之小，却为了寻找父亲，不惜忍辱负重而感动。

　　“走吧，我得到关于我爹爹的一丝线索，咱们就去那里暗暗查探！”段菲菲丢下一句话，脚尖轻点地面一下，腾空而起，落在屋檐上，快速离去。老者脚微微一动，旱地拔葱，如大鸟一般上了屋檐，迅速跟上。

　　……

　　龙门镖局外。

　　“逸儿你怎么了？怎么脸色这么难看？”

　　林芝虎看着林逸脸色苍白，难看至极，颇为纳闷。

　　“没事！”林逸没把刚才死里逃生的事情说出来，转移了话题：“虎叔你的事情办成了？”

　　“办成了，总镖头听说我要将你送去华山，很高兴的给了我假期。”林芝虎想到刚才总镖头对他说话的情形，很是开心的说道。

　　“那虎叔咱们赶紧赶路吧，我想尽快到达华山，有些迫不及待的想习练华山的精妙剑法了！”林逸扬起笑脸，一脸向往之色。

　　幸运的死里逃生一回，林逸对增强实力更加急迫了。没有实力，他不可能每次都这么幸运，不被人计较，饶他一回。

　　林芝虎没有多想，以为自家侄子只是想迫不及待的想要进入华山，很是高兴拍了拍林逸的肩膀：“好！逸儿都听你的，那咱们就星夜赶路吧，尽快到达华山，只有进入了华山你才安心！”

　　林逸将马交给林芝虎，两人熟练的上马，拍了拍马臀，大喊一声“驾！”

　　两匹大马载着两人狂奔离去，龙门镖局，雷州城很快被两人抛在身后，往着华山的方向星夜奔驰。

　　……

　　华山派，五岳剑派之一！

　　以精妙剑法，闻名江湖。

　　大江湖世界中的华山派并不是电视剧中只有阿猫阿狗几名弟子那样，反而它拥有名门大派的真正雄厚底蕴。

　　拥有下院弟子四万之巨，上院弟子也有五千之多，真正的大派气象！

　　下院弟子为新招弟子，每年招一届，一共四届。

　　下院弟子中若是习武四年，没有进入上院，便得离开华山，进入华山各地分部，为华山分部出力，成为华山最基层的成员。每年从下院出来的人，就有上万之巨，众多的人力，构成了华山派最牢固的江湖地位。

　　上院弟子拥有终生在华山习武的资格，住进华山半山腰中，只有天资好或者能够进入江湖中三流高手实力的下院弟子者，才能给进入上院。上院弟子是华山的中层人员，华山派许多中层管理职务，便由上院弟子担任。

　　在上院弟子之上，便是华山真正的弟子，称之为真传弟子，不足三百人，全都在华山之顶，每名弟子都是绝顶天才，除却刚刚带入门中习武的外，每名弟子至少也是二流高手之列，在江湖中已闯下偌大名声。

　　下院弟子要想进入上院，是极难的。每年能够进入上院者，不足百人。

　　而上院弟子要想成为真传弟子，更难！

　　每年能够成为真传弟子者，不足十人！

　　……

　　“逸儿，叔只能帮你进入华山下院中，要想成为华山派的真传弟子，你需要闯两关，这两关分别是上院，和真传！叔能力只有这么大，也是叔是龙门镖局的镖头，才能送你进入华山下院。其他两关，就靠你自己去努力争取了！”

　　“叔只能帮你到这了，接下来一切都看你自己了！”

　　两人星夜奔驰，终于在第七天，华山派下院开院的前一天晚上到达华山脚下。林芝虎一脸郑重的对着林逸说道，脸上露出一丝愧疚。

　　没能将自己侄儿直接进入上院，令他心有愧疚感。

　　林逸倒没有任何抱怨，华山的情形，他在游戏中早有耳闻。事实上，大江湖世界中所有的名门大派都是这般收徒的，他早就做好了心理准备。反倒安慰林芝虎道：“虎叔，没关系。你能将我送入下院中，已经帮了我很大忙了，下院也是华山，不管怎么说，我都要谢谢您！”

　　他没有说假话，确实是很感激林芝虎，若是没有林芝虎在龙门镖局的关系，他要想进入华山，几乎是不可能！

　　第一，他如今十五六岁了，对于大江湖世界的人来说，习武年龄颇大，早已过了习武的最佳年龄。就凭这一点，就断绝了他被华山长老直接收徒的机会。

　　第二，华山派收徒都是从内部收的，即使是下院中人，也是从华山派下属各大分部中的孩童收。其他人，除非被华山高层人员看上，没有任何机会进入华山派。

　　没有林芝虎，他林逸就根本没有机会进入名门大派，最多进入小门小派，或者魔教。

　　而魔教虽然什么人都可以进，但要想从魔教手中学习到上乘武学，几乎是做梦！

　　魔教的武学传承途径，绝大部分都是以血脉传承的。外人想得到传承，极难，极难！

　　进入华山，已经是林逸最好的选择了。

　　虽然是从下院弟子做起，但是林逸有绝对的信心，成为真传弟子！

　　而且，若是他没有记错的话，华山派在江湖乱战时代即将到来的时候，重启了首席弟子计划，将华山所有弟子练武监督权力，全权交给首席弟子。

　　而成为首席弟子，几乎有九成希望，能够成为华山下一代掌门！

　　在游戏中，因为玩家与原住民之间的差异，首席弟子的竞争，并没有玩家的份。这一直是想要当一派掌门的玩家十分遗憾的事，就连五大神级玩家也对此充满遗憾。

　　可以说，成为首席弟子，成为一派掌门几乎是所有玩家们共同的梦想！

　　若是在游戏中，林逸可能对首席弟子没有任何想法。

　　可如今，他却是真实生活在大江湖世界中。

　　这首席弟子之位，他想要去争一争！

　　成为首席弟子，成为华山派下一代掌门，光想想，就令林逸心情激动！

　　……

　　第二日，在客栈一夜难眠的两人，大早起床，前往华山派山门。

　　华山山门处，早已经是人山人海，无数从华山分部各地的人带着自己的孩子，报名进入华山下院。

　　人人都希望自己的孩子，能够在下院中一鸣惊人，进入上院，学得更高深的武学。

　　更有野望者，希望自己的孩子能够一飞冲天，成为华山真传弟子，学得华山派剑法精髓，上乘武学！

　　带着这种梦想，数万人热情高涨。

　　一眼望去，到处都是人，林逸不禁咋舌。

　　这种情况，很像他前世上大学时的情景，也是到处都是家长，到处都是对大学生活充满期待的新生。

　　不过，这里面的秩序却相差太多了！

　　与乱糟糟的大学开学的情景不同，华山派下院开院，虽然热闹非凡，但是人人都颇守规矩。

　　足足万余名少年少女，规规矩矩的排起了长队。

　　因为到得早，林逸排到了较前的位置。

　　很快华山下院的长老到来，执事们开始进行登记工作。

　　“林逸，十五岁半，余城林家，推荐人，龙门镖局镖头林芝虎。关系：林芝虎为其二叔。”执事看着推荐信上的资料，瞟了林逸一眼，呵呵笑道：“十五岁半，年纪大了点……”

　　林逸心中微微一紧。

　　“不过，满足进入下院的条件。虽然不看好你，但是依然得恭喜你，进入华山下院，希望你勤勉习武，特别希望你能够打我脸，进入上院给我看看！”执事话口一转，拍了拍林逸的肩膀。

　　成功进入华山下院，林逸心中一送。听完执事的话，更是莞尔一笑，这执事挺幽默的。

　　不过，若是心里承受能力不强的人，恐怕会被他当场吓死去！

　　“这位师兄，未请教大名？”林逸微微拱手。

　　“怎么？一进下院，就要与我攀关系？”执事莞尔一笑，有趣的看着林逸。

　　“不敢，只是在下有足够的信心习好武！请教师兄大名，是为了今后进入上院，能够找到师兄！”林逸淡淡笑道。

　　“哦？若非我看走眼了？”执事眼皮一挑：“我叫余则成，你可记住了？我很希望你到时能够进入上院来打我脸，让我知道知道我余则成也有看走眼的时候！”

　　“余师兄对吧？我记住了。”林逸点了点头，转身离去。

　　“林逸？嘿，这小子倒是有趣！”余则成看了一眼林逸的背影，眯眼一笑。

　　“让我拭目以待吧，林逸林师弟！”

　　余则成：上院弟子，基础属性点，超过一百，打通十二正经中至少一经，即将进入二流高手之境的优秀弟子。


第七章 华山武学

　　系统提示：

　　任务奖励：成为华山派下院弟子，奖励战斗经验1000点。

　　经验：4200

　　系统提示：

　　主动任务：成为华山首席弟子

　　任务奖励：奖励战斗经验二十万点。

　　看着系统面板上出现的主动任务，林逸有些愕然。

　　在大江湖游戏中，任务分为两种。

　　第一种为被动任务，这种任务，不会显示出来，达到了完成条件之后，直接就发下来奖励。而且奖励也十分少，被玩家们称呼为成就任务。只有达到某种成就之后，才会被奖励。林逸之前覆灭黑风寨，就是一种成就，能够在江湖中产生一定影响力。

　　第二种为主动任务，这种任务是系统主动发布下来的，十分少见。林逸从普通玩家成长为神级玩家，在游戏中渡过了数十年，却也只碰见几次罢了。这种任务十分难完成，但完成之后，却拥有丰厚的战斗经验奖励。有不少玩家，也因为完成了主动任务，从默默无闻，一鸣惊人，名震江湖，成为知名的高手。

　　二十万战斗经验！

　　林逸看着都有些流口水，若是自己现在拥有二十万战斗经验，肯定能够将一门功法练到超凡入圣的境界，基础属性将会到达数十点！

　　心中满是欣喜，自己刚打定主意要争一争这首席弟子之位，完成千万玩家的心愿。系统就发布了任务下来，看来这首席弟子，自己要定了！

　　不管千万玩家的心愿，就看在这二十万点战斗经验奖励的面上，林逸也要将这首席弟子拿下来！

　　不过，这首席弟子不是那么容易拿下来的，还要经历种种考验。如今自己最重要的便是，用最快的速度，提升实力，进入华山高层的视野，成为真传弟子，习得华山上乘武学！

　　对于华山的紫霞神功、独孤九剑这两大绝世神功，林逸可馋得不行。

　　一切都要做好准备，慢慢谋划！

　　心思安定下来，林逸与林芝虎告别。

　　“逸儿，到了华山好好习武，叔很看好你！希望叔回去之后，能够听到你进入上院，成为华山真传弟子的消息！”林芝虎看着眼前的少年，心情复杂，心有千言万语，却又不知如何表达出来，最后只能用大多数在场家长们说的话，说了出来。

　　从黑风寨下来，林芝虎就有一种感觉，他眼前的这个少年，将来绝对不凡！

　　“虎叔你就放心吧，在华山我会好好习武的，绝对不会让您失望的！家里的爹娘，就拜托虎叔您了！”林逸挥手告别，对着林芝虎的背影大声喊道。

　　“家里你就放心吧，一切有叔我！”远远传来林芝虎的声音，骑着大马，身影越来越远，直至看不见。

　　林逸揉了揉有些红肿的眼睛，收拾心绪，转身走入华山山门。身边无数新入的下院弟子与长辈告别的声音，丝毫不能影响他，此刻仰望华山山峰，眼中充满了斗志。

　　“我相信，不久之后，我也会成为华山之巅中的一员！”

　　……

　　下院位于华山山脚处，密密麻麻的建筑，便是下院弟子的宿舍。绝大部分下院弟子，对于华山的记忆便是这一片地盘。

　　在下院建筑群稍微高一点的位置，接近华山半山腰处，有一座座独立小院，总共两百座独立小院。

　　处于下方的一百座独立小院，是为新一届的入院弟子准备的。最上方，高高俯视下院的一百座独立小院，则为呆了第二年，第三年，第四年的老弟子准备的。

　　这一百座独立小院，只有下院弟子前百名才能给住进去！

　　每个人都可以向拥有独立小院的弟子发出挑战，挑战成功者，便能给入住！

　　能够长时间保住独立小院者极少极少，无一不是高高领先下院弟子之辈！

　　为了独立小院住，竞争十分惨烈！

　　这也是华山故意设置的，为的就是让下院这些弟子，在浓郁的竞争氛围中，发愤图强，勤勉练武。

　　通常，能够进入百强小院者，都可以被称之为准上院弟子。

　　只有进入百强小院，才能万众瞩目，才能够进入华山高层的视野。

　　想着脑中回忆出来的资料，林逸坐在自己的宿舍内思考着，该用什么样的办法，进入华山高层的视野？

　　无疑，闯百强小院，是必须要走的一路。

　　至于要用什么方式闯，林逸还在拿捏主意。

　　“林逸师兄，今日轮到咱们传授武功了，快些去吧！”耳边传来舍友江小羽激动的声音。

　　如今林逸住的宿舍就是一间茅草屋，而且还是两人住的茅草屋！

　　华山高层为了培养出浓烈的竞争氛围，真是无耻至极。在两人住的茅草屋住着，任谁都想住进独立小院，而且独立小院中，还有下人处理杂事，丫鬟伺候着。

　　江小羽在林逸耳边，不知道说了多少次对独立小院的向往了。

　　老弟子们的百强小院他没有想法，但是对于新弟子的百强小院，他却充满了想法，一直希望着，能够快点学习到功法，练好武功，住进强小院。

　　所以，当等到传授武功的时候，他激动跳了起来。

　　猴急猴急的将林逸拉起身，向练武场奔去。

　　练武场中，早已经围满了人，将负责传授武功的教习给团团围住，一个个神情激动，那双双通红的眼睛，似乎要将教习都给吃了进去。

　　数名教习却对此见怪不怪，他们早已经习惯这样的眼神了。

　　每年新一届弟子入下院，那些弟子不都是这样？

　　武功对于所有的少年少女来说，拥有着致命的吸引力！

　　荣华富贵什么的，在这个世界统统不顶用！

　　唯有武功，才是最重要的！

　　足足上千名少年少女围在教习身边，小的七八岁，大的十七八岁，眼巴巴的看着教习，几乎流口水。

　　“人已经差不多到齐了，那就开始教你们武功吧！”教习见林逸两人进入人群之后，已经没有人赶来，微微点头，开口道。

　　一挥手，围在四周的少年少女们，纷纷后退，留出一大块空地，而后全都极为懂规矩的盘腿坐下。

　　一切都井然有序，似乎排练过一般。

　　可林逸却知道，这是所有人第一次围观，第一次就如此井然有序，只能说明，人人心中都有成为大侠女侠梦，对武功已经拥有狂热的情感。

　　“我华山，首推剑法！剑法精妙，名震江湖！是以江湖中才会将我华山、嵩山、泰山、衡山、恒山五岳，称之为五岳剑派！”

　　“要学剑法，就不得不学习华山剑法！华山剑法乃我华山门徒入门剑法，华山中所有的精髓，全都在华山剑法中！华山剑法是我派所有剑法的基础，几乎所有精妙的剑法都脱胎于华山剑法中。所以，你们要想学习更精妙的剑法，就不得不将华山剑法给练好来，打好基础！”

　　“华山剑法一共十一式：白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂。”

　　“攻守兼备，在江湖中为精妙剑法，白银阶！比起江湖中的粗浅剑法，强的太多了！这便是我华山的根基，最基础的剑法，在江湖上也是难得一见的精妙剑法！”

　　“哗！”

　　众多少年少女们一片哗然，一个个眼睛发亮，口水直流。他们都是华山各分部最基层成员的子女，对江湖上武学的品阶十分清楚。对于江湖人来说，青铜阶的武学，已经是难得一见的了，拥有者都闯出一些名声出来。至于白银阶的武学，那可是可遇不可求的武学！

　　而华山拿出来的最基础的华山剑法，就是白银阶！

　　真是大手笔啊！

　　不愧是华山，五岳剑派之一，江湖中的名门大派！

　　“林逸师兄，你到没有？白银阶，白银阶的剑法啊！我们发达了，真的发达了！”江小羽扯了扯林逸的衣袖，兴奋的嚷嚷着，口水直流。

　　林逸微微一笑，并没有多大的情绪波动，这些他都是早已经知道的事情，要不然他也不会千辛万苦的，想尽一切办法进入大派中习武了。

　　而且，他更明白，高阶武学的价值。

　　同样将武学练到初入门径的境界，黑铁级的武学只能+3点攻击属性。然而青铜级的便能+4.5点，至于白银阶，那是+6点攻击属性！

　　练到更深境界，之间的差距更大！

　　一阶武学压死人的说法，并不是危言耸听。

　　而且，这还仅仅是基本属性上的差距，更勿论，高阶武学还拥有着各种精妙之用了。

　　“下面我演示一遍，你们好生记住，回去好好练习！”教习满意的扫了一眼众多弟子的吃惊，狂喜表情，淡淡的说道。

　　执剑，出鞘！

　　白云出岫——流水下滩非有意，白云出岫本无心。蹲身歇步，挥剑横削。

　　有凤来仪——箫韶九成，凤凰来仪。腿攻下盘，倒地剖腹。

　　天绅倒悬——是时雨初霁，悬瀑垂天绅。拧身歇步，剑击下路。

　　白虹贯日——长虹贯日，寒风飒起。乘风背剑，击敌于空。

　　……

　　金玉满堂！

　　收剑，归鞘！

　　“尔等可都记住？回去好生练习，若是不懂，明日可寻我解惑。”教习手执长剑，仪表非凡，端是潇洒。

　　紧接着，教授身法、拳法的教习依次上场，传授华山身法，华山拳法。

　　系统提示：

　　习得剑法：华山剑法（白银）、华山拳法（白银）、华山身法（白银）


第八章 实力暴涨

　　顿时，华山剑法、华山拳法、华山身法所有招式涌入脑中，脑海中似乎有一道人影，不停的演练着，栩栩如生。

　　林逸知道，这是系统的强大效果，能让他瞬间记住所有武学。不过，也仅仅是记住而已，要想将武学用出来，则需要他自己的努力了。

　　因为，此时这些武学，连初入门径的境界都没达到。

　　唯一的效果就是，过目不忘！

　　他不需要再去请教什么，只需不停的练习，练习！

　　将华山剑法、华山拳法、华山身法学到手，也让林逸绷紧的神经终于放松了下来。

　　以他神级玩家的经验，要重新回到顶尖高手行列，最困难的不是练习功法，反而是缺少功法。

　　他战斗经验极为丰富，一路从普通玩家杀上神级玩家之列，大江湖世界中几乎所有的武学，他都十分熟悉。

　　各种武学的特性，他几乎都了解。

　　别人用的哪派武学，他一眼就能够瞧出来。

　　但，仅仅了解，并不代表他就会！

　　最多也仅仅是模拟出来招式，而且只能模拟其表，其精髓极难极难！

　　越高阶的功法，就越难模拟。

　　所以他想要瞬间恢复到顶尖高手的实力，几乎是不可能的事情！

　　最大的制约就是功法！

　　没有功法学习，他的属性就不能提升。

　　属性不提升，就算拥有丰富的战斗经验，面对比自己强大数十倍的对手，唯一的结果就是被碾压！

　　有了华山的这些入门功法，林逸就开始在武学的道路上起步了。一旦入了门，林逸相信，他会给整个华山的人带来震惊的！

　　当即毫不犹豫的回到自己简陋的茅草屋，林逸开始了来到大江湖世界中的第一次闭关。

　　全力冲刺这些功法的境界！

　　华山剑法，华山拳法，华山身法疯狂的练习，连做梦都在想着功法。每天将自己的时间排的满满的，除却吃饭的时间，他将所有的时间都用在了练武上。

　　这疯狂的举动，让舍友江小羽惊呼遇到武痴了。

　　敬佩有佳！

　　江小羽也十分尽力的帮忙，从食堂里帮林逸带饭。因为林逸的榜样在，江小羽也很努力的练武了。

　　不过，他可没有林逸那么疯狂，练累了会休息。闲暇之余，不忘出去打探消息。

　　时不时的将下院一万新生的情况说给林逸听，告诉林逸谁谁剑法练到了什么境界。谁的华山身法又突破到什么境界。

　　所以，林逸虽然闭关不出门，通过江小羽也很清楚同届的弟子中的练武进度。

　　……

　　时间很快就过了一个月。

　　一个月的时间，林逸全力冲刺身上所有武学境界。

　　除却华山的三大白银入门功法，就连从黑风寨大当家房中收缴上来的基础拳法，基础刀法，基础轻功都没有放过。

　　这些黑铁级功法，不管在属性增加还是招式威力上，根本不能够与白银阶的华山功法相比。

　　但是身为神级玩家的林逸很清楚，战斗的时候不是看谁的属性高，谁的功法阶位高，谁就强。

　　战斗力考验的就是谁的基础牢固，谁学的武功多，谁的底牌多。

　　基础、功法、底牌！

　　这才是高手最注重的地方。

　　学的越多，知道的越多，出招的时候，才不会被人看穿底细，破绽也会极少。

　　若是觉得华山剑法，比基础拳法厉害，就专学华山剑法，而将基础拳法丢弃。

　　那就真的是找死了。

　　华山剑法是厉害，但是一旦被人给看穿了套路，招式用老，让人有了防备。

　　威力就会愈加减弱！

　　最后战斗的节奏，完全会被敌人给掌控，到了这种地步，离死也不远了。

　　真正的高手，反而会将自己稍弱的武功应敌，将精妙的武功，当做底牌，到了分胜负的时候才用出来，一招定胜负！

　　……

　　因为在游戏中就与许多华山的玩家战斗过，林逸对华山的功法有很深的了解。如今更是学会了华山的功法，对华山剑法的理解程度就愈加深了。

　　练武的速度就更快了。

　　同一个动作，若是对华山剑法不了解，动作生疏，获得的经验就会只有二三点。

　　而若是对华山剑法了如指掌，有了深刻的理解。完成一个动作，便会得到八九点华山剑法经验。若是恰好用出了华山剑法的精髓，获得的经验将会更多！

　　一个动作，能够获得数十上百点都不是难事。

　　凭借林逸的丰富练武经验，对功法愈加的理解，越来越把握到每个武功的精髓，他练武的进度越来越快！

　　到了最后，一天进步速度，是开始那些天的数倍，数十倍之多！

　　刚好一个月的时间，林逸终于将身上所有的功法都练到了武学境界五大境界中的第三境，融会贯通！

　　点开属性面板，林逸检查自己一个月闭关的收获。

　　属性面板：

　　姓名：林逸

　　身法：余城林芝龙之子，华山下院弟子

　　攻击：30

　　防御：10

　　速度：30

　　内功：无

　　剑法：华山剑法（白银）（融会贯通+20攻击）

　　刀法：基础刀法（黑铁）（融会贯通+10攻击）

　　身法：华山身法（白银）（融会贯通+20速度）、基础轻功（黑铁）（融会贯通+10速度）

　　拳法：华山拳法（白银）（融会贯通+20攻击）基础拳法（黑铁）（融会贯通+10攻击）

　　注：每种属性取锻炼的最大值。

　　看着属性面板，林逸脸上露出一丝笑容。一个月的时间，就让他属性大变样，从攻击只有13点，变成了30点。

　　虽然30点攻击属性，还是一个不入流的江湖高手，距离三流高手之境的70点还有一段很大的距离。

　　但不能因此小觑30点攻击属性与30点速度属性。

　　普通人的攻击与速度属性，大都是10点。

　　30点，也就代表着，身体素质比普通人强大三倍！

　　在前世地球上，比普通强大三倍的人，已经可以算是超人了！

　　更何况，属性点仅仅是身体素质的比拼。拥有了武功的情况下，战斗力比属性又要强大很多。

　　黑铁级的剑法，能够发挥出百分之百的攻击力，而青铜级的剑法能够发挥出百分之一百二十的攻击力，白银级的剑法，则能够发挥出百分之一百五十的攻击力。

　　也就是说，林逸攻击属性30点，但是他拥有白银级的华山剑法，一旦用上华山剑法，他的攻击力就会达到攻击属性45点人用的黑铁级威力。

　　功法阶位的加成，对于身法也是一样的。

　　此刻的林逸，已经能够对付江湖上拥有45点攻击属性的高手了！

　　这一个月时间的闭关，收获可以说是极大！

　　“沉寂了一个月，是时候了！”

　　林逸微微眯起眼睛，抬头望着华山之巅的方向，喃喃自语，眼中爆发出骇人的战意！

　　一个月的时间，身上所有的武功都达到了瓶颈，短时间内很难有突破，他是时候该出去走动走动了。

　　首席弟子的心愿，与任务，他可半点也没有忘记！

　　……

　　“白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木！”

　　茅草屋外，江小羽正在练习华山剑法，口中不断的喊出招式名称，连贯的用了出来。

　　林逸从茅草屋出来，看了一会儿，满意的点了点头。一个月的时间，江小羽也将华山剑法练到了初入门径的境界，这种进度，在同辈中也算是可以的了。

　　当然，不能够与林逸相比！

　　林逸在游戏中乃是打通十二正经，奇经八脉，构建身体内循环的顶尖高手，对武学的理解，远远超过江小羽这种刚刚接触武学的菜鸟。

　　两人根本不能够相比，若是强行攀比，那就有点打击人了。

　　“你的白云出岫用的还不自然，这招式蹲身歇步，挥剑横削。蹲身的时候，速度要快。歇步并不是让你真的歇着，而是脚有余力，一只脚踏地，另一只脚半离地，能够随时变幻身形，改变方向。挥剑横削，挥剑的速度快，要自然。横削的时候，快速削下去！这一连贯动作，都要眨眼间能够完成，而且还要做到随时能够变招，能守能攻！”

　　“这一式，用在群战的时候，最为合适！”

　　“还有那白虹贯日……”

　　待江小羽一套华山剑法练完，林逸指出江小羽的缺点，将剑法精妙的用法一一告知。

　　“林逸师兄，你出关啦？”江小羽见林逸走出一个月都没有走出的茅草屋，很是开心的叫道。

　　“嗯，出关啦！”林逸微笑的点头，江小羽这个舍友，十三四岁的少年，让他觉得是自己的弟弟一般，因此对江小羽的武功进度，也颇为上心，想要帮他一把：“你按照我刚才的说的要点，好好想一遍，多多练习，你很快就会达到略有小成的境界！”

　　“嗯！”江小羽连连点头，一脸崇拜的望着林逸：“林逸师兄，我觉得你比教习还要厉害，教习都没有你说的这么透彻。而且我还感觉出，教习们都没有你掌握的这么多剑法精髓！”

　　林逸微笑不语，心中已然接受了江小羽的这种说法。不是他自负，而是事实。以他顶尖高手对武学的理解，远远超过那些只有三流高手境界的教习。

　　对华山剑法的理解，也是高屋建瓴，自然要比那些教习看得更加深远，更能掌握华山剑法的精髓。

　　“最近有什么消息？”林逸错开这个问题不提，向江小羽问道。

　　“嗯，让我想想……”江小羽低头沉吟，很快又抬头，满脸郁闷而又不屑的说道：“咱们新生的独立小院前几天开放了，经过数天的争夺，咱们这届新弟子的百强已经出现了！哼哼，若不是我从未接触过武学，我江小羽一定将他们打败的！”

　　“哦？百强出现了？”林逸眼中露出精光，脸上露出一丝玩味之色。

　　江小羽眼珠子直转，抬头看了一眼林逸，眼骤然一亮，兴奋的叫道：“林逸师兄，我看你比他们厉害多了，要不你去试试？你上场，一定会将他们斩落马下的！”

　　“你就这么看好我啊？”林逸玩味笑道。

　　“当然，林逸师兄你在我心中，可是比教习还要厉害！”江小羽重重的点头。

　　“那就去试试？”林逸笑道。

　　“好！”江小羽脸上笑开了花，举双手赞成。心中想到，有这神秘的林逸师兄出马，肯定能够教训一顿那些自大的百强，分分钟教他们怎么做人！

　　两人一拍而合，立即拿着剑，走出茅草屋，向半山腰处的百强小院赶去。


第九章 连败百强

　　一路上江小羽雄赳赳气昂昂的，大嘴巴似的将林逸要挑战百强的事情说出去，恨不得将此消息告诉全世界，引得无数人围观，不久的时间，竟有数百名新届弟子，跟着来了他们后面，形成了一个大部队。

　　林逸并没有阻止江小羽的行为，他拥有绝对的自信，能够将新届弟子的百强给一一斩落下马。

　　江小羽这一举动，反而正落他下风。吸引的人越多，他的名声就会传得越大。

　　对于如何晋升上院弟子，林逸心中有了一个详尽的计划。

　　那就是尽可能的造成轰动效果，成为最耀眼的新届弟子！

　　华山从下院弟子吸收进入上院弟子的方法还是老一套。

　　一是从年纪小，资质高，潜力大的弟子中招收进去，简单来说，就是被华山高层的某一个大人物看上眼了，就会招进去。对此，林逸并没有抱多少希望。因为他十五六的年龄，成为了他最大的弱点，绝无任何大人物会看上他。

　　二是以实力冲上去了，成为下院弟子的百强，其中的佼佼者，接近三流高手的境界，几乎有九成的希望进入上院。而林逸的目标就放在这，以绝对的实力，无可争议的姿态，成为最强的下院弟子，冲进上院！

　　浩浩荡荡的人群，涌进了新弟子的百强小院，引起了新弟子百强小院所有人的注意，一个个都从小院中走出来或者探出头。

　　这些天为了争夺百强小院的资格，他们都经历了艰辛的乱战，一番厮杀下来，终于排出了百强位置。

　　本以为能够在这个位置上坐久一些，但今日却发生了这么一幕。

　　浩浩荡荡的挑战者出现，令他们不得不皱起眉头，心中隐隐有些担忧。

　　“林逸前来挑战！”

　　林逸上前一步，走到小院最后一位置，也是代表着第一百名的小院，双手抱拳，大声喝道。

　　果然是挑战者，百强小院的弟子脸色微微一变。

　　“唉，该来的还是来了！”

　　第一百名的小院子里，走出一名十四的少年，脸上布满苦笑。坐在第一百名的位置，他早就做好了心里准备。他这个位置就如火药桶一般，随时都会被人给一脚踢下来。

　　果然，没给他坐安逸，挑战者就来了。

　　在其他排在很前列的百强弟子幸灾乐祸的目光下，他走了出来，双手抱拳。

　　“第一百名百强弟子余海，接受你的挑战！”

　　“林逸！”

　　林逸拔剑出鞘，报出自己的名字。

　　下院的挑战程序很简单，但也很正式。

　　每个人都需要报出自己的名号，提出挑战之后，才开始挑战。挑战成功者，小院就归属谁居住，同时也进入百强之列。

　　挑战的程序走完，两人没有多言，拔剑出手。

　　余海一出手，便是自己最拿手的功夫，华山剑法！

　　他的华山剑法短短一个月之内，便已经达到了略有小成的境界，在众多弟子之中，进度也是挺快的了。

　　靠着略有小成的华山剑法，他进入了百强。

　　如今见林逸准备充足而来，他自然不敢留手。

　　白云出岫！

　　蹲身歇步，挥剑横劈。

　　林逸淡淡一笑，没有用任何剑法，只是随意一剑挡格，将余海这一剑白云出岫给挡了回去。

　　余海脸色一变，极为凝重！

　　对手竟然随意一剑将他给挡住，剑身上传来的沛然大力，几乎将他握剑的手给震开。

　　不敢有任何怠慢，华山剑法其他十式一一用出。

　　有凤来仪！

　　天绅倒悬！

　　白虹贯日！

　　……

　　每一式连贯无比，招式之间，接的十分完美。

　　然而每一式，都被林逸轻松挡住。

　　余海额头满是汗水，累的够呛，反观林逸一脸风轻云淡之色，显然华山剑法十一式对他毫无压力。

　　见此，余海哪还不明白，自己实力差距太大了，根本就不是一个级别的对手。

　　眼前这名挑战者，连剑法都没用，完全是凭借眼力，随手挡格而已。其剑法境界，高出自己太多了。

　　“停！”

　　余海立马叫停，一脸苦笑道：“林逸师兄武功高强，余某甘拜下风。”

　　扫了一眼身后的独立小院，眼中闪过一丝不舍，却又很变得坚决起来：“我马上去搬东西，将这小院腾给林逸师兄！”

　　拿得起，放得下。

　　林逸眼中闪过一丝欣赏之色，止住了余海搬出小院的举动：“余师弟不用搬了，这小院还归你住！”

　　余海愕然。

　　“余师弟我观你华山剑法练到了略有小成的境界，但用法却不佳。华山剑法每一式都威力奇大，不应按顺序用出，应琢磨每一式剑法的精髓，审时度势的用出。你还应该多学一些基础剑法，以及身法，这对你战斗很有帮助。若不然，招式用老，破绽百出！”

　　林逸稍稍点评，提议道。

　　若是别人说起，余海肯定不服，但是林逸的实力已然证明高出自己太多，余海不得不虚心听从。

　　细细思考一番，以他一个月就能够将华山剑法练到略有小成境界的聪明才智，很快就领悟到了林逸的话。

　　想通很多练武时遇到了难题，豁然开解。

　　一脸郑重的向林逸俯身抱拳：“多谢林逸师兄指点！”

　　“我这就将小院腾出来，让与林师兄！”余海一脸坚决之色，头也不回的走进小院。

　　见此余海态度如此坚决，林逸摇头微笑，不在关注余海，盯向了系统面板。

　　系统提示：

　　任务奖励：击败新届百强弟子余海，获得一千点战斗经验。

　　看着系统提示，林逸有些意外惊喜。

　　他也没有想到，原来将人击败也能够获得战斗经验，这完全是意外之喜！本来他挑战百强弟子，就是为了将自己名声扬出去的。却没有想到，击败百强弟子，竟能获得战斗经验。

　　仔细一想，他又想明白了。

　　击败余海，是算在挑战上的。击败百强弟子，自然会产生一些影响力，这也可以看作成就，属于被动任务范畴。

　　若是这样的话？

　　那计划又要做一些细微改变了！

　　林逸平淡的眼神中，闪过一丝沉思之色，而后露出了一丝欢喜。

　　不等其他人反应，径直走向九十九坐独立下院，双手抱拳。

　　“林逸请求挑战！”

　　众人愕然，随即一个个都兴奋了起来，来了一个狠人，这下有好戏看了！

　　这其中属江小羽最激动了，心中狂喜不已。

　　林逸师兄不愧是林逸师兄，就是强悍！

　　“他要干什么？难道他想从一百名，一个个的击败，一路打上来吗？”

　　百强小院的人一个个惊呼起来，脸色变得难看。显然，林逸连剑法都没用，只是用剑挡格，就将余海略有小成的华山剑法给轻描淡写的全部挡了下来。

　　剑法境界绝对很高！

　　若不是对剑法颇有领悟的话，绝对做不到这一步。

　　百强小院中，所有人都比余海强，但也强的有限。很多人一想到自己能不能够不用剑法身法，将余海的华山剑法给挡下来？绝大多数都摇了摇头，他们做不到这一步。

　　这一思考下来，压力倍增！

　　只感觉屁股火辣辣的，屁股下的位置，绝对坐不稳！

　　百强中唯一没有感觉到压力，能够轻松看热闹的，也只有第一座小院，排在第一的韩柏。

　　他的家族一直都是华山某个大分部的掌舵人，他从小就开始练武，没进入华山之前就已经练得一身好武艺。进入华山之后，习得华山剑法、华山身法、华山拳法这等白银阶武学后，实力更是突飞猛进！

　　华山剑法与华山身法，被他在一个月之内统统练到了融会贯通的境界，名副其实的武学天才！

　　看着林逸要继续挑战下去的举动，他只是淡淡一笑：“这林逸有些意思！”

　　显然林逸在他眼中，并没有当做对手，只是他同辈之中，毫无敌手，寂寞如雪的生活，一道调味剂罢了。

　　就在众人心中各有所思之时，林逸与第九十九强对上了。

　　这一次，他依然没有动用任何剑法与身法，将九十九强击败！

　　“林逸请求挑战！”

　　站在第九十八坐小院前，林逸抱拳大声喝道。

　　挑战第九十八强！

　　很快第九十八强败！

　　第九十七强败！

　　第九十六强败！

　　……

　　第九十强败！

　　……

　　第八十八强败！

　　……

　　第八十三强败！

　　……

　　第八十一强败！

　　一连击败二十名排位在后面的百强，引得一片哗然！

　　“太强了，林逸师兄太强了！”江小羽心中在疯狂的呐喊，激动的跳了起来！

　　“林师兄，果然厉害，我败的不冤！”余海身手挂满包裹，正准备打包让出小院走人，却见林逸一连挑战下来，将八十一强都给斩落下马！浑身呆立，一脸感叹。不过，随后想起了自己对剑法的领悟，眼神明亮，充满了坚定之色，望着林逸的背影，紧握着拳头，喃喃道：“林师兄，我会追上你的脚步，一直追到，将你打败！”

　　“刺激，真刺激！让百强的这群家伙嘚瑟，这下被人给干翻了吧！”

　　“哈哈，我现在好期待他会不会一直挑战下去，将所有的百强都干掉？”

　　“若是将韩柏给斩落马下，我一定会抚掌大笑的！”

　　围观看热闹的新届弟子，一个个兴奋的大叫起来，浑身热血沸腾，似乎是他们将百强一个个斩落马下。

　　“哼！”就连风轻云淡，一连看热闹的韩柏，望着林逸眨眼睛，将百强后二十名给一一击败，脸色微变，冷笑起来。

　　越来越多的人被吸引而来，以及更多的人激动叫喊：“干下去，将他们统统干掉！”

　　林逸淡淡一笑，看了一眼系统面板。

　　系统提示：

　　任务奖励：击败第九十九强弟子，奖励一千点战斗经验。

　　任务奖励：击败第九十八强弟子，奖励一千点战斗经验。

　　……

　　任务奖励：击败第八十一强弟子，奖励一千点战斗经验。

　　经验：24200

　　一下子狂收两万点战斗经验，让林逸非常高兴，这样下去，很快他的华山剑法就能够达到出神入化的境界了。

　　点开武学面板，找到华山剑法。

　　华山剑法：融会贯通+20攻击，下次升级（出神入化），所需五万点战斗经验。

　　若不是为了达到更强的轰动效果，林逸也恨不得马上将百强所有人都挑光。不过，为了华山首席弟子的位置，林逸控制了一下自己的冲动，按照自己的计划，慢慢来。

　　每击败一名对手，他都会点评几句，在给一些建议。

　　以他神级玩家，顶尖高手的武学领悟，随便点评几句，就能让人有所领悟，更不用说，百强中的人，都是同辈之中，资质极好的人。林逸一句话，就让他一个个有所领悟。

　　将林逸击败他们的怨气给消解，反而对林逸还充满了好感。

　　林逸如此做，自然是为了自己今后争夺首席弟子的位置着想。要想当首席弟子，除了武功要高之外，最重要的还是受弟子们爱戴。

　　下院就是他的起步之地，林逸自然要好好的将自己的根据地给打好了。他相信，到时候，这群下院弟子，不会让他失望的。

　　收剑归鞘！

　　林逸绕视了一圈，看向了百强小院，朗声说道：“明日林逸再次前来挑战二十位百强弟子！”

　　“哗！”

　　众人哗然，一个个激动的大叫起来：“他真的要将百强给打穿！”

　　“哼，狂妄！”剩余的前八十名弟子，一个个面露不岔之色。


第十章 深不可测

　　一夜无事，第二天一早。

　　初生的太阳从东方冉冉升起，新生百强小院外已经围满了闻讯而来的新生。他们趴在石头上、或攀上树枝、或站在空地上，等待着这场令人疯狂激动的挑战。

　　一个个神情激动，仿佛今天的主角是他们！

　　“昨天真是太棒了，你们肯定想不到，林逸师兄一人一剑，连败二十名百强，最后还发下狠话，今天再挑二十个！”

　　“嘿嘿，你们是没看见当时百强的人那脸色啊，简直跟猪肝有的一拼！”

　　“活该，让他们得意，自大。以为他们住进了小院，就真的是百强了，这下被打脸了吧！”

　　“真的好期待，林逸师兄再一次把他们的脸给打肿！”

　　“我也很期待，林逸师兄将韩柏从第一的位置上挑下来，到时候，韩柏的脸色肯定很精彩吧？”

　　“韩柏？这个难度很大啊！前几天的情景你又不是没看见过，韩柏这家伙简直不是人，打败我们根本就没有用心。他的实力，深不可测啊！”

　　“是啊，韩柏还没进入华山的时候，在当地就已经是小有名气的武学天才了。如今进入华山，一下学到了三大白银阶华山武学，实力更强了。而且谁也不知道他的华山武学练到了什么境界，很可能进入了融会贯通的境界！”

　　“融会贯通？天，那真是太可怕了！这才一个月啊，我才刚刚将华山剑法练到初入门径的境界。这韩柏真不是人！”

　　“呵呵，韩柏厉害，林逸师兄也是深不可测！若是他俩碰上，到时候必是一场龙争虎斗！”

　　“哈哈，想想那个场景，就有些小激动！”

　　……

　　住在独立小院的新生百强，也是一大早起床，一个个爬上自家的房顶，等着挑战者的到来。特别是第八十名到六十一名这一排位的人，更是一个个养精蓄锐，精神奕奕的接受着挑战的到来。

　　昨天的场面依然让他们触目惊心，从第一百到八十一名二十人，居然都没有试探出林逸的深浅，就败下阵来，林逸已经让他们深感压力了。

　　新生百强中，脸色最难看的还是第八十名，他已经额头冒出了冷汗，压力极大。面对林逸这深不可测的挑战者，他实在没有信心将其阻挡在八十名之外！

　　“嘿，放松点，你最重要的任务不是将他击败，而是试探出他的深浅，将他的武功境界给试探出来，你今天就成功了，阻击他的任务就交给我们了！”身边的人，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“好吧……”他露出一丝苦笑。

　　“来了，来了！”

　　就在这时，外围的人群中忽然发出一阵喧闹声，只见人群中让出一条道来，林逸握着长剑，风度翩翩而来。在他身后，江小羽满意得意之色，不断与四周的人挥手打招呼。

　　“谢谢大家的支持，我们的林逸师兄不会让大家失望的，今日再斩二十名百强！”江小羽对着四周的人，嚷嚷大叫。

　　听着他的话，应战的二十名百强弟子脸都黑了，杀人的眼神全都盯向了他。江小羽毫不在意，反而得意洋洋的对他们招招手。

　　“……”应战的二十人全都无言以对。

　　“今天大家都起的挺早的哈，嘿嘿！”林逸走在第八十座小院前，嘿嘿一笑，看着这二十人，眼神极其怪异。令二十人心中一寒，毛骨悚然，好似林逸要将他们吃了一般。

　　事实也是如此，在林逸眼中，这二十人不是新生百强弟子，而是一堆战斗经验！

　　昨日狂收两万点战斗经验，让他大呼过瘾，直呼还是挑战的好。也让他这个从来不喜欢挑战别人的人，突然极为热衷于挑战来。

　　挑战好啊，挑战胜了还能拿经验！

　　傻子才不去挑战呢！

　　林逸暗暗想到，脸上的笑容更热情真诚了。

　　“看看，林逸师兄这风范，太亲民了，没有一丝高手的架子！我太喜欢他了！”

　　“没错，林逸师兄比起韩柏来，简直好太多了，我也开始喜欢上他了！”

　　四周的弟子，一个个议论纷纷起来，此时此刻，许多弟子都转变成了林逸的粉丝。

　　林逸被众人拥簇着，简直如一个大明星一般。

　　这种感觉特好！

　　陶醉在这种感觉中一会儿，林逸摇了摇头，醒悟了过来，还是经验值重要！上前一步，双手抱拳对着第八十名的小院大声喊道：“林逸，今来挑战！”

　　“我接受你的挑战！”

　　第八十名百强弟子，走出小院，双手抱剑，淡淡的说道，脸色平淡。只不过，那微微颤抖的睫毛暴露了他此刻心中并不平静，反而有些紧张。

　　林逸没有在乎这些，此刻他的心中只有一个念头。

　　拿经验啊！

　　第八十强弟子，也没有丝毫废话，一出手就是他最擅长的，已经达到略有小成境界的华山剑法。同时还运起了达到略有小成境界的华山身法！

　　一个月的时间两大武学都达到略有小成境界，足以证明，他能够得到这个名次，名至所归。

　　林逸心中暗暗点头，拔剑出鞘，用着基础剑法的招式，挡格起来，除此之外，没有暴露任何武学。

　　百强小院中，剩下的七十九名弟子，一个个神情凝重。

　　“还是试探不出底线来，除了用基础剑法之外，不知道他还拥有什么武功！”

　　“不对，虽然他只用了基础剑法，但他以基础剑法能轻松与略有小成的华山剑法对抗，显然他的基础剑法练到了融会贯通的境界！还有身法，虽然他没有用出什么身法来，但凭他这没有任何失误的走位，身法绝对不低，至少也是略有小成的境界！”

　　百强弟子，一个个在讨论着，集众人之力，想要将林逸的底给掏出来。

　　不过，很可惜，等八十强弟子将所有华山剑法的招式都用出来后，都没有试探出林逸的真实实力。

　　忽然林逸猛的发力，一剑将其长剑击飞，剑尖已然距离其脖颈仅有三寸之短！

　　充满寒意的剑光，令八十强心中一冷，浑身一颤，脸上露出了苦笑：“你胜了！你技高一筹，我败得不冤！”

　　系统提示：

　　任务奖励：击败新生八十强，奖励一千点战斗经验。

　　林逸点了点头，看了一眼拿到手的经验，微微一笑，按照老规矩，将其剑法的破绽都一一指出来，并且给了一些令其剑法更上一层楼的建议。

　　很快，第八十强露出感激之色，心中倍为感动。

　　这深不可测的林逸师兄，不仅让他将所有本事都发挥出来，才出招击败他。击败后，不像其他人得意洋洋的将他讽刺一遍，反而极为温和又有耐心的指点他剑法。

　　与那不可一世，冷漠无比的韩柏放在一起。

　　他更喜欢林逸一些。

　　第八十强弟子脸上的感激之色，令林逸很满意。收买下院弟子，本来就是为了他坐上首席弟子之位而铺垫的。

　　况且，就算没有首席弟子这一回事，看着人家贡献经验点的份上，也要指点一般。指点人，既不花费多少时间与精力，又能受人感激爱戴，何乐而不为呢？

　　林逸倒喜欢上这种，将人击败，在指点一下的感觉了。

　　“林逸，前来挑战！”

　　“接受你的挑战！”

　　林逸马不停蹄又向第七十九强弟子发起了挑战，这些弟子也一个个很是干脆，直接应战，没有任何多说的言语。

　　很快，毫无悬念，七十九强败！

　　一千点经验到手。

　　对七十八强发起挑战。

　　应战！

　　七十八强败！

　　又有一千点战斗经验到手。

　　在众人惊呼与眼花中，一个个之前高高在上的百强弟子被挑战，然后落败。

　　七十七强败！

　　七十六强败！

　　七十五强败！

　　……

　　六十九强败！

　　六十八强败！

　　六十七强败！

　　……

　　六十一强败！

　　挑战二十名百强弟子的任务完成，两万经验点到手！

　　林逸打开武学面板。

　　系统提示：

　　华山剑法：融会贯通+20攻击，下一境界（出神入化）所需战斗经验五万。

　　当前经验：44200

　　只差五千八的经验，就能够将华山剑法升入出神入化的境界。

　　林逸很是满意的点了点头，没有什么比挑战百强弟子这么快来经验了。经过他这些天的琢磨，他也对经验点的获得更了解了。

　　在大江湖世界中，只要击败一些有名望的对手，就能够获得成就任务奖励。

　　新生百强弟子，在下院一万多新弟子眼中，都是挺有名气的人，是一号人物，所以击败他们能够获得成就任务的奖励。

　　一千点战斗经验，不多也不少。

　　但是耐不住，百强弟子多啊！

　　新生中有百强，整个下院中又有百强，上院中还有百强！

　　这么多百强弟子，该有多少经验可以刷啊？

　　林逸想想就有些小激动。

　　争夺首席弟子的路上，击败对手所获得的经验奖励，才是他最大的收获！

　　“老规矩，明日林某还是再挑战二十名！”

　　双手抱剑对着百强小院举了举手，林逸淡淡的说道，而后转身告辞，围观的弟子迅速给林逸分出了一条可通行的人形通道。

　　看着林逸的背影缓缓离去，围观的所有弟子都沸腾了！

　　“林逸师兄太酷了！”

　　唯有剩下的六十名还未被挑战的弟子，一个个脸色难看，神情凝重到极点。

　　“深不可测啊！”

　　所有人心中暗暗想到，就连一直没将林逸放在心上的韩柏，也是如此，倍感压力，感觉自己的位置摇摇欲坠！


第十一章 剑法升级

　　第三天。

　　经过两天的发酵，林逸挑战百强的事件引起了整届新弟子的注目，前来围观的人更多了。石头上、房顶上、空地上、树上……

　　挤满了围观的人，人山人海。

　　“林逸前来挑战！”

　　林逸的身影准时出现，引起一阵轰动！

　　剩余的六十名百强，一个个脸都黑了！

　　“接受你的挑战！”

　　第六十强走出小院，上前一步，抱剑。

　　两人拔剑，战成一团。

　　相比较第六十强的全力以赴，林逸却显得轻松至极，举手抬足间充满了惬意。

　　小院前十座，万名新弟子中前十强聚集在一起，看着激战中的两人，眉头都微微紧缩着。

　　“完全看不出他的实力极限！”

　　“他战斗经验极为丰富，与他比起来，他的对手反而如幼稚的孩童，根本就不是一个层次的对手！”

　　“他所用的应敌招式，全都是基础剑法中的，不外乎刺、劈、扫、挑、斩……然而就是这么几个简单的招式，却被他运用的出神入化，十分精准的达到自己的目的。”

　　“而且你们注意到没有？他每次都是等待对手将所有招式用光之后，才会发起反击。并且，他的反击只有一剑就能制敌！也就是说，如果他要真正动手的话，只需一剑，就能将对手秒杀！”

　　“太可怕了！他的实力完全是深不可测！也不知为什么，他拥有如此实力，还要从第一百名挑上来？为什么不直接挑战我们前十名？”

　　“看不懂，猜不透！也许他另有目的！”

　　前十强的人议论纷纷，脸上布满忧虑。韩柏在一旁听得心烦意乱，烦躁不安。此刻的他，再也没有之前看戏的心情。

　　原以为这个突然冒出的林逸，离自己的位置太远，不能对自己产生威胁。然而，连续两天，四十名排在后面的百强被接连斩落下马之后，他就深深忌惮这个人。

　　忌惮之余，他也有些兴奋，碰见真正的对手了！

　　“原以为我同辈之中，无人能挡，没有想到突然冒出来一个林逸，以后的日子将不会这么无聊了！”韩柏暗暗想到。

　　望着激战中，闲庭信步，轻松应对的林逸，他皱紧了眉头：“他本可以一剑就将那些庸人击败的，为什么还要这么做？”

　　他完全理解不了林逸这么做原因。

　　……

　　第六十强，与前四十人的结局是一样的，所有人都看出来了。

　　等第六十强所有招式用光之后，林逸一剑将他长剑挑落，剑已然横立在他的肩膀上。

　　“我败了！”第六十强一脸洒脱之色，直接认输。

　　林逸能够等待他将所有招式用光，才击败他，这让他很感激。

　　观察了两天，他早已知晓他不是林逸的对手，对于这种被击败的结局，早有预料，心中没有多少挫败感。

　　就如前些天争夺百强位置一样，韩柏以无人能挡的姿态，将他们所有人击败，他们无力抗衡的心情是一样的。

　　既然无力抗衡，那就只要安然接受这种结果。

　　“你的剑法很不错，已经达到了略有小成境界的极致。接下来，你只需将华山剑法十一式统统打乱，深刻了解每一式的特性，研究出每一式该用在什么情况下，做到攻守兼备。那么你的华山剑法，就到达了融会贯通的境界了！”

　　林逸按照老规矩，点评了一句。

　　“谢林师兄！”第六十强感激的点了点头，林逸的话虽然不多，但全都在点子上，对他很有帮助。

　　“不用，挑战归挑战，挑战完后，我们还是同门师兄弟，互相帮助是应该的！”

　　林逸轻轻摇头微笑，却令第六十强心中感概不已，望着林逸的目光，感激之余更多了一分敬重，心中暗道：“似乎让林逸师兄夺得第一，也不是一件坏事！”

　　击败第六十强，再次获得一千点战斗经验，林逸脸上的笑意更盛了。

　　“林逸前来挑战！”

　　“接受你的挑战！”

　　第五十九强上场，应战。

　　毫无意外，数分钟之后，等第五十九强所有攻击的招式用光之后，林逸一剑击败。

　　第五十九强败！

　　“林逸前来挑战！”

　　第五十八强上场！

　　整个小院前，不停回荡着林逸挑战的声音。

　　……

　　被挑战着一一落败。

　　前十强的人，脸色越来越难看了，额头的汗水如雨一般落下。

　　“太强了，无人能挡！”

　　“我好像看到了我被他斩落马下的场景！”

　　“我也是……”

　　前十强的人，可以说是一万新弟子中最强的存在。每个人都对自己的实力很自信，很要强的人。然而，见到林逸后，他们却不得不得憋屈的承认这个事实。

　　林逸比他们强！

　　即使还没有轮到他们应战。

　　“不知道韩柏能不能够挡住他？”

　　“也许可以，也许不可以……”

　　“我看悬，韩柏虽然是个天才，但是这林逸却更加深不可测，他的战斗经验太丰富了，根本就不像一个十五六的人，也不知道他是怎么长大的，难道他从小就生活在杀戮中？”

　　“没错，他的战斗经验几乎让人绝望！他永远知道，什么时候用最简单的招式防御，用什么身法闪避，用最省力最迅速的剑法，发起反击！这种人，不应该在我们新弟子的队伍中！”

　　“奇怪，怎么这么强的人，没有被收入上院中去？”

　　前十强们的对话，虽然低声细语，刻意躲避韩柏。但是以韩柏的实力，听力敏锐，将他们的话给听得清清楚楚。脸上不禁露出羞恼之色，即使他对林逸很忌惮，但也不想被人误以为他韩柏不是林逸的对手！

　　“哼，在丰富的经验，在绝对的实力面前，也会被碾压！”韩柏恼怒的冷哼一声，令其他人全都心中一寒，缩了缩脑袋，闭口不言。

　　冷眼瞥过这些人，韩柏望着场中激战的身影，拳头紧紧握住。

　　“林逸，我很期待能够与你一战，让所有人都看看，谁才是真正的第一！”

　　“我韩柏，一定会让你撞得头破血流而归的！”

　　……

　　“哗！”

　　“又击败了一个，这是第十五个了吧？林逸师兄太厉害了，打了这么久，他不觉得累吗？”

　　“嘿，你这就不知道了吧？林逸师兄一天不击败二十个人，他是不会放手的！”

　　“这是要将百强打穿的节奏啊！”

　　“林逸师兄真乃神人也！”

　　一个个对手被击败，围观的师兄弟们一片哗然，一个个看得热血沸腾，有什么话都大声说，根本就不怕把事情闹大。

　　激战了一上午，林逸终于将第四十一强击败！

　　系统提示：

　　任务奖励：击败华山新第子百强中第四十一名，奖励一千点战斗经验。

　　挑战二十人的任务完成，两万点战斗经验到手，林逸有些疲惫的呼了呼气。

　　越战到百强的前面位置，就战的越累。盖因为，越前面的人手段就越发多了起来，等他们用光了手段，林逸也累得够呛。

　　不过，为了战斗经验，与获得首席弟子的位置。

　　再苦再累也是值得的。

　　看了看属性面板上的经验值，林逸突然觉得所有的疲惫都一扫而空！

　　系统提示：

　　经验：64200

　　在点开武学面板。

　　系统提示：

　　华山剑法（白银）：融会贯通攻击+20，下一级（出神入化）升级所需五万点战斗经验。

　　华山身法（白银）：融会贯通速度+20，下一级（出神入化）升级所需五万点战斗经验。

　　华山拳法（白银）：融会贯通攻击+20，下一级（出神入化）升级所需五万点战斗经验。

　　略一思考，林逸升级了华山剑法。

　　系统提示：华山剑法升级成功！

　　轰！

　　脑袋猛然轰鸣一声，无数关于华山剑法的信息涌入进林逸的脑中。这些都是华山剑法中极为精妙所在，包括一切到达出神入化境界招式的妙用。

　　系统提示：

　　华山剑法（白银）：出神入化攻击+30，下一级（超凡入圣）升级所需十万点战斗经验。

　　打开属性面板。

　　系统提示：

　　姓名：林逸

　　身法：林芝龙之子，华山派下院弟子

　　攻击：40（华山剑法+30）

　　防御：10

　　速度：30（华山身法+20）

　　内功：无

　　剑法：华山剑法（白银）（出神入化）攻击+30身法：华山身法（白银）（融会贯通）速度+20，基础轻功（黑铁）（融会贯通）速度+10

　　拳法：华山拳法（白银）（融会贯通）攻击+20

　　刀法：基础刀法（黑铁）（融会贯通）攻击+10

　　注：属性只取武学锻炼最大值。

　　看着大增的属性，林逸充满了成就感。基础攻击属性达到了40点，距离江湖中公认的三流高手70点，已然不远了。

　　再加上白银阶的华山剑法拥有加成150%的攻击效果，也就是说，他使用华山剑法攻击力可达到60！若是用上一柄+10攻击以上的武器，他就能对三流高手产生威胁。

　　当然，也仅仅是威胁而已。

　　能成为三流高手，第一种是拥有内功，打通了十二正经中几道经脉，造成属性翻倍效果。第二种则是拥有紫金级的绝世神功，练到超凡入圣的境界，则恰好达到70点攻击属性。

　　不管哪一种，林逸都暂时打不过。

　　江湖传言，不练内功，永远都是不入流！


第十二章 巅峰对决

　　第四天，林逸早早就赶到了小院前。

　　一想到将剩下的四十强统统击败，就能获得四万点战斗经验，再加上升级华山剑法后还剩余的14200点经验，能够凑足华山身法升级到出神入化的战斗经验。

　　林逸浑身上下就充满了干劲！

　　经过三天时间的沉淀，这天一早就到处都是前来围观的人。林逸一人挑百强，已经引起了新弟子间的轰动，谁也不想错过这么一场好戏。

　　甚至还有一些下院老弟子都闻风而来，瞻仰林逸的风采。

　　毕竟像林逸这么拉风的新弟子，在整个下院也难得寻一过。

　　没有人会一天挑战二十人的！

　　唯有林逸，才会做出如此拉风的事情！

　　“林逸前来挑战！”

　　挑战的声音传遍整个百强小院，还未被挑战到的四十名百强弟子，一听见林逸的声音，脸都黑了下来。

　　这些天对他们来说，简直就是噩梦，从来没有如此难熬过。

　　百强的名气全倒了！

　　已经沦落到被人看笑话的地步。

　　“我接受你的挑战！”

　　第四十强，脸色难看，苦涩着脸走出自己的小院。对于这场挑战，他早已经没有了信心。所能够做的，似乎只有垂死挣扎。

　　以接近融会贯通境界的华山剑法进攻，却被林逸轻而易举的给格挡回来，第四十强脸上的苦涩更浓了！

　　果然是如此！

　　自己根本就没有任何办法将他击败，与他的差距实在是太大了。与他战斗，没有任何胜算，一招一式，都被他给算计的死死的。

　　……

　　“果然还是这样，还是没有人能够将他的底给试探出来！”

　　“深不可测啊，实力太可怕了，难以想象！”

　　“连接近融会贯通境界的华山剑法，都没有办法逼他露出真正实力，难以置信！”

　　“其实这林逸也不是故意隐藏自己实力的，而是因为他每一个对手，都无法让他露出真正实力。就好像你我随便一剑就能击败对手，我们还会用更精妙的武功吗？显然不会的！”

　　“说实话，现在我就想知道这林逸的武功到底有多深！对将他阻挡在前十之外，已经完全不抱任何希望了！”

　　十强小院内，一名名十强弟子，一个个交谈起来，脸上早已没有了什么愤慨之色。这些天的观战，让他们清晰的明白，自己绝不是林逸的对手。

　　反而一个个很好奇林逸的真实实力来。

　　更好奇，林逸与这届的天才少年韩柏，谁更厉害？

　　谁才是这届最天才的存在？

　　百强之中，如今也只有韩柏一人心烦意燥，脸色难看了。

　　没有谁的压力比他更大！

　　第一即是荣耀，也是一种压力！

　　当面对强劲的对手迅速崛起，威胁他的位置时，这种压力将会释放出恐怖的能量，让人透不过气来。

　　而围观弟子的交谈的话题，也渐渐的从林逸能够闯到什么位置变成了——林逸与韩柏到底谁更厉害？

　　有的人认为韩柏更厉害，而有的人认为林逸更厉害。

　　各有各的道理，谁也说不过谁。

　　对于这场即将到来的新届弟子之间的巅峰对决，所有人都充满了观看的热情。

　　……

　　第四十强败！

　　第三十九强败！

　　第三十八强败！

　　……

　　第二十六强败！

　　第二十五强败！

　　第二十四强败！

　　……

　　第二十一强败！

　　连续上场二十人，接连败在林逸的剑下！

　　林逸再次收获两万点战斗经验！

　　看着仅剩下二十强没有被挑战，林逸有些难过。

　　多好的刷经验的地方啊！

　　明日一过，就没得刷了！

　　暂时还没有找到更好的刷经验的地方，林逸心中更加不舍了。

　　仿佛是看见了好吃的食物，因为稀少，反而不舍得下嘴了。

　　林逸此刻就是这种感觉。

　　不过不管这次刷经验的机会再难得，林逸还是要将挑战进行下去。

　　没有到手的经验，要吃到嘴里才放心，想要轰动华山，就必须继续下去才行。

　　在一夜的纠结中，第五天到来。

　　这一天将会是林逸与最强的二十强战斗，与第一的韩柏进行巅峰决战。

　　这是真正的龙虎之争！

　　对于下院的新弟子来说，这是最大的盛事。

　　也造成了，整个下院新弟子一万多号人，几乎全都来了。

　　真正的人山人海，百强小院前，几乎没有任何一点多余的空地。

　　不少老弟子都赶来观战。

　　林逸的身影刚从远处出现，就有人迅速空出一条人形通道，给林逸通过。

　　“林逸师兄！”“林逸师兄！”

　　林逸走到哪里，哪里就有一阵欢呼声。

　　这下真正的引起轰动了！

　　林逸心中暗道，有些小得意。

　　就是不知道，能不能够吸引到华山高层的注目？

　　对于这个，林逸心中也没有底。

　　他很清楚，下院的新弟子，就算是将整个下院给打翻了。对于那些一流高手，甚至顶尖高手的华山高层来说，也仅仅是小孩子过家家而已。

　　唯一能让他们注目的，也就是知道自家出了一个天资好的孩子。

　　仅此而已！

　　要想关注更多，则需要与他们有特别亲密的关系才行。

　　但有特别亲密的关系，他林逸还会在下院？

　　收拾心情，林逸还是决定让自己的计划有序的进行下去。

　　既然打穿下院新弟子得不到关注，那他就打穿整个下院百强！

　　若是下院百强不行，那他就打穿整个上院！

　　如果打穿上院还不行……

　　林逸也只好出绝招了——揍他娘几个华山真传弟子！

　　……

　　“林逸前来挑战！”

　　“接受你的挑战！”

　　挑战依旧开始了，所有人都在期待着，最后一个被挑战者的到来。

　　第二十强败！

　　第十九强败！

　　第十八强败！

　　……

　　第十强败！

　　第九强败！

　　第八强败！

　　……

　　第四强败！

　　第三强败！

　　第二强败！

　　林逸这一次没有让人失望，干脆利落的一直打穿到第二名去，只剩下最后一个对手——韩柏！

　　“干的漂亮，终于打到韩柏了！”

　　“我等这一刻等了很久了，终于让我给等到了！”

　　“林逸师兄威武，继续威武下去，将韩柏给揍趴下，打穿百强！”

　　“真汉子啊，说打穿百强就真打穿！挡在前面的只有韩柏了，林逸师兄打败他，实现你打穿百强的诺言！”

　　“林逸师兄你才是最棒的，你才是最天才的！”

　　“打啊，打啊！”

　　“燃，真燃啊！我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“太热血沸腾了，我感觉我全身上下所有的血液都在燃烧！”

　　四面八方，所有的新弟子，都发疯似的呐喊着，几乎清一色的为林逸叫好！听得韩柏脸一黑，不爽到极点！

　　他怎么就没有发现，他的人品居然这么差呢？

　　竟没有一个为他叫好，支持他的人去哪了？

　　“韩柏师兄加油……”

　　终于有一个声音为他叫好，听得韩柏泪流满面，感动落泪，却忽然听见后面还有话：“加油被林逸师兄打败！”

　　噗！

　　韩柏一口老血喷出，几乎要了他的小命，恨恨的瞪了那人一眼，双眼通红的望着来到他院子前的林逸。

　　“林逸师兄打败他，我相信你是最强的！”江小羽在撕心裂肺的呐喊着，一脸疯癫的模样，似乎随时会发疯一般，让人担心。

　　“林逸师兄加油，只剩最后一人了！我希望你能够击败韩柏，成为第一！”

　　百强小院最后一座的主人，也是第一个与林逸交手的余海，此刻望着林逸，心中默默念道。这些天下来，余海果断的叛变了百强的队伍，投身到支持林逸的大队伍中来。

　　看着林逸将一个个比他余海强大的对手击败，余海心中热血沸腾，难以平静。

　　“韩柏师兄，我们也没能够试探出他的实力，对不起了！”十强的九人，默默的站到韩柏身旁，小声说道。嘴里说着歉意，脸上却没有任何歉意之色。

　　此刻他们恨不得韩柏也败在林逸的手下！

　　除却林逸比他们强之外，他们也想将韩柏拉下水来。

　　当然，林逸的老规矩，击败每个人，都会指点一般，让很多败在他手下的人都很有好感，还有敬意。

　　毕竟下院之中，竞争尤为激烈！

　　指点人武功这事，几乎没有人去做。

　　也只有林逸去做。

　　虽然不少人觉得他很傻，不过当林逸表现出远超他们实力后，一个个都心存敬意来。

　　不论实力，光论人品，林逸就比韩柏强太多了！

　　……

　　“林逸！”

　　“韩柏！”

　　新弟子之间的巅峰对决开始了！

　　一个是深不可测的高手！

　　一个是闻名下院的天才少年！

　　两人的对决，吸引所有人的注意，每个人都眼睛睁的极大极大的，不敢错过任何精彩的一幕。

　　“我这些天一直关注着你，我不得不承认，你很厉害，比这些庸才强大太多了！”韩柏手指着四周的百强，无视他们脸上的羞怒之色，冷笑一声：“不过，今日你会败在我的手上，因为我韩柏，才是下院真正的天才！只要给我一年的时间，我就能立足下院百强，成为下院第一！”

　　听此话，林逸晒然一笑，原来是个傲娇的少年，嘿嘿道：“不好意思，我只需三个月！”

　　“三个月？不可能！”韩柏断然摇了摇头，认为林逸在说笑话。

　　“没有什么不可能的，只要你敢去做！”

　　林逸忽然觉得很没意思，装逼不是他的风格啊？打击傲娇的少年，更不是他的擅长啊！


第十三章 剑败韩柏

　　“请！”

　　“请！”

　　林逸与韩柏两人互相做出请的姿势，随即都拔剑出鞘，剑指对方。

　　三尺青剑在阳光下，反射出令人心颤的寒光。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这场下院最强新弟子之间的对决。他们都清楚，本届新弟子第一名，将会在这两人中出现。

　　不敢放过任何精彩的一幕，连眼睛都不敢眨一下。

　　韩柏微微眯着眼睛，看着眼前比他大了两岁的林逸，心情万分复杂。本以为林逸对他毫无威胁，距离与他太远。却没想到，才短短五天时间，他一路将后面的百强给打穿，竟然能有挑战他的资格。

　　他韩柏从小就对武学拥有极高的天赋，任何武功招式，在他手上，短短时间内就能够练到极高的境界。被身边的人，夸为武学天才，将来一定是顶天立地的大侠！

　　能成为绝顶高手！

　　而他林逸又有什么？

　　十五六进入华山，这种年纪对于习武来说，已是极大了。按理说，这样人，应该是低调的在下院度过四年，然后离开华山，闯荡江湖，成为江湖中最底层的存在。

　　可是，林逸却没有按照原本的剧情走，反而几天之内，轰动下院，成为与他一般耀眼的天才！

　　甚至其风头还盖过自己一层！

　　这让一直顺风顺水的韩柏极为不适应。虽然他心里也很清楚，华山之中藏龙卧虎，天才无数，比他强，比他耀眼的人很多，例如华山之巅的真传弟子。

　　可就不应该有林逸这种年纪极大的下院弟子！

　　虽然心中曾生起过有终于有对手的兴奋感，可这比起威胁自己的位置来，太不值一提了！

　　在势均力敌的对手与下院第一天才的位置中，韩柏无疑选择了后者。

　　“下院第一是我的，我韩柏才是真正的天才！”

　　韩柏怒吼一声，剑唰的一声，以极为玄妙的轨迹，向林逸刺去。

　　这一剑……

　　林逸眼神一亮，这是这些天，击败数十上百名对手以来，最强大的一剑。

　　还没有哪个对手，能够用出这么一剑。

　　看似简单的一剑，其中却暗藏玄机，将他的后路给锁死，逼他不得不正面迎对。

　　若是实力稍逊韩柏一点的话，恐怕失败就在此埋下伏笔。

　　林逸不得不承认，韩柏能够成为下院新弟子中的第一，果然是有些本事的。最令人赞叹的是，这韩柏才十三岁，华山剑法学习时间才一个月而已。

　　一个月的时间，就能够将剑法练到这种地步。

　　这小子真是一个天才！

　　当然，天才归天才，林逸是谁？

　　五大神级玩家之一，江湖中的顶级高手！

　　虽然实力不在，但是武学领悟却依然存在，他见识过太多太多玄奥的剑法了。

　　韩柏这一剑虽然名堂不少，但很可惜……

　　他林逸刚刚将华山剑法升级到出神入化的境界，攻击属性就超过了韩柏。在加上顶尖高手的战斗经验，韩柏这一剑设计下的陷阱，林逸一眼就看穿了。

　　白虹贯日！

　　乘风背剑，剑击长空。

　　剑尖直指韩柏三尺青剑的剑背，一剑荡开，将韩柏的攻势给压了下来，乘此机会，林逸再出一剑。

　　白云出岫！

　　蹲身歇步，挥剑横劈。

　　逼得韩柏不得不后退躲避这一剑。

　　这一躲，便将韩柏酝酿的攻势给打破，让他接下来想要狂轰乱砸般的疯狂攻势给打断。

　　就好像精心酝酿的谋划刚要施展，却被人给迎头一击，给硬生生的打回去。

　　这种胸闷感几乎让人吐血！

　　韩柏此刻就是这种感觉，胸闷不已，心脏在急剧跳动，血液哗啦哗啦的沸腾，大口大口的喘着气。短短的时间内，只对了两招，他就差点被憋的受内伤，体力消耗巨大。

　　让他不得不离得林逸远远的，眼睛通红的盯着，想出下一步的攻击方式。

　　韩柏不进攻，林逸也不动手，只是微笑的望着韩柏，神情悠闲惬意，与韩柏如临大敌的模样比起来，形成了剧烈的对比。

　　两人就这样默默的对峙起来。

　　……

　　四周围观的人却并没有因此吵闹着让他们快交手，虽然他们的武功不如林逸韩柏两人，但是同时习武之人，眼力劲还是有的。

　　“看来林逸师兄占上风了！”

　　“林逸师兄太厉害了，他战斗经验简直神了，韩柏那一剑的险恶，让我去应对，肯定无法找到应对办法，结局就是被韩柏控制节奏，直接玩死。然而林逸师兄却仅仅只用了两招，一招白虹贯日，一招白云出岫。就将韩柏的攻势直接给打回去，让韩柏硬生生的憋出内伤来，太神了！”

　　“你们看明白没，林逸师兄那招白虹贯日简直用的太好了！我从来没有想到，白虹贯日竟然还能够用以防御所用，而且还能够防御的这么好，直接将人给击回去。”

　　“没错，白虹贯日这一招简直神招啊！我之前一直以为教习在唬我们呢，华山剑法攻守兼备。可是我怎么看华山剑法十一式都是攻击剑法，哪有防御招式啊。如今看了林逸师兄这一式白虹贯日，简直亮瞎我的狗眼！用的太妙了，以攻代守，霸气十足啊！”

　　“以攻代守，最强的防守就是攻击！我以前一直不明白这句话，现在看了林逸师兄这一式白虹贯日，总算明白了！”

　　“白虹贯日是用的妙，但是林逸师兄用的第二招白云出岫也很不错。强硬逼迫韩柏退守闪避，将他酝酿的一系列攻势还没用出就打掉了！以前觉得韩柏的攻势如潮水一般，一波更比一波强，让人简直透不过气来。现在终于明白如何破掉他的绝招了！嘿嘿，以后谁要是敢对我用这种攻势，我就用林逸师兄这一招，破了他们！”

　　林逸韩柏两人仅仅是刚交手，用了两招，就让所有弟子大有收获，一个个大呼过瘾。只觉得见识了两人对决，对华山剑法的领悟唰唰的往上飙！

　　一个个兴趣更大了，眼睛睁得大大的，任何细节都不敢放过！

　　……

　　默默对峙着的韩柏，心中的压力比任何人都大。

　　作为当事人，他更清楚，林逸那两招剑式的可怕。

　　额头的冷汗如雨滴一般落下，满头大汗，脑袋疯狂运转，想尽一切办法想要发起攻势。

　　但是令他无奈的是，别看林逸懒懒散散的提着剑，歪歪斜斜的站在那里，似乎没有任何威胁。但是在韩柏看来，此时的林逸就是一头带刺的刺猬，让他无处下手！

　　沉默，无尽的沉默。

　　韩柏烦躁不安起来，时间过得越久，他似乎越能感受到四周到处都是讥笑的目光。

　　“啊！”

　　大吼一声，提起精神。

　　长剑耍出一道道剑花，如狂风暴雨一般，疯狂的对林逸发起了进攻。

　　如大海中的滔天巨浪，攻击一波接着一波，似乎永不停歇。

　　眨眼的时间，他已经发起了数十波攻势！

　　林逸却以最简单的方式——横档、直刺、上击、下击、横扫、竖劈……

　　防御的滴水不漏，将韩柏的攻势给防守住。

　　如大海中永不覆灭的礁石，顽强的坚挺在巨浪面前，任由巨浪扑打。

　　终于，韩柏几乎将所能够想到的攻击方式都用了一遍，却依然破不了林逸的防守，瞬间绝望了。

　　他怎么也想不明白，林逸为什么能够用这么简简单单的招式，将他玄奥精妙的剑招给防守住？

　　这到底是为什么？

　　以他融会贯通境界的华山剑法，竟然无法破空最基础剑法的招式？

　　这简直令他无法想象！

　　若是之前，有人告诉他，用最基础剑法的招式能够将融会贯通境界的华山剑法给挡住，他打死也不信，还会呵斥胡说八道。

　　但是，亲手体验过之后，他只有满心的疑惑与迷茫。

　　以他从三岁开始练武，习武十年的经历，却无法解释眼前的这一切。

　　更看不懂林逸的剑法境界来。

　　唯一能够明白的是，林逸对剑法的领悟，极深极深，远超他的想象。

　　达到了化腐朽为神奇的层次！

　　就在韩柏迷茫的时刻，林逸手中的长剑，如灵蛇一般，以极为玄奥的轨迹，突破所有的防守，搭在了韩柏肩膀上。

　　“战斗中可不能失神哦，今日只是切磋，若今日站在你面前的是魔教凶徒，你现在已经死了！”林逸轻笑的声音传来。

　　“为什么？为什么你能用最基础的剑招将我所有的攻势给挡住？为什么我狂风暴雨般的攻势，却被你防守的滴水不漏？”

　　韩柏几乎得了失心疯似的大声喊道。

　　林逸沉默了一下，答道：“武学招式没有无用于有用之分，只有不会用的人。”

　　这句话用林逸原来的世界翻译过来就是：没有最垃圾的职业，只有最垃圾的玩家！

　　“还有，送你一句话：敌不动我不动，敌若动我先动！”

　　韩柏呆立当场，嘴里不停的喃喃：“无无用之招，有无用之人。敌不动我不动，敌若动我先动。”

　　眼神越来越亮，眼中的迷茫渐渐消失，看了一眼林逸，握拳叫道：“我这就将一号小院让与你！”头也不回的回到一号小院，从中搬了出来，将二号小院给的人给赶出去，住进了二号小院。

　　“真是一个傲娇的少年啊！”林逸见此，失笑的摇了摇头。


第十四章 轰动下院

　　“恭喜林逸师兄勇夺一号小院！”

　　“林逸师兄恭喜了，你们刚才的比试特别精彩。”

　　“林逸师兄，看了你俩的比试，我对华山剑法的领悟更深了，这都是林逸师兄你的功劳啊。”

　　无数新弟子洋溢着笑脸，向林逸恭喜，一个个脸上露出意犹未尽之色。

　　“谢谢，谢谢！大家以后若是有什么关于剑法上不懂的地方，尽可来找我，我会尽可能的给大家解惑的。大家都是同门师兄弟，大可前来，不要不好意思。”

　　林逸微笑点头，不停道谢，发出诺言。

　　“好！”

　　“林逸师兄真是太大气了！”

　　“林逸师兄是好人啊！”

　　众人大声叫好，一个个脸上洋溢着笑脸，十分开心。在竞争惨烈的下院，哪个百强弟子不捂着自己的绝招，丝毫不会给任何人指点的。然而林逸师兄却不同，竟然放出豪言，让大家尽管找他解惑。

　　见识过林逸真正本事的众多新弟子，无不叫好，心中乐开了花，对林逸更加敬重了。

　　人人都叫一句林逸师兄，由此可见，大家心中都认可了林逸的地位。

　　众人意犹未尽的各自回自己的宿舍，努力消化刚才得到的剑法领悟。围观的人群终于散开，但是林逸带来的轰动效果却并没有因此散去，反而随着回去的弟子热烈讨论，林逸打穿新弟子百强的话题传遍了整个下院。

　　见众人离开，林逸这才有时间查看自己的收获。

　　系统提示：

　　击败下院新弟子第一韩柏，奖励一千点战斗经验。

　　成为新弟子第一，奖励三千点战斗经验。

　　经验：57200

　　看着又有五万多点战斗经验，林逸心中十分开心，华山身法也可以升级了！

　　“林逸师兄，你太厉害了，竟然打败了韩柏，林逸师兄你是这个！”江小羽出现在林逸面前，竖起了大拇指，一脸崇拜的叫道。

　　不等林逸接话，他看了看一号小院，眼中露出向往之色：“哇塞，独立小院，有丫鬟伺候，有下人处理杂事。林逸师兄这下你脱贫致富了！”

　　林逸心中一乐，瞟了一眼江小羽：“你喜欢这小院啊？”

　　“当然！宽敞的大房子，还有小院子，比两人住的茅草屋强的太多了，谁不想啊！”江小羽狠狠的点头，望着一号小院，直流口水。

　　“想住？那你就得努力哦，挑战百强，你就有的住了！”林逸拍了拍江小羽的肩膀，径直向一号小院走去。

　　从今往后，他就住小院了，至于那两人住的茅草屋他回都不想回。

　　“林逸师兄，我会努力的，为了小院！”望着林逸向一号小院而去的背影，江小羽紧握着拳头，下定着决心。

　　“对了，小羽……”林逸突然停住了脚步，声音传来。

　　“林逸师兄你说，你说，要我做什么事？”江小羽很兴奋，像只小狗似的连忙点头，以为林逸要让他也搬进一号小院，享受少爷们的奢靡生活。

　　“你去宿舍把我的衣物拿来！”

　　江小羽一听，一个趔趄，几乎摔倒。脸色一跨，小脸充满了苦涩的味道：“林逸师兄，你真的要将我孤零零的一个人住着茅草屋？你这样做真的好吗？”

　　“小羽啊，你是个好孩子，我也不舍得你一个人孤零零的住在茅草屋，不过为了树立你正确的世界观，人生观，价值观。成为三观正常的好孩子，你就继续委屈住着茅草屋吧。想要住小院？那就努力打进来吧！”说完，林逸头也不回的走进小院，消失在江小羽眼前。

　　“好吧……”江小羽苦瓜着脸，步履蹒跚的向自己的茅草屋走去，一步三回头，不时回头望一眼独立小院，咽咽口水。

　　……

　　林逸打穿新人百强，击败天才少年韩柏的消息，不仅仅在一万新弟子中引起了轰动。随着那些观战的老弟子回去，很快关于林逸这个名字，也被很多老弟子给熟知。

　　知道了新弟子中出现了一个厉害人物，连天才少年韩柏都不是对手。

　　下院百强小院，排名第十座小院。

　　上官云从打坐中醒来，睁开眼，看了看自己腹中丹田的位置，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　“这内功真是太难练了，从入华山第二年开始到现在第四年，已经两年多了，我竟然还没有找到所谓的气感，更不要谈上手！”

　　“不练内功，终为不入流！”

　　“终于理解江湖中为何流传着这句话了，内功太厉害了，拥有内力与没有内力差别太大了！一日不练成内功，一日就不能进入上院！”

　　如今成为四年老弟子，今年如果还进不了上院，就永远离开华山的上官云，心中焦急万分。他当初也是有名的天才弟子，要不然也不会进入下院十强。

　　可是在下院中呆过这么多年，他见识太多太多百强弟子无法进入上院，悲惨离开华山的事情。而一些毫不显眼，甚至是一无是处的弟子，因为练成了内功，一跃成为三流高手，进入上院。

　　对于内功的追求，他充满了执着。

　　可是，两年多的时间，他依然摸不着头绪。

　　明明看见了门槛就在那里，可他就是入不了门。

　　心中沮丧感，难以言语。

　　不管他对华山剑法领悟在深刻，练得有多么高的境界，可他依然是没有资格进入上院。

　　内功就是一道巨大的天堑，阻扰着他向上一步。

　　他也算是华山中的风云人物，眼界很广，心也很大。他可不希望成为华山最底层的存在，江湖中不入流的小角色。

　　他想留在华山，习得上乘内功心法，成为纵横江湖，威名赫赫的少侠！

　　就如华山真传弟子令狐风一般，年纪轻轻，已是江湖中的二流高手，鼎鼎有名的令狐少侠。仗剑江湖，白衣骏马，美女相伴。

　　走出练功房，来到大厅，喝了一口婢女沏好清茶，他往向了下方的一名下院弟子。

　　“新届弟子入院已有一个多月，新弟子的百强战应该开启了，那一直风声很盛的天才弟子韩柏如今华山剑法练到什么境界了？有没有进入百强？成为第一？”

　　对于新弟子中冒出的天才，上官云一直很关心。但，他并不是提携后辈师弟，反而他最喜欢做的事情，就是打压新弟子了，特别是新冒出来的天才。

　　这也是他两年多都未练成内功，心理扭曲，打压新弟子寻找快感，解压的办法。每年新弟子入门，打压新弟子中的天才，展示他老弟子高手风采，是他最热衷的事情。

　　他内心还有一丝期望，那就是打压新弟子，没有新弟子冒头，逼得华山高层，不得不从他们这些老弟子中的百强挑选人进入上院。

　　还能呆在华山的时间，不到一年了，他就更热衷于这种事情了。

　　他这也不是痴心妄想，因为这在华山是有先例的。下院弟子武功太低，引得上院不得不降低标准招人入院。

　　毕竟上院弟子也需要人手补充！

　　上院弟子可不像下院弟子一直呆在华山中，安全练武。他们可是要出华山，行走江湖做任务的。例如名门正派共同组建的六扇门中，真传弟子肯定是不会想去的，那只有上院弟子顶上了。

　　每年，上院弟子都要死好几个。

　　“回上官师兄，韩柏的华山剑法与华山身法都练到了融会贯通的境界了！”老弟子回答道。

　　“嘶！”

　　上官云倒吸一口冷气。

　　一个月的时间，就将华山剑法与华山身法，双双练到融会贯通的境界，这是什么天才？

　　与他的偶像令狐风师兄有的一拼了。

　　据说当年，令狐风师兄也是一个月的时间，将华山剑法与华山身法，双双练到融会贯通的境界。

　　这韩柏果真是天才！

　　上官员不禁感叹，他当年可是足足用了三个月的时间，才将华山剑法与华山身法双双练到融会贯通的境界。

　　在当时也是天才了，可是与韩柏比起来——似乎有些不值一提。

　　“这韩柏一定是新弟子中的第一吧？”上官云眼中闪过一丝嫉妒之色，越是天才，他就越想打压。压得一个天才出不了头，是他最喜欢做的事情了。这种事情做起来，太有快感了！

　　把一个可媲美令狐风师兄的天才少年给打压下去，想想就觉得美。

　　“韩柏……他是当过第一。”

　　“什么？”上官云脸色一顿，准确的抓住了老弟子的用词：“韩柏现在就不是第一了？”

　　“昨天他还是，可是今天他却被一名叫做林逸的新弟子给打败了，成为第二了！”老弟子点头答道。

　　“林逸打败了韩柏？这又是一个什么人物？怎么从来没有听过这个人？”上官员满脸疑惑。

　　“林逸之前确实是默默无闻，他已有十五六岁了，进入华山就很勉强，因此入门的时候，没有人关注他。可是这几天他却轰动了整个下院！他对新弟子百强发起了挑战，每天挑战二十名，五天时间，硬生生的被他从一百名打穿到第一名，就在今天上午，他击败了韩柏，成为新弟子中的第一！”

　　“还有这种人物？”上官云满眼放光，一想到能将这种比韩柏还天才的人物给打压下去，他就兴奋的不得了，浑身剧烈的颤抖，这是激动的。

　　“你安排人去好好试探这个林逸的功夫，我要好好玩玩！”上官云怪笑着，下令道。

　　“好的上官师兄，我这就去！”老弟子点了点头，立马出了院子，着手准备。

　　“林逸？比韩柏还要天才的人物？有意思，真有意思！”上官云一个人在大厅内，似乎想到了什么妙处，兴奋的手舞足蹈。


第十五章 劲敌

　　新生百强小院一号小院后院，占地面积足足有数百亩，里面种满了名贵花草，风景优美。

　　一道身影出现在后院中，持剑漫天飞舞。

　　剑光闪烁，身如鬼魅。

　　“金玉满堂！”

　　一声冷喝，这道身影跃入半空挥剑，剑光如潮。

　　收剑，入鞘。

　　露出了这道身影的主人，赫然是林逸。

　　“呼！”

　　林逸轻呼一口气，抹了一把额头的汗水，望着系统武学面板，见着华山剑法与华山身法这两大白银阶武学，达到了出神入化之境，又多出了一万点战斗经验，眉眼间露出一丝笑意。

　　距离击败韩柏，夺下新生百强第一，已经过了几天了。

　　住进一号小院后，林逸来不及仔细观察自己的新住所，便立马清点起自己的收获来。

　　这次挑战新生百强，他收获颇丰，每一名百强贡献了一千点战斗经验。一百名百强，也就是十万点战斗经验。

　　五天时间，十万点战斗经验。

　　就算是在游戏中，能够打怪获得经验，林逸至少也需要十五天的时间。

　　更不用说，林逸如今身处大江湖世界，没有怪打了。要想获得十万点战斗经验，端是极难的事情。

　　柳暗花明又一村，正当林逸为怎么获得更多战斗经验为难的时候，却突然发现挑战百强竟能获得如此多的战斗经验。

　　这也让他对战斗经验的获得，有了更深的体悟。

　　能够引起一定影响，就能够产生成就，得到成就奖励。

　　“也就是说，刷声望能够获得战斗经验了？”

　　林逸颇为惊喜，确立了自己的核心升级体系。

　　不断刷声望，只要名声越来越大，那战斗经验就越来越多。

　　当然，声望要刷，练习武学却也不能丢下。

　　即使武学境界提升上去，但若是对武学领悟不深，不会怎么运用，也是白费。

　　游戏中林逸就碰见过许多这种玩家，一味靠刷怪提升实力，拥有顶级高手的力量，但却完全发挥不出身上的力量。

　　欺负弱小的玩家他们还行，可若是碰见技术强悍的玩家，这些人却被人给当成靶子打，毫无还手之力。

　　这也是千万玩家之中，只有五人能够封神的原因。

　　依靠刷怪，完成任务，打通十二正经，奇经百脉，构建内循环的玩家很多。但他们在神级玩家面前，只有被秒杀的命！

　　这也是林逸万万不能将武学丢下的原因，即使华山剑法与华山身法达到了出神入化的境界，脑中也被灌输了这个境界的所有精妙所在。

　　但知道与运用之间，还有很大的距离。

　　这也是林逸勤劳练武的原因，他在巩固自身的境界。

　　巩固境界的时候，他的收获也颇丰，两大白银阶武学，都各自增加了一万点经验。

　　从出神入化到功法武学最后一境界超凡入圣，需要十万点战斗经验。

　　短时间内，林逸也无法将身上的武学升级到超凡入圣的境界。

　　但他却依然保持着每天辛勤练武的好习惯，虽然练武没有获得任务奖励那么快得到战斗经验，但积少成多，每天都能够增加经验。

　　身上两大白银武学，都达到出神入化的境界，林逸的攻击与速度属性，也达到了40点。

　　距离70点属性的三流高手之境，只差30点。

　　距离三流高手的境界，已然不远了。

　　在下院之中，也可以说是极为靠前的存在。

　　但林逸却没有半分得意，丝毫没有松懈。

　　他的目标是华山首席之位，如今的实力距离华山首席的位置还太远。

　　若是他没有记错的话，与他争夺华山首席之位的最大竞争者，就是华山真传弟子令狐风。

　　游戏中，令狐风最终坐上了华山首席弟子。

　　令狐风乃华山令狐家族的人，现如今乃是二流高手之境，习练的是上乘内功华山混元功。剑法身法都是上乘武功，全都属于黄金阶武学。

　　他成为华山首席之后，被授予独孤九剑以及紫霞神功两大绝世神功。

　　顷刻之间，便成为一流高手。

　　两大绝世神功傍身，他以极快的速度，成为大江湖中的顶级高手。

　　他成为顶级高手时，林逸还在不入流的江湖中厮混。

　　穿越到大江湖世界，面对的最强大的竞争者，就是令狐风。林逸压力很大，不敢有任何得意。他仅仅是下院新生百强第一，还是不入流的存在，而令狐风此时却是江湖中颇有名声的令狐少侠，二流高手。

　　在如今顶级高手不出，一流高手罕见的江湖中，二流高手已然是最强大的存在。

　　并且令狐风出身令狐家族！

　　华山六百年前，出了一个令狐冲，以两大绝世神功孤独九剑、吸星大法纵横江湖，成为绝世高手。是他将华山从衰落的时刻，拉回到巅峰。

　　他还是五岳剑派的盟主！

　　自令狐冲之后，令狐家族在华山之中，拥有极高的地位。

　　即使六百年过去了，但令狐家族在华山依然拥有很大的影响力。

　　要想成为华山首席，与令狐风争锋。

　　林逸要面临很大的挑战与考验！

　　不过，林逸对首席弟子之位志在必得！

　　华山首席不仅仅是系统奖励的二十万点战斗经验。

　　成为华山首席，将会拥有极大的权力，今后更能执掌华山。

　　执掌华山大派，对于即将到来的江湖乱战时代，拥有极大的安全保障，这是林逸绝不能够放弃的。

　　亲自见证过江湖乱战时代的他，很清楚那个时代的残酷。

　　人命贱如草，江湖人士上至一派掌门，下至混迹江湖的不入流，不知道死了多少。

　　被灭门的门派，数不胜数。

　　大派弟子更是难以存活！

　　因为魔教的火力全部都是对着他们的。

　　唯有大派掌门，依靠手下无数弟子，拥有自保之力，与魔争锋。

　　除此之外，更加重要的是，成为华山首席弟子，将会获得两大绝世神功——独孤九剑、紫霞神功！

　　这两大神功，才是林逸最不想放过的。

　　只有拥有这两大绝世神功傍身，他才能够纵横江湖，在即将到来的江湖乱战时代，拥有成为棋手的资格！

　　“华山首席弟子之位，我必得之！”

　　抬首望向了华山之巅，林逸紧握手中长剑，眼中闪烁着耀眼光芒。

　　……

　　“少爷，江公子又来了，正在大厅等候您。”

　　提剑回到前院，一面容娇好的丫鬟立马迎了上来，帮林逸提着剑。这丫鬟便是一号小院的福利，负责生活伺候。除此之外，还有一些干杂事的下人。

　　这就是成为新生百强的好处，不但住着豪华别墅，还有人伺候洗衣吃饭。什么事情都不用干，专心习武就行。

　　“江小羽？他又来了？”

　　林逸扬眉，轻轻点头。自从他住进一号小羽以来，江小羽每天都来，让林逸指导他习练武学。因要培养自己的班低，林逸也很乐意指点江小羽。

　　只要他来，都会精心指导。

　　似乎被林逸打穿百强，住进一号小院给刺激到了，江小羽习武特别努力了。

　　短短几天时间，进步非常大！

　　华山剑法与身法，都进入了略有小成之境。因经过林逸提醒，除此之外，他还涉猎了许多他之前不放在心上的基础武学。

　　基础牢固，自身发奋图强，又有林逸这种名师指导，实力突飞猛进。

　　对此，林逸也颇为满意。

　　下院之中，好苗子是不少的。

　　但就缺少名师指导，整个华山的培训系统，简直就跟放羊一般，对下院弟子不怎么管。

　　那些教习，更是教授完功法之后，很少能够见到人影。即使见到了，也难得有机会上前去求指导。

　　想想整个下院，数万多人，教习才几个？

　　能够受到他们指导的人可想而知了。

　　绝大多数下院弟子，都是被放羊。

　　“哈哈，林逸师兄！”

　　林逸刚走到大厅门口，听到脚步声的江小羽立马窜了出来，狂笑着：“我冲进百强了，哈哈，我冲进百强了！”

　　那一脸得意之色，让林逸都恨不得在他脸上揍上一拳。

　　可想而知，江小羽在外面的样子是多么得意了。

　　事实也是如此，江小羽因为林逸的关系，每天都进入一号小院，被林逸指导。不知道让多少人眼红，更令人羡慕嫉妒恨的是，每次江小羽从一号小院出来，都实力大增。

　　第一天，他就将之前打败过他的人，给击败。

　　第二天，他就接近百强的位置。

　　第三天，他干脆利落的冲进了百强。

　　要知道，如今的第一百强，可是之前的第九十九强。

　　冲进百强的难度比林逸之前还大！

　　但就是这样，却被江小羽给冲上去了。

　　不知道让多少人眼珠子瞪了一地。

　　江小羽这货都冲进百强了，林逸师兄到底是有多厉害啊？

　　无数人都心痒痒的，恨不得与江小羽换一下，也去接受林逸的指导。

　　“嗯，冲进百强了？还不错，不过还不到得意的时候，等你冲进十强的时候，你再得意吧！”

　　林逸瞪了一眼兴冲冲地的江小羽。

　　“十强啊？！”

　　狂笑的江小羽脸上的笑容立刻凝固了，苦瓜着脸，摸着头：“十强的都是变态，哪这么容易冲上去？”

　　“少年，不要沮丧，有我在你身边指导，你难道没有信心冲上去吗？”林逸笑着拍了拍江小羽的肩膀。

　　听到这话，江小羽眼睛骤亮，一想到林逸的厉害之处，让他短短三天的时间，实力突飞猛进，从毫不起眼的新弟子，冲击了百强之列。

　　顿时信心满满，如打了鸡血一般，昂首挺胸，大声吼道：“林逸师兄，你就等着吧，看我冲进十强！”

　　他是打着注意，要跟林逸师兄一样，打穿百强，轰动下院。

　　“嗯，林逸师兄太强悍了，我江小羽就将要求放低点，打穿后面的九十强好了！”


第十六章 余海来投

　　新生百强小院外，一群新生围成一圈，一个个瞪大的着眼睛，不时发出惊呼声。

　　圈内，两道人影翻飞，剑光闪烁。

　　互相激斗成一团。

　　其中一人，身材瘦小，是一十二三岁的少年。

　　少年手持长剑，眼神坚毅。

　　面对敌手的攻击，不慌不急，沉稳应敌。

　　长剑不断做出各种挡格的姿势，有时甚至还能够做出以攻代守，令人眼睛一亮的动作。

　　这少年是江小羽。

　　战斗中的江小羽，没有生活中那种活泼机灵模样，反而稳扎稳打，稳重的如经验老道的老江湖。

　　他剑法基础牢固，身法也极其灵巧。躲闪之间，挪移并不大，节省很多体力。用最小的损耗，来达到自己的目的。

　　反而对手，不断卖弄出华丽的剑法，剑光如潮，锋芒毕露。

　　身形如燕子一般，上下翻飞，几乎围着江小羽转。

　　看似攻势如潮，稳占上风。

　　但随着时间的推移，对手体力消耗甚大，不管是出剑的速度，还是身法变换的速度，都明显慢了下来。

　　江小羽见此，眼神一亮，却并没有冒失发起反击。

　　反而愈加沉稳了，攻守之间，进退自如。

　　胜利的天平随着时间的推移，向他压来。

　　终于，对手体力消耗甚大，无力发起凌厉的攻势，防守也多次出现破绽。

　　江小羽眼眸骤然一亮，如耀眼的星辰，恢复了生活中他的机灵劲。

　　运转身法，向前一冲。

　　手中长剑刷刷刷的发起了进攻。

　　白云出岫！

　　金玉满堂！

　　两招接连一出，对手无力防守，被江小羽长剑攻破，剑尖顺势搭在了对手肩膀上。

　　“我输了，八十号小院属于你了！”

　　对手失落的看了一眼肩膀上的剑尖，感受着剑尖上的寒意，脖颈上鸡皮疙瘩都凸露了出来，拱了拱手，让出了八十号小院。

　　“哗！”

　　围观的人瞬间沸腾了，一个个兴奋的指着江小羽的身影，议论起来。

　　“八十强了，江小羽居然进入了八十强！”

　　“短短几天之内，江小羽实力突飞猛进啊，不仅仅杀进了百强，而且还排位到了第八十名，进步太夸张了！”

　　“这江小羽虽然无法与林逸师兄一天击败二十名百强的强悍姿态相比，但那林逸师兄是个变态，不能比。倒是江小羽这进步速度，却让我们吃惊啊！”

　　“是啊，进步太大了。我记得这小子前些日子，武功稀疏平平，连我都打不过。我就纳闷了，这几天他是吃了什么猛药了？进步这么大？非但剑法精进不少，就连战斗姿态都是这么老练？我明明记得这小子，入门的时候，就是一个没有习武的新鸟啊？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？江小羽这些天可是经常出入一号小院，有高人指导！”

　　“一号小院……莫不是前几日打穿百强，将韩柏都给击败的林逸师兄？”

　　“没错，就是林逸师兄。这江小羽与林逸师兄共同在茅草屋住了一个月，已经有了深厚友谊了。林逸师兄这人我知道，生性温和，又喜欢指点人。据说他每次击败对手，都会指点对方几处破绽。江小羽这些天经常出入一号小院，就是被林逸师兄指点啊！”

　　“原来如此，那就怪不得江小羽进步这么大了，以林逸师兄之能，对剑法领悟之深，江小羽能不进步就怪了！要是我也能被林逸师兄亲手指导，我也能够杀进百强！”

　　“是啊，我也想被林逸师兄指导，就算不能够亲手指导，随便指点我几下也行啊！”

　　“唉，可惜我们与林逸师兄没有什么交情，真是遗憾啊！”

　　一个个新生弟子，看了看江小羽，又望了望一号小院，眼中都露出火热之色。

　　人群中，余海听着身边人的议论，又看了看得意洋洋住进八十号小院的江小羽，眼中闪过一丝羡慕之色。

　　身为第一百强的他，自从被林逸击败之后，虽然林逸没有拿走他的第一百号小院，但是林逸强势夺得第一，所有排位都往后移。

　　他自然也被挪出了百强之位，就连住的一百号小院也被之前的九十九强给抢住了。

　　如今的他，被赶出了百强小院，重新住进了多人住的茅草屋，遭遇可谓有些悲惨。

　　反观江小羽，不过是林逸师兄身边的一个小弟，却因为林逸师兄的关系，居然杀进了百强，如今更是连排位到了第八十强！

　　要知道他余海论资质，可比江小羽好多了！

　　连江小羽都杀进了百强！

　　身为前百强的余海，内心颇为不甘。

　　“若是林逸师兄也能够亲自指导我，我做得一定比江小羽好！”

　　余海心中在呐喊，被林逸击败后，随手指点了几句，就让他剑法进步不少。再加上亲眼看见林逸以无可匹敌的强者姿态打穿百强，夺得一号小院。

　　在他心中，已然将林逸惊为天人。

　　深深的看了一眼一号小院，他内心下了一个决定。

　　眼中闪过一丝坚决之色，扒开人群，脚步坚定的向一号小院走去。

　　他这出奇的举动，被许多人发现，纷纷惊呼起来。

　　“这不是之前的百强余海吗？他要干什么？”

　　“他正向一号小院走去，难道他不甘心失去百强的位置，想求林逸师兄指点？”

　　“他能成功吗？据说林逸师兄整日闭关习武，积极备战，欲杀进下院百强，与那些老生争锋！”

　　“我看他难，林逸师兄哪有这么多时间去指导他啊？”

　　“我们来赌一赌，看他能不能进一号小院！”

　　“正合我意，我赌一百两银子，他连门都进不去！”

　　“我赌五百两，他会吃闭门羹！”

　　“……”

　　耳边传来无数嘲笑，不看好的声音，余海面无表情，丝毫不受干扰。

　　只是眼中的坚定之意更浓了！

　　当然，他内心也是极为紧张，他也不知道能不能见到林逸师兄。

　　只不过，这些天住着比百强小院差了无数倍的茅草屋，眼睁睁的看着江小羽因林逸师兄的指点杀进了百强，他的想受到林逸师兄指点的想法更剧烈了！

　　对此，他愿意付出很多代价。

　　即使是自由，甚至是尊严！

　　“梆梆梆！”

　　余海的手敲打着一号小院的大门。

　　嘶……

　　大门打开，露出一个一脸疑惑之色的人头，这是一号小院的下人，疑惑的望着余海：“这位公子，请问您有何事？”

　　下人都是没有习练武功的普通人，面对余海这种华山派弟子，即使是下院弟子，也不敢得罪。

　　“你去禀报林逸师兄，就说我余海欲找林逸师兄有要事相商！”余海露出了一个微笑，即使是仆人，但这也是一号小院林逸师兄的仆人，他不敢露出任何倨傲之色。

　　“那公子请你稍等片刻，小的这就去禀报少爷！”

　　下人点头将门关上，匆匆而去。

　　余海在门外焦急的等待，内心很不平静。

　　而四周注意这的人，也一个个瞪大着眼睛，等着结果。

　　很快，大门重新打开，没有像之前只打开一个人头大小的细缝，反而是全部打开。一号小院的小人，面带笑容，对着余海说道：“余公子，我家少爷有请，请您进来吧！”

　　“耶！”

　　听此消息，余海握紧了拳头，心中呐喊一声，松了一口气。但很快，他收敛的满脸激动的表情，扯了扯衣角，迈步走进了一号小院。

　　只留下一群目瞪口呆，面面相觑的众人。

　　“进去了，他居然进去了！”

　　“余海这小子到底有什么啊？居然能够进去！”

　　“他到底用了什么办法？”

　　“不知道他能不能够被林逸师兄指导？”

　　“我好像又看见了一个强人，要杀进百强了……”

　　……

　　走进一号小院，余海眼观鼻，鼻观心，不敢有任何逾越，老老实实的跟在下人后面向大厅走去。一想到要见到林逸师兄，他心情紧张，甚至不敢四处张望。

　　终于来到大厅门外，余海停住了脚步，心扑通扑通的直跳，更紧张了。

　　“今后是龙是虫，就看现在了！”

　　余海紧紧握着拳头，心情难以平静。

　　“公子请进，我家少爷就在里面等着您！”

　　下人做出一个请的手势。

　　“嗯！”

　　余海点了点头，平静一下自己紧张的心绪，努力让自己冷静下来，走进了大厅。

　　刚进大厅，看了一眼首座上的那个人影，余海心又扑腾扑腾的跳了起来。

　　“余海见过林逸师兄！”

　　见林逸微笑的向自己观来，余海连忙上前一步，抱拳叫道。

　　林逸微微点头，满脸温和之色：“我记得你，你叫余海，我第一个挑战的人就是你！”

　　林逸师兄居然记得我！

　　余海心中一跳，激动无比。

　　“余海，你说跟我有要事相商，不知道你说的要事是……？”林逸温和的声音又传来。

　　余海握紧了拳头，眼中闪过一丝坚决之色，心中下定了决心，大声说道：“林逸师兄，我知道你的志向决不止于上院，你肯定对真传弟子之位充满兴趣，余海今日前来，便是要助师兄一臂之力！”

　　原来是要来投靠！

　　林逸眉毛一扬，心中暗道。


第十七章 崛起

　　对于余海前来投靠，林逸心中诧异，诧异之余，却有些欣赏余海了。

　　这种时候，林逸并没有闯下多大的名声，仅仅只是在新生中称雄而已，连下院百强都没有打进去。余海竟然就下得了这么大的决心前来投靠，林逸不得不赞叹这人胆大心细。

　　胆大，是因为局势还没有明朗，甚至是连局势都还没有，林逸根本就没有组成自己的势力，就敢下定决心。

　　心细，是因为林逸还没展示多大的本事，余海就发现林逸不凡了。

　　平心而论，余海前来投靠，正中林逸下怀。

　　要想竞争华山首席弟子位置，绝不是单单一个人武功高强就能够行的。

　　还需要一大批拥护者。

　　也就是势力。

　　没有势力，没有根基，哪有资格竞争首席弟子之位？

　　连候选资格都没有。

　　首席弟子，就是在选华山派掌门继承人。

　　考核的最重要两点，就是武功高强，有领导能力。

　　武功高强，这很好理解。在力量为尊的大江湖世界，没有高强的武功，谁会信服于你？

　　而领导能力，则是对掌门这种位置所必须的。一派掌门，必须要能够领导全派上下发展，能够管理好一派内务。

　　这两点，是绝对不能够缺少的。

　　而怎么证明领导能力？

　　那就需要一批拥护者来证明了。

　　也就是要建立自己的班底，组建势力。

　　不管要不要竞选首席弟子之位，自己的班底，林逸是必须要组建的。

　　在即将到来的江湖乱战时代，单打独斗是行不通的。

　　即使武功高强！

　　但别忘了，强中更有强中手，魔教之中，可从来不缺少武功高强之辈。

　　而且还很多！

　　唯有组建自己的势力，团结在一起，才能应对即将到来的江湖乱战时代。

　　就在林逸目光闪烁，沉思之中，余海见林逸表情，心中一沉，有些不安。生怕林逸拒绝他，立马下猛药了：“林逸师兄你应该听到过风声，如今江湖之中暗流涌动，魔教之徒蠢蠢欲动，欲卷土重来。我华山高层，为应对即将到来的巨变，准备重新开启首席弟子之位，监督全派弟子习武之职。林逸师兄你应该对这首席弟子之位，颇有想法吧？我余海今日来投，就是看见了师兄的未来，我愿尽绵薄之力，助师兄上位！”

　　林逸精光一闪，骇人的光芒瞪着余海，一脸阴云，沉默不言。

　　宛如即将到来的雷霆暴怒天气，阴云密布。

　　余海处于惊涛骇浪之中，汗水如雨一般滴滴落下，吃惊的望向了林逸。他怎么都没有想到，林逸师兄实力竟然如此恐怖，仅仅只是释放一下自己的气息，竟让自己有种面临死亡的窒息感。

　　不过，他却并没有因此慌张，反而更加坚定自己的决心了。

　　这林逸师兄果然深不可测，实力强悍！

　　自己投靠他，这一步，绝对没有走错！

　　余海虽然仅仅是一个十三四岁的少年，但是处于这大江湖世界中，从小就见识着江湖人士高人一等，视普通人如草芥。这种经历，让他早熟的很。

　　心智趋于成年人。

　　他更清楚，要想在华山中生存下去，从下院中脱颖而出，进入上院，习得上乘武学，练就一身高强武功。

　　投靠强者，是绝对不能少的。

　　有人帮称，与自己一个人单打独斗，差别太大了。

　　自己一人单打独斗，什么武功都能自己一人去体悟，没有超越常人的天资，绝不会有多大成果。

　　他很有自知之明，他虽然有些天资，但却不是天纵之才的韩柏一流。

　　比他天资好的人很多，比他勤奋努力的人也有很多。

　　要想冲到这些人的前面，外力就必不可少了。

　　投靠强者，就是一场豪华的投资。

　　将全部身家性命，未来前途，投资在一人身上。

　　他想遍了所有能够想到的人，唯有林逸最适合他投靠。

　　他做出这个决定，绝不是脑袋一热做出来的，而是深思熟虑！

　　“林逸师兄勿恼，不管你对首席弟子感不感兴趣，但是你要想在华山之中，占据一席之地，在江湖之中，占据一席之地。组建势力，必不可少。在如今的江湖中，单打独斗是没有前途的。唯有组建自己的势力，才能在江湖中占据一席之地！我想，林逸师兄习武，也不是认为习武好玩吧？是的，不可否认林逸师兄你对武学之道充满追求，想要达到武道极致。但是，在追求武道的路上，只有组建自己的势力，才能给获得更多的习武资源！例如神兵利器、灵丹妙药、上乘武学，甚至是绝世神功！”

　　“这些东西，想要一个人得到，很难很难！”

　　“但若是有了帮手，无疑困难度要少了很多！”

　　余海完全下定了决心，无视林逸那面若阴云的面孔，凯凯而谈。

　　林逸嘴角微微翘起，他是越来越欣赏这个余海了。

　　没想到，一个少年，竟然有这见识。

　　余海说的没错，这个世界，实力为尊！

　　只有强大的实力，才能给得到自己想要的一切。

　　而要想得到强大的实力，则需要高强的武功，得力的手下。

　　林逸嗤笑一声：“余海你说这么多，其真实目的，就是想要我帮你提升实力，我说的对否？”

　　说罢，林逸眼睛盯着余海一动不动，给他巨大的压力。

　　“没错，我就是想要师兄你指导我，提升实力！”

　　余海大方的承认了，坦坦荡荡，没有一丝做作。

　　“林逸师兄，一个势力强大与否，与组织成员的实力有很大关系。我余海实力变强了，这样对你更有益处！”

　　林逸笑了，笑声很大。

　　“好，余海我不得不承认，我开始欣赏你了！你的投靠，我接受了！你有任何问题可以来寻我解惑，以后一号小院，你可以随时来，不用请示。机会给了你，希望你不要让我失望！”

　　“林逸师兄你就看着吧，我余海绝对不会让你失望的。我相信不久以后，你会很得意自己今日做的决定！”

　　余海心情激动，情绪高涨。

　　林逸点了点头：“你有什么疑问，说出来吧，我帮你解答！”

　　余海那个激动啊，终于成功了！

　　为了得到林逸师兄的亲自指导，他可谓是豁出去了！

　　“林逸师兄，我就想问问，我怎么才能将华山剑法与身法，达到融会贯通的境界？”

　　“融会贯通之境，就是能给将所有招式牢牢记在心中，信手拈来，不拘泥于一招一式。要想达到这个境界，你需要做好这几步：第一将所有招式的妙用记在心中，牢牢记住什么招式该用在何种情况之下。第二将这些招式与一些最基础的招式联合起来，组建属于自己的杀招，能够致命瞬间杀敌，一催定音的杀招。做到这两步，你就基本上达到融会贯通的境界了。”

　　“来，我这里有一些关于华山剑法所有招式的妙用，全都传授给你！”

　　“第一招，白云出岫。此招为攻击招式，横扫之法。能单挑，能群战，最适合群战……”

　　……

　　三天之后，余海手持长剑站在了第一百号的小院门口。

　　心中想着这三天，经过林逸师兄的亲手指导，对剑法的领悟，突飞猛进。

　　只有真正被林逸师兄指导过后，余海才知道，林逸师兄对武学的领悟有多么深。不管他提出任何问题，林逸师兄都能够回答出来。

　　而且回答的非常准，甚至某种解决之法，让他看见了上乘武学的影子。

　　仅仅是三天的时间，余海就觉得自己脱胎换骨了一般。

　　对武学的领悟，进入了全新的境界。

　　他看见了武学的世界，一个浩瀚无边的世界，而他经过林逸师兄的指导，看见了其中的冰山一角。

　　而就是看到这冰山一角，却让他实力突飞猛进！

　　甚至脱胎换骨！

　　华山剑法进入融会贯通之境！

　　华山身法接近融会贯通之境！

　　其余基础剑法，基础身法，都进入融会贯通之境！

　　此刻他微微眯起眼睛，沉浸于浩瀚的武学世界之中，眼神沉迷。

　　盯着眼前熟悉的第一百号小院，他心中感概万分。

　　他之前最在意的第一百好小院，他如今似乎看不上了，他的目光望向了更远的地方。

　　“就从这里开始吧！”

　　“我余海从哪里跌倒，就从哪里站起来！”

　　“从今日起，崛起之势，无人能挡！”

　　他双手抱剑于胸，站于一百号小院前，朗声叫道：“余海今日前来挑战！”

　　声音有力，传遍了整个百强小院，吸引了无数人。

　　“是余海！”

　　“据说他进入了一号小院，得到了林逸师兄的指导！”

　　“被指导了三天，不知道他能够走到哪一步？”

　　“看他信心满满的样子，看来百强之中，又来了一会强人！”

　　“真是期待啊，这是被林逸师兄亲自指导的人啊。第一个被林逸师兄指导的江小羽，如今打到了第五十名去了，现在还势头正猛！不知道这余海第二个被林逸师兄指导的人，又能够达到哪一步？”

　　“嘿嘿，林逸师兄真乃神人也！”

　　知道余海进入过一号小院，被林逸亲自指导，瞬间在百强小院这片区域轰动了！一个个目光带着好奇与激动的望着余海，不知道他能够走到哪一步？

　　他的实力是否与江小羽一般，突飞猛进？


第十八章 双双前十

　　吱……

　　一百号小院大门打开，走出一少年，看了余海一眼，面带讥诮：“余海，你这手下败将，莫非你以为在林逸师兄那里被指点几下，你就能打过我了？”

　　“不是所有人都能成为江小羽的！”

　　“江小羽能够打进百强，不代表你就能！”

　　“手下败将，永远都是手下败将！”

　　余海沉默不言，只拔剑出鞘，来表达自己的态度。

　　“哼！”那少年冷笑一声，不屑的看了余海一眼，同样拔剑。

　　“余海，就让你看看我的真正实力吧，会让你绝望的！”

　　少年大喝一声，剑身一颤，耍出无数剑花。

　　如离弦之箭，向余海杀去。

　　余海盯着少年快速杀来的身影，在少年即将到自己身边时。

　　猛然上前一步，长剑一刺！

　　铛……

　　只是一剑，少年的剑被刺开，余海的剑已然搭在了少年的肩膀上。

　　余海胜！

　　面无表情收回剑，余海向九十九号小院离去。

　　哗！

　　四周的人全部哗然，面面相觑，随即轰的一声，惊呼起来。

　　“我没看错吧？余海只出了一剑，就将对手秒杀了？”

　　“你没看错，真的只有一剑！”

　　“这么说，余海进入百强了？”

　　“那是当然，一剑将百强给秒杀，这种实力，太可怕！”

　　“这都是林逸师兄的功劳啊，林逸师兄才是真正的可怕，指导的两人都杀进百强了！”

　　“余海这实力，直奔十强的位置而去啊！”

　　“别说什么了，赶快去九十九号小院啊，一场大戏就要上演了！”

　　“说的没错，赶紧去占位置，要不然位置都没了！”

　　一群人蜂拥向隔壁九十九号小院而去，眨眼间，一百号小院密密麻麻的围观新生，走的一个不剩，只留下第一百强，哦，是前第一百强呆若木鸡，孤零零的站在小院门前。

　　“我败了？我居然败给了余海这手下败将？这怎么可能？”

　　“我怎么连他一剑都接不下？”

　　少年失魂落魄，完全接受不了被曾经的手下败将，一剑秒杀的事实。

　　九十九号小院前，余海抱剑于胸。

　　“余海前来挑战！”

　　九十九强出来应战，两人走完挑战程序，都拔剑出鞘战斗。

　　余海又只是出了一剑！

　　剑光一闪，出剑的速度快的吓人。

　　剑就搭在了九十九强的肩膀上。

　　九十九强败！

　　众人又是一阵哗然。

　　“又是一剑将对手秒杀啊！”

　　“余海这是要逆天啊！”

　　“太厉害了，太刺激了，太热血了！恨不得我也有余海这实力啊，一剑将百强给刺穿！”

　　在众人惊呼中，余海面无表情的走到了九十八号小院门前。

　　他要用最激烈的手段，告诉所有人。

　　他余海崛起了，崛起之势无人能挡！

　　……

　　第二天，余海一人一剑，杀进了八十强，江小羽杀进了五十强。

　　第三天，余海杀进了五十强，江小羽杀进了四十强。

　　第四天，余海杀进了三十强，江小羽也杀进了三十强，两人速度保持一致。

　　第五天，余海杀进了二十强，江小羽杀进了二十强。

　　第六天，余海江小羽两人双双杀进十强！

　　第七天，余海挑战韩柏失败，江小羽同样失败。两人互相战斗一番，余海胜，位列百强第三，江小羽位列百强第四。

　　七天的时间，余海与江小羽两人双双杀进前十，轰动下院。

　　两人之中，余海攻击欲惊人，每次战斗都是主动发起攻击，以快剑解决。将一手华山剑法，练得快速无比。

　　出剑快，剑的轨迹更快！

　　快的令人反应不过来，实力相同者，被他一手快剑打的毫无脾气，处处落于下风。

　　余海也被人称之为“快剑余海”。

　　与余海喜欢主动攻击不同，江小羽喜欢见招拆招，善于防守，硬生生耗死对手，打的让人没有任何脾气。华山剑法，在他手上，真正做到了攻守兼备。

　　不过，两人决战中，还是余海的快剑稍胜一筹。

　　两人双双进入十强，稳坐第三第四宝位。

　　林逸的名声也随着他俩，彻底了轰动了所有新生之中，他们都知道林逸师兄不仅仅实力强悍，深不可测。就连教授人武功也厉害无比，经过他指导的人，都能超越同龄者。

　　实力高强，善于教人的林逸师兄形象，也渐渐开始传遍了下院。

　　甚至上院有些人，也知道有林逸这号人物。

　　……

　　新生百强小院一号小院。

　　“余海，你喜欢主动攻击，我送你一句话：天下武学，唯快不破！将快发挥到极致，未来江湖之中必有你一席之地！”

　　后院中，余海与江小羽双双站在林逸面前，林逸双手负立，望着余海。

　　“天下武学，唯快不破……”

　　余海细细咀嚼这话，眼神越来越明亮，全身一震，似有所悟。激动的望着林逸：“林逸师兄我记住了，今后我必将快发挥到极致。”

　　林逸满意的点了点头：“要想成为武学高手，每个人都必须要找到自己的路，找到属于自己的风格。唯有这般，将来才能够问鼎顶尖高手之列。”

　　“林逸师兄，那我适合什么风格？”

　　江小羽在一旁听得火热，十分羡慕的望了余海一眼，追问道。

　　对于余海突然杀出来，将他给击败，江小羽一直很不服气。但是他却怎么也找不到，如何克制余海的办法。

　　似乎用实力碾压之外，再也找不到其他办法，这令他一直很郁闷。

　　迫切的想要找到克制余海的答案。

　　余海的出现，将江小羽杀进百强，纵横不败的得意劲给破坏的干干净净。

　　而且，余海的进步十分之快，这令江小羽充满了压力。再也不敢慢悠悠的习武了，被余海从后面撵着追赶，最后又被超越。

　　江小羽深感压力山大。

　　习武之人，谁不喜欢争强好胜？

　　特别还是在少年时期，谁也不肯弱于谁！

　　江小羽开始卖命的练武，钻研武学了。

　　林逸都看在眼里，表面上没有露出什么表情，心中却是很开心。

　　他这步棋是走对了，就是要出现竞争者，让江小羽感觉到压力。

　　两人互相竞争，才能进步的更快。

　　林逸可不想，他辛辛苦苦培养出的人才，却因为跟不上自己的脚步，而成为自己的累赘。

　　他组建的班底，想的都是能够帮助自己的。

　　对于拖累自己的手下，他可没有半点兴趣。

　　还好，余海与江小羽两人，互相竞争，互相学习，互相进步，没有令自己失望。

　　“小羽，你适合防守。我见你每场战斗，都防守的很好，做到了攻守兼备。这是你的优点，你应该继续发扬下去，做到真正的攻守兼备！不管面对再强大的敌人，你都应该防守得住，能够随时发起反击！”

　　林逸看了一眼江小羽，点评道。

　　江小羽重重的点了点头，他也发现了自己的这个优点，得到林逸的肯定之后，下定了决心，一定要将这种风格发扬下去。

　　最好能够重新超越余海，将他的快剑给防守住。

　　两人如今的都将华山剑法与华山身法都达到了融会贯通的境界。

　　“你两人，接下来，就要将基础剑法与基础轻功都给练好，全部练到融会贯通的境界。到那时候，你们才能够进入出神入化之境。若不将这些基础给练好，此生都无法练到融会贯通之境！”

　　作为过来人，林逸很清楚，该怎么将功法练到出神入化的境界。

　　事实上，身手的游戏系统都有着硬性规定。

　　必须将基础武学练到同等境界，才有可能够向更高境界冲刺。

　　即使林逸，他要想将华山身法练到超凡入圣境界，那基础轻功就必须练到出神入化的境界。要不然，即使他拥有十万点战斗经验，也不能够使用。

　　不过，华山剑法却有些不同，华山剑法其中就包括了基础剑法，所以即使林逸没有学基础剑法，却也能够将华山剑法升级到出神入化的境界。

　　每个大派的入门武功，都充满了优越性，其优越性就在这里。

　　不需要多花费其他的经验，去升级基础武功，浪费时间。

　　“好了你两人回去，好好思考一下我说的话吧！”

　　林逸将两人喝退，拿出剑在后院中又开始练起武来。

　　练的依然是华山剑法与华山身法。

　　练习华山剑法的用处，是为了得到锻炼效果，提升攻击属性点。

　　而产生的经验点，也是作用于基础属性上。

　　只有将完整的招式练出来，才能起到锻炼效果。

　　而拿华山剑法战斗，那属于运用武学的范畴，并不能起到锻炼效果，所以战斗中，并不能得到武学经验点。

　　要想得到武学经验点，唯有练！

　　不管是玩家，还是原住民，都是如此。

　　玩家唯一的优越地方，就在于能够在战斗中，获得战斗经验点，用于提升武功境界。

　　如今，林逸身上的游戏系统因穿越变异，战斗获得的战斗经验，变成了成就奖励。导致战斗经验的获得，比游戏中更难了。

　　这也是林逸勤奋练武的原因。

　　这些天的时间，他勤学苦练，身上两大白银阶武学，华山剑法、华山身法已然到达了五万点经验。距离十万点升级经验，各自还差五万。

　　他还需要继续闭关，将两大武学冲到超凡入圣境界之际，就是他闯下院百强之时！


第十九章 老生挑衅

　　就在林逸埋头练武，两耳不闻窗外事时。

　　新生百强小院门口，发生了一件大事！

　　三名老生，神情倨傲的站在百强小院广场上，摆下擂台，接受任何新生的挑战。

　　说出的话语，也是令人愤怒不已。

　　“你们这群菜鸟，让我们好好教教你们做人，让你们知道我们老生的厉害！”

　　“在我们老生面前，菜鸟们就要尊重我们，不得反抗我们的意志！”

　　“你们都是弱者，弱不禁风的存在！”

　　“我们随便出动一人，就能将你们这什么百强统统干掉！”

　　“菜鸟们，认命吧！”

　　三名老生，一个地图炮，轰的所有新生都愤怒了！

　　出奇愤怒。

　　没有人喜欢被人看不起。

　　没有人喜欢被人嘲笑。

　　所以，一个接着一个人的新生都上去挑战这三名老生。

　　但是很快，上去的每一个人，全都不是老生的一合之敌！

　　“这就是你们这届新生的实力吗？太弱了，你们真是最差的一届，丢我们华山下院的脸！”站在擂台上的老生，扫视四周的新生一眼，讥讽大笑。

　　不屑的表情，就在脸上，被所有新生看得清清楚楚。

　　新生们都气炸了，一个个愤怒不已。

　　“该死的老家伙，居然小瞧我们，快来个强人，将这老家伙打出去！”

　　“对，让他们滚回去！”

　　“将他们打趴下！”

　　“趴着回去！”

　　“强人出现吧，我们的英雄出现吧！”

　　接受新生的召唤，新生百强开始上场。

　　然而很快，上场的百强也不是一合之敌。

　　九十七强败！

　　九十强败！

　　八十五强败！

　　八十强败！

　　……

　　六十强败！

　　五十强败！

　　四十强败！

　　三十强败！

　　二十强败！

　　……

　　十强败！

　　九强败！

　　八强败！

　　七强败！

　　六强败！

　　五强败！

　　统统败了，全都不是擂台上老生的一合之敌！

　　所有新生都心惊胆寒的望着老生，一个个眼中露出一丝惊悚之色。

　　太强了！

　　最重要的是，看其情形，明显出场的那名老生，是三名老生中最弱的一名。

　　最弱的老生，居然将他们新生百强都给打趴下，全都是被一招打败。

　　“哈哈哈，这就是你们这届百强的实力吗？太弱了，弱得跟鸡一样，毫无挑战性啊！你们真是太让我失望了，我连下院百强都进不去，只是下院中实力中下的存在，你们的百强，竟然不是我一招之敌！”

　　“就你们这实力？看来你们这届，上院是一个都进不去！”

　　擂台上的老生在放肆嘲笑，另两名没有动手的老生，站在一旁，嘴角微微翘起，似乎很享受看着这一场闹剧。

　　所有新生都沉默了！

　　没有人说话，现实残酷的摆在了他们的面前。

　　他们中的百强，竟然连一名毫无名气的老生都打不过。

　　非但打不过，而且还全都是一招被击败。

　　统统被秒杀！

　　残酷的现实令他们绝望。

　　“不！”

　　“我们还有林逸师兄！林逸师兄一定会将他们打败的！”

　　一名新生大吼一声，满脸狰狞。

　　他的话，瞬间提醒了众人，一个个眼神都明亮起来，似乎希望在他们心中升起。

　　“对，没错，我们还有林逸师兄！”

　　“林逸师兄一定会将他们打败的！”

　　“在林逸师兄面前，这些老生统统都是弱鸡！”

　　“林逸师兄肯定会将他们揍趴下的！”

　　站在一边的另两名老生互相对视了一眼，轻轻点了点头，似有期待之意。

　　“嘿，原来你们还有强手啊？那就叫你们那什么林逸师兄上来跟我打一场吧，我在你们面前，将他击败，让你们面对冷冰冰的现实！”

　　“你们这些新生，在我们面前，狗屁都不是！”

　　擂台上的老生，十指交叉，甩了甩脑袋，嚣张笑道。

　　“是谁？敢小觑林逸师兄？我江小羽来会会你！”

　　一道声音传来，只见四号小院的门打开，江小羽抱剑出现在众人面前。

　　“江小羽出现了，哼哼，江小羽可是接受过林逸师兄指导的，他上去，肯定能将这老生打败！”

　　“江小羽上啊，打败他！”

　　“这群老生太欺负人了，绝对不能饶了他们！”

　　“江小羽快将他们干趴下！”

　　众人纷纷给江小羽让出一条人形通道，高声呐喊。

　　“各位莫急，有我江小羽出马，必能手到擒来，将他们打的滚回去的！”

　　江小羽双手举起，往下压。

　　“江小羽，就看你的了，给我们争口气啊！”

　　被击败的百强们，看着江小羽，纷纷开口叫道。

　　“我会的！”

　　江小羽点了点头，在这些百强面前，他没有之前的高调。反而神情很凝重，擂台上这名老生的实力，他看得清清楚楚。

　　很厉害！

　　从上场的百强中，没有一人是他的一招之敌，就可以看出来。

　　“你叫江小羽？”

　　等江小羽走上擂台，擂台上的老生似笑非笑的看了他一眼。

　　“没错，我就是江小羽！行不更名，坐不改姓，江小羽是也！不服你来打我呀！”江小羽很硬气的回道。

　　“呵呵……”老生一笑，似乎见过很多口出狂言的人，对江小羽的话毫不在意，插了插鼻孔，捏出鼻屎一弹：“听说你被林逸指导过？听他们的话，你好像很厉害的样子？”

　　“不敢不敢，厉害谈不上，比我强的人太多了。但还是能将你打趴下！”江小羽一脸谦虚的说道。

　　“嘿……”

　　老生笑了，笑得很开心，似乎被江小羽狂妄的话给逗笑了，或是觉得江小羽很有趣。手做出请的姿势：“请！”

　　“请！”

　　江小羽拔剑出鞘，剑指对方。

　　老生也拔出剑。

　　提剑的那一刻，老生似乎换了个人似的，神情专注，就如一头盯上猎物许久的猛虎！

　　他出招了！

　　这一刻，他好像化身成为了一只下山虎。

　　虎虎声威，攻击迅猛有力。

　　剑在半空中划过，发出嗤嗤声响。

　　江小羽神情凝重，提剑上前挡格。

　　铛……

　　双剑相撞，江小羽只觉得一股沛然大力向他袭来，震得他虎口生痛，差点握不住剑。

　　整个人被震退数步之远。

　　“实力强悍！”

　　江小羽心中暗暗评价，觉得自己似乎托大了。

　　眼前这老生，看似嚣张狂妄，但实力端是恐怖。

　　不等江小羽重新调整防御重心，耳边又传来呼呼的剑风声。

　　来不及出剑挡格，只能脑袋微微一侧，避开了这一剑。剑风刮过，刮得他侧脸生疼。

　　剑风声再次响起。

　　“还来！”

　　江小羽心中怒喝，再次躲避，躲闪的脚步有些生硬，十分吃力，露出了破绽。

　　老生眼睛一亮，出剑更猛了！

　　剑风声呼呼炸响。

　　一剑跟着一剑，出剑速度极快，攻击位置刁钻狠辣。

　　攻势如潮水一般，一波接着一波。

　　攻势与韩柏差不多，但是比韩柏更加老练，更加刁钻，防不胜防。

　　江小羽心中一突。

　　觉得自己根本不是其对手，这次败了。

　　这名老生的剑法已然达到了出神入化之境，他防守的再厉害，也不是其对手。

　　实力相差一个层次。

　　能与其对上数十招，这已经是他实力惊人了。

　　守多必失。

　　最终他体力消耗巨大，防守不过来，被老生的剑搭在脖颈上。

　　江小羽败了！

　　新生们都慌乱了，一个个不知所措，看着这一切。

　　“怎么办？江小羽都败了！”

　　“哎，这老生太厉害了，剑法肯定达到了出神入化之境。江小羽能够与其过上几十招，已经算不错了！”

　　“哈，我认出这家伙了，他是已经呆过四年的老生了！”

　　“靠，怪不得这么凶悍，连江小羽都打不过！”

　　“太欺负人了，四年的老生，也来砸我们这些练武不过两个月新生的场子，这不是欺负人嘛？”

　　“这群老生太可恶了，马上都要滚蛋了，还要来打击我们！”

　　“啊啊啊，好想揍他们一顿，太无耻了！”

　　群情汹涌，新生们一个个目光不善的望着擂台上的老生。

　　擂台上的老生满脸不屑，丝毫不在意他的身份被揭穿出来，冷笑道：“弱就是弱，你们都是弱鸡这都是事实！江湖上，可不管你练武多久，要砍死你，照样砍你！”

　　“接受现实的残酷吧，菜鸟们！”

　　“你们这群弱鸡！”

　　新生们都被气炸了，一个个露出噬人的目光。

　　如果眼神能杀人的话，擂台上的老生不知道被杀死多少次了。

　　可惜，他们的眼神不能杀人，所以擂台上的老生，不断做出不屑，侮辱的姿势。

　　“让我来会会你！”

　　三号小院大门打开，余海走了出来。

　　“是余海，不知道他能不能行？”

　　“应该能行吧？他排在江小羽前面，应该要比江小羽厉害些。”

　　“其实江小羽已经不错的了，才练武多久啊！怎么能跟练了四年的老鸟比？但他娘的，我就是觉得憋屈！”

　　“是啊，憋屈死了，太欺负人了！”

　　众人纷纷议论，但明显对于余海的期望弱了很多，不怎么看好余海。

　　“没事吧？”余海看着台下面无表情的江小羽。

　　江小羽瞥了他一眼，没有说话。余海咧嘴一笑，拍了拍其肩膀：“没事的，你才练了多久武啊，败给他没多大关系，以后你会击败他的！”

　　“关心我干什么？你还是好好关心你自己吧，看你能接他几招！”江小羽撇撇嘴。

　　“一招！”

　　江小羽瞪大了眼睛，满脸狐疑。

　　“嘿嘿，若是一招不击败他，那我就是被他一招击败！”余海嘿嘿笑道。

　　江小羽翻了翻白眼。

　　“期待啊，与高手战斗，真是太令人期待了！”余海盯着老生两眼放光，摇头晃脑，走上了擂台。


第二十章 血虐新生

　　“我真佩服你的勇气，竟然还敢上来！”

　　看着余海上擂台，老生一脸戏谑：“难道你不怕失败，在这么多人面前下不了台吗？”

　　余海一脸平静，眼中只有战意：“我从来不怕失败，能与比我强的人交手，这样才能让我变得更强。”

　　“你的意思是，我会变成你的垫脚石？”老生脸色骤然一沉。

　　“你可以这么理解。”

　　余海语气平淡。

　　“好，好，好！你们这群新生，本事倒没有，一个却比一个狂！”

　　老生眼中喷火，压抑着一股怒气，怒极而笑。

　　余海没有回答，只是拔出剑来。

　　“请指教！”

　　“我会好好教你做人的！”老生阴测测一笑，拔剑出鞘。

　　见此。

　　余海出剑了！

　　人动，剑动。

　　剑如闪电，剑光在半空中出现一道道残影。

　　剑已到达老生身前。

　　全力一剑刺去。

　　如此快的一剑，令老生心中骤然一沉。

　　心中咯噔一下，只觉得自己会阴沟里翻船。

　　提起全部的精气神，想看清楚这一剑。

　　剑光划过。

　　老生没有看清，却凭借着丰富的经验，身体做出本能的闪避，躲过了这一剑。

　　余海眼中闪过一丝可息之色。

　　“好好好！差点着你小子道了！”

　　躲过一剑，老生冷汗淋淋，怒极而笑，正要提起精神给余海一个教训。

　　“我认输，你胜了！”

　　余海却突然认输，转头下了擂台。

　　“……”

　　老生愕然的望着余海的背影，无言之极。提起的一口气，没办法发泄出去，憋的令他胸闷，眩晕不已。

　　差点把他给憋出病来。

　　在下院与人战斗不知道多少场，他还从来没有见过像余海这样的人，只出一剑，一剑不中，便立马认输的。

　　根本就不给人反击发泄的机会。

　　胜虽胜了，老生却并没有多大的成就感。

　　比败了，还要令人郁闷。

　　深深的盯了一眼余海的背影，老生这次出奇的没有说出嘲笑的话。

　　在场中的新生，没有眼力发觉这一切。只见余海一剑没成功，就认输下台，一个个失望透顶。

　　“完了，完了，余海也输了！”

　　“余海怎么能输？他怎么能输？”

　　“哼，他怎么不能输？”

　　“问题是，他只出一剑就认输了啊！”

　　“他一身的本事就在那快剑上，出其不意，一招立功。若是第一剑没有立功，也不用打了。第一剑极为重要，第一剑没立功，那就代表他败了。像他这种剑走偏锋者，本应该如此。若不然，人人像他这般，那人人都是高手了！”

　　“哎，连江小羽和余海都败了，还有谁来收拾这些老家伙啊？我们这一届，丢死人了，恐会成为整个下院的笑柄的。”

　　“这局面，真是令人绝望啊！”

　　所有新生都有些绝望了，一个个丧气不已。就连百强们，也没有多少斗志，一个个唉声叹气。

　　咔嚓！

　　二号小院的大门忽然打开。

　　众人一愣，望着二号小院走出的少年，纷纷惊呼。

　　“是韩柏！”

　　“天才少年韩柏！”

　　“韩柏他终于要出手了吗？”

　　“韩柏！”“韩柏！”“韩柏！”

　　许多新生纷纷大叫，一个个欢呼起来。

　　韩柏看起来似乎人气很旺。

　　然而，韩柏却一脸冷漠之色，似乎没有听见众人的欢呼声，走过众人留出来的人形通道，没有任何表示。

　　来到江小羽与余海面前。

　　“连你们也败了吗？看来擂台上这家伙有几分本事！”韩柏表情冷淡。

　　“哼！”江小羽冷笑一声，似乎不想与韩柏多做交流：“你上去也是一样的，即使你是所谓的天才少年。”

　　韩柏默然，没有回答。若是以前别人叫他天才少年，他会觉得这是赞美他。可自从被林逸击败之后，让他直面冷冰冰的现实。

　　天才少年的名号，已然成为了他人生中的污点。

　　谁若说出这句话，他反倒认为这是在讥诮他。

　　“韩柏，这家伙与你战斗风格很相似，这下你遇到对手了！”相比较江小羽的冷嘲热讽，余海却露出一丝微笑。

　　面对比自己强的人，余海都会给予尊重。

　　这一点与江小羽不同，江小羽却是一个是非分明的人，谁与他关系不好，他就不会给人好脸色。

　　“对手？真是令人期待。让我试试这些老生的实力吧！”

　　韩柏轻笑一声，战意在身上酝酿。

　　事实上，他对荣耀这事情特别看重。

　　维护新生的荣耀，让他天生就有一种责任感。

　　谁让他曾经当过新生百强第一，现如今的百强第二呢？

　　强者，除了享受名声之外，还要担任强者的责任。

　　韩柏就是这样的人。

　　即使不敌，他依然要上场，捍卫新生的荣耀，为新生的荣耀而战。

　　登上擂台，抱剑做辑。

　　“新生百强第二，韩柏请师兄指教。”

　　“你就是韩柏？”老生深深看了一眼，大笑：“我听过你的名声，你这个天才少年刚入我华山下院的时候，声名就传遍了整个下院。”

　　“呵呵，让我看看，你这个天才少年，练我华山剑法月余，到底有何长进，练就了多大的本事？”

　　老生拔剑出鞘，神情专注，整个人骤然变得凌厉起来。

　　韩柏同样拔剑，整个人如一柄利剑，锋芒毕露。

　　两人普一交手，就是剑光闪烁。

　　擂台之上，剑光人影纵横。

　　两人都如海中巨浪，掀起狂风暴雨，攻势如潮。

　　铛！铛！铛！

　　刺眼的火光，在两人之间亮起，这是剑与剑之间巨烈对撞产生的火星。

　　眨眼之间，两人就互斗了数十招，不分上下。

　　“韩柏这家伙，剑法更纯熟了，恐怕已经将华山剑法练到出神入化的境界了。”江小羽瞪大了眼睛，惊呼起来，似乎觉得有些不妥，连忙收住嘴，脸色阴阴的。

　　“嗯，他的剑法比以前成熟了很多。看来不仅仅我们在成长，其他人也在成长啊！”余海点了点头，颇为感叹：“林逸师兄说的没错，习武如逆水行舟，不进则退。一日不进步，我们就会被别人超越。”

　　“切，别说这些没用的，我坚信，我江小羽会比你们进步更快。迟早，我会超越你们的！”江小羽撇了撇嘴，眼睛却一动不动的盯着擂台上战斗的两人。

　　余海摇头失笑，却并没有多说什么。

　　相比较江小羽少年的性格，余海却如成年人，成熟稳重。

　　两人的性格与剑法简直就是另一道极端。

　　江小羽性格却活泼，爱憎分明，剑法却沉稳。

　　余海性格沉稳，剑法却极端快速。

　　这或许就是，每个人都有极端的另一面。

　　擂台上，韩柏与老生两人斗的不分上下，令新生们一个个情绪激斗起来，眼中露出了希望之色。

　　“韩柏打败他。”

　　“韩柏我看好你哦。”

　　“我们都看好你！”

　　“这下韩柏出马，应该能将这些老家伙打败了吧？”

　　下方的叫喊声，韩柏充耳不闻，一心专注于与老生的战斗。

　　两人的剑法几乎同出一门。

　　似乎从一个模子里刻出来的。

　　都是凌厉，惊涛巨浪般的疯狂攻击。

　　一招接着一招，如潮水一般，永不停歇。

　　韩柏战斗的很开心，很尽心。

　　与这名老生战斗，让他感觉到了战斗的乐趣。

　　两人都是同样的战斗风格，剑法都是华山剑法。

　　你一招，我一招。

　　应接不暇。

　　相比较与林逸战斗，韩柏更乐意与这名老生战斗。

　　与林逸战斗太憋屈了，唯有无尽的憋屈感，根本就没有任何酣畅淋漓的感觉。

　　不过，随着时间的推移。

　　百招之后。

　　韩柏战斗经验不足的缺点开始暴露出来，露出的破绽也越来越多。

　　渐渐处于下风。

　　这一刻，令所有新生都心中一沉。

　　然而，这一次，他们期盼的奇迹并没有发生。

　　两百招过后，韩柏应敌出现的失误越来越多，破绽也不断露出，狂风暴雨般的攻势已然消失。甚至老生攻击数十招，也不见他反击一招。

　　最终，在两百六十招之后，韩柏出现了一个巨大的破绽，被老生抓住机会，一剑挑飞手中的剑。

　　败下阵来。

　　韩柏败了！

　　新生们一个个呆若木鸡的看着这一切，一个个绝望到了顶点。

　　他们新生之中，竟然没有一人能够击败老生。

　　一名明显在三人中最弱的老生，竟然将他们全部新生都给吊打了！

　　强势碾压。

　　“哈哈，这就是你们期望的天才少年韩柏吗？呵呵，他已经败了！败在了我的手上！”

　　“你们这群弱鸡，认命吧！”

　　“你们这一届，就是最弱的一届了！”

　　“你们这群新生，跟我们相比，相差太多了！”

　　老生站在擂台上，狂笑不已，一脸戏谑嘲讽的表情，堂而皇之的出现在所有人眼中。

　　众人沉默，因为他们不知道该怎么去回答，怎么去反击。

　　百强第二都败了！

　　败得他们心都碎了，绝望透顶！

　　“闭嘴！”

　　新生人群之中，一声爆喝。

　　怒喝之人，却是江小羽。

　　他一脸怒色，气哼哼的叫道：“我们没有败，我们还有林逸师兄！只要林逸师兄一出马，你们这群老生统统都被吊打，滚蛋！”

　　经江小羽这么一喝，众人惊醒，纷纷叫嚷着。

　　“对，我们还有林逸师兄！”

　　“林逸师兄一上场，无人能挡！”

　　“老生有什么了不起的？在林逸师兄面前，都得被吊打，分分钟教他们做人！”

　　“呵呵”擂台上的老生，冷笑一声：“既然你们口中的林逸师兄这么厉害，那就叫他出来啊！”


第二十一章 林逸出场

　　“怎么没见他出来？恐怕是你们口中的林逸师兄，看见我这么威猛，害怕了，不敢出现了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　擂台上的老生在放肆大笑，就连下方的两名老生都轻笑起来，眼中闪过讥诮之色。

　　不屑之意，一览无余。

　　“你们这群混蛋，给我等着，有种你们别走！我这就去叫林逸师兄！”

　　江小羽双眼喷火，气的差点炸了，愤怒极了。

　　“给我等着……”

　　气呼呼的向一号小院奔去。

　　“我就在这等着，看看你们的林逸师兄有几把刷子？”擂台上的老生不屑一笑，右手竖起中指，表示不屑。

　　另两名老生相视一眼，意味深长的笑了。

　　他们今日摆下这么大的阵势，狂虐新生，就是为了林逸而来。

　　上官师兄有令，好好打压这群新生，最好将这群新生所有的突出者，打击的毫无信心。

　　……

　　一号小院后院，林逸正专心练武。

　　专心练武的时间过得很快，但是成果也是喜人。

　　两大白银阶武学，华山剑法与华山身法，已经达到了八万点经验，各自只差两万经验，就能够升级进入超凡入圣之境了。

　　同样，他也将基础轻功，基础拳法与基础刀法，也统统练到了出神入化之境。

　　相比较白银阶武学，黑铁级的基础武学，要容易练很多。

　　招式简单，并没有多少精妙的招式。

　　唯有娴熟二字罢了。

　　“林逸师兄，大事不好了！”

　　就在这时，老远就传来江小羽焦急的声音。

　　“嗯？”

　　林逸微微皱眉，停下练武，将剑归鞘，遥望着慌慌张张奔来的江小羽。

　　“何事？让你慌张成这样？不是跟你说了吗？在华山之中，就算是魔教入侵，都有华山的强者顶着！”

　　江小羽暗暗吐舌。

　　乖乖，林逸师兄就是厉害，眼光放得这么远去了，想到居然是魔教入侵的大事。

　　被林逸这么一说，他也觉得被老生狂虐这一事，似乎也是小事一桩了。将这么小的事情，来打扰林逸师兄练武，似乎有些不好吧？

　　开始扭扭捏捏的说不出话来了。

　　“发生了什么事情，就说吗？扭扭捏捏的样子，像个小姑娘似的！”林逸见江小羽如此，微微皱眉。

　　好吧，既然被林逸师兄都说成小姑娘了，那还是说吧。

　　江小羽鼓起勇气叫道：“来了三个老生，在百强小院门口摆下擂台，扬言要教我们新生做人，还说了很多很多侮辱的话。大家都给气疯了，但是他们中只出来一个看起最弱的老生，把我们全给揍了！”

　　“我和余海都上去了，但是全都败了，就连韩柏也败了！”

　　“现在大家都等着林逸师兄你上场呢，将这群老生给打败，给我们新生争口气！”

　　一口气说完，江小羽脸都红了，这都是被羞的，给林逸师兄丢脸了。

　　低着头，生怕林逸师兄震怒，将他破口大骂。

　　小心翼翼的瞟了一眼。

　　咦？

　　不对劲啊！

　　林逸师兄表情完全不对啊！

　　江小羽几乎傻眼了，他发现林逸师兄根本就没有自己想象中的震怒，大发雷霆的样子。

　　反而——笑了！

　　笑的很开心的样子！

　　这是什么情况？

　　江小羽只觉得自己的智商根本就反应不过来。

　　江小羽没有看错，林逸是笑了。

　　而且笑的很开心。

　　与江小羽想的不同的是，林逸根本就没有觉得老生狂虐这群新生有什么不对劲。他现在满心想的是，这群老生闹的这么凶，若是他上去将这些人给打败。

　　肯定会让他名声大增吧？

　　名声增加了——

　　那经验就有了。

　　一个个老生，都化作了人形战斗经验点。

　　这是来送经验的啊。

　　林逸能不开心吗？

　　“还愣着干什么？走啊！”

　　林逸提剑就走，看着江小羽还在发呆的样子，不禁喝了一声，拉了他一下。

　　“哦哦！”

　　江小羽呆愣的点了点头，还是没从林逸那诡异的笑脸中反应过来。

　　太诡异了！

　　林逸师兄为什么听了老生欺负新生，把新生狂虐一把，非但不气愤，还很高兴呢？

　　傻傻的跟在林逸身后，出了小院门，听着新生们一声声疯狂的尖叫，江小羽这才惊醒过来。

　　“啊啊，林逸师兄出现了！”

　　“林逸师兄你要为我们报仇啊！”

　　“林逸师兄求求你发神威，收了这群老家伙吧！”

　　“是啊，是啊！这群老家伙太欺负人了，林逸师兄你一定要将他们打败！”

　　“林逸师兄，你可不要让我们失望啊！”

　　“林逸师兄，我们这一届弟子的名誉，就靠你来守护了！”

　　这群新生见到了林逸，一个个好似找到了父母的孩子，开始狂倒苦水，一个个大叫着要林逸给他们报仇，群情汹涌。

　　林逸微笑，双手压了压，大家都安静了下来，听着他说话。

　　“大家放心，我林逸一定将他们给打回去，让他们这些老生知道，我们新生不是好欺负的！”

　　轰！

　　所有新生都沸腾了！

　　“林逸师兄好样的！”

　　“林逸师兄我爱死你了！”

　　“林逸师兄威武霸气！”

　　“林逸师兄，你太棒了！”

　　“林逸师兄你不愧是百强第一啊，你是我们的英雄！”

　　“林逸师兄，我们都支持你！”

　　从林逸一出现，所有新生都沸腾，随着林逸一句安慰的话，新生士气大震，又重新恢复了信心。

　　三名老生各自对视了一眼，默默点头，一个个脸上露出了一丝凝重之色。

　　这林逸，果然不是普通的新生。

　　他这一手，翻手为云，覆手为雨。

　　难怪上官师兄，对他如此忌惮，急切切的就要来打压他。

　　若是让他崛起了，哪有上官师兄的位置？

　　恐怕上官师兄，就要让出十强的位置了吧！

　　下院十强，几乎有九成的希望进入上院。

　　若是让出了十强之位，进入上院的希望就渺茫了。

　　韩柏看着林逸表演的这一幕，眼中露出一丝敬佩之色。

　　也只有林逸才有这种名气。

　　也只有林逸才能受新生如此爱戴。

　　他韩柏不如也！

　　若是林逸真的将三名老生都给打败，恐怕所有新生都会归心林逸了吧？

　　韩柏心中感叹，觉得自己与林逸之间的距离越来越远了。

　　而且，他还似乎看见了很多东西。

　　一想到，那将要重新开启首席弟子之位的传闻。

　　韩柏心中一震！

　　这林逸——怕是对那首席之位有觊觎之心吧。

　　若不然，也绝不会如此收买人心。

　　一想到这，韩柏脸色复杂无比。

　　……

　　“你就是林逸？这些天听到你的传闻，如雷贯耳啊！今日一见，似乎你比传闻中的你，还更加令人震撼。”

　　林逸一上擂台，擂台上的老生盯着林逸说道。

　　“区区小名，不足挂齿。”

　　“我们还是战斗吧！”

　　林逸特别想马上把经验拿到手，根本就没有多少耐心与老生唠叨。

　　“你！莫有太嚣张！”

　　老生脸色一滞，面带怒容，简直要被林逸的态度气疯了。

　　竟然有人还如此无视他！

　　区区一新生，竟然真的敢把他当做路人甲！

　　“嗯？不是你们急着要我与你们一战吗？”

　　林逸摸了摸鼻子，略显无辜的说道。心中却是在冷笑，他又怎么看不出这些老生的意图？

　　就是为了打压新生，让这些新生无力威胁他们老生进入上院的机会。

　　为了进入上院，这群老生也真是挺拼的。

　　根本就是无耻之极，为难一些只习武月余的新生。

　　不过，这群老生的想法，却刚好和林逸的胃口。

　　老生想要打压他们新生，而林逸又何曾不是想将他们这些老生，刷经验，刷名声？

　　打了老生，既能让一万多新生归心，又能够在下院中刷出大名声。

　　这种事情，林逸很乐意去做。

　　所以才不会说出来。

　　他还需要这群老生继续配合下去呢。

　　最好多来几批有质量的老生，要是下院百强也出现，那就更棒了。

　　这样才能令他轰动下院，被华山高层关注的几率才更大。

　　对于老老实实熬四年，才进入上院。

　　林逸可没有这时间熬下去，他等不起。

　　江湖乱战时代，即将到来。

　　他要尽快进入上院。

　　只有进入上院，才能习得更加上乘的武学。

　　才能为即将到来的江湖乱战时代，给自己增加保命的资本。

　　“林逸，你太狂妄了！我要好好教你这个菜鸟做人！”

　　老生被林逸一脸无辜样，给气疯了，怒声大吼，拔剑出鞘，立马攻击。

　　根本就不在意他老生的形象了，他恨不得立马将林逸打趴下，在他那无辜的脸上，狠狠的踩一脚。

　　让你无辜，让你无视我，让你敢不尊重我们老生！

　　老生在心中疯狂怒吼，怒气在胸中沸腾。

　　如暴怒的虎王，狂风暴雨的攻击疯狂袭向林逸。

　　众人见此，都有些愕然。

　　“林逸师兄到底说什么了？这老生怎么好像跟踩尾巴的猫一样，一股子气急败坏的气呢？”

　　“谔谔，林逸师兄果然厉害，拉的一手好仇恨啊！”

　　“这是何解？”一人满脸疑惑。

　　“嘿嘿，老生气急败坏了，肯定不冷静啊。战斗中最忌讳的就是不冷静了，一旦情绪不受控制，那出现的失误就多了。所以说林逸师兄厉害啊，战斗一开始，就给将老生弄的气急败坏，这场战斗林逸师兄胜定了！”

　　众人恍然，一个个露出佩服之色：“林逸师兄果然厉害，没想到仅仅一句话中，竟然有这么大的深意。”

　　新生们的误解，林逸没有在意。

　　看见老生疯狂的攻击，林逸咦的一声。

　　这老生，华山剑法竟然已进入出神入化之境！


第二十二章 败老生

　　“有趣！”

　　林逸淡淡一笑。

　　这老生虽然华山剑法练到出神入化的境界，与自己境界相同。但林逸却没有半点压力，他战斗经验实在是太丰富了。

　　从千万玩家杀上来的神级玩家，战斗几乎成为一生的主题。

　　他见识过太多太多的武学了。

　　几乎绝大部分武学招式他都见过。

　　也见识过千奇古怪的战斗方式，耍阴招、耍狠毒……

　　这些他都太熟悉了。

　　玩家早已经将武学招式发展到稀奇古怪的地步，各种武学招式都玩出花样来。

　　论战斗经验，玩家比原住民强大太多了。

　　玩家几乎每天都在战斗，而原住民却不同，他们需要打坐，需要练武。越是高手，出手的机会就越少。

　　游戏中，林逸就达到了江湖中的顶尖高手实力。

　　除却那些神龙不见神尾的绝世高手，以及拥有绝世神功傍身的顶尖高手。

　　其他人，林逸都可以一一击败。

　　可以说，游戏中，林逸已然做到了纵横江湖的地步。

　　这就是神级玩家的实力。

　　……

　　老生的攻势十分犀利，如滔天巨浪一般，疯狂袭来，让人透不过气来。

　　但，这仅仅是对新生而言。

　　他们没有见过更厉害的武学，眼界有限，以至于一手出神入化境界的华山剑法，在他们看来强大无比。

　　在林逸看来，这也仅仅是有趣而已。

　　就算是境界相同，攻击属性相同，看似实力一样。

　　但林逸却没有任何战意。

　　他有足够的方法，一剑击破老生的攻势，将其一剑击败。

　　每一个神级玩家，都拥有着碾压同阶的实力。

　　不过，若是将老生一剑给秒杀的话，这样就不好玩了。

　　表现的太强大，没有人赶来找麻烦了，那他还怎么刷声望，获得战斗经验？

　　被动任务，林逸也看懂了。

　　讲究的就是一个，细水长流。

　　不管击败多强大的敌人，获得的声望有多大。

　　但其获得的战斗经验，却并没有多多少。

　　唯有细水长流，一次次的提高声望。

　　才能将获得的经验收益最大化。

　　战斗经验多难得啊？

　　林逸可不敢当败家子，白白丢失这么多经验。

　　所以他并没有直接发力将老生击败，而是与老生玩耍了起来。

　　当然，这玩法也比较高端。

　　老生们却并没有发现他在玩。

　　而是看着林逸很卖力的抵御老生的狂轰乱炸，防御的滴水不漏。

　　老生就如惊涛巨浪，林逸则是巨浪中的一叶扁舟，摇摇欲坠。

　　看得所有新生都揪紧了心，生怕林逸一下不敌。

　　若是林逸也败了，那他们这届新生可就真的要绝望了。

　　“林逸师兄，加油啊！”

　　无数新生都挥舞着拳头大喊。

　　“林逸师兄怎么看起来似乎落了下风啊……”一名新生弱弱的问道。

　　“闭嘴！林逸师兄怎么会落入下风？林逸师兄的战斗风格你难道不知道？他最喜欢让人将所有招式用完了，再反击的。”立马就有人对这名新生怒目而视，大声呵斥。

　　“可……”新生被呵斥的不敢乱说话，被四周红着眼睛的人给吓到了。若是在多说一句林逸师兄不行的话，恐怕他都会被四周围维护林逸师兄的人给生撕了。可他眼里，林逸师兄真的是落入下风啊，似乎随时都会被击败。

　　“林逸师兄一定会胜的，一定……”

　　“林逸师兄不会让我们失望的！”

　　新生们一个个握紧着拳头，紧咬嘴唇。

　　但场中的形势很微妙，林逸被老生压的只有招架之力，老生则在兴奋的嚎叫，奋力狂攻。

　　“林逸师兄不会败的，不会的……”一名名新生在低声喃喃，似乎在给林逸打气，却是在给自己的打气。

　　因为林逸的处境越来越危险了，处于随时会被攻破防守的边缘。

　　“林逸师兄一定是在玩弄老生，一定是这样的……林逸师兄强大的深不可测，岂是老生能够随便压制的？”一名新生似乎发现了什么，指着林逸的背影，大声着。

　　四周的人，全都一震，一个个盯着林逸战斗的背影，似乎看明白了什么，都松了口气。

　　“没错，林逸师兄肯定是在玩老生！”

　　“林逸师兄的战斗风格根本就不是这样的，他平常都是一脸风轻云淡的与人对敌，哪会像今日这般对敌吃力？他肯定是在玩耍老生呢！”

　　“哈哈，分析的没错，林逸师兄真是太坏了，居然把老生耍着玩，不过我喜欢！”

　　“我也喜欢！林逸师兄真是太解气了！”

　　“若是让老生知道，林逸师兄一直在玩他们，会不会被气疯啊？”

　　“哼，气疯才好，谁叫他们这么欺负人？”

　　好吧，林逸也不知道自己哪里露出了马脚，还是演戏不过关，天生当不了影帝的命，居然被这群新生歪打正着的给发现了！

　　“原来如此！林逸师兄是在玩老生呢，我说林逸师兄怎么可能会入下风？”江小羽松了松口气，擦了擦满头的冷汗。他刚才却是被吓到了，正所谓关心则乱，居然没有看出来，还被一群围观的新生看出来了，这让他汗颜。

　　“没错，林逸师兄武学境界高的吓人，实力深不可测，怎么会被一个老生压得毫无还手之力呢？”余海也被惊醒了，思维一转换过来，就发现了很多疑点：“韩柏都与老生打的互不相分了，林逸师兄可是将韩柏吊打的！即使韩柏这些天奋发图强，实力进步极快，但是林逸师兄可是比他更努力练武的。实力怎么可能会比韩柏差呢？由此可见，林逸师兄是在玩耍老生呢！”

　　“可是，林逸师兄，这么做到底是什么原因呢？”余海皱紧了眉头，思考。

　　“切，这还要想？这群老生太欺负人了，林逸师兄再给我们报仇呢。不耍耍他们一下，又怎么给我们报仇？”江小羽撇撇了嘴，一点也不看惯余海这思考的样子。

　　“不对，不对，林逸师兄怎么会做这么无聊的事情呢？他这么做肯定是有深意的，只是我们没有看出来罢了！”余海摇头，依然皱眉思索。

　　“你……”

　　江小羽想要反驳，却又无从说起，只能狠狠的瞪了余海一眼。

　　因为，余海说的好像很有道理。

　　林逸师兄又不是他江小羽这般嬉皮笑脸的，林逸师兄不管做什么事情，都是一本正经的。这样的一个人，又怎么可能仅仅是解气这么简单？

　　“林逸，你到底是在搞什么？”

　　作为林逸的手下败将，又亲手与老生交过手的韩柏，比任何人都早看出来林逸在玩耍老生。让他皱眉的是，他怎么也看不出来林逸这么做的深意。

　　雷霆一怒，将这群老生三下五除二统统扫回去，让他们不敢再来找麻烦不好吗？

　　为何要玩耍他们？还要给这群老生希望，误解林逸只是比他们强一点而已？

　　难道林逸他不怕更多的老生蜂拥而来，前来找他麻烦？

　　不管韩柏在聪明，他想破脑袋也想不出有游戏系统这种存在。

　　更不会猜测到，林逸这么做，就是要让老生多多前来找他麻烦。

　　毕竟，前来找麻烦的老生，当着新生的面击败他们，可是有声望刷的，有声望那就有被动任何的成就奖励。

　　但若是表现的太强了，吓跑了他们，林逸也只能去找下院百强刷经验了。

　　百强也只有百个人，也才十万点战斗经验而已。

　　数量有限。

　　但前来找麻烦的老生却不同，他们若不是没有来找新生的麻烦，击败他们也得不到任何经验奖励的。

　　现如今，林逸想得到是，如何让更多不是百强的老生前来找他麻烦。

　　多出来的老生，那可是多出来的经验啊！

　　战斗经验，林逸可从来不嫌多的。

　　今后要练成内功，或者练习更上乘的武学，那都是要战斗经验来推上去的。

　　几乎所有新生们都发现了问题，但老生们却并不清楚。

　　前来找麻烦的三名老生，本就是来试探林逸的武学功底的，对林逸的实力不是很清楚。也只能看着场中的战斗情况来判断林逸的实力了。

　　以至于，林逸一直处于下风，让他们以为林逸实力本就如此，根本就没有去怀疑林逸别有用心，隐藏实力玩他们呢！

　　……

　　“哈哈哈，什么新生第一，比韩柏更天才的新生。原来实力不过如此，稀疏平常的很嘛！在某看来，你还不如韩柏！韩柏还能跟某，硬碰硬，以攻对攻，过上两三百招才败下阵来。你却是只会躲闪防守，某十分看不起你！”

　　老生手持长剑，挥舞的剑光飞舞，大肆嘲笑。

　　兴致高涨之余，攻势更加猛烈起来。

　　林逸却没有回话，心中暗暗庆幸，幸好这群老生没有发现他在玩耍。即使新生们大声嚷嚷出来林逸在耍老生呢，老生们却没有一个相信。

　　他们只相信自己眼前看到的一切，眼前的事实证明，林逸被打的毫无还手之力。而那群新生所说的话，只不过痴心妄想而已。

　　正因为如此，林逸表演的更加逼真了。

　　在老生的剑下，左躲右闪，好不狼狈。

　　每次都是险里逃生，让老生误以为下一剑，就能将林逸击败。

　　然而，下一剑之后还有一剑。

　　一直打得老生累的气喘吁吁，几乎累趴下，林逸还是与之前一样，没有被击败。

　　活生生的将老生耗死！

　　待老生力尽之后，林逸一道稀疏平常的剑法使出，将老生击败。

　　林逸胜，老生败！

　　众人欢呼沸腾。

　　“哼，只不过运气好而已，遇到了某，就没有这么好的运气了！”

　　另两名老生中的一人，站上了擂台，冷哼一声。


第二十三章 再战老生

　　系统提示：

　　击败老生，奖励一千点战斗经验。

　　林逸没有理会另一名上场的老生，他全部的心神都放在系统面板上，看着系统提示，又有一千点战斗经验到手，少年嘴角露出一丝笑意。

　　“笑？你笑什么笑？你难道是看不起某？”

　　“哼，真是嚣张狂妄，林逸小子让某来好好教你做人，让你目无尊长，不敬师兄！”

　　上场的老生气疯了，看着少年嘴角露出的笑意，只觉得这新生就是在嘲笑他，无视他。胸膛积蓄的怒火，似乎要将他整个胸膛都燃烧起来，气喘吁吁，满眼通红。

　　林逸瞥了一眼，并没有回话。

　　大有一种你放你的嘴炮，我拿我的经验之范。

　　一脸风轻云淡。

　　老生气炸了！

　　被林逸无视，被众多的新生嘲讽的眼神望着。

　　脸上渐渐挂不住，不再之前冷眼旁观，一副高高在上的形象。

　　“大胆小儿，让某来会会你！”

　　老生怒吼一声，满脸通红，拔剑出鞘，就向林逸杀去。

　　没有按照切磋程序，毫不顾忌自己脸皮。

　　新生们一阵揶揄声响起。

　　“脸皮太厚了！”

　　“无耻至极！”

　　“终于知道老生什么地方比我们强了，脸皮之厚，就算我们在怎么修炼，也练不到他们这种地步啊！”

　　“这群老生真可恶，欺负我们的时候，语气清淡，好像不食人间烟火一样。哪想知，他们被林逸师兄打败一个，就变脸了。连脸皮都不要，这吃相真是太难看了！”

　　“呸，亏我刚才还叫他们师兄，真是恶心死我了，这些无耻之徒，就是一群老不死！”

　　“对对，就叫他们老不死的！”

　　擂台上的老生听着新生们的议论，又羞又怒，脸色青一块红一块，难看至极。

　　不过，他却并没有收回剑，反而以更快的速度向林逸杀去。

　　他要将眼前这少年击败，就没有任何新生胆敢反抗他们的意志了！

　　就是这该死的少年，让他们老生的脸都丢光了，被新生嘲笑。

　　望着林逸，老生对林逸的恨意莫名其妙的大增。

　　不过，即使看见第二个上场的老生那双凶狠噬人的眼神，林逸却没有任何表示。

　　他面无表情，几乎无视老生难看的脸和充满恨意的眼神。

　　他眼里只有战斗经验！

　　老生对他而言，就是一头人形经验，至于人形经验脸色怎样，是愤怒还是恨意，这与林逸有关系吗？

　　他只要将人形经验击败，得到经验就行。

　　若是被老生知道，林逸心中是这么想的，绝对会气的发狂。

　　……

　　第二个上场的老生，如离弦之箭，带着一道道残影，一剑刺向林逸。

　　林逸眉眼一挑。

　　出神入化之境的华山剑法。

　　出神入化之境的华山身法。

　　还统统接近超凡入圣之境。

　　毒辣，刁钻的一剑。

　　这名老生实力很强大啊！

　　不管是武学境界，还是战斗经验，都比第一个老生，强大很多。

　　上个有意思的对手。

　　抿嘴一笑，林逸屈指微弹剑鞘。

　　咻的一声。

　　剑已然出鞘，被林逸一手抓住剑柄。

　　仗剑微抬，剑尖斜斜的与老生的剑尖对上。

　　铛！

　　老生这刁钻，毒辣的一剑，就这样被林逸轻而易举的给挡住。

　　……

　　“嗯？”

　　老生诧异的看了一眼林逸，心中却有些心惊。

　　只有他最清楚，自己的这一剑有多么难防？

　　别看只是一剑。

　　但这一剑却蕴含了他对武学的领悟，已是他三大杀招之中的一招。

　　不知道多少下院弟子，都败在了他这一剑上。

　　这一剑，无论是速度，还是刁钻的攻击位置，乃至剑在半空划过的轨迹。

　　全都达到了水准之上。

　　堪称上上之招。

　　在出神入化境界这一群人之中，这一剑，几乎无人能挡。

　　然，林逸却挡住了！

　　他挡住了！

　　老生倒吸一口冷气，发狂的眼神渐渐收敛，脸色变得凝重起来，之前滔天的恨意，已然消失不见。

　　自己的一大杀招被挡住，老生再也不敢小觑林逸，认为是靠运气将之前上场的老生击败的了。

　　事实也是如此，不亲自过过招，光眼睛看，是很容易造成误判的。

　　似乎察觉到林逸是劲敌，老生也不敢轻易用出杀招了。

　　老老实实的用着华山剑法，与林逸激斗起来。

　　一步一剑之中，显示出他老辣的经验。

　　……

　　“咦？”

　　见老生竟然这么快察觉到自己的实力不可小觑，立马就将满腔的怒火与恨意收敛进去，冷静的稳扎稳打起来。

　　让林逸不禁感叹，华山不愧是大派，就连区区下院弟子，战斗也是如此老练。

　　不过，老生这一招稳扎稳打，却正和林逸心意。

　　他可不想老生因愤怒，而全部用出杀招来对付他。

　　若是这样的话，他即使在怎么隐藏实力，也会将实力爆露出来的。

　　连杀招都能够统统挡住，防御的滴水不漏。

　　谁还敢认为他林逸实力弱小，纯靠运气耗死老生呢？

　　暴露出实力，把老生们都吓得不敢来，那就不好玩了。

　　谁还会给他来送经验？

　　即使只是区区一千点战斗经验。

　　但蚊子再小也是肉好么？

　　战斗经验这么难得，林逸也是会心痛的。

　　……

　　擂台上，老生与林逸战成一团。

　　老生主攻，稳扎稳打，华山剑法被他用的老练无比，不拘于一招一式，十一大剑招，信手拈来，随时能够变换剑招应敌。

　　让新生们大开眼界，目露痴迷。

　　而林逸却依然是防守，不断防守，不管老生剑法多么老练，多么信手拈来，剑法用的出神入化。林逸都有办法破解，防守的滴水不漏。

　　“哇哇，这新上的老家伙真是厉害。看看他的剑法，耍的出神入化，老练的无比，比刚才那个强大太多了。也不知道林逸师兄能不能够击败他？想想，真是觉得林逸师兄压力很大啊！这群老生，狂妄归狂妄，但这实力，真他娘的好！”

　　“哼，他是很厉害，但林逸师兄却更厉害。你没看见不管这厮剑法用的多么奇妙，杀招不断，暗藏陷阱。但是林逸师兄却都能防守下来，还防守的滴水不漏。嘿嘿，都说防久必失，但你看看林逸师兄有落败的迹象吗？虽每一次都险象环生，但林逸师兄没有出现过任何失误，一次都没有！孰强孰弱，这下知道了吧？”

　　“高，实在是高！分析的太好了，听你这么一说，林逸师兄还真是实力更强啊！”

　　“呵呵，那是当然。林逸师兄虽然很少进攻，但你也看了不少林逸师兄战斗了。哪一次他反击手段不犀利？简直就是一招见血啊，绝对的杀招！”

　　“恩，林逸师兄太厉害了，不愧是我们新生中的第一强者！”

　　看着战斗的激烈万分的两人，下方的新生们纷纷议论起来，一个个用着崇拜的眼神望着林逸，挺直着腰杆，得意洋洋，似乎场上赢了的人，是他们。

　　……

　　“他要败了！”

　　余海淡淡的下评论道。

　　“何解？”江小羽疑惑的望向了余海。

　　余海冷笑一声：“一鼓作气，再而衰，三而竭。他已经发起多次进攻了，却统统被林逸师兄挡住。久攻不下，心必乱。心乱，则离败不远了！”

　　余海正说完，场中的老生一手出神入化的华山剑法，运转渐渐出现滞凝，不再流畅。露出了破绽越来越多，甚至到了无法挽回的地步。

　　林逸摇了摇头，眼中精光一闪。

　　身体踏前一步，手中长剑送向了老生的胸口。

　　老生一口气还没缓过来，回转防守的速度慢了半拍，被林逸一剑搭在了肩上。

　　第二名老生败！

　　林逸胜！

　　已胜两场！

　　“咦？”

　　“余海你真是神了，这也被你预测出来了！”

　　江小羽咦得一声，对余海竖起了大拇指。

　　“哈哈，你认真的去看，你也会发现的！”余海大笑。

　　“哼，嘚瑟死你！”江小羽哼哼一声。

　　……

　　“我败了！”

　　老生脸色难看的看了一眼，搭在肩膀上的三尺青剑，剑光闪烁着令人心颤的寒芒。老生脸上露出一丝苦涩，摇了摇头，拱手跳下了擂台。

　　林逸微笑，精神却注意在系统面板上。

　　系统提示：

　　击败一名老生，奖励一千点战斗经验。

　　又有一千点战斗经验到手，林逸心情很好。

　　“这林逸新生有些邪门，我也不知道摸没摸清他的实力底细，你上场要小心一点。”老生一下擂台，便对最后一名还没上场的老生提醒道。

　　“就让我来会会他，不管怎样，他可是上官师兄决定要打压的人。就算他天资在妖孽，也绝对不是上官师兄的对手。我们败了并不要紧，只是在这群新生中丢点脸面而已。重要的是，要摸清林逸这小子的底细！好让上官师兄安排更强的人下来，将他镇压。”

　　第三名老生淡淡一笑，没有多大在意自己的成败。

　　入华山四年，他见过太多的天才新生了。

　　真正的天才，短短时间内，进步飞快。

　　用突飞猛进来形容，绝不为过。

　　失败在这群天才手中，他早就已经习惯了。

　　只要摸清这些天才的底细，上报给上官师兄，上官师兄就会派实力更强大的人前来打压天才。

　　在天资纵横的天才，都要败在老生的手里。

　　因为老生之中，有上官师兄。

　　“某来会会你！”

　　第三名老生，一蹬脚步，身子如大鸟一般，跃上擂台，把着剑，淡淡道。


第二十四章 击退

　　“请把！”

　　见第三名老生上场，林逸很是随意的拔剑出鞘，剑指对方。

　　以他的实力，一剑就能将其秒杀。

　　只要不暴露出自己有如此恐怖的实力，林逸即使随意一点也没有关系。

　　“来吧！”

　　第三名老生微微眯着眼，眼珠子转动着，似乎在思考什么，同样拔剑出鞘。大喝一声，身形如电，一个剑步杀向了林逸。

　　林逸反手挡格。

　　第三名老生反应神速，迅速用了一记白云出岫，横扫林逸腰部。

　　林逸腰猛的一缩进去，背深深躬起，其姿态如一驼背老头。

　　“妙！”

　　老生被林逸这稀奇的闪避办法给惊了一下，眼神一亮，大叫一声。哈哈一笑笑，将剑一翻，把横扫改为自下而上劈。

　　这改换剑招速度极快，若是常人绝对会反应不过来，从而中招。

　　但林逸反应何等迅敏？

　　身躯往后一翻，一个倒挂金钩，再次躲过这变幻的一剑。

　　老生冷笑一声，握住向上的剑，用力斜斜的向下一劈！

　　这一扫一上劈一下劈。

　　三招变换，速度奇快。

　　堪比杀招。

　　覆水难收。

　　将攻出的剑都能够随意更改，这老生对剑法的掌控力惊人。

　　林逸眼神骤然一亮，也被这名老生犀利的攻击给提起了一丝兴趣。

　　右掌向下一拍，右脚向右一蹬。

　　整个人在半空中，逆时针旋转起来。

　　以极快的速度，闪过了这一下劈。

　　同时旋转的途中，林逸手中的长剑，闪烁着寒芒，向第三名老生扫去。

　　老生被迫闪避，被强制中断了接连要使出的杀招。

　　“好！”

　　老生大叫一声，战意沸腾。

　　死死的盯着停止旋转，落在远处的林逸。

　　“出神入化之境的华山剑法，出神入化之境的华山身法！”

　　“果然是出神入化之境啊，剑法身法用的端是出神入化！”

　　老生嘿嘿一声，嗓子干涩，声音嘶哑，似乎有着一股子阴测测的味道。

　　“你也不错！杀招一招接着一招，若是反应在慢点的人，绝对会败在你的手上！”

　　听见老生的话，林逸也赞叹起来。

　　这还是他上场以来，第一次赞叹对手。

　　老生哈哈一笑，不知是为林逸的赞叹高兴，还是认为林逸的赞叹似乎在侮辱他，表情很玄奥，让人猜不透其心里的想法。

　　“再来！”

　　大喝一声，老生再次发起了猛烈的进攻。

　　杀招一招接着一招，招招都充满着凶险，躲避他的杀招，简直步步惊心，如在钢丝上行走，一不小心，就会被摔的粉身碎骨。

　　即使是林逸，也有些累得喘气。

　　当然，这都是他自作自受。

　　若是用出真正实力，他只需一闪，在一剑，就能够将老生秒杀。

　　可他偏偏不想爆出真正实力，只躲闪，并不反击。

　　即使反击，那也是在闪无可闪的似乎，稍稍反击一下，给自己一个闪避的机会。

　　如此一来，过上了几百招。

　　林逸也累的不行。

　　不仅仅身体累，心也累。

　　隐藏自己的实力，比全力以赴，更要花费精力。

　　林逸都被累的够呛，老生更不要说了。

　　过了几百招，几乎每一招，都是他在发起进攻。

　　几百招下来，差点将他累趴下。

　　满头汗水，如雨滴一般落下。

　　气喘吁吁，如发情的公牛。

　　右手臂，一阵阵酸痛传来。

　　“还是没有测探出他的真正实力！”

　　“唯一可以确认的是，他的华山剑法与华山身法确实是出神入化之境！”

　　老生心中暗道，觉得在继续下去，他也挖掘不出任何林逸的底细。微微摇头，将剑归鞘，双手抱剑，拱手道：“你赢了，某佩服！”

　　“不过，击败了某，并不代表你们新生很强。将会有更多的人前来找你切磋，你好好准备吧！”

　　老生丢下这句话，认输走人。

　　一下擂台，三名老生就匆匆离去。

　　林逸的表情却是很怪异，脸上似乎是露出苦色，但其眼中却充满着喜意。

　　系统提示：

　　击败老生，奖励一千点战斗经验

　　任务奖励：击退来犯老生，新生沸腾，老生震动，震动下院，奖励三千点战斗经验。

　　一看系统面板，林逸笑了。

　　三名连百强都不是的老生，竟然给他贡献出了六千点战斗经验。

　　六千点经验，他练一天的武功才能练回来。

　　更不要说，战斗经验乃是通用经验点，任何武学都能够用来升级。

　　其价值，也远远超出练武获得的武学经验点。

　　望着三名老生离去的背影，想着老生的话语，林逸抿嘴一笑，喃喃说道：“真是期待啊，你能够带多少老生前来？”

　　“十个八个不嫌少，几十上百个也不嫌多！”

　　“战斗经验点，谁又会嫌多呢？”

　　……

　　三名老生败北，统统被林逸击败！

　　新生们都沸腾了，所有新生都大声高呼。

　　“林逸师兄！”“林逸师兄！”“林逸师兄！”

　　声音如雷，传遍整个下院。

　　不少老生，都被这雷鸣般的声音给惊醒，一个个望着新生百强小院这个方向。

　　“林逸师兄威武！”

　　“林逸师兄太棒了！”

　　“吊打老生，为我们出了一口恶气，看看那群鸟老生，谁还敢小看我们？”

　　“林逸师兄，你是我们的守护神！”

　　“林逸师兄，你太霸气了，我好喜欢你！”

　　“……”

　　新生们的欢呼声不断，围绕着林逸举手高呼，整个新生百强小院区域，沸腾一片。

　　望着这一幕，林逸知道，自己的声望在新生之中，已经达到了顶点！

　　他成为了所有新生的代表。

　　他们的希望！

　　“林逸师兄，果然是林逸师兄，就是厉害！他一出马，老生们统统都得滚蛋！”

　　江小羽挥舞着拳头，满脸兴奋，望着林逸的身影，也越来越崇拜了。

　　“当然，林逸师兄是谁啊？那是我余海的师兄！我余海的师兄，能不强吗？哈哈！”余海在一旁大笑。

　　“少在你脸上贴金！”江小羽斜瞥了一眼余海，冷嘲热讽。

　　余海嘿嘿一笑，丝毫不在意江小羽嘲讽的话。

　　韩柏静静的看着这一切，似乎这一切都与他无关。

　　众人的欢呼，旁人的议论。

　　都影响不到他。

　　他脑袋里想着的却是，林逸与三名老生战斗的场景。

　　沉浸其中许久，他深深呼出一口气。

　　“林逸师兄，我韩柏不如也！”

　　说出这句话，似乎耗费了他全部的精气神，挺直的摇杆弯了下来，鼻孔朝天的头颅也低了下来。

　　缓缓向二号小院前行。

　　他的背影瘦小，萧瑟。

　　……

　　下院百强小院，十号院子。

　　上官云坐在上位，捧着一壶清茶，悠闲的喝着。舒服的眯了眯眼，望着下方站着的三人。

　　若是新生们前来一看，就会发现这三人，赫然是在新生百强小院前，冷傲的那三名老生。此刻，这三名老生，却躬着腰，脸上全无冷傲之色，而是一脸讨好的望着上官云。

　　“这么说，你们三人，全都败在了那林逸手上了？”

　　上官云，看着三人，淡淡说道。

　　“是的，这林逸确实是一个比韩柏还要更加妖孽的天才！韩柏都败在了我们手中，整群新生都被我们狂虐，但是那林逸，我们却不是其对手。”

　　“他深不可测，隐藏的太深了。与我们动手，就从来没有用出过真本事，一直在防守，很少反击。然而就是这样，不管我们出什么招，他都是防守。却活生生的将我们拖得没有任何力气，也没有任何脾气。我们都败在了他的手上！”

　　在擂台上，第三名出场的老生，低眉瞟了一眼上官云，继续说道：“不过，我们三人也没有白费功夫。即使探测不出那林逸的真正实力，但可以确认的是，这林逸华山剑法与华山身法都练到了出神入化之境。而且，距超凡入圣之境，已然不远了！”

　　听着三人的描述，上官云眼睛眯的更紧了，双眼几乎成一条线，挑了挑眉：“既然这林逸功夫厉害，那我们就好好的跟他玩玩！”

　　“哼，他不是耐力强吗？能活活将人给累死。既然如此，我们也以牙还牙，与他车轮战！”

　　“派十个人去，车轮战，给我累死他！”

　　上官云冷笑一声，眼中闪烁着令人心寒的光芒。

　　“谨遵上官师兄法旨！”

　　三人抱了抱拳，低着头，退了回去。

　　见三人离去，上官云眼中闪烁着毒蛇般的寒芒，猩红的舌头露了出来，舔了舔嘴唇：“看着一名名堪比令狐师兄的天才，被活生生的压垮斗志，从天才变成庸才，泯然于众人，这种感觉真是太美妙了！”

　　“哼哼，林逸？若不将你压下去，恐怕上院之位，就没我上官云什么事了！”

　　“不要怪我欺负人，谁叫你是新生呢？谁叫你是最出风头的新生，声名都传到了我耳中呢？要怪只能怪你自己，锋芒毕露，太天才了！”

　　“只要是人，谁都会想来压一压你！”

　　“压得你出不了头！”

　　“嘿嘿，到时候，可不仅仅是我上官云一个人打压你了。下院十强强，又有谁会是好人呢？没有一个，一个个都恨不得令所有天才出不了头！”

　　“这就是下院，十强定下的游戏规则！”

　　“没有人能逃脱出这个规则，没有人！”

　　“慢慢熬吧，熬到我们这些人，升上院的升上院，出华山的出华山，你就熬出头了。也就三四年的时间而已……”


第二十五章 无声震撼

　　第二日一早，新生百强小院一号小院门前。

　　十名黑衣劲服，持剑抱胸的老生一排溜的站在门前，朗声叫道：“某等久闻林师弟剑法超绝，现前来与林师弟切磋一二。”

　　此话一出，引起所有新生们的哗然。

　　“无耻，太无耻了！”

　　“他们竟然还要来车轮战，不要脸啊！”

　　“我低估了老生的无耻度了，原以为昨天就够无耻的，没想到与今天相比，真是小巫见大巫了。”

　　“这群老生还要不要脸啊？林逸师兄不就是打败他们三个吗？今天竟然来十个，简直无法想象，今日若是打败他们，明天还会不会来百个？千个？”

　　“这是赤裸裸的打压新人啊，肯定下院哪个百强嫉妒林逸师兄的天赋，怕林逸师兄威胁到他们进入上院的机会。竟然连脸皮都不要，派这么多人来打压！”

　　“早就听说下院百强心很黑了，开始我还不相信，现在我总算明白了，我还是太天真了！”

　　“下院百强的人，吃相也太难看了！”

　　新生们群情汹涌，一个个义愤填膺，满脸怒容。

　　老生的做派，彻底将他们给激怒了！

　　“闭嘴！”

　　“我华山下院自古以来，就崇尚挑战自由。不但你们新生可以挑战我们老生，我们老生也可以挑战你们新生！”

　　“谁若是不服，尔等尽可以前来挑战某等！”

　　一名老生站了出来，满脸冷傲之色，大义凛然叫道，强大的气息将所有新生的声音都给压了下去。

　　“某就站在这里，谁若是不服，尽可前来挑战，某等着你们！”

　　所有新生听见此话，愤怒的表情渐渐收敛，鸦雀无声。

　　老生那精悍的身材，如电的眼神，让所有新生胆寒。掂量一下自己的本事，都沮丧的发现，完全不是这老生的对手。

　　“哼，刚才尔等不叫的挺欢吗？现在竟没一人敢上场！”

　　“某羞与尔等为伍，尽是耍嘴皮子功夫！”

　　老生轻蔑的笑了，笑容中尽是不屑之意。

　　新生们满脸憋屈之色，被羞辱的低下头，愤怒的眼神，带着满腔怒火。拳头紧握，但谁都不敢发声。

　　江湖中实力为尊，尽管老生语言刺耳，充满侮辱，但无人能反驳。

　　“林逸师兄啊，你要给我争口气啊，坚决将这群老生的嚣张气焰给打下去，他们真是太可恶了！”

　　“真是可恶啊，太憋屈了！”

　　“啊啊啊，我快受不了，从来没有受到过如此羞辱！”

　　“就靠林逸师兄了，希望林逸师兄继续昨日的完胜的姿态，将这群老生击败！”

　　“我看难啊，这十人全都是接近下院百强的好手，非但如此，他们分明摆出了车轮战啊，一个个上要将林逸师兄累死在擂台上啊！”

　　“林逸师兄危矣！”

　　新生们心中在怒吼，期盼林逸给他们洗刷侮辱。但一看见老生们的强悍，一个个都沉默了下来，脸色很难看。

　　心中都迟疑起来。

　　林逸师兄是很强，但他强得过这十人联手布下的车轮阵吗？

　　人力终究有限，林逸师兄也会累啊！

　　所有新生都忧心忡忡。

　　一方面希望林逸给他们出口恶气，另一方面又希望林逸不要出现，不要接受老生们用心险恶的切磋。

　　……

　　“你说林逸师兄能闯过这一关吗？”江小羽望向了一旁的余海。

　　“五五开吧……”余海沉默片刻，苦笑：“林逸师兄很强，对剑法的领悟高深莫测。若是对上他们其中一个，林逸师兄绝对能胜。可他们有十个啊，他们就想将林逸师兄活活的耗死啊！”

　　“你说的没错！”江小羽点了点头，却话口一转：“但我还是相信林逸师兄能胜，因为他是林逸师兄，就没有败的可能！”

　　江小羽如此毫无保留的相信林逸师兄，余海摇头苦笑，林逸师兄是人，不是神！

　　另一旁，韩柏面无表情的看着十名老生堵门。

　　闪烁的眼神，表示他的内心此刻并不平静。

　　“林逸，希望你能够闯过这一关！”

　　眼神复杂的看了一眼一号小院，韩柏心中暗暗说道。

　　……

　　“林逸林师弟，你出来，接受我们的挑战，不要妄想当缩头乌龟，华山没有懦夫！”

　　“就算是死，也要战斗到最后！”

　　老生们的声音，如金石之音，传遍整个新生百强小院。

　　吱……

　　一号小院大门打开，走出一白衣劲服的少年，面无表情的望了一眼门前排成一溜，气势汹汹的十名老生。

　　少年正是林逸。

　　“既然尔等如此看得起林某，有什么本事就施展出来吧，林某接下了！”

　　爽快应战，没有任何迟疑。

　　十名老生暗暗心惊林逸的气度，却没有在意太多。

　　他们心中在冷笑，不管你林逸再厉害，今日你都必须败。

　　十名接近下院百强的老生联手布下车轮战，谁能胜？

　　就算是百强也不敢打包票！

　　这十人，人人可都是将华山剑法练到出神入化巅峰境界，只差一步，便能超凡入圣。

　　……

　　“来战吧！”

　　林逸冷喝一声，眼中却闪烁着暗喜之色。

　　此刻他的心情，并没有新生们认为的凝重，感觉压力山大。

　　反而，他心情很美，十分惊喜。

　　他都没有想到，那名站在后面的百强人物，竟然一下子派出了十名不入百强的人给他。

　　这是要送大笔战斗经验来吗？

　　好，我接下了！

　　以后要好好报答那位，多谢他的送经验之情。

　　竟然如此贴心，专门给自己送经验。

　　他也看出来了，这十名老生恐怕是最后一次不是下院百强的人了。若是击败了他们，下一次他将要面临的对手，那就是百强！

　　也就是说，这是最后一次可捞取意外的战斗经验的机会了。

　　既然如此，林逸也没必要装弱了。

　　反正装不装，经验就这么多。

　　不能少也不能多。

　　装弱了还搞得自己疲惫不堪，反而用雷霆手段，将他们统统击败，更能传播他的名声，受人关注。

　　那还装干什么？

　　下定了决心，林逸面无表情的脸上露出一丝若有若无的笑意。

　　……

　　“请！”

　　“请！”

　　第一位老生上场，两人抱剑拱手，四周人全部散开，留出一大片空地给两人激战所用。

　　“听闻你剑法善于防守，滴水不漏。某今日来试试，看看你防守的厉害，还是某的剑强！”

　　老生大笑，拔剑出鞘，一个剑步，杀了上去。

　　华山身法不像江湖上其他轻功，用来挪移，躲闪，代步所用。

　　而是与剑法配合，其绝大部分都是用来攻击。

　　华山身法在华山之中，还有一个称呼，那就是——剑步。

　　这名老生将华山身法与剑法配合的很好，几乎是眨眼间，人与剑都杀到了林逸身前。

　　这一剑，如钩动天雷地火，剑光闪烁，寒光闪耀。

　　一剑寒光耀九州！

　　说的就是这一剑。

　　仿佛这一剑，蕴含着天地至理。

　　让人闪无可闪，避无可避，霸道无比。

　　四周的新生都惊呆了。

　　“这一剑……”

　　“竟蕴含着一丝超凡入圣的境界，超凡入圣，剑法通神，符合天地至理。看似浑然天成，毫无威胁之感。可却霸道无比，因为这是天地至理！闪无可闪，避无可避！”

　　“这家伙，竟然已经接触到了超凡入圣的境界！”

　　“太强了！这老生真真是强悍，这一次，林逸师兄能守住吗？”

　　所有人哗然，彻底被老生这一剑给震撼住了。

　　就连江小羽余海还有韩柏三人都不意外，死死的盯着这一剑：“这就是超凡入圣之境的剑法吗？”

　　“哈哈，即使没有真正达到超凡入圣之境，可仅仅就是接触到这么一丝超凡入圣，林逸不死也要脱层皮！”其余九个老生看着新生们被震撼的张开口，哈哈大笑，面带轻蔑。

　　众人沉默，心却揪紧了，望着林逸，忧心想道：“林逸师兄，能接住这一剑吗？”

　　……

　　如天外飞仙的一剑刺来。

　　林逸眼神骤然一亮，暗自点头，却没有任何慌张。

　　屈指一弹剑鞘，三尺青剑弹出半空，林逸右手抓剑，身如闪电，径直冲向了老生，正面迎上了这令人惊呆的一剑。

　　持剑一刺，一拌，一缠，带着老生的剑顺时针旋转。

　　把剑向下一拍。

　　老生把剑不住，剑跌落下方。

　　林逸一剑搭在了老生的肩膀上。

　　发生这么多，事实上却是电光火石之间发生的。

　　众人前一秒还在震撼于老生这一剑的厉害，下一秒，林逸已然将其剑打落，剑搭在了老生的肩上。

　　林逸胜！

　　“这……”

　　所有人都瞪大了眼睛看着这一幕，擦了擦眼睛，以为看花眼了，但擦完之后，还是如此，一个个张大着口，说不出话来。

　　震撼，还是震撼！

　　无声的震撼，似乎比任何雷鸣般的惊呼声还要更表达众人心中的震惊。

　　不管是谁，不管在做什么。

　　这一刻，仿佛时间都凝固了。

　　所有人都被按了暂停键。

　　只有林逸在眨了眨眼睛，见还没有人动，轻咳一声：“咳咳……”

　　“哗！”

　　所有人这才动了起来，第一个动作便是哗然的惊呼声。

　　全场轰动！

　　惊叫，惊呀，震撼，尖叫，大吼……

　　所有人都在尽情的表达自己内心的震撼之情。


第二十六章 封神绝技

　　“我没有看错吧？林逸师兄胜了？”

　　“你没看错，林逸师兄胜了！三下五除二，干脆利落的赢了！”

　　“这太令人意外了，这么强大的一剑，林逸师兄非但防住了，还直接破解，胜了！”

　　“林逸师兄出剑太快了，我都没有看清，他怎么胜的？”

　　“胜了就行，至于怎么胜的重要吗？”

　　“这倒是……可林逸师兄太强悍了，远远超出我的意料！”

　　“嘿嘿，我们所有人都小看了林逸师兄的实力，他比我们想象的还要强！”

　　“不愧是我们新生中的第一强者，名至所归，林逸师兄给我这届新生露脸了，这下就再也没有老生敢小看我们了！”

　　“这句话，还是等着林逸师兄将剩下的人打败再说吧。”

　　“嘿嘿，我现在倒是满心期待林逸师兄接下来与剩下的九名老生战斗了，林逸师兄根本就不怕车轮战啊，反倒是这群老生们要担心，会不会被林逸师兄吊打了，哈哈！”

　　所有新生都沸腾了，一个个情绪激动，说出自己的心声。

　　林逸的实力让他们所有人震惊，见到了林逸如此强大的实力，他们反而目光不善的望向了剩余的九名老生，一个个幸灾乐祸起来。

　　“强，太强了，果然是林逸师兄！”江小羽挥舞着拳头，激动莫名，全身热血沸腾。

　　“林逸师兄，真是强悍的不像话啊！我早该就知道他是如此之强了……”余海盯着林逸的身影，喃喃说道。

　　一旁面无表情，似乎这一切都与自己无关的韩柏，此刻却瞪大了眼睛，眼珠子都差点瞪了出来，一脸震惊，心情复杂：“他怎么能这么强？强的毫无道理，强的毫不像话，强的真是令人绝望啊！”

　　……

　　“我……败了？这怎么可能？！”

　　看着撘在自己肩上的长剑，剑上的寒光令他心颤，老生瞪大了眼，一脸不可置信之色。

　　“我居然败了！还败的如此干脆利落，败的如此之快……”

　　老生的内心几乎崩溃！

　　怎么也不敢想象，一名新生竟然将他击败，而且还是秒杀！

　　在他最得意，信心最满的时刻，干脆利落的击败了他！

　　满脑子都是刚才的那一幕，林逸的剑如灵蛇一般，缠绕着他，似乎拥有着一股魔性，让他不由自主的跟着走。

　　久久无言。

　　老生失魂落魄的对林逸拱了拱手，一脸苦涩：“我败了！”

　　转身离场，背影孤单，萧瑟……

　　“我败了，接下来就看你们的了！”第一名上场的老生回到人群中，对其他九人说道，神情苦涩，寂寥。

　　“你看清楚了吗？这林逸到底是怎么击败你的？他怎么这么强？你那一剑可已经接触到超凡入圣的境界了啊，只差一点点，就进入超凡入圣之境了！”

　　剩余的九名老生，纷纷追问，一个个神态焦虑。

　　也由不得他们不焦虑，心急。马上就轮到他们上场了，可他们连对手的实力都没有估摸出来。

　　林逸的实力，也与他们手中获得的情报远远不符。

　　这能是一个仅仅是出神入化之境的新生吗？

　　“抱歉，我自己也是稀里糊涂，本以为能一剑击败他，可没想到，事实却是我被他一剑给败了，这落差……”

　　老生摇了摇头，似乎不愿提及，林逸击败他的那姿态，几乎成为他内心的阴影，怎么也想不清楚，自己是怎么败的。

　　剩余的九名老生，全都沉默，没有继续追问。

　　一个个神情凝重，脑海中浮现着刚才的战斗情景。

　　疯狂的转动着脑袋，想要找出林逸剑法的破绽。

　　即使找不出破绽，也要找出林逸到底是怎么胜的。

　　可惜，不管他们怎么回忆，记忆依然模糊。

　　当时他们一个个都以为林逸败定了，心神放松，自然没有多少关注在林逸身上。

　　此刻要用到时，他们却一个个仿佛不在场一般。

　　脑袋想的几乎炸开，也没有看穿林逸剑法中的名堂。

　　“不想了，某就不信，这林师弟会如此厉害，某等还有九人，一个接着一个上，耗也要耗死他！”一名老生愤怒的甩了甩脑袋，生气的叫道，紧握着拳头，走向了众人留出的一大片空地中。

　　上场，战斗。

　　“都给我好好瞪大眼睛看清楚了，这林师弟到底有什么玄妙！”

　　剩余的八名老生，一个个提起精神，瞪大着眼，一动不动的望着场中。

　　如临大敌的样子，狼狈不堪。

　　与之前冷傲，高高在上的模样，成了另一个极端。

　　落差之大，令新生们都会心的笑了。

　　没有哪个新生不想看他们出丑。

　　老生越出丑，新生们越解气，越觉得爽快！

　　……

　　“某来会会你！”

　　老生一上场，如临大敌，神情凝重。

　　“请！”

　　林逸微笑，白衣飘飘，风轻云淡，气度非凡。

　　与老生相比，他才更像老生。

　　“看招！”

　　老生没有任何废话，拔剑出鞘，一出手，就使用了自己最强的杀招！

　　老生一动，林逸比他更快。

　　如苍鹰一般，拔剑向老生跃去。

　　剑光一闪。

　　铛！

　　碰撞的火光闪现。

　　林逸出剑速度极快，一剑接着一剑。

　　如狂风暴雨，如雷霆。

　　快的令人透不过气来。

　　铛铛铛！

　　剑与剑的碰撞声不停响起。

　　咔！

　　老生不敌，防守不过来，剑被打落在地。

　　三尺青剑，已然距离他喉咙仅有三寸之距。

　　“某败了！”老生苦笑的拱了拱手，捡起掉落在地的剑，转身离场。

　　再胜一场！

　　林逸收剑归鞘，面色淡然，毫不觉得意外，他这么快就将老生击败。

　　只有他自己清楚，自己用了多少实力。

　　干脆利落击败老生，绝大部分是因为，他用出了自己的绝技。

　　乃是他在游戏中的封神绝技！

　　落剑式。

　　正如其名，这一绝技，就是为了击落对手长剑所创造出来的。

　　属于技巧，同属武学。

　　但不入功法之列。

　　这一招，练习并不能提升他的属性点，但却能提高他的战斗力。

　　同阶对手，不知道有多少人，败在他这一绝技之下。

　　若是拥有内功。

　　落剑式还能直接斩断对手之剑。

　　威力更强。

　　当然，此绝技是很强，但与破尽一切兵刃的绝世剑法独孤九剑相比，还差太多了。

　　孤独九剑，自成剑法体系，内含无数招式。

　　而林逸自创绝招落剑式，也仅仅只是一式剑招而已。

　　在游戏中，他就一直想学到独孤九剑，但机缘有限，并没有得到独孤九剑的剑法。

　　但他对独孤九剑所蕴含的武学至理，推崇不已。

　　所以创下落剑式，斩落一切长剑。

　　一举封神。

　　这次穿越游戏世界，更有幸成为华山弟子，拥有获得独孤九剑的机会。

　　林逸更不能放过了。

　　他早就想见识见识这名气甚大的绝世剑法。

　　……

　　第二名上场的老生，再一次被林逸干脆利落的击败。

　　惊呼声更剧烈了。

　　一个个新生目光火热的望着林逸，全身热血沸腾，恨不得将林逸取而代之，这么强悍的人是自己。

　　而老生们则愈加沉默了，神情凝重到了极点。

　　“看清了没？他用的是什么剑法？”老生们纷纷追问。

　　“没有，我也是稀里糊涂，手中的剑就被斩落。根本就看不穿他用了什么剑法斩落的。但可以确定的是，他用的并不是华山剑法！”

　　“华山剑法并没有这么强，也从来没有能够斩落他人手中之剑的剑式！”第二名上场的老生，摇了摇头，沉浸于刚才的一战，不可自拔。

　　“斩落他人手中剑的剑式？”剩余的八名老生相视一眼，一个个都感觉到棘手，还有疑惑。

　　“江湖中，还有什么剑法，能斩落他人手中之剑？”一名老生问道。

　　“没有，从来没有听说过江湖中有这种剑法？”老生们纷纷摇头。

　　“不，我华山就有这种剑法！”突然另一名老生一脸沉思之色，摇了摇头。

　　“嗯？我华山竟然有如此神奇剑法，我等怎不知道？”众多老生纷纷惊疑，一个个目光灼灼的望着那名摇头的老生。

　　“你等难道忘记，我华山之中拥有的两大绝世神功了？”

　　“紫霞神功，独孤九剑！”所有老生眼睛一亮，脱口而出。

　　“正是独孤九剑，相传独孤九剑破尽世间一切兵刃，端是霸道，玄奥无比。能够习得者，足以纵横江湖！六百年前，我华山令狐祖师，便是仗此剑法，无敌于江湖！”老生一脸神往之色。

　　听得其他老生一个个眼睛放光，口水直流。

　　而后，全都摇头。

　　开玩笑，一个下院新生怎么可能习得独孤九剑这等绝世剑法？

　　不要说下院弟子，就算是真传弟子，也没有可能！

　　只有掌门才能给习得这等绝世剑法。

　　还有就是，那很久没有开启的首席弟子。

　　“我也没说，林逸林师弟学了独孤九剑，只是说他用的剑招与独孤九剑很相似罢了，威力嘛，自然要差独孤九剑万里！”

　　见众人摇头讥笑，那名老生急了，急切切的解释道。

　　“哼，既然不是独孤九剑，那他的剑法也就是古怪罢了，我等还需怕他一个新生？继续车轮战，找出他这奇怪剑法的破绽，破了他的剑法，击败他！”老生们理清了思路，似乎看穿了林逸剑法的一丝玄妙，立马信心满满，恶狠狠的叫道。


第二十七章 内功

　　似乎看穿了林逸的剑法，老生们又恢复了信心。

　　第三名老生上场，信心满满的叫道：“林逸林师弟，某看穿了你古怪的剑法，你的剑法已经对某无效了！这次就让你瞪大眼睛看着，让你看看某的厉害！”

　　林逸一脸古怪之色。

　　被看穿了？

　　而后，哑然而笑。

　　笑话！

　　自己的绝技虽然不能与独孤九剑相比，但那也是在顶尖高手中，排得上号的绝技。

　　一个区区不入流华山的下院弟子，也能谈看穿？

　　即使落剑式，还有许多妙用，因为实力所限，不能够使用出来。

　　但对付这群老生……

　　已经足够了！

　　“请！”

　　林逸没有说任何反驳的话，一个请字，足以表达他对老生的不屑。

　　“好小子，太嚣张了，让某好好教你做人！”

　　“一个新生，就要老老实实的当新生，本分守纪。不要乱出风头，嚣张狂妄，目无尊长！”

　　第三名上场的老生，被林逸无视的态度，给刺激的彻底愤怒了。

　　怒声大吼。

　　直接挥舞着拳头，带着猎猎拳风，向林逸一拳砸去。

　　“哼，某不用剑，看你怎么把某的剑给打落！”

　　老生得意洋洋，为自己的机智而满意。

　　“……”

　　林逸无言以对，如看傻子一般，看着这名老生。

　　拔剑出鞘。

　　长剑直接绕上了老生的手臂，如毒蛇一般直刺老生眼睛。

　　老生瞳孔一缩，眼中闪过一丝惊惧之色，慌忙后退。

　　林逸冷笑一声，干脆利落的一个甩腿，一脚甩在老生脸上，重重的脚力，几乎将老生的脸给踢扁，整个人都在半空中飞滚起来。

　　刚滚落在地，还没站稳。

　　林逸如风一般，追杀了上来。

　　一脚将其踩在脚下，长剑已对准其头颅，仅有纸张厚度的距离。

　　“你败了！”

　　林逸瞥了老生一眼，淡淡说道，而后收剑归鞘，脚离开老生身体。

　　老生带着半分惊惧，半分羞恼，灰溜溜的爬起，离场。

　　甚至连老生所在的人群都没去，直接扒开人群，灰溜溜的消失在众人眼里。

　　……

　　“哈哈，笑死我了！刚才那名老生真正太逗了，竟然用拳头来对付林师兄，简直笨死了。难道不知道我华山闻名的就是剑法吗？以拳法对付剑法，亏他想得出来！也不知道，他的脑子是怎么长的！”

　　“最搞笑的是，他还洋洋得意自己的机智，以为不用剑，林逸师兄就拿他没办法了！是，林逸师兄，不能击落他的剑，但林逸师兄可以用脚将他踩在脚下！”

　　“别说了，别说了，你看他们老生的脸色，都红成猪肝了！在说下去，他们可会被气死去！”

　　“气死活该！敢来欺负我们，砸我们的场子，就活该有今天，谁叫他们太欺负人了？若是没有林逸师兄在，我们可会被他们给羞辱死！”

　　所有新生哄然大笑，脸上笑开了花，无数嘲笑，讥讽的话语全数还给了老生。

　　老生们一个个脸色难看无比，被嘲笑的脸几乎成了猴子的屁股色。

　　太丢人了！

　　他们之中，竟然出现了这么一个弱智！

　　简直令他们无力辩解。

　　林逸一脚踩在那名老生脸上，就好像踩在他们脸上似的，脸火辣辣的。不仅觉得痛，还觉得丢人！

　　恨不得找个地洞，钻进去。

　　“丢死人了，丢死人了！这下我们十个，可就成整个下院的笑柄了。”

　　“某一直想将名声传遍下院，轰动整个下院。但某却万万没有想到，轰动下院的方式，竟然是这样的……”

　　“别叹气了，好歹这下也轰动下院了，完成你的心愿了。你管他怎么轰动的？反正我们的名声是传遍了！”

　　一个个老生哑然无语，又好气又好笑。

　　如此情形，是他们绝对想不到的。

　　“好了好了，不管怎样，战斗还要继续。某就不信了，这林师弟就真的这么厉害，还能将我们统统打败？”一名老生说道。

　　老生们都点了点头，十分赞同：“说的没错，如今只有将这林逸小子击败，才能给洗刷我们身上的耻辱！”

　　“那还等什么？上吧！别让他有任何时间恢复体力，耗死他去！”

　　老生们意见达成一致，众志成城，一个个抖擞精神开始上场。

　　……

　　“让某来会会你！”

　　“请！”

　　一个接着一个老生，开始上场，用尽全力战斗。

　　出神入化的华山剑法施展出来，攻守兼备，寒光闪烁。

　　林逸不慌不忙，一脸风轻云淡之色，剑法却是犀利无比，三下五除二，干脆利落的将人打败。

　　所有人都不例外，统统被斩落长剑，束手就擒。

　　第四名老生败！

　　第五名老生败！

　　第六名老生败！

　　……

　　第七名老生败！

　　第八名老生败！

　　第九名老生败！

　　第十名老生败！

　　十名气势汹汹，欲想用车轮战将林逸耗死的老生，统统被击败！

　　车轮战的设想，也成为空想。

　　全场轰动！

　　所有新生都疯狂大吼！

　　“哈哈，胜了，胜了！林逸师兄胜了！”

　　“林逸师兄太棒了，强悍的一塌糊涂啊！”

　　“全部老生败北，看他们还有什么脸，敢来我们新生这里砸场！”

　　“从此之后，我新生也能挺起胸膛，与老生争锋！”

　　“不要小看我们新生，我们虽然习武时间短，但是我们却不可小觑，不是谁都能来欺负我们的！”

　　“呵呵……老生？也不过如此嘛！他们凭什么有优越感？看不起我们新生？敢来我们这撒野，林逸师兄分分钟钟将他们吊打，完虐他们！”

　　整个新生百强小院门前，全都是新生们的欢呼声，一个个热血沸腾，尽情欢呼。

　　吐着口水，呸着将砸场的老生给赶走。

　　……

　　老生走了，林逸也不管闹腾腾的新生们，回到了自己的小院，安安静静的检查自己的收获，调出系统面板。

　　系统提示：

　　击败一名老生，奖励一千战斗经验。

　　击败一名老生，奖励一千战斗经验。

　　……

　　击败一名老生，奖励一千战斗经验。

　　任务奖励：击退第二波挑衅老生，震动下院，奖励三千战斗经验。

　　击败十名老生，斩落一万战斗经验，在加上三千点击退老生的任务奖励。

　　这一次，收获了一万三千点战斗经验。

　　加上昨日三名老生贡献的六千点战斗经验。

　　短短两日，林逸完全是意外获得一万九千点战斗经验。

　　加上之前还积累下来的几千战斗经验，林逸足可以将华山剑法进入超凡入圣之境的经验补足，将华山剑法升级到超凡入圣之境。

　　但林逸却并没有这么做。

　　华山剑法与华山身法，已经光练习，就各自达到了八万多经验，距离升级所需的十万经验，也只差几步之遥。

　　只需花费几天的时间，凭借练武，他就能够将其升级至超凡入圣之境。

　　用宝贵的战斗经验来升级华山剑法，却是浪费了。

　　他还需要将这些战斗经验，累积起来，做更有用的事。

　　林逸微微眯着眼，目露沉思之色。

　　他接下，应该要练习内功了。

　　江湖传言：一日不练内功，终究是不入流！

　　这句话，林逸没有任何反驳。

　　因为，三流高手之境，最基本的要求，就是要有70点攻击与速度属性。

　　这是游戏中系统的划分，即使穿越到了真实的大江湖世界，也是如此划分的。

　　若是不练内功，光凭练剑法这些。

　　白银阶武学，练到最高的超凡入圣之境，也就达到50点属性罢了。

　　而黄金阶武学，最高是60点。

　　只有紫金阶的绝世神功，练到最高才能达到70点。

　　可是……

　　绝世神功又哪是那么容易获得的？

　　即使获得了，绝世神功，也不是那么容易练成的。

　　每一个绝世神功，都有着独特的练功要求，这些要求十分之难，绝非没有练内功的人能够达到的。

　　所以，江湖中，才会有这么一句话，不练内功，终究是不入流。

　　内功，一旦练成。

　　就算是黑铁级的基础内功心法，全身属性，不管是攻击还是防御或者速度，统统翻一倍。

　　林逸此刻的攻击属性是40点。

　　若是一练内功，便能立马翻倍，达到80点。

　　而且，即使最基础的内功心法，打通十二正经，其中一经，也能够得到全属性10点增加。

　　攻击属性便能达到90点！

　　一练内功，立马翻身成为三流高手！

　　林逸便打算，将这些战斗经验累积下来不用。

　　等以后，直接练内功用。

　　只是他如今遭遇的难题是——怎么才能得到内功心法？

　　……

　　下院百强小院，十号小院。

　　上官云脸色阴沉，双眼闪烁着令人心颤的寒芒，喃喃说着两个字：“林逸！”

　　下方，十名被林逸击败的黑衣劲服老生，此刻瑟瑟发抖的站立着，一个个低着头，不敢看着上官云的眼睛。

　　整个大厅，气氛极为凝重！

　　压抑的让人透不过气来。

　　沉默许久，终于有一名老生受不了这种压抑的气氛，颤抖着开口道：“上官师兄，就是这样。这林逸实力远远超出我们的预料。战斗经验十分老辣，剑法虽然是出神入化之境，但他却还有一古怪的剑招，能够将人手中的剑斩落！我们想出许多办法来应付他这一招，但无一例外，统统失败。似乎他这一招，根本无解！”

　　“无解？哼！”上官云重重的冷哼一声，脸上布满不屑之色：“没有什么招式是无解的！你们无法破解，只能说明一个事实，你们统统都是废物！”


第二十八章 百强张雄

　　上官云似乎骂够了，挥了挥手：“行了，你们都滚蛋吧，去把张雄叫来！”

　　张雄！

　　十人心中皆一震，互相对视一眼，眼中流露出惊讶之色。

　　难道上官师兄对这林逸忌惮到如此地步了吗？

　　张雄师兄，可是下院百强。

　　虽位列第一百名，可那也是百强。

　　下院数万弟子之中，排名第一百的存在。

　　对于下院弟子来说，能够进入百强的人，都是天才，他们之中的天骄。

　　“哼，你们是否以为让张雄出手，是某太看得起这林逸了？”上官云见十人神色反应，冷笑一声。

　　十人没有回答，眼神却露出不以为然之色。

　　显然他们认为，让张雄出手，是大材小用了，太看得起林逸那小子了。

　　“哼！怪不得你们都是一群废物，某没有说错你们！”上官云重重的哼了一声，生气的指着十人的鼻子：“你们又不带脑子想想，这林逸能够迅速解决你们十个，那他的实力会强到哪一步？”

　　十人正要反驳，却被上官云无情打断：“你们是否认为这林逸用了奇怪的剑招，才将你们打败的，其真实实力并不比你们强？错了，大错特错！不用找什么理由，你们被人家轻松打败，就足以证明你们远远不如林逸。不管他用了什么奇怪招式，败了就是败了，你们就得承认，他比你们强！”

　　“江湖中争斗，可不会比什么武学境界。谁能够活下来，谁就是强！”

　　十人默然，被上官云说的无力反驳。

　　与上官云拱了拱手，无声退了下去。

　　揉了揉太阳穴，上官云轻呼一口气，微微皱眉自言：“看来某是小看这届新生，小看这林逸了。没想到，他习武一个多月，竟然连将华山剑法练到出神入化之境巅峰，只差一步就能迈入超凡入圣之境的人都压不住他。”

　　“希望张雄能够压住他吧！”

　　“距离上院选拨，已经不久了。希望这次，我能安逸的进入上院。”

　　眉头微皱的他，内心深处却有些忧虑。

　　似乎这次，他并不能够压住冒头的新人了。

　　正在头疼时，门外走来一高大的身影。

　　“上官师兄，你叫我有何事？”

　　张雄走了进来，虎背熊腰，壮硕的如一头大狗熊，面容却憨厚老实，憨声向上官云叫道。

　　见到张雄，上官云没有之前在其他老生面前，那副高高在上的表情。微皱的眉头展开，阴霾的脸上洋溢着笑容，连忙站起身子，前去拉着张雄的手：“张雄师弟啊，你来了？来来来，坐！”

　　将张雄拉向一旁的椅子上去，口中不停的问道：“最近练武怎样？进展如何？心情还顺畅吗？来喝茶，这是我花大笔银子，求来的江浙一带的龙井，你尝尝。”

　　殷勤的上官云，与之前几乎成了另一个人。

　　“上官师兄，我就不喝了。你有什么事要我做，你就吩咐吧。我还要忙着练武呢，最近练习华山心法，已经有些眉目了，感应到一丝气感了。”张雄挠了挠头，憨厚的笑道。

　　“气感？！”

　　上官云眉头一挑，眼中闪过一丝妒忌之色，却很快消失的无影无踪，恢复了一脸亲切热情的表情。

　　“是这样的，这届入门的新生中出了一个人物，叫林逸。不知道你听过没有？”

　　“林逸？”张雄宽厚的巴掌揉了揉后脑勺：“好像听说过，这个新生最近名声很大，许多人都说，他最有几率冲击百强了。”

　　“上官师兄，这林逸是不是得罪了你？如果你不方便出面的话，我这就去帮你削他，让他不尊重师兄。”

　　上官云一脸无所谓的轻笑一声：“新生嘛，初生牛犊不怕虎，是狂妄了一点……”

　　“上官师兄，我知道了。这林逸肯定是得罪了你，我这就去给你教训他一顿！”张雄拍了拍胸脯，大声叫道。

　　“这……多么不好意思，还要麻烦师弟你……”上官云搓了搓手，一脸不好意思。

　　张雄打断了他的话：“上官师兄，你还跟我客气什么？当年要不是你帮我，我怎么又能够顺利进入百强呢？我娘说过，滴水之情，当涌泉相报。上官师兄此时正是你为难的时刻，理应师弟我帮你。”

　　“那……”

　　“多谢师弟你了，当年我也是见你被人欺负，师兄我这个就是最见不得别人欺负人。”

　　“师弟你且小心，这林逸不好对付，我手上有好几人，都败在了他的手上。这小子，有一手能够将人剑斩落的奇怪招式，小心他这一招，别着他道了。”

　　上官云眼中通红，似乎感动的泪花在眼中酝酿，亲切的抚着张雄的手，殷切交代。

　　“放心吧上官师兄，我去了！”

　　张雄摆了摆手，高大的身影如风一般，离开了大厅。

　　待大厅安静下来，上官云亲切热情的面孔，瞬间冷了下来。通红的眼睛闪过一丝冷意，望向张雄高大的身影，一脸嫉妒。

　　“气感？”

　　“哼，张雄你这憨货，何德何能？竟然比我还要感应到气感？”

　　一想到，这个笨头笨脑的家伙，比自己晚一年接触到华山心法，竟然还走在了自己的前面，上官云眼中闪烁着熊熊的嫉妒之火。

　　“哼，就算你感应到气感，你这笨脑袋，还不是被我上官云，玩弄于鼓掌之中？”

　　冷笑一声，上官云一脸不屑。

　　当年这张雄，还是新生的时候就很冒头。

　　就是上官云派人前去打压，再发现这家伙笨头笨脑，还很纪念恩情的样子。他设计了一出戏，派了几名老生前去欺压，最后他露面出手，将那几名欺负张雄的人打跑。

　　从此之后，张雄这个死脑筋就死心塌地的认为他是恩人，跟着他，情愿被差遣。

　　从来就没有发现过，当年欺负他的人，幕后黑手就是他最亲切的恩人上官师兄。

　　此事，也有许多百强的人知道，但百强中绝大部分人都是与上官云这般，心机阴沉之辈，没有人会去费力不讨好的将真相告诉张雄。

　　一想到，自己将一天才，玩弄于掌中，上官云嘴角微翘，露出得意的笑意。

　　这一事，一直是他深为得意的事情。

　　能够差遣百强给自己办事，整个下院中，没有几人能做到。

　　而他上官云就是其中一个。

　　“哎呀，这林逸如此天才，若是能够将他收入麾下，那该多好？”上官云突发奇想，愈发觉得可能，信心满满，绞尽脑汁要设计一局，让林逸死心塌地跟着他混。

　　……

　　张雄离开上官云的十号小院，没有回自己的小院休息，而是径直向新生百强小院走去。

　　他是直脑筋，最不喜欢的事情就是动脑袋了。

　　而且还是一个急性子。

　　上官师兄交代下来的事情，他必须要马上办法才心安。

　　而且他想来，一个练武不到两月的新生，武功能练到什么地步？

　　有他这个感应到内功气感的百强出马，必能手到擒来。

　　不是他骄傲自大，而是在他印象中，华山下院自古以来，好像还没有哪个新生，练武不到两月，就能够击败下院百强的存在。

　　经验告诉他，上官师兄吩咐下来的这事，一点也不难。

　　至于为什么教训一个狂妄新生的事情，还安排他这个百强出手，他连想都没有想过。

　　懒于动脑子的他，也从来不觉得自己下院百强的身份有多么特别。

　　他只是一个吃了就睡，睡完就练武，很简单的人。

　　张雄向新生百强小院走去，被路过的许多老生看见。

　　“这不是百强张雄吗？他去新生百强小院干什么？”

　　“咦，你还不知道啊？最近出现了一个叫林逸的新生，将上官师兄派去压场子的两波人马都给打回来了！第一波三个，第二波十个啊！这些人，可都是接近百强的实力，但统统被林逸打败了！”

　　“啊？新生中竟然出现了如此人物？我竟然不知道？”

　　“嘿，你整天练武，练得疯魔了，哪会关注这些？看张雄这样子，肯定是被上官师兄派去压场子，找林逸麻烦去了！张雄这些年，可一直死心塌地的跟着上官师兄的，已经打入百强了，实力强悍。这上官师兄也太不要脸了，这些年，每一届新生都被他打压过，现在居然派百强的人物出手，真是太不要脸了！”

　　“看不顺眼？那你还能怎样？这也不关你事，我们也是这么过来的。别想多了，赶紧跟上去看热闹吧，我倒想看看，这能够让上官师兄派百强出手的新生，到底是何等人物！”

　　“哈哈，正合我意，那赶紧走吧，要不然就没有观战的位置了！百强人物出马镇压新生，这可是下院多少年没有出现过的事情了？大事件啊，一定要去看！”

　　众多老生瞧着热闹，纷纷跟了上去，仅是一会儿，跟在张雄后方就有一大片老生，声势浩大。

　　一进入新生百强，便被很多新生发现了，一个个瞪大了眼睛，惊呆了。

　　当看见老生们中走在最前方的那个高大的身影时，都傻眼了，随即全都义愤填膺，憋屈的破口大骂起来。


第二十九章 百强出手

　　“还要不脸啊？百强的人都出现了？！我认识那个壮硕的跟狗熊一样的家伙，他叫张雄，下院百强之一，位列下院第一百名！”

　　“我艹……这也太欺负人了！打完一波，还有一波，这都没完没了了。”

　　“不要脸啊，不要脸！百强的人都出现了，这是下定决心要将我们新生给镇压死啊！”

　　“这张雄虽然是百强，但他却是下院十强上官云的人。这是所有老生都知道的事情，终于知道那群可恶老生的幕后黑手是谁了！就是这个上官云！”

　　“上官云？太他娘的阴险，不要脸了！”

　　“据说，这上官云是个变态，特别喜欢打压冒头的新生。上届，上上届，就没有天才不被他打压过！”

　　新生们沸腾了，人人怒火燃烧，叫着上官云的名字破口大骂，无不义愤填膺。

　　都给气炸了！

　　敌人的无耻程度，远远超出他们的意料。

　　……

　　张雄走进新生百强小院，身后跟了一大堆人，他并没有在意。他本来就是一个神经大粗的人，心中只有上官师兄给他交代的任务。

　　刚走进百强小院，他顿时愣住了。

　　因为越来越多的新生听到风声聚集在一起，一个个脸上露出愤怒之色，叫着上官师兄的名字破口大骂！

　　这是怎么回事？

　　怎么会有这么多人骂上官师兄？

　　张雄挠了挠脑袋，想了想，却觉得想的脑袋痛，然后放下这些，不再去想。

　　这是他的老毛病了，一想事情就脑袋痛。

　　也导致他很少想事情。

　　遇到的问题，转眼间就给忘的一干二净。

　　走到一号小院门前，仔细的数了数小院位置，点了点头。

　　“就是这里，一号小院，第一个小院！”

　　事实上，早就有很多人蜂拥跑到了一号小院门前，在那里等着他了。他却并没有发现，或者根本就没有在意。

　　确认自己找到准确的位置后，对着一号小院就是一阵大吼：“林逸你给我出来，你得罪了上官师兄，上官师兄要我来好好教训你一顿。”

　　声音如雷，大的吓人，轰隆隆的声音，传遍整个新生百强小院。

　　此话一出。

　　所有老生都面露古怪之色，而新生们更是气的满眼通红。

　　人群中，上官云布置下来的眼线，一个个脑门一黑，捂着脸。

　　张雄啊，张雄！

　　你也太憨直了吧？

　　怎么能够将上官师兄的名字给报出来呢？

　　虽然几乎大家都知道是上官师兄在幕后搞的黑手，但你这么大声说出来，被所有人都听得一清二楚，这样真的好吗？

　　对于张雄，上官云布置下来的眼线们，一个个无力说话解释了，都离得张雄远远的，当做不认识这人。

　　“太嚣张了，真是太嚣张了！”

　　“连脸皮都不要了，直接爆出名号来，简直就是不将我们新生放在眼里！”

　　“太欺负人了！”

　　所有新生都被气炸了。

　　众人什么反应，张雄几乎全都无视，似乎没有听见新生们的怒骂，也没有看见老生们的讥笑。见一号小院的门还没有打开，再次大吼：“林逸你给我出来，我张雄今日要教训你一顿，教训完你，我立马就走。”

　　张雄憨真的话，让新生们都没法说什么了。

　　一个个无言。

　　全都又笑又怒。

　　但是一想到，眼前这个貌似憨厚的家伙，却是货真实价的下院百强。所有人都心中一凛，开始担忧起来。

　　林逸师兄这次能胜吗？

　　眼前这个张雄，可是下院百强啊！

　　真正的百强啊！

　　实力那是没得说的，数万下院弟子，公认的百强。

　　林逸师兄还会有前两次的运气吗？

　　所有人都不看好来，因为这次找上门来的对手，是下院百强！

　　下院百强就是一块金字招牌，比任何东西，还要让人震撼。

　　……

　　吱……

　　一号小院大门打开，走出一少年，一手叉腰，一手指着张雄的鼻子，怒骂：“吼什么吼？比狗叫的还大声，吵死了！”

　　少年却是江小羽。

　　他正在一号小院中听林逸上课，传授他武学精妙，听的欲痴欲醉，全身飘飘，似乎要飞起的时候。一声大吼，如雷霆一般，在耳中炸开！

　　吓得他双腿一软，差点趴倒在地。

　　那种欲痴欲醉的感觉没了，要飞的感觉也没了。

　　还被余海嘲笑了一顿。

　　将他气疯了！

　　正要还口反驳余海的时候，那如雷的大吼声，又在他耳边炸开。

　　这一次，直接吓得他趴在地下。

　　被余海嘲笑的不能见人。

　　满腔的怒火，无从发泄，跟疯子一般，冲出了小院，大开大门找到罪魁祸首就是破口大骂。

　　大骂完后，他才开始打量起罪魁祸首来。

　　映入眼帘的就是一尊如狗熊一般强壮的高大身影。

　　站在这身影的面前，就好似感觉到一头凶残的狗熊，对着他呲牙咧嘴。

　　凶悍的味道扑面而来，吓得他小心肝一抖。

　　哎呀妈呀！

　　江小羽几乎被吓软，差点转身就跑。

　　一想到林逸师兄还有余海那个可恶的家伙在后面看着自己，这才好不容易压制住自己想要拔腿就跑的冲动。

　　“喂，你是谁啊？你在这里大吼什么？”

　　话是在逼问的意思，但是语气却弱的不行。

　　事实上，当他一看见，狗熊般壮硕的身影后面，围满了人，还有不少老生，心中顿时明白了。

　　这是来找林逸师兄的！

　　不是来找我的！

　　江小羽暗暗松了口气，而后又鄙视自己竟然会有这种想法。

　　对得起林逸师兄吗？

　　遇到事就怕！

　　“我叫张雄，你是谁？是林逸吗？上官师兄叫我来教训你一顿！”高大的身影，说出的话却带着一股憨意。

　　江小羽摇头，竟然是一个头脑简单的人物，白害小爷我担心了。

　　“我不是！”摇了摇头，转身对着身后走来的林逸余海道：“林逸师兄，找你的！”

　　“张雄？”不等林逸回答，站在林逸身后的余海却冒了出来，一脸愕然的指着张雄道：“这家伙不是下院百强吗？”

　　“太可恶，太无耻了！”余海忍不住满心的怒气叫道，而后对着林逸道：“林逸师兄，这张雄是下院百强，排名第一百名。一手华山拳法，练到超凡入圣之境，天生神力，实力强悍。至于他口中所说的上官师兄，若是我没有猜错的话，就是下院百强中排名第十的上官云。”

　　“听说这上官云，阴险狡诈，无耻至极，心理变态，最喜欢打压冒头的新人了！没有想到，我们碰到的那些老生，就是他派来的，都是这上官云搞得鬼！”

　　余海紧握着拳头，说着上官云的名字的时候，几乎咬牙切齿。一想到这些日子，被老生们挑衅，辱骂，幕后黑手就是上官云，他就恨得牙痒痒的。

　　对一个喜欢打压新人的变态，余海怎能不恨？

　　他可是要冲击下院百强的男人！

　　绝不能被上官云给打击的意志消沉下去！

　　“上官云？原来是他！”

　　听着余海的话，林逸露出恍然之色。没想到，那个贴心自己，不断给自己送经验的人是上官云。

　　这上官云，在游戏中，他就略有耳闻。

　　是一个在玩家们口中，比较闻名的人物。

　　他是华山首席令狐风手中的大将，在江湖乱战，正魔交锋的时候，以区区二流高手的实力，布下陷阱，坑害了数名一流高手境界的魔教堂主，其中还有一位顶尖高手级别的魔教长老。

　　那一战，他名声大震。

　　无数魔教之徒恨得他牙痒痒的。

　　甚至颁发了巨额悬赏，以一本黄金阶的上乘内功心法作为任务奖励，拿下他的人头。

　　引起无数魔教玩家前去刺杀。

　　然，损失了许多玩家之后，上官云依然活得好好的。

　　上官云很十分聪明，知道自己被魔教视为必杀之敌，开始低调的躲在了令狐风身边。

　　时时刻刻跟在令狐风后面，不离半步。

　　有华山首席弟子令狐风这个拥有紫霞神功，独孤九剑两大绝世神功傍身的顶尖高手在身边，谁能杀得了他？

　　那时林逸虽然没有加入门派，一直是无派人士，但也属正道阵营。

　　所以并没有对上官云下手，即使那时只有二流高手实力的他，对黄金阶的上乘内功心法也很觊觎，但却接不到任务。

　　不过，上官云的事情，还是引起了玩家们在论坛上疯狂讨论，成为当时最火的话题之一。

　　把前因后果一想清楚，林逸对上官云的了解，远远超过了下院中所有人。

　　“没想到这上官云，在下院的时候，就这么喜欢打压新人了，而且还是不要任何脸面。他这是怕别人威胁他进入上院吧？既然是这样，那也说得清楚了，为何他不留余力的派人来了，甚至还要派出百强级别的人物前来打压一名新生！”

　　想通了上官云的做法，林逸嘴角微微翘起，似乎带着一丝笑意，但眼中却露出不容置疑的霸气：“不管你上官云今后要做多大的事情，只要你胆敢挡在我的前面，我都要将你扫进历史的尘埃中！”

　　“没有人能阻挡我！即使你上官云也不行！”

　　虽然林逸还有些佩服上官云，能够布置陷阱，以区区二流高手之境，坑害了数名一流高手，一名顶尖高手。但在争夺华山首席弟子之位的路上，不管是谁，挡在他面前的人，都要被他统统踢开！

　　无论是上官云，还是如今的真传弟子令狐风。


第三十章 战

　　念及于此。

　　林逸拨开余海，上前一步，走出小院：“我就是林逸。”

　　“你就是林逸？”张雄打量了一眼，挥舞着拳头大叫：“好啊，你就是林逸。上官师兄叫我来教训你一顿，别废话啦，赶紧来打吧！”

　　“固耳所愿！”

　　林逸淡淡一笑，似乎没有看见四周人担忧的脸色，走出小院，让众人让出一块空地。

　　咔咔咔！

　　张雄握着拳头咔嚓咔嚓的响，转了转脑袋，骨骼发出沉闷的闷雷声。

　　眼睛骤然盯着林逸不放，此刻的他，憨厚的脸色，变得些许狰狞恐怖。

　　凶悍的气息，从他身上散发出来。

　　吓得四周围观的人离他远远的。

　　惊恐的望着他，脸上带着惊叹。

　　“这就是下院百强？这也太恐怖了，仅仅是散发出的气息，就凶悍如斯！”一名新生，脸带惊恐，惊奇的叫道。

　　“嘿嘿，你别看张雄笨笨的，神经大条，这厮的实力恐怖着呢！若不是进入上院与百强排名并没有多大关系，他的名次恐怕还要往上提一提！”一名老生双手抱胸，嘿嘿笑道，看着新生那被吓得脸色苍白，惊恐的模样，更是直乐，似乎看见了以前的自己。

　　“嘶！”新生们倒吸一口冷气，此刻进入战斗状态的张雄，就是一头凶残的大狗熊。

　　“咦，这位师兄，你刚才说百强的排名，与进入上院的关系并不大，这是怎么回事？不是排名越靠前的，就越容易进入上院吗？”有名新生听出了老生的话里有话，立马好奇的问道。

　　老生笑了笑：“这些事情，你们反正以后会知道的，现在告诉你们也无妨。你们都知道我下院每届都会招入一万多人，但上院中却几乎一直保持在五千人左右。而且，上院并没有人被逐出师门，为什么人数一直不能增加呢？”

　　“这是为什么？”

　　老生的话，引起了四周许多新生的好奇，连忙问道。

　　老生环视了一眼，发现四周的新生都在听着他的话，心中略微得意：“这是因为上院特别难进，难就难在，要想进入上院，就需要练出内功！内功有多练难啊？实话就告诉你们吧，许多百强，练了三四年内功，都没有入门！连最基本的感应气感都没有感应到！”

　　“啊？”新生们纷纷惊呼，神情大变，彻底被老生的话给震住了。

　　“内功这么难练，那为什么还会有百强排名？”一名新生强忍着心中的震惊。

　　“百强？哼！”老生冷笑一声，带着一丝不屑：“下院百强并不是越排名靠前的人，就越天才！相反，不靠前的人，反而还是下院真正的天才，因为他们一心想要练出内功，整日闭关，对排名没有半分兴趣。而那些排在前面的人，却是因为练不出内功，想要取得靠前名次，投机取巧，依靠名次混入上院。上院弟子，需要外派，完成我华山颁发的任务。每年都会有弟子因要完成任务参与江湖斗争，而死亡。为了保持上院弟子数量，上院就必须要每年都招人进去。就算是没有练出内功的天才出现，他们也不得不捏着鼻子，将排位靠前的百强招进去。”

　　“实际上，这些在下院呼风唤雨排名靠前的十强人物，在上院也不过是最垫底的存在。连外派任务的资格都没有，如杂役一般。唯一的好处就是，能够继续留在华山山门中。”

　　老生爆出一个大料，引起所有新生都轰动了。

　　一个个被老生爆出的大料，给震的不轻。

　　全都没有想到，他们眼中高高在上的下院十强人物，竟然会是这种存在。

　　“呸，还以为十强人物，多么高高在上，多么天资纵横呢？原来都是一群投机取巧之徒！”

　　“我辈华山弟子，要进上院，也要堂堂正正的练出内功进去！像这种投机取巧之辈，妄为我华山人！”

　　“怪不得这上官师兄，这么喜欢打压新生，原来是怕我们新生中出现天才，威胁他进入上院的机会！”

　　“嘿嘿，若是新生中出现一个天资横溢之辈，比他们更快练出内功，上院招到了人，那他们自然是少了进入上院的机会！”

　　新生们纷纷大怒，想清楚了老生们打压新生的真正意图。

　　什么教他们做人，尊敬师兄，锤炼新生武功……

　　这些统统都是狗屁！

　　真实原因，还是怕威胁他们进入上院！

　　百强人物，特别是越靠前的十强人物，形象在新生们心中大崩。

　　爆料的老生，见此暗自得意。

　　他早就看不惯这群做出高高在上样子的百强了。

　　看似强者，其暗地里做的事情，比鸡鸣狗盗之辈还要可恶。

　　虽然他没练出内功，没机会进入上院。

　　但他却不喜欢，下院被这些人把控，弄得整个下院风气极坏！

　　“偌，提醒你们。不要小看这张雄，虽然他排名第一百名，但张雄可是少有的天才。下院这么多人中，也许就他最有可能练出内功了！”

　　“嗯，据说有小道消息传来，这张雄已经感应到气感了！”

　　老生小小的提示一下，让所有新生们都惊呼起来。

　　望着张雄的眼神都变了，一个个变得好奇，更多的是担忧。

　　“这么说，这张雄不可小觑，是个真正强悍的人物？林逸师兄危险了！”

　　“啊，这张雄也太笨了吧？这么一号人物，为什么还要听从上官云之辈的吩咐？”

　　“这人心思单纯，肯定是受上官云的骗了！”

　　“这上官云真的好可恶！”

　　听着新生们的痛骂，上官云布置的眼线们，满脸通红，羞愧的低下头。

　　他们比其他老生，更清楚上官云的性格。

　　……

　　二号小院的房顶处，韩柏坐在屋檐上，听着老生的话，新生们的议论。脸色阴沉难定，看了看身材高大，壮硕如熊的张雄一眼，眼中隐隐间闪过一丝担忧。

　　“林逸师兄，这一次你还会顺利闯过去吗？”

　　“若是你这一次还像之前那般顺利闯过去！”

　　“韩某，将放弃所有的恩怨，彻底佩服于你！”

　　“你才是我新生中最强的人！”

　　……

　　“林逸快拔出你的剑，我要打你了！”

　　众人留出的空白地上，张雄憨声说道。

　　说话耿直的让人无言以对。

　　看着张雄，林逸微笑。

　　好一个心性淳朴之辈。

　　说实话，林逸都开始有点喜欢上这个憨厚淳朴的家伙了。

　　壮硕的如一头大狗熊，若是练得内功，在学一手上乘的防御功法。

　　这张雄必将是一员冲锋陷阵的大将。

　　在将来的正魔大战中，必将大放异彩！

　　一直在为即将到来的江湖乱战时代，默默准备的林逸，对张雄已起了招揽之心。

　　当然，此刻却并不是一个机会。

　　他也没有什么资格去招揽张雄。

　　这件事情还得慢慢来。

　　不过，结个善缘，却是可以的。

　　很给脸的拔出剑，微笑：“我准备好了，你来吧！”

　　“好！”

　　张雄大喊一声，深吸一口气，猛然大喝！

　　雷鸣般的大喝声，轰轰的扫过全场，令所有人都感觉一阵眩晕。

　　就连林逸也不例外。

　　他很快清醒了过来，眼睛一亮。

　　好家伙，这张雄这一喝之威，颇有少林七十二绝技狮子吼的味道了。

　　这还是没有配合内功的威力。

　　若是拥有内功。

　　那威力——

　　恐怕四周所有人都会被吼晕下去。

　　林逸是越来越欣赏张雄了。

　　手中的长剑却并没有因为欣赏，而放水。

　　反而他更加卖力的施展剑法，与张雄激斗起来。

　　张雄举起熊掌大小的手蒲，大步奔了过来。

　　对着林逸就是一扇！

　　轰轰轰！

　　轰雷声随着他的奔跑而响起，整个地面都似乎承受不住他的力量，在震动。

　　呼呼的掌风声。

　　随着张雄的手蒲扇来在耳边炸开！

　　林逸猛然后退一步，躲开这一扇。

　　手中长剑，如毒蛇一般，直向张雄面目刺去。

　　好个张雄，悍勇无比。

　　没有去躲这一剑。

　　或许他心中从来就没有躲避的想法，另一只手对着林逸的长剑就是拍去。

　　竟想以血肉之躯，对上剑器！

　　噗！

　　张雄的手被划开一道大口子，血肉模糊，血水横飞。

　　他却面不改色，成功将林逸的剑给拍开。

　　五指紧握，手掌成拳。

　　拳头隐隐间，亮起青铜色的光泽。

　　一拳向林逸砸去。

　　华山拳法，被悍勇的他用得，威力大增！

　　这一拳，霸道无比！

　　再四周人看来，如天地至理一般霸道，躲无可躲，避无可避！

　　它封锁了所有退路。

　　逼迫人直面迎对。

　　就连战斗经验丰富无比的林逸，面对这一拳，也想不出任何办法去躲避。

　　因为他的速度，没有远远超出张雄，甚至还弱于张雄。

　　真正实力，要输张雄半分。

　　不得不正面迎击。

　　在众人惊呼中，林逸持剑，咬着牙，向张雄的拳头刺去。

　　想要逼迫张雄为保住手，而收回这一拳。

　　好个张雄，视受伤为饮水一般平常。

　　内心没有任何惧怕躲闪之意，眼神清澈。

　　拳头直咧咧的与林逸的长剑对上。

　　嘭！

　　两人之间，竟然响起铁器钝入木质中的声音。

　　林逸的一剑，竟然只刺进一点，刮破张威的拳头，却并没令他受重创。

　　“好！”

　　林逸忍不住叫好，这张雄赫然还练了一手防御性的硬功，将拳头练的结实无比。


第三十一章 击败百强

　　“啊！”

　　见张雄竟以血肉之躯，硬撼利剑，四周围观的新生纷纷尖叫，一个个瞪大着眼睛，被张雄的悍勇给吓到了。

　　“这张雄也太强悍了吧？以拳对剑，想想就觉得可怕。”

　　“最可怕的是，都被剑刺的血肉模糊了，他竟面不改色，这该有多狠的人啊？才能对自己这么狠。”

　　“要我上去与他战斗，不用交手，我立马认输。这人太可怕了。”

　　“就算是江湖中的那些狠人，恐怕也没有张雄这么凶悍吧？”

　　血肉模糊的拳头，血水横飞，张雄面不改色，新生们被这血腥的场面给吓到了。

　　平日师兄弟们切磋，哪会有这么血腥暴力啊？

　　最多也就是点到为止，长剑临身，直接认输罢了。

　　哪像张雄，竟然直面长剑，被刺的遍体鳞伤，也面不改色。

　　新生们纷纷震撼于这场切磋的血腥暴力，有些胆小的女生，甚至被吓的尖叫，面色发白，手捂着眼睛，不敢去看。

　　只有老生在一旁洋洋得意，看着新生们被吓得如此，反而还挺起胸膛，特有优越感。

　　做足了师兄的派头。

　　“这位师妹，不用怕。这张雄皮粗肉厚着呢，他每一次战斗，都要战的遍体鳞伤，浑身是血。嘿嘿，这凶悍劲，心软的人都不敢面对他。但你千万别被他这血淋淋的模样给迷惑了，他可练了一身防御硬功，皮粗肉厚。长剑最多弄点外伤出来，想要重创他，很难很难。”

　　一名老生，对着一名女新生面前，嘿嘿笑道。

　　女新生疑惑的望着老生。

　　“嘿嘿，我敢保证，张雄他第二天，就会活蹦乱跳的。”老生发誓。

　　女生这才放开胆子，去看场中战斗的情景，不过，脸色仍然苍白，娇弱的身子在颤抖，摇摇欲坠。老生不动声色，手已经扶上了女生的腰肢。

　　……

　　转眼间，两人已经战斗打了上百个回合。

　　这一战，乃林逸入华山以来，最艰苦的一战。

　　面对的对手，是一位华山拳法练到超凡入圣境界，又将防御硬功以及华山身法练到出神入化之境的下院百强。

　　更艰苦的是，对手张雄还天生神力，悍不畏死。

　　面对寒芒利剑，面不改色。

　　即使遍体鳞伤，血肉模糊，也没有露出任何吃痛之色。

　　反而还更加兴奋，打的更加凶狠了。

　　若是对手是生死之敌，以林逸顶尖高手的战斗经验，要想击杀张雄并不困难。

　　他有很多狠辣的手段，能让张雄瞬间毙命。

　　难就难在，张雄乃是华山弟子，与他师出同门。

　　这不是一场生死之战，而是同门切磋。

　　决不能闹出人命！

　　这让林逸有着束手束脚的感觉，不能尽情发挥。

　　在加上眼前这家伙，悍不畏死，丝毫不怕受伤。

　　林逸打的更苦了。

　　生怕用狠力，将他给重创了。

　　面对悍不畏死的对手，杀他不难，要败他却很难很难……

　　林逸能浑身解数，用尽一切办法，尽力压制张雄。

　　面对长剑刺喉，也面不改色，不认输的对手。

　　林逸也只能采用笨办法，用绝对的实力，全面压制，将他活活累输。

　　要想将张雄这个天生神力的家伙累输，也绝非易事。

　　在场中，也只有林逸能够做到。

　　换另一个人上，恐怕自己还会先累倒。

　　……

　　“好！”

　　张雄大叫一声，神情激动，宛如武痴，眼神发光。

　　林逸给了他一个大大的惊喜，实力强劲，超乎他的意料。

　　丰富的战斗经验，竟以出神入化之境的华山剑法将他这个超凡入圣之境的华山拳法给全面压制，还压得死死的。

　　若是常人，被全面压制上百招，恐怕早就认输了。

　　但张雄却是一个死脑筋，想法也很简单。

　　只要他没倒下去，他就要一直战斗下去。

　　绝不认输！

　　越是受伤，越是处于下风，他就越兴奋。

　　如打了鸡血一般，发狂似的怒吼，拳头挥舞的呼呼炸响。

　　打的酣畅淋漓，似乎很久没有这般打得如此爽快过了。

　　在下院百强战中，要么对手不经打，要么他被人狠辣下手，让他受重创。

　　这么多人中，也只有林逸一人，全面压制他，却不重创他。

　　让他受的伤，也仅仅是皮外伤。

　　即使张雄神经大条，也感受到了林逸的善意。

　　越看林逸越上眼了，对林逸早就没有恨意。

　　得罪上官师兄的事情，他也忘记的干干净净。

　　一个只压制他，却不伤他的人，怎么可能是坏人？

　　这是他憨直的想法。

　　单纯，淳朴。

　　……

　　一个疯狂挥拳，悍不畏死的战斗。

　　一个拼命压制，尽量不伤人。

　　维持此平衡，两人很快，就过了数百招。

　　三百招。

　　四百招。

　　五百招。

　　六百招。

　　七百招。

　　……

　　直奔上千招而去。

　　看得众人目瞪口呆，他们什么时候见过打得这么久的啊？

　　不过，新生们吃惊之余，却是兴奋无比，因为他们的林逸师兄占据上风，稳稳压制着这个下院百强。

　　而老生们，神情却复杂多了。

　　他们一个个都吃惊的看着林逸，那步伐飘逸，进退有序的身影。

　　稳占上风。

　　虽然因为打的太久，过的招太多，有些喘气。

　　但剑法毫不凌乱，反而愈加精妙。

　　反观张雄，却是累得气喘嘘嘘，拳法，步伐，都开始凌乱。

　　甚至有一种胡乱砸拳的感觉。

　　没有任何精妙可言。

　　更不要说用出超凡入圣境界的那种妙不可言的超凡意境了。

　　只有简单，粗暴！

　　熟强熟弱，一目了然。

　　老生们也心中有数。

　　正是因此，他们才更吃惊。

　　一名入华山不到两月，剑法只达到出神入化之境的新生。

　　竟然强过了下院拥有着彪悍声威的百强张雄。

　　这新生天资该多妖孽啊？

　　才能如此之强！

　　他们似乎看见了未来一尊妖孽天才，在下院中崛起，冉冉升起，将华山搅动风云。

　　……

　　千招过后，即使天生神力的张雄也受不了。

　　累得够呛，气喘如牛。

　　挥舞着拳头，让他耗的体力更多。

　　感受到自己体力耗尽，就连走路都有些腿软，张雄停下了脚步，望着林逸大叫道：“停，我认输了，还是你强！”

　　这一战，打的他酣畅淋漓，心情很美。

　　即使认输，也是咧嘴大笑。

　　似乎根本就不知道，他这一败，意味着什么。

　　他毫无心机，只有满脸的敬佩。

　　“你很强，战斗经验老辣无比，整个下院没有人比得上你。若是你剑法再进一步，练到超凡入圣境界，整个下院，恐怕没有人能打得过你。”

　　张雄一脸佩服，直爽的说道。

　　“你也不错，战斗起来很凶悍，今后若是进入江湖，必能让敌人闻风丧胆。不过，今日你若是带上拳套，恐怕输的人就是我了。”

　　林逸微笑，没有因胜利而得意。

　　“拳套？那是什么东西？”张雄挠了挠脑袋，皱紧着眉头，一脸疑惑。憨厚的样子，让人看了莞尔一笑。

　　“就是专门适合练拳者的武器，你若是带上了玄铁打造的拳套，你就不俱任何兵刃了，直接用手就可以抓住兵刃，而不会受伤。”林逸耐心解释。

　　“这么说，我带上了你说的拳套，就可以随便抓你们的剑了？”张雄眼睛一亮，兴奋的叫道：“太好了，若是这拳套真有你说的这么神奇，我手抓兵刃，就不会受伤了。”

　　他挠了挠头，有些不好意思的说道：“手总是受伤，真的很烦。虽然我不怕痛，但是全都是血的样子，好难看。好多师妹们，看见我就怕，都不敢跟我说话。”

　　他这副憨厚的样子，令林逸会心一笑：“嗯，带上拳套你就没要烦恼了。你去山下的铁匠铺，找人打造一对拳套。”

　　“谢谢你，你是个好人。”张雄一脸真诚的感谢，颇不好意思道：“我不该来找你麻烦，我娘说，好人都不会做坏事，不准我欺负好人。”

　　“没事，没事，再说你也没有欺负到我。”林逸笑着摇了摇手，被一狗熊般壮硕的男人说他是好人，感觉心里怪怪的。

　　“那我走了，跟你打一架，感觉特别痛快。我还可以找你，再跟你打吗？”张雄可伶巴巴的望着林逸，如一头讨好的小熊。

　　“可以，只要你想打，随时奉陪。”林逸点了点头。

　　“真的？那太好了！”张雄一脸惊喜的欢呼起来，原地嘣了几下，撒腿跑得特欢，离开了。

　　看了看他的背影，林逸摇头笑了笑。

　　这个憨货，真是让他欣赏啊。

　　他越来越想将他收入麾下了。

　　不过，现在还不是时候。

　　失笑。

　　他开始检查自己的收获来，这才是最令他高兴的。

　　系统提示：

　　击败下院百强张雄，获得一千点战斗经验。

　　任务奖励：击败百强，进入下院百强之列，轰动下院，震动华山，奖励五千战斗经验。

　　看着这，林逸眼神一亮，眼中掩饰不住喜色。

　　好家伙。

　　打败一个张雄，竟然获得了六千点战斗经验！

　　这真是令他惊喜啊。

　　更让他感谢的还是上官云。

　　若是没有上官云给他送经验，他哪能获得这么多战斗经验？

　　三天下来，因为上官云，让他意外得到二万五千点战斗经验。


第三十二章 轰动华山

　　百强张雄败了！

　　新生林逸战胜张雄，进入百强！

　　此结果一出，全场震惊，所有人都张大着鸭蛋都能塞进去的嘴巴，呆愣的看着这一切。

　　一片沉寂。

　　过了许久，等张雄离去之后。

　　轰！

　　全场轰动，一片哗然。

　　所有人都疯狂的议论，尖叫。

　　“我……我……我没有看错吧？林逸师兄胜……胜了？”

　　“没看错！林逸师兄打败了张雄，打败了下院百强啊，太令人难以置信了！”

　　“这么说，林逸师兄进入……下院百强了？”

　　“哇，听你这么一说，我他娘反应了过来，林逸师兄这次真的是牛大发了。有史以来，新生进入下院百强，林逸师兄是第一个。第一个以新生身份进入下院百强的人啊！”

　　“林逸师兄太厉害啦，他是我的偶像！”

　　“何止是你的偶像？他是我们所有下院弟子的偶像！你看看，那群女生们，一个个看着林逸师兄的眼神，都在发光啊！啧啧，林逸师兄这次真的是为我们新生争光了。”

　　新生们在疯狂大吼，尽情发泄着心中的激动。

　　而老生们一个个都惊呆了。

　　“这……这……简直不敢置信，张雄居然败了！败在了一名新生手上！”

　　“这新生简直要逆天了，有史以来，这林逸是第一个以新生身份打入下院的啊！这个事若是说出去，不知道要掉了多少人的下巴，瞎了多少人眼睛！”

　　“天才啊，什么才是天才？他妈这才是真正的天才！”

　　“完了完了，我这老生开始崇拜他了！今后这脸，该往哪放啊？当师兄的，竟然崇拜一个师弟！”

　　“这次注定要轰动整个下院啊！恐怕整个下院，都会被震动的人群，给掀翻了！”

　　“大事件啊，轰动级的大事件啊，这次闭关出来，走走看热闹，真的是没来错，竟然被我看见了可以记载在华山史册的大事件！”

　　“天啊，难道我们下院中，要出现一名真传弟子？这太令人震撼了！”

　　老生们也沸腾了，一个个奔走相告，发泄着激动的情绪。

　　他们所有人，都似乎看见了一名妖孽天才的崛起。

　　一个真传弟子，就会从他们下院中产生！

　　……

　　“看到了没？余海你看到没？林逸师兄胜了，他胜了，他打败了下院百强，进入下院百强了！”江小羽激动的跳了起来，拉着余海大叫。

　　“看到了，我看到了！林逸师兄就是厉害啊，我余海没有跟错人！”余海也激动万分，全身血液在沸腾，深切的感受到，自己做出投靠林逸师兄的决定没有错！

　　不但没有错，而且还是他最英明，最睿智的决定啊！

　　“哈哈哈，林逸师兄进入百强了，我们这下在下院还不横着走啊？”江小羽似乎看见了风光的未来，得意的大笑起来，笑得猖狂。

　　“我们难道不是紧跟着林逸师兄的脚步，也打上下院百强吗？”余海这次难得的没有讽刺他，而是提议道。

　　江小羽眼睛一亮，勾住余海的脖子，勾肩搭背的，兴奋的大叫：“没错，你说的太对了！你终于说了一句正确的话了。我们紧跟着林逸师兄的脚步，也打进下院百强。新生百强水太浅了，容不下我们这些大龙啊。我们的征途——就是下院百强！”

　　“那还等什么？赶紧拼命练武吧！”余海重重的一拍江小羽的肩膀，大声叫道。

　　“对对！拼命练武，我感觉到我还不够拼命，还不够努力。我应该更努力的！为了进入下院百强，小爷我也拼了！”江小羽重重的点头。

　　两人勾肩搭背，形影不离，直奔三号小院而去，发疯似的练武。

　　……

　　“他胜了！他居然打败了百强，进入下院百强了？”

　　“这还不到一个月啊，他居然真的做到了！”

　　二号小院的房顶上，韩柏呆若木鸡，心中疯狂大叫。

　　眼中发生的一切事情，仿佛跟做梦一般，是那么的假，那么的虚幻。

　　然而，这却是事实！

　　无法反驳的事实！

　　血淋淋的摆在了韩柏面前。

　　林逸——

　　这个抢夺他新生第一，让他天才少年名声扫地的家伙。

　　入华山不到两个月，居然就打败了下院百强，进入了百强之列！

　　“这太疯狂了！”

　　韩柏喃喃叫道，有些失魂落魄。

　　心情无比复杂，提不起任何精神，今日，林逸虽然没有对他出手。

　　但是打败了百强。

　　却比打败他韩柏自己，还要令他难受。

　　将他一切的骄傲都给统统打碎！

　　在林逸面前，他韩柏再无骄傲可言。

　　没有这个资格！

　　他林逸是新生第一，是有史以来最早打进下院百强，创下记录的天才！

　　而他韩柏，又有什么？

　　被完美击败！

　　也许在林逸面前，他韩柏就只剩下一丝丝骄傲了。

　　但这丝骄傲孱弱不堪——

　　随时都会消失！

　　失魂落魄，浑身颤抖，踉踉跄跄的从房顶爬下，还差点从房顶摔了下来！

　　这是他以前从来不会出现的笑话！

　　然而，现在，却一一出现。

　　韩柏身形落寞，萧瑟无比，如醉酒一般，摇晃着爬进房间。

　　……

　　下院，百强下院十号小院。

　　“什么？张雄竟然败了？”

　　“怎么可能！？”

　　上官云满脸震惊，手中的茶杯啪的一声，摔落地上，摔得粉碎，也毫无反应。

　　此刻他是满脸的不可置信之色，呆呆的望着下方前来报信的人。

　　报信的人，是他布置出去的眼线。

　　战斗已结束，他立马刚了回上官云这，因为他知道，这一次，将会彻底的轰动整个下院。

　　称之为下院大地震也不为过！

　　也不出他所料，百强小院中，接连出现一阵阵惊愕的叫声传来。

　　全都是百强人物，质疑，不可置信之声。

　　显然，所有的百强，都被这个事情，给震晕了。

　　一个个都失态大叫起来。

　　听到附近的百强，甚至排名靠前的十强中所有人都在惊愕，恐慌的大叫声，上官云反而冷静了下来。

　　“你下去吧！”

　　挥了挥手，让眼线下去，他无力的软瘫在椅子上。

　　“完了，完了……一切都完了！”

　　“若是没有打进百强还好说，可如今打进了百强……”

　　“不到两个月的时间打进百强，如此天才，恐怕已经传到华山高层耳中了吧？”

　　上官云失魂落魄，满眼昏暗。

　　他非常清楚，华山对真正天才的看重。

　　若是一些假天才，高层都可以睁一只眼，闭一只眼，只当养蛊，随便他们百强去打压新生。

　　但若是真正的天才……

　　呵呵，根本打压不了。

　　各种资源都会倾斜。

　　有了高层的重视，他们这些百强怎么打压？

　　能不被天才暴打，就不错了！

　　学得一身上乘武学，仅学入门武学的他们怎么会是对手？

　　“算了算了，终日打雁被雁啄，我上官云也早有这种准备。幸好我也做得不过分，事情还有回转的余地。只要不去主动招惹这林逸，他也不会来找我麻烦吧？”

　　“唉，只不过，这进入上院的机会，就要少了很多！”

　　一想到，出了林逸这一天才，进入上院的压力倍增，上官云就头疼无比。

　　不过，再想到，其他十强的人，此刻也在头疼，他心情又好了许多。

　　……

　　林逸以新生的身份，入华山不到两月，就打败百强张雄，进入下院百强。

　　这一消息，如地震一般，惊动了整个下院。

　　甚至上院都有些惊动。

　　华山之巅。

　　一座座如宫殿般的楼阁，林立于华山之巅，白云笼罩，天空中，常有白鹤飞过。

　　宛如仙境。

　　这是华山派最精华所在。

　　掌门、长老、真传弟子，就住于此处。

　　中间最大的宫殿，便是华山的权利中心。

　　华山派掌门欧阳明，就常驻于此办公，统领华山。

　　伏案埋头，仔细阅读华山各分部传来的条案，凝神提笔，将其一一处理。

　　华山有三十六大分部，遍布神州各地。

　　占领各处资源。

　　其中，药材，矿场，马场资源，最为重要。

　　药材对疗伤，补元气，增强内功充满疗效，是江湖人必不可少之物。

　　矿场，如铁矿之类，则是制造兵刃，战甲之用。

　　马场，马匹作为神州最重要的交通工具。可组建陆地最强大的兵种——骑兵。对大派来说，极为重要。

　　三十六大分部，每个分部都不可丢失。

　　每个分部的当地，都是势力纵横。

　　有门派，有帮派，有山匪，还有各大派以及魔教之徒。

　　遇到的问题，繁杂无比。

　　还有建设，也是极为重要。

　　林林总总，一通处理下来，即使他这个练就了紫霞神功，以内力深厚著称的华山掌门，也是极为疲惫。

　　见他处理完事务，立马有数名貌美如花的侍女上前，温柔的给他揉太阳穴、捏背、敲脚……

　　在华山中，貌美如花的侍女，并不少见。

　　就连下院百强弟子的侍女，一个个也是容貌上佳之辈。

　　在华山这种主宰神州的正道大派，最不缺的就是容貌出色的少女了。

　　没有武功的少女，地位低下。

　　她们也没有任何不满，都以侍候大派子弟为荣。

　　在大派中，好歹生活无忧，更无性命之危，比起在外面，不知道好了多少倍。

　　“哼，魔教之徒蠢蠢欲动，江湖之中，不见太平啊！”微微眯起眼，想着，各个分部传来的消息，欧阳明皱眉叹息。


第三十三章 掌门指令

　　近些时日来，华山各地分部纷纷传来发现魔徒踪迹的消息。魔教蠢蠢欲动，欲有卷土重来，再次挑战名门大派之意。各分部，特别是除了三十六大分部之外的那些小分部辖区内，发现的魔教之徒特别多。

　　虽然并没有直接对名门大派下手，但各分部辖区内的治安受到了严重挑战。

　　邪门外道，一一重现江湖。

　　严重之地，非但普通人生命得不到保障，就连武功傍身的江湖人士都人人自危。

　　显然，名门大派的统治权，正受到严重挑战。

　　有不少投靠华山派的小门小派，家族势力，纷纷传来告急信，说受到魔教威胁，随时都有灭门危机。

　　告急的小门小派，家族势力，不是一个两个，而是数十个，分布神州各地。

　　华山派各大分部，急着救场，忙得不可开交。

　　华山如此，其他名门大派同样是如此。

　　所有一切证据都表明，魔教欲再次挑起战争，与正道争锋。

　　魔教之徒，对神州大地，贼心不改。

　　这是欧阳明十分能够理解的事。

　　江湖大派，要想发展，强大。

　　就必不可少的需要各种资源。

　　扩大地盘，是必须的。

　　魔教因百年前的正魔大战，惨败。

　　势力回缩，全都退守边荒总部。

　　一个是西域光明顶，一个是极北之地黑木崖。

　　所居之所，全都是一些荒凉偏僻之地，非但自然资源极少，就连人力资源都极为匮乏。

　　导致百年来，魔教吸收魔徒，都用掠夺，拐卖强行增加魔徒。

　　百年时间，休养生息。

　　魔教渐渐恢复，在艰苦的环境中，有不少魔教天才崛起。

　　例如明教四大龙王、日月神教八大长老。

　　在江湖中，无一不是赫赫有名之辈。

　　武功最弱者，也是一流高手中的顶尖之辈。

　　更多的是打通十二正经，奇经八脉，构建内循环的顶尖高手。

　　有这些人存在，魔教在顶尖战力上，已有与名门正派相抗衡的实力。

　　为了更好的发展，魔教，自然是不满自身被困边荒的困境，欲想再次发起战争，挑战名门大派的统治权，获得更多的地盘。

　　可以说，魔教与名门大派之间，必有一战。

　　绝无任何调解的可能！

　　令欧阳明极为无力的是，即使名门大派中不少人看出魔教贼心不改，欲重启战端。但更多人，却是对魔教表示不屑。

　　认为魔教之徒，人人得而诛之，绝对没有实力挑战他们名门大派。

　　还依然为各自的利益，争的不可开交。

　　欧阳明对此颇为感到无奈。

　　那些对魔教不屑的人，难道都是一群愚蠢之辈？

　　显然不是！

　　这些人反而一个比一个狡猾、精明。

　　绝不会轻易放弃自己到嘴的利益。

　　神州大地，名门大派共同把持统治权。

　　朝廷，也是他们为更好的治理神州大地的普通人，而组建的棋子。

　　为的就是从普通人中收税上来。

　　习武，需要耗费大量的时间，精力。

　　更多的还是各种资源。

　　资源从何处来？

　　简单来说，就是需要银子买来。

　　一习武之人，消耗的银子极多。

　　吃饭、住所、药补、兵器、战甲、马匹……

　　哪一个不需要银子？

　　不从事生产的习武人，银子从何而来？

　　就是从普通人手上收来的。

　　整个神州大地，亿数普通百姓，辛勤劳作，来供养着这些高高在上的习武之人。

　　为了争夺更多的从普通人手中收上来的银税，各个名门大派都绞尽脑汁，千方百计的提高门派实力排名，以争夺更多的利益分配。

　　为了利益，表面上和和气气的名门大派，暗地里也是斗得不可开交。

　　繁杂的事务，层层压力，全都压在欧阳明身上，让他这个华山掌门也是头疼不已。

　　“江湖欲乱，天下不平啊！”

　　再次深深感叹一声，欧阳明深切的感觉到，自己根本就没有这么多精力，来面对这么多事情。

　　“或许，那些长老们的建议是对的，真的需要重启首席弟子计划，为我分忧。”

　　暗暗想到，他愈发觉得这事可行。

　　因为越来越混乱的江湖，多事之秋，他已经没有足够的精力来应付这一切。

　　身为华山派掌舵人，他也越来越举得自己处理这些事务，开始力不从心了。

　　或许真的需要一个助手，来帮助自己处理一些事务。

　　将自己从繁杂的事务中抽身出来，用更多的精力来应对这一场即将到来的剧变。

　　作为华山掌门，他深深的知道。

　　每次大战之时，都会有名声显赫的大派而消失在历史长河之中。

　　即使没有消失，也失去了鼎盛时的威势。

　　例如当时的天下第一帮，丐帮。

　　又例如曾经的天下第一教，全真教。

　　如今都已名声不显，处于半隐状态。

　　鲜少有传人出世，行走江湖。

　　能够一直屹立不倒者，唯有两派。

　　少林，武当。

　　一直鼎盛。

　　这两派对魔教充满不屑，或许还可能认为，正魔之争时，还是他们两派更加壮大之机。

　　这两派拥有这底气。

　　但华山却不行。

　　华山数次都陷入衰弱时期，甚至有跌入小门小派之危。

　　更重要的是，华山同属的五岳剑派。

　　五岳剑派一直坚守在抵抗魔教的最前线。

　　与魔教，拥有着不可化解的深仇大恨。

　　魔教，最想解决的大派中，就是五岳剑派。

　　“在这场即将到来的江湖剧变中，华山就如在刀尖上跳舞，步步惊心啊！”欧阳明苦笑，深感压力之大，几乎要将他压垮。

　　即使他练了以内力雄厚著称的紫霞神功。

　　也有些承受不了这么大的压力。

　　一脸疲惫的靠着椅子，眼睛微微眯上，享受着侍女们的按摩解乏，尝试放松沉重的心灵。

　　就在这时，一张纸条，传来送了进来。

　　经过侍女的手，欧阳明接过，打开纸条。

　　一眼扫过，眉头一扬，眼中闪过一丝欣慰之意，旋即淡淡的说道。

　　“看来这下院中也出现了一名天才啊！”

　　“入下院不到两月，便击败了下院百强，进入下院百强之列。”

　　“这林逸，天资还真好。可惜，就是年纪大了点，要不然，将他收为真传弟子，也无不可。”

　　“这样吧，叫上院发出传令，给林逸一个考核。”

　　“三个月内若是练出内功，便引他进入上院，设为重点培养弟子。”

　　淡淡的发出命令，欧阳明又再次闭紧了眼皮，闭目养神。

　　脑中思考的仍然是那场即将到来的江湖剧变，至于下院中出现一个天才，并没有被他怎么放在心上，也只是在脑中这么一过罢了。

　　一名侍女默默点头，轻声走出房间，前去宣布欧阳掌门的指令。

　　……

　　上院。

　　一名弟子匆匆走向余则成，递上纸条：“余师兄，掌门发出的指令。”

　　余则成扬了扬眉，有些疑惑的接过纸条。

　　最近上院没有发生什么大事啊？就连外派的上院弟子，也并没有出现什么伤亡的大事故。掌门师叔发出指令，这是为了什么？

　　到底是掌门发出的指令，他也不敢懈怠。

　　即使他余则成，在上院是数一数二的人物。

　　作为上院发布任务的执事主管。

　　本身余则成所在的家族——余家，在华山之中，也有很大的势力。

　　虽不能与令狐家族相媲美，但也与之差不多。

　　唯一相差的就是，他们没有一个在华山当过掌门的祖宗，也没有如令狐家族般，出现一名天才少年令狐风。

　　余则成是很强，但与令狐风相比。

　　距离还很远。

　　令狐风，那可是很多真传弟子们支持，又同时被许多华山长老看好，能够继承华山掌门之位的热门人选。

　　在众多华山弟子中，无论是上院弟子，还是真传弟子，令狐风当属第一。

　　唯一让华山高层有些迟疑的是。

　　这令狐风与他六百年前的祖宗令狐冲，年轻时的性格极为相似。

　　风流倜傥，嗜酒如命，喜欢浪迹江湖，不喜处理华山事务，活生生的一个浪子。

　　若是让他处理华山事务，谁也不知道，他能够坐住几分钟。

　　让众多长老们唯一期盼的是，这家伙将来也能够如令狐冲祖师一样，浪子回头，肩负华山重责。

　　余则成打开纸条一看，顿时扬眉，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　“余师兄，掌门师叔有何指令？”那名弟子好奇的问道，却又不失规矩。

　　上院弟子，与下院弟子最大的不同是。

　　上院弟子之间的师兄弟感情很深厚，远远超过下院弟子之间的冷漠淡薄。

　　还有就是，上院弟子，一个个都有教养一些。

　　懂规矩，会说话。

　　毕竟是要代表华山，行走江湖的人。

　　绝对不可乱来，毁坏华山名誉。

　　“也没什么事，掌门师叔让我们前去给一名新生交代一句话。”余则成微笑，眼中一丝有趣之色。

　　“啊，给一名新生的一句话？这新生是谁？竟然受到了掌门关注？”那名弟子忍不住惊呼起来。

　　“这人或许你也听说过，叫林逸，他做的事情也很不凡。以入华山不到两月的时间，打进下院百强。”余则成淡淡说道。

　　“原来是他啊？这林师弟我听说过，以不到两月的时间，便打进百强，很是强悍啊，绝对是个天才！”弟子恍然，却又微微皱眉，表示不解：“按理说，这种天才弟子，不应该直接被收为真传吗？”

　　余则成顿了一下，想到入院之时，那名少年请教他名字时，一脸自信的表情，莞尔一笑。

　　林师弟，没有想到，我们这么快就要再见面了。

　　“他年龄大了，已经十五六岁了。”余则成解释道，眼中闪过一丝可惜之色。


第三十四章 接连来人

　　“啊？”

　　“年龄大了？这真是挺可惜的。”这名上院弟子惊愕，脸上露出可惜之色。

　　一名进入华山下院，仅有一月有余，便打入下院百强之列，可真是天才。

　　下院百强那都是些什么人啊？一个个在下院呆了三四年，将剑法身法，练的不能在熟了。绝大部分都将一门华山入门功法，练到了超凡入圣境界。

　　唯一制约他们实力的，就是内功了。

　　若是他们练出了内功，这群百强的实力，并不比上院弟子差。即使是在高手如云的上院之中，也能够排到中上位置。

　　这名上院弟子，深为林逸感到可惜。就因为年纪大了一点，竟失去了成为真传弟子的机会。

　　这是掌门师叔的决定，他一区区上院弟子，只能听从，并不能做什么，唯有叹息。

　　“是挺可惜的。”余则成摊了摊手，叹了口气。

　　“好了小六。掌门师叔是何等人物？他做出的决定，必定有他的道理，我们遵守就行了。”

　　沉默片刻，余则成一脸平静：“再说，掌门师兄这不是给了他一个机会吗？只要他能够在三月之内，练出内功，就收入上院，并成为重点培养弟子，这可是真传弟子的种子。若他林逸真的是天才，我相信他一定能够成为真传弟子的。若不是，呵呵……”

　　“并且，我上院弟子也并不差，从下院到上院，在到真传。一步步走上去，历经磨难，前途更远大。”

　　“特别是再争华山首席弟子之位的时候，一步步走上来的弟子，反而更能够令人信服。你看那令狐风，只因没有在下院，上院呆过。即使武功高强，天资纵横，实乃我辈之中，第一人。那又怎样？要他当首席弟子，还不是有很多人不赞同？”

　　余则成冷笑一声，对令狐风很是不屑。

　　小六惊讶的看着余则成，很是震惊。

　　他怎么也没有想到，余师兄竟然会如此胆大的表示对令狐风的不屑。

　　他仅仅只是一名上院弟子啊？

　　突然，他又想到余师兄刚说的话，只觉得颇有深意。

　　难道余师兄最近突飞猛进，迈出了那一步吗？

　　已进入二流高手之境？

　　若不然，余师兄为何会说这种话？

　　他可清楚的知道，眼前的这位余师兄，就是一步步从下院弟子踏入上院弟子，又成为上院弟子中的顶尖人物，负责整个上院弟子的门派任务发布。

　　虽是上院弟子，却拥有极大的权势，是上院名副其实的管理者。

　　如今他要踏入真传弟子之列了吗？

　　以余师兄的根基，一旦进入上院，至少是真传弟子中前十的人物。

　　“余师兄，你……你要踏入真传了？”

　　小六张大着嘴，惊讶的望着余则成。

　　余则成笑了笑，并没有回答。

　　默认的意味，十分明显。

　　小六心中想着，整个人都开始激动起来。

　　莫非，余师兄，想要与令狐风争锋，争夺首席弟子之位吗？

　　“没有的事，别乱说！”余则成喝了一句，板起脸来。

　　“哦哦哦！”

　　小六连忙收起激动的情绪，慌张点头。

　　“去藏经阁，给我领本《华山心法》来。”余则成写好一张条子，上面有他的签名，递给小六。

　　“好，我这就去。”

　　小六嬉笑点头，接过条子，连忙向房外奔去。

　　“快点，我还要赶去下院一趟！”余则成在后面催促。

　　……

　　下院，新生百强二号小院。

　　韩柏收拾着自己满头凌乱的头发，仔细处理自己的仪表。

　　亲眼看见林逸，击败张雄，杀进下院百强之后。

　　他当时失魂落魄，语无伦次，像极了一名落魄的酒鬼。

　　脑中浮想联翩，思绪万千。

　　经历过一次次理智与骄傲的争锋。

　　最终骄傲倒在了理智手上。

　　他终于下定了决心，放弃一切骄傲，做出了一个令他都觉得不可思议的决定——投靠林逸！

　　这个想法，随着林逸击败他之后，心中就产生了。

　　随着林逸击败越来越多的对手，战败的人，也越来越强。

　　韩柏这种想法，就越来越浓烈。

　　随着林逸将张雄击败，杀进百强之后。

　　最后一丝阻碍这种想法的骄傲，也终于被击败。

　　他开始正视现实，不再沉醉于天才少年名号的骄傲之中。

　　他本就是天才，头脑精明。

　　一旦将最后一丝阻碍都清除于脑中之后，他更觉得，投靠林逸，是一手好棋。

　　看江小羽与余海两人就知道了。

　　江小羽是谁啊？一名连武功都没有学过的菜鸟，余海虽然强些，但也好不到哪里去。

　　但就是这两人，韩柏平日几乎无视的存在。

　　却因为投靠林逸，被林逸指导，武功突飞猛进，七天时间，双双杀进新生前十。

　　就连韩柏与他们对上，交手的时候，也感受到了巨大压力。

　　数天过去了，他明显的感觉到两人每天都在进步。

　　如今的两人，韩柏再也不敢轻易言胜了。

　　这就是林逸强大之处。

　　不仅仅能够自己快速变强，就连身边人也能够将其变强。

　　这种能力，十分吸引韩柏。

　　“他如今是下院百强了，我这个曾经的新生第一，去投靠他，也不是自降身份吧？”

　　韩柏暗暗思忖，紧紧握住了拳头，眼中闪过一丝坚定之色：“名与利都是浮云，唯有武功高强，才是正途。管他丢脸不丢脸，只要能让我韩柏实力大增，丢脸我也认了！”

　　对着铜镜，举了举拳头，走出房间，大步向一号小院走去。

　　……

　　新生一号小院中，林逸满头汗水，正辛勤练武。

　　杀入下院百强，震动整个下院，甚至轰动华山。

　　但林逸却并没有受到什么影响，一心一意的练着自己的武功。

　　经过数日来，只要一有空，就勤勉练武。他终于将华山剑法与华山身法，双双练到了九万点经验。

　　距离十万，仅有一万经验点。

　　“超凡入圣，我很快就能达到了！”

　　林逸嘴角扬起了一丝笑意。

　　华山剑法是华山派的入门剑法，是华山中所有上乘剑法中的基础。

　　只有将华山剑法练到超凡入圣之境，才能够学华山中的上乘剑法。

　　若是没有达到超凡入圣之境，便强行练习。

　　进度将会变得极慢。

　　就如数学中的加减法。

　　若是加减运算都没有学好，便去学乘除法。

　　必将学不好。

　　“将华山剑法练到超凡入圣之境，拥有习得上乘剑法的资格。我就能够进行下一步计划，学得内功，进入上院，达到三流高手之境。以我的战斗经验，必能成为三流高手中的顶尖存在，甚至是面对二流高手，也不俱。”

　　“到了那时，我能在行走江湖中，拥有自保之力。”

　　“江湖，我真正的来了！”

　　华山虽好，虽然几乎每天都有战斗。

　　但，却不是林逸想要的。

　　华山弟子同门之中的切磋，很不对他的胃口。

　　他喜欢的是腥风血雨，一招失败，便是身首落地。

　　江湖中的生死厮杀，才是真正的适合他。

　　作为一战斗狂人，他喜欢时刻处于性命危急之时，喜欢血液的沐浴。

　　闻着血液的味道，他才能睡得着。

　　即使在华山中，他看似性格温和，生性和善，不轻易伤人，好似一个大好人。

　　只有他自己清楚自己，是一个什么样的人。

　　绝不能说和善好人，也不能说凶恶坏蛋。

　　而是心机狠辣，杀伐果断之人。

　　安逸的生活不适合他，冒险刺激，生死一线的生活，才是他的最爱。

　　“快了，快了，一旦华山剑法进入超凡入圣之境，我便立马打穿下院百强，拿到内功心法。练出内功，进入上院，而后便能够顶着华山的牌子欺男霸女……呃，不对，是行走江湖，锄强扶弱，匡扶正义！”

　　林逸喃喃说道。

　　一想到能够江湖中的生活，热血沸腾。

　　就在这时，侍女走了上来：“少爷，韩柏公子求见。”

　　“韩柏？他来做什么？”

　　林逸扬了扬眉，脑海中，浮现出那个傲娇的少年。

　　“将他迎入大厅，我在那里等他。”吩咐侍女，林逸拿着毛巾擦了擦额头的汗水，离开了后院。

　　……

　　韩柏跟着侍女，一路面无表情。

　　虽然脸上维持着自己的骄傲，心中却很忐忑。

　　不知道自己放弃心中的骄傲前来投靠，会不会被收？会不会被林逸赶出去？或者被讥笑一番？

　　这些可怕的想法，如噩梦一般，缠绕着他。

　　脸色渐渐苍白，心更忐忑不安了。

　　“韩公子，到了。少爷就在里面，您进去吧。”侍女恭敬的说道。

　　“嗯。”韩柏面无表情的点了点头，抬头打量了大厅门口，握了握拳，心一定，走进了大厅。

　　“韩柏见过林逸师兄！”

　　一眼见到林逸老神自在的坐着，韩柏连忙叫道。

　　“韩师弟，不知你前来何事？”林逸开门见山，直接问道。

　　“我……”韩柏正要说话，一下人闯了进来，口中嚷嚷叫道：“少爷，少爷。上院内务堂余则成求见！”

　　上院……

　　韩柏心中一震，即将说出口的话立马收了回去？

　　“咦？”林逸惊奇的叫了一声，看了一眼韩柏，嘿嘿笑道：“今日可真够巧了哈，韩柏师弟你来了，就连上院也来人了。不知道上院的人，找我又是何事？”

　　对着下人手一挥：“快去接引，不不不，我还是亲自去吧。”

　　连忙起身，向厅外走去，韩柏沉默片刻，立马低头跟了上去。


第三十五章 三月之期

　　一号小院门口。

　　大门打开，林逸与余则成四目相对。

　　空气徒然变得凝固，令人窒息，韩柏惊讶的看着两人。

　　“林师弟，我们又见面了。”余则成突然一笑，凝固的空气散开，之前那股令人窒息的气氛，消失的无影无踪。

　　“是啊，余师兄，我又见面了。”林逸微笑点头。

　　韩柏傻眼的看着两人，不知道这两人在打着什么哑语。

　　“一个多月前，我替下院招收新弟子入院仪式。记得那时候，我还说了一句，欢迎你来打我脸。”余则成面容古怪，似高兴又似尴尬，深深的看了林逸一眼，哑然而笑：“没想到，这才仅仅过了一个多月，你就打入下院百强，轰动华山。用事实，打了我的脸！”

　　“那时林逸不知天高地厚，口出狂言，让师兄见笑了。”林逸满脸歉意。

　　一旁的韩柏终于听懂了，瞪大了眼睛望向了林逸，满心感叹。

　　没有想到，林逸师兄刚进华山，就胆子这么大，敢对上院的执事发狠话。

　　余则成韩柏知道这号人物，上院的顶尖弟子，而且权势极大，几乎整个上院的人都要受他管控。

　　没想到，就是这么一号人物，林逸也敢得罪，对其口出狂言。

　　韩柏心中除了崇拜，还是崇拜。

　　要知道他，当时可是头顶天才少年的帽子，也不敢对上院的人，口出狂言啊。

　　更不要说这人，还是上院余则成了。

　　“哈哈，林师弟，你这么说，可就不像你了。你拍得罪我？呵呵，我非但没有怪你打我脸，反而我还更希望，你能够继续打我脸，一直打下去！”余则成哈哈大笑，拍了拍林逸的肩膀。

　　看着眼前的少年，他心中也甚是感叹。

　　当日，他还真是瞎了眼了，认为人家年龄大点，就没有任何前途可言。

　　事实上呢？

　　仅仅一个多月，人家就冲上了下院百强。

　　打破了华山最快打进下院百强的记录。

　　创下了，以新生入华山不到两月的时间，就打进下院百强的记录。

　　活该被打脸啊！

　　“师兄见笑了，我可不敢打你脸。”见余则成性格豪爽，也不是记仇之人，林逸也放下伪装，开着玩笑。

　　“你啊你，尽瞎说！脸都被你打肿了，还说不敢。这不是占了便宜还卖乖吗？”余则成指了指林逸的鼻子，笑骂。

　　“好了，余师兄咱们进院说，别都站在门口了。”林逸连忙请余则成进院。

　　余则成孤身前来，等他一进门，林逸便吩咐下人关门，去泡壶好茶。

　　三人向大厅走去。

　　坐在大厅的位置上，林逸不敢坐首席，坐在次席上，韩柏一旁挨着坐，余则成倒是心安理得的坐在了首席之位。

　　虽然他很看好林逸，但他毕竟是上院弟子。

　　上院弟子这个身份，理应坐首席。

　　若是坐了次席，那丢的不是他的脸了，而是整个上院的脸。

　　这些礼仪，林逸自然明白。

　　虽然心中不认为余则成就比自己地位高，但如今是有求于他，要想学到上乘武学，这余则成可不能得罪。

　　在路上，韩柏就已经悄悄的将余则成的身份告诉了他。

　　侍女将茶杯倒满，站在一旁侍候。

　　三人都坐了下来。

　　余则成抓着茶杯轻抿一口，看向了韩柏：“这位是？”

　　“下院弟子韩柏见过余师兄。”见余则成关注到自己，韩柏心中一阵激动，连忙站了起来，做辑。

　　“韩柏？你就是天才少年韩柏？”余则成一脸恍然，见韩柏还在站起，微微挥手道：“坐坐坐，韩柏你的名声可不小啊，在我上院中，也是名气很大。天才少年嘛，我上院的准弟子。”

　　“不敢，不敢。余师兄夸耀师弟了，师弟这天才少年，比起林师兄来，差太远了，当不得天才少年的称号。”韩柏连连摇手，谦虚的低了低头。

　　余则成望了林逸一眼，见林逸微笑倾听，哈哈一笑：“你不要跟他比，这家伙可是妖孽，不能以常理揣度。你看我不是当初小看他吗？呵呵，现在就被打脸了，这报应来的太快了。”

　　韩柏被余则成的话，给弄得莞尔一笑。

　　可不是吗？

　　林逸师兄，不管怎么看，都像一尊妖孽。

　　像他这种天才，根本就不能与之相比。

　　强行相比，那就只能受打击咯。

　　噗。

　　听着两人如此说自己，林逸差点将口中的茶喷出，一脸幽怨的看着余则成：“余师兄，我哪像妖孽了？”

　　“哈哈，你哪里都像！不是如此，我怎么会被你打脸呢？”余则成指着林逸哈哈一笑。

　　“对头，余师兄说的没错，林逸师兄就是妖孽。”韩柏在一旁，追着补上一刀。

　　让林逸苦笑不止。

　　“好了，闲话不说了，今日我来是有正事要办。”将茶杯放下，余则成脸色一板，一本正经之色。

　　林逸脸色也是跟着一正，望向了余则成。

　　一旁的韩柏，竖起耳朵倾听，默不作声。

　　余则成从怀中，掏出一本秘籍，递给林逸。看着林逸愕然的望着自己，他这才解释道：“这本《华山心法》是我遵掌门师叔之令，前来交给你。给你三个月的时间，好好练习。三个月内，若是练出内功，打通十二正经中一经，立马升你入上院。”

　　此话说完，余则成脸色又是一换，换成语重心长的说教：“林师弟，实话跟你说吧，你以进入化山下院一个半月的时间，便打入百强。惊动了掌门师叔，按理说，你这种天才，应该直接被收为真传弟子。但很可惜，因为你的年纪，成为掌门师叔心中的顾虑。”

　　“不过，这事虽然可惜。但掌门师叔仍然给了你一个机会，只要你三个月内，练出内功，你将会进入上院。并且，掌门师叔给了你一个重点培养弟子的资格。”

　　“好好努力吧，争取三个月内，练出内功！”

　　林逸手捧着手中的秘籍，看着秘籍首页上，龙飞凤舞的写着四个古朴大字《华山心法》，心中感概万分。

　　自己一直苦恼怎么获得内功心法的问题，就这么解决了？

　　简直跟捡来一般，就捡到自己手中。

　　比起在游戏中，获得的第一本内功心法，不知道轻松多少倍。

　　要知道，他当初在游戏中，可是历尽千辛万苦，才得到一本内功心法。

　　而且还只是一本基础内功心法。

　　比起这白银级的《华山心法》来，不知道差了多少倍。

　　若是让其他玩家知道，他这么容易就得到了《华山心法》，非得嫉妒的跳起来，大叫作弊！

　　“林师弟，好好练吧。我希望三个月内，你能够练出内功来，十分希望到时候，你能够打他们的脸！”余则成脸色古怪，看得林逸侧目。

　　“你可不知道，在上院，在高层的长老之中，有不少人，可是非常不看好你。当然，我是绝对看好你的，我被你打了一次脸了，可不想在被你打一次，反倒希望，你能够将他们脸给狠狠的扇一次，那就完美了！”余则成哈哈一笑。

　　告辞，没有耽搁半分，离开了。

　　大厅瞬间安静了下来，剩下的林逸与韩柏两人，默不作声，各有心事。

　　林逸是在感叹《华山心法》获得的轻松，想起游戏中的经历，忆苦思甜。

　　而韩柏，却是在震惊中，呆若木鸡。

　　从余则成传来的话中，他彻底的被震住了。

　　林师兄他，竟然差点被掌门收为真传弟子。

　　那可是真传弟子啊！

　　他从来没有想过的事情，竟然眼睁睁的发生在自己的眼皮底下。

　　当然，林师兄没有成为真传。

　　可这原因，只是因为嫌林师兄年龄大！

　　年龄大？

　　这是什么理由？

　　反正韩柏是相信，林师兄就算年纪再大点，他该是天才，就依然是天才。

　　不会因为年龄大这种可笑的原因，而成为庸才。

　　没想到，整个下院弟子，都在绞尽脑汁，想要进入上院，宁愿当仆役的时候。

　　林逸师兄，竟然走在了所有人前面，离真传弟子，仅有半步之遥。

　　太厉害了！

　　这也使得他，更加坚定自己心中的决心。

　　一定要靠上林逸师兄，趁他还没有彻底成为真传之前，牢牢的抱住他的大腿。

　　即使林逸师兄，进不了真传。

　　可见他与余则成师兄的关系，在上院之中，一定也能混得极好。

　　韩柏完全没有后顾之忧。

　　踏踏踏。

　　侍女的脚步声传来，将沉思的两人给惊醒。

　　一眼看着韩柏，林逸捂了捂脑袋，翻了一白眼，竟然将韩柏这个大活人给忘了。

　　转头微笑的看着韩柏：“韩师弟，我还没问你此次前来，有何事？”

　　韩柏再起身来，郑重的向林逸鞠了一躬。

　　“韩师弟，你这是？”林逸有些惊讶的望着他，韩柏这一动作，将他吓了一跳。

　　韩柏抬起头，一脸肃然，正色道：“林逸师兄，韩柏此次前来只有一事相求。”

　　“你说。”

　　“韩柏前来投靠林逸师兄，请林逸师兄收下韩柏。韩柏今后，伴随林逸师兄左右。”韩柏一脸郑重道。

　　林逸有些吃惊，韩柏这话的意思，就是：今后跟着他林逸混了，叫他向东，他绝不向西。

　　是什么原因让韩柏这名天才少年，竟然来投靠自己？


第三十六章 十二正经

　　“韩师弟，据我所知，你乃少年天才，前途远大，今后定能进入上院。甚至成为真传弟子，也不为过。为何要牺牲自身前途，投靠我呢？”林逸有些惊奇的问道。

　　韩柏前来投靠。

　　他高兴吗？

　　林逸高兴。

　　韩柏是真正的天才，他的资质，让林逸都感叹不已，已经将华山剑法练到出神入化之境。

　　这才不到两个月的时间啊！

　　若是林逸自己身上没有游戏系统存在，有着游戏系统这个作弊工具。

　　给他一个多月的时间，他也不能够做得比韩柏更好。

　　要知道，这还是他拥有顶尖高手经验的情况下。

　　这么一名天才，投入自己麾下。

　　林逸能不高兴吗？

　　但高兴之余，他更警惕。

　　他自问，还没有做出什么出格的事情。

　　也没有强大的实力，能吸引韩柏前来投靠。

　　他现在不是游戏中的那个神级玩家，他仅仅是华山下院一名刚刚打入百强的弟子。

　　他自认为，自己没有多大吸引力，能让韩柏这种天才投靠。

　　韩柏与江小羽余海两人不同。

　　这两人，那是资质有限。

　　资质在下院中，稍微靠前，但绝对不能说是天才。

　　而韩柏却是真正的天才。

　　“林逸师兄，你不用妄自菲薄。在韩柏看来，师兄你实力强劲，潜力十足。更确切的来说，师兄你潜力大的惊人，韩柏觉得你值得投靠。”

　　“或许你自己都没有发现自己的优点，但韩柏可是亲眼见证你的崛起。从打入新生百强，再击败老生，最后击败张雄，进入华山百强之列。你每一场战斗，韩柏都亲眼看见。”

　　“况且，刚才余师兄的话，韩柏可是听得清清楚楚，就连掌门都看上了你的资质。如果不是年龄问题的话，林师兄你可就是华山真传弟子的人物。”

　　“韩柏虽有些天资，被人夸为天才少年，可韩柏自己心中清楚。天才少年的称号，也仅仅是称号罢了，并没有什么用。在你林师兄面前，韩柏更不能称之为天才。”

　　“我之所以决定前来投靠你，便觉得师兄你有很大的潜力。掌门所设置的三个月练出内功的考核，对别人说可能是绝对不能完成的任务，但林师兄你不同。韩柏可是深信师兄你，一定能够在三个月的期限内，练出内功！”

　　“我投靠师兄你，私心就是这么大点，就是为了变得更强，武学之道，走的更顺一些。”

　　“师兄，江小羽余海他们能做的事情，我韩柏也能够做，而且能够比他们做得更好！”

　　“请师兄接受我！”

　　韩柏一口气将话说完，似乎内心深处积蓄了很多话，到了林逸这，一开口，就有种刹不住的感觉，很多心里话，如倒水一般，全都倒了出来。

　　听得林逸沉默。

　　他真的是没有想到，自己在韩柏心中，形象竟然会是如此高大上。

　　他从来不认为自己有多少天资，却给天才少年韩柏极大的压力，甚至完全将其征服。

　　就连韩柏都是如此之想，那下院的那些新生们可是如何想？

　　他们也是如韩柏一般，亲眼见证自己从新生中崛起，快速打进下院百强的。

　　或许，他们中很多人，也是如韩柏一般，极想投靠自己，抱大腿吧？

　　只不过，他们没有韩柏的资格，也没有韩柏的勇气。

　　没有前来找自己，亲口说出投靠自己的话而已。

　　不知不觉间，自己竟然有了这么大的进步。

　　刷声望，得经验的时候。

　　却不知，自己的天资纵横的形象，已经深深的印入下院新生们的心中。

　　想通这些，林逸最后的一丝顾虑统统丢弃。

　　他本来就有这种实力，也有这种潜力。

　　为何要装低调？

　　他就是要光明正大，堂堂正正的收小弟！

　　被人发现了又如何？

　　被人忌惮了又如何？

　　被人打压了又如何？

　　胆敢阻挡他前进之路的人，统统都要扫到一边的垃圾堆去！

　　……

　　韩柏亲眼看见了，林逸师兄脸上从疑惑，到恍然，再到浑身上下透露出一股强绝的霸气！

　　这股气，让他感觉眼前的林逸师兄，徒然变得高大，威猛，雄姿英发。

　　霸气凌人，似乎拥有一种横扫天下的霸主之气。

　　惊讶、迟疑、忐忑、震惊、激动、热血沸腾！

　　短短时间内，韩柏眼神也巨快转变。

　　最终他只觉得浑身热血沸腾，激动万分。

　　跟着这样的一人，又何愁不能够练出一身绝世武功？

　　他又何不能，建立一朝霸业？

　　……

　　“好，很好！韩柏师弟，我收下你了。虽然你投靠了我，但我林逸也绝不会将你当做我的手下，你还是我的同门师弟。今后你也跟小羽他们一起，前来听从我指导吧。”

　　“我要将你打造成真正的天才，让你也短时间内，杀进下院百强，与我一起进入上院！”

　　“放心，跟着我的人，我绝对不会让你们失望。”

　　林逸拍了拍韩柏的肩膀，大声说道。

　　语气中，充满了霸气。

　　让韩柏感觉，林逸师兄，似乎根本就视下院百强如无物，甚至是掌门给出三个月练出内功的考核，也根本部放在他们心里。

　　心胸辽阔，视野极大！

　　是真正一个值得投靠的人物。

　　此刻，韩柏才觉得自己是第一次真正认得林师兄。

　　得到林逸的确切回复，更是给他与江小羽余海两人同等的待遇，韩柏心中高兴的叫了一声，兴奋不已。

　　连忙点头，语气中压抑不住心中的兴奋：“林逸师兄，韩柏绝对不会负你所望的！努力习武，增强实力，将来一事，全力助师兄。”

　　林逸深深的看了一眼韩柏。

　　他所说的一事。

　　自然是华山重启首席弟子之位的计划。

　　华山之中，没有糊涂人啊。

　　大家都不傻，一切都看得清楚。

　　林逸心中感叹。

　　就连余海，韩柏这种新生都看到了首席弟子的事情。

　　那些上院弟子，真传弟子，能不知道吗？

　　顿时感觉压力倍增，但更多的却是满满的斗志。

　　竞争压力大才好。

　　压力不大，又怎会显示出我林逸的手段呢？

　　既然韩柏也是一个明白人，林逸也没有与其多说什么。

　　现在实力还不到时候，多说无益。

　　唯有快速成长，成为强者。

　　才有资格，谈及未来！

　　竞争华山首席弟子之位。

　　……

　　韩柏离开，林逸将此事情放下。

　　现在他最重要的目标，就是练出内功。

　　看了看手中的华山心法，他嘴角露出一丝笑意。

　　抬首望了望华山之巅。

　　三个月吗？

　　你们都太小看我林逸了。

　　三个月对我来说，太长了！

　　你们等得起，我林逸可等不起。

　　系统提示：

　　发现《华山心法》内功秘籍一本，是否学习？

　　林逸默念一声是。

　　只觉得眼中光华一闪，耳边传来轰轰的呢喃声。

　　脑中猛然间，传来无数信息。

　　《华山心法》上记载的一切，全部都塞进了他的脑袋。

　　让他瞬间就明白了，什么叫做内功，江湖中的内功又是怎么划分，有什么用处，各自有什么特性。更重要的是，怎么炼成华山心法，统统都记在他的脑中。

　　“系统跟着穿越，似乎变得更加强大了。”

　　林逸暗暗感叹。

　　游戏中的那个游戏系统，哪有这么强大？

　　点击学习，直接就将其整本书都塞进脑袋，让人瞬间就全部记住？

　　在游戏中，也仅仅是学习之后，出现一些技能罢了。

　　怎么用，还需要自己去发掘，研究。

　　内功也是如此，用了经验升级，直接就打通经脉，数据一变，就拥有内功了。

　　体内丹田多了一股能够指挥的内力。

　　哪像此时，系统在他脑中加塞了极为详细的华山心法。

　　详细的，就连什么是气感，怎么感应气感，都说得清清楚楚。

　　即使是没有系统，他也能够凭着这些，练出内功出来。

　　凭空就清楚的知道了内功的产生，运转的原理。

　　系统提示：

　　成功学习华山心法。

　　华山心法（白银）：华山入门内功心法，特性温和，适合初学内功者。无打通经脉，距离下一次打通十二正经之手太阴肺经所需经验十万点。

　　看着系统面板上，打通第一经所需十万点经验。

　　林逸淡淡一笑。

　　身上只有两三万的战斗经验，并不能直接升级。

　　但他并不着急，没有任何担忧。

　　“也许是该拿下院百强开刷的时候了，这么多经验放在那里，不去取真是浪费，老天爷也会看不下去的。”

　　“不过，再这之前，得把华山剑法与华山身法，练到超凡入圣的境界。”

　　“嘿嘿，超凡入圣之时，就是我去取经验之时。”

　　“呵呵，三月之期？太久了！”

　　林逸呵呵一笑，突然得到华山心法，出乎他的意料。

　　解决了他的大问题，本还为难怎么得到内功心法，这次可解决了他一大难题。

　　虽然事情有些变化，但对他的计划并没有影响，反而还更有利了许多。

　　本来他还想大败百强之后，名声在下院达到极致，在想办法去找内功心法。

　　但此刻，华山心法已然到手。

　　现在，他只需要，将剩下的下院百强打败，将他们的经验统统取回。

　　足以凑足十万点战斗经验，达到开出十二正经第一经手太阴肺经的经验要求。

　　练出内功。

　　华山掌门，给出的三月之期考核条件。

　　不攻自破。


第三十七章 挑战狂潮

　　七天时间眨眼而过。

　　余则成闭关出来，感受着体内又强壮一些的内气，眼中流露出笑意。

　　内功，乃习武之人立身之基。

　　江湖中，除了极少数人练外功，绝大多数人都练内功。

　　以至于江湖中实力的划分，都以内功境界来划分的。

　　内功需打通十二正经，奇经八脉，最后将十二正经与奇经八脉互相打通，构建内循环，内功大成。

　　打通一到六道正经者，为三流高手。

　　七到十二道正经者，为二流高手。

　　再打通奇经八脉者，为一流高手。

　　最终将十二正经，八脉互相打通，构建内循环，内功大成者，为顶尖高手。

　　三流高手已在江湖中混有小许名气，一城霸主。

　　二流高手江湖中已经是极强的存在，行走江湖，如猛龙过江。

　　一流高手极少行走江湖，只有江湖中出现大事，才会现身。

　　至于顶尖高手，更是罕见，这种程度的高手，很少出手。每次出手，都是改变江湖格局的大事。他们是整个神州的主宰者。

　　顶尖高手之上，还有绝世高手。

　　不过，这种人现在是否存在，余则成也不确定。

　　他们都属于整个江湖的传说！

　　据说这一境界的高手，已经打通了外循环，一招一式中，莫不引起天地共鸣，威力巨大。

　　随手一拳、一掌、都堪比顶尖高手绝世神功的一式。

　　眼中带着一丝向往，余则成暗暗摇头。

　　他离这些境界还远着呢！

　　内功不是那么好练的，几乎是水磨功夫。

　　将内力培养壮大，然后驱使内力打通经脉。

　　他几乎每晚都不睡觉，用来磨砺内力。

　　可是收效并不大。

　　来到上院内务堂，一屁股坐在属于他的位置上，懒洋洋的翘起腿，问道：“小六，七天时间过去了。林师弟有什么动静没？有没有风声传出？他练内功练的怎样了？”

　　小六一脸古怪之色：“林师弟只闭关了三天。”

　　“三天？这是什么意思？练成了还是没有练成？”余则成眉头一皱。

　　小六脸色更加古怪了，几乎是憋着吐气：“闭关出来后，林师弟没有再闭关了。他开始去挑战下院那些百强了，还别说，这林师弟真厉害，短短三天时间，竟然被他打到了八十一的位置上。”

　　“什么？！”余则成从椅子上蹦了起来，不是好奇，也不是赞扬，而是勃然大怒，破口大骂：“林逸这小子打百强打得入魔了吧？都什么时候了？还去挑战百强？难度他以为将百强统统打败，就能够进入上院了？”

　　“太天真了他，就算打败百强，成为下院第一，没有练出内功，他屁都不是！”

　　“真是气死我了！”

　　余则成气的直拍桌子，跳了起来，满脸失望之色。

　　“余师兄，要不我出面，去说林师弟？”小六吃惊余师兄竟然如此看重林师弟，抬头望向余则成。

　　“别去！”余则成怒声喝住，怒哼哼的叫道：“给他去瞎搞！我们也不用管这么多了，这林逸真是太令我失望了。就等他三个月的时间，三个月一到，就去验收他练内功的成果。”

　　“哼，若是练出内功还好说，只当他瞎胡闹。”

　　“若是没有练出内功，呵呵……”

　　余则成呵呵一声，一脸冷笑。

　　眼中闪烁着冷漠。

　　一个没有练出内功的天才，有什么资格让他看重？

　　“好吧。”小六吐了吐舌，心中暗暗摇头，这林师弟可真的令余师兄伤透心了。

　　他也十分能够理解余师兄的。

　　兴冲冲的赶来问结果，本以为还能练出什么，拥有什么进度。

　　哪想知，却是不务正业，打百强去了！

　　就算打败所有百强，成为下院第一，那又怎样？

　　不练内功，终究是不入流。

　　小六暗暗叹气，开始不在看好林逸来。

　　任谁只给了三个月的时间，练内功。

　　时间十分紧迫。

　　恨不得每一分每一秒都闭关练内功。

　　哪有像林逸这般不着调的？

　　竟然还有闲心，去争夺下院百强的虚名！

　　这一幕同样发生在华山各处。

　　林逸差点被掌门收为真传，自然引起了很多人的注意。三月之期的考核内容，也被许多人得知。

　　众人都在等着结果，得到林逸竟然不务正业，没有去练内功，反而又去挑战百强了。

　　一个个摇头失笑，冷眼看着三月之后，林逸的笑话。

　　也有不少人，都失望的摇头，不再看好林逸。

　　……

　　与华山上院不同，下院此刻却是热火朝天。

　　所有人都脸上露出兴奋之色，喜气洋洋，仿佛过年一般热闹。

　　因为下院百强小院前，发生了一件震动下院的大事。

　　刚刚打入下院百强的新生林逸，得到《华山心法》，本应闭关练内功的他。只闭关三天，就出关了。他出关并不是因为他练出了内功，反而跟练内功没有半毛钱关系。

　　他竟然是来挑战百强的！

　　所有人听到他要挑战百强，表示想要将排位往前排的时候，所有人都惊掉了下巴。

　　几乎每个人心中，都在大叫。

　　林逸疯了吧！

　　哪个百强，得到了内功心法后，不都得闭关个三四个月，努力练内功的？

　　只有练不出来，彻底绝望后，才会出来争夺百强排名。

　　可林逸呢？

　　他却是那么特别，他仅闭关三天，就出关了。

　　难道三天的时间，就让这个震动华山的天才对内功绝望了？

　　无数人心中嫉妒的跳起来大骂。

　　要是被他们得到内功心法，就算是在难，在看不懂，怎么也要闭关三四个月，尝试所有办法后，才能彻底死心啊。

　　只闭关三天，这又算什么？

　　不过，大家心里大骂归大骂。

　　看见林逸要挑战下院百强，剑指十强，又要上演打穿新生百强的节奏。

　　一个个看热闹的不怕事大，兴奋的吼吼直叫。

　　下院什么这么热闹过？

　　什么时候下院百强被人给这么小看过？

　　看热闹的给刺激的嗷嗷直叫，而下院百强们，却是一个个脸色铁青，怒骂这林逸太小看人了。

　　这是活生生的逼他们啊！

　　真把他们当做了当初的新生百强吗？

　　一个个内心发狠，一定要让这个狂妄的新生好看！

　　让他撞得头破血流，老老实实的夹着尾巴做人，低调闭关练内功！

　　然而，挑战一开始，林逸却将所有百强给重重的打了一个耳刮子！

　　闭关三天，出关后的林逸更强大了。

　　一身华山剑法，华山身法，统统练到了超凡入圣之境。

　　超凡入圣之境的华山剑法，华山身法，在林逸手上，发挥出了超乎寻常的威力。

　　仅仅是一剑。

　　就将同样把华山剑法练到超凡入圣之境的下院九十九强秒杀！

　　无数人目瞪口呆。

　　疯狂大叫坑爹！

　　这林逸三天闭关时间，根本就没有去练内功，而是在练华山剑法，华山身法。

　　随后，一名名百强接连被挑战，上场。

　　全部被打败！

　　仅用了三天时间，林逸剑败十九名百强。

　　排位八十一名。

　　百强们纷纷傻眼了。

　　这新生来势汹汹，威势好猛啊。

　　看热闹的下院弟子，却看得热血沸腾，兴奋大吼了。

　　一个个看得热血上头，恨不得也上场去战上一场。

　　最高兴的还是新生们，一个个小脸上都露出激动之色，这下他们该彻底的扬眉吐气了！

　　谁还敢小看他们新生？

　　小心放林逸师兄揍你！

　　这场林逸发起的挑战赛，竟成了全下院弟子的狂欢盛事。

　　“哈哈哈，上场了，上场了！林逸点名要挑战八十强！”

　　一声大喊，瞬间引起了所有人注意。

　　下院百强小院前，无数人脑袋，齐刷刷的转向一个方向。

　　那里有一个身影，双手抱剑于胸，一脸平淡的望着前方。

　　前方，往日意气风发的下院第八十强，此刻脚步沉重的走上台。

　　他心情很沉重，望着林逸的目光，十分复杂。

　　就是这名少年，一名刚进下院的新生。

　　却将整个下院都给掀翻了。

　　就是他，带头掀起了挑战狂潮！

　　新生挑战老生，老生挑战百强……

　　甚至还有新生也蠢蠢欲动，视林逸为榜样，想要挑战他们百强！

　　第八十强，心情很复杂，肩上的压力十分重。

　　他们剩余的八十强，意见达成一致，要彻底扼杀这股挑战狂潮。

　　若不然，再这么下去。

　　整个下院百强将不得安宁。

　　倒下一个林逸，还会有千千万万个林逸出现。

　　百强威严在下院将不复存在。

　　老生威严在新生们眼里也会变得一毛不值。

　　这种结果想想就让人觉得惊悚！

　　坚决将这股狂潮的源头——林逸。

　　狠狠打压下去。

　　……

　　林逸一脸平淡的看着老生，迈着沉重的步伐走来，似乎心事重重。

　　嘴角微微一翘，眼中闪过一丝讥讽。

　　整个下院弟子，被他领路，开始掀起了挑战狂潮。

　　又经过韩柏，余海，江小羽三人的榜样。

　　在新生群体中，许多人纷纷效仿。

　　三天的时间，不仅林逸打进了下院八十一强。

　　韩柏也杀进了下院百强。

　　而余海，江小羽两人，则击败了数名颇有名气的老生。

　　可谓说，成绩斐然。

　　这股挑战狂潮，也很快被许多老生效仿，也都寻找比自己强的人挑战。

　　短短时间内，经过林逸的引导，死气沉沉的下院，注入了一道活泉。

　　让下院，有了一些朝气蓬勃的生气。


第三十八章 超凡之上

　　“请！”

　　两人互相说出一个请字，同时拔剑出鞘。

　　第八十强先动了。

　　一动用的就是超凡入圣境界的华山剑法。

　　欲想先发制人。

　　却不想，林逸比他更快。

　　同样用的是超凡入圣境界的华山剑法。

　　两人一相碰撞。

　　立刻就分出了胜负。

　　同样是超凡入圣的华山剑法，林逸更胜一筹！

　　“怎么可能？！”

　　第八十强脸上充满了不可置信之色，他怎么也没有想到，他怎么会这么容易就输了。

　　一剑被秒杀。

　　同样都是超凡入圣的剑法，为什么林逸的剑法威力更大？

　　而且还大的这么多？

　　他怎么也想不通，一脸失魂落魄的离场。

　　四周观战的众人，一片哗然，尖叫声如雷霆般炸开！

　　“厉害，太厉害了。这林逸简直就是妖孽，连八十强都不是他对手，而且还是被秒杀！”

　　“我都有些看不懂了，为何同样是超凡入圣境界的剑法，林逸师兄怎么就强那么多？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了。超凡入圣境界，也有分高低啊。而且，武功争斗，可不会因你武学境界高，就一定能获胜。主要还是要看什么人在用。”

　　“虽然还不太懂，但还是觉得林逸师兄好厉害。”

　　“知道林逸师兄厉害就对了，好好看吧，林逸师兄肯定会给我们惊喜的。”

　　“想想就觉得激动啊，林逸师兄这是要上演在新生百强的壮举吗？一人一剑，打穿下院百强！这在下院，多少年没有出现过这种轰动性的盛事了？”

　　不管是新生，还是老生，此刻见林逸一剑击败第八十强，全都兴奋的嗷嗷直叫。

　　他们观战的感觉，就好似上场的人是他们一般，一剑将之前看似高高在上，强大无比的第八十强给击败，将其狠狠踩在脚下。

　　太爽了！

　　……

　　“林逸师兄果然厉害，他没有说错，世上没有垃圾的武功，只有最垃圾的人。强者，用什么剑法，都强。弱者，不管将剑法练到什么境界，还是弱！不会用手中的剑法，又怎能不败呢？”韩柏站在人群中，看着林逸的身影，喃喃说道：“林逸师兄这是在现场指导我们啊！”

　　这句话，就连一旁的江小羽都点头赞同：“林逸师兄对剑法的领悟，深不可测。我以前以为，他只比老生强一点，然后发现我错了。再以为能与百强相比，然后发现我又错了！林逸师兄比百强厉害太多了，永远看不到林逸师兄的极限在哪里，露出的实力也仅是冰山一角啊。”

　　“所以我们就得好好的练功，有林逸师兄指导我们，这可是打着八辈子灯笼都找不着的好事啊！你没看见，不知道有多少人，在羡慕着我们呢！恨不得将我们取而代之，也能够跟随在林逸师兄身边。”余海拍了拍江小羽的肩膀，做出了总结。

　　江小羽肩膀一甩，将余海手甩开，瞪了他一眼。却也赞同的点了点头，余海这家伙虽然讨厌，但说的还挺有道理的。

　　江小羽深知自己的天赋，就是与普通人差不多。

　　如果没有林逸师兄，他连新生百强都打不进，更不会有今日能与老生争锋的实力了。他还跃跃欲试，想要挑战下院百强，紧跟着林逸师兄的步伐，杀进百强。

　　因为，林逸师兄身边又多了一个人——韩柏。

　　他已经杀进下院百强了！

　　江小羽虽然单纯，但也不笨。

　　深知，今后林逸师兄身边会有越来越多的人。

　　若是他跟不上林逸师兄的脚步，恐怕今后就会被众多的竞争者，给排除在林逸师兄身边之外。

　　这种结果，江下羽怎么能够接受？

　　要知道，他可是第一个接受林逸师兄指导的啊？

　　但让他备受打击的是，出现在林逸师兄身边的人，越来越天才。

　　一个个都比他强。

　　单纯的少年心中，也有着自己的骄傲。

　　绝对不能被落下！

　　三个少年眼睛一动不动的盯着林逸的身影，心中都默默的下了一个决定。

　　一定要跟上林逸师兄的步伐！

　　……

　　“又败了，这林逸的极限到底在哪里？”

　　百强们一阵惊呼，全都在心中叹气。

　　望着林逸的目光，也一个个露出了狠色。

　　林逸给他们的压力太大了！

　　大的令他们，都感觉自己屁股下面的位置坐不稳了。

　　其中，压力最大的就是十强上官云了。

　　若是排名后退一步，他可就要排除十强之外了。

　　十强之内，是一个圈子，一片天地。

　　十强之外，又是一个圈子，另一个世界。

　　已经坐久十强位置的上官云，最不能忍受的就是自己被排除熟悉的十强圈子以外。

　　但，任他机智过人，心机阴沉。

　　面对林逸这气势汹汹，一心想要打穿百强的人。

　　上官云不禁气结。

　　聪明的脑袋并不能够给他带来什么用。

　　想尽一切办法，阴谋百出。

　　统统失效！

　　只要林逸一直挑战上来，他终究会与林逸对上。

　　到时候，还是要与林逸手低下见真章。

　　若是自己实力强悍的话，上官云就没有任何担忧。

　　问题是，自从他坐上十强的位置后，一直觉得用脑袋战斗，才是正途。

　　手上功夫，已经荒废许久。

　　面对林逸这么强悍的对手，他没有半点胜胜算。

　　内心焦急不安。

　　一向在众人面前，不露声色的他，此刻也有些坐不住了。

　　忍不住叫道：“诸位要好好想个办法啊，不然谁也挡不住林逸，到最后，各位屁股下面的位置可坐不住了。”

　　十强们都相视一眼，很是赞同上官云的话。

　　可是，他们还能想出什么办法？

　　唯有默默等待罢了。

　　作为百强，被人挑战，绝对不能够推辞的，必须得应战！

　　若是不应战，那就是弃权，也就代表着失败，排位一样也要退后。

　　战与不战，好似结果都一样。

　　十强们，全都沉默了。

　　……

　　与围观众们热血沸腾不同，林逸很是平静的刷着自己的经验。

　　下院百强，在他眼里，就是一群待拿的经验。

　　击败他们，不能让他心中起任何波澜。

　　事实上，他华山剑法与华山身法，双双都进入超凡入圣境界后。

　　他的目光就没有放在百强身上了。

　　而是放在——练成内功，成为上院弟子后，行走江湖上。

　　若是成为上院弟子，他第一个行走江湖的任务，会是什么呢？

　　林逸内心有些期待。

　　更多的却是对江湖的热爱。

　　他骨子里是江湖人，江湖中的恩怨情仇，生死搏杀，才属于他。

　　因目光没有放在百强身上，所以也没有了多少耐心。

　　这一次，他并没有像在新生百强场上温和的师兄一样，而是换了一种风格。

　　冷酷，霸气！

　　来一个，击败一个。

　　以最快，最有效率的速度，迅速击败每一名百强。

　　第七十九强败。

　　第七十八强败。

　　第七十七强败。

　　……

　　第六十强败。

　　第五十强败。

　　第四十强败。

　　……

　　第十二强败。

　　第十一强败。

　　短短五天时间，林逸以惊人的速度，将百强中后九十名统统打败！

　　直面迎击在下院中，声名显赫的十强。

　　所有人都沸腾了！

　　彻底被林逸凶猛的姿态给震住了。

　　短短五天内，林逸几乎都是一剑将对手秒杀。

　　没有一名对手，能够在他手上撑过三招的。

　　强大的令人窒息。

　　更让人摸不着头脑。

　　根本就看不懂林逸的剑法。

　　虽然林逸施展出来，看似普普通通，与他人的剑法，并没有什么不同。

　　但效果出奇的好。

　　没有人能够抵挡住他的进攻。

　　简直有一种化腐朽为神奇的味道。

　　如果超凡入圣之上，还有境界的话，就是这种神奇的境界！

　　那到底有还是没有呢？

　　可以说有，也可以说没有。

　　超凡入圣是每道武功的顶点，也就是所谓的大成境界。

　　但林逸却很清楚，白银阶武学超凡入圣，只不过是学习上乘武学的基础。

　　而他用出来的剑法，超过了华山剑法境界最高的超凡入圣之境。

　　那就是属于上乘武学范畴了。

　　在游戏中，很多高手玩家都知道的秘密。

　　将基础武学练到最高境界后，就有一定几率推演出更高级武学的招式。

　　之所以是有一定可能，那全看个人领悟和资质。

　　以林逸游戏中顶尖高手的经验，华山剑法达到超凡入圣的那一刻。

　　他便从华山剑法中，推演出可媲美上乘武学的招式。

　　其实华山的上乘剑法，就是从华山剑法的剑招中，达到融会贯通之境时，个人领悟出杀招的升华。

　　杀招升华，形成上乘剑法的招式。

　　这秘密说出来，就不难理解了。

　　可若是不知道的人，看起来就会倍感疑惑，想破脑袋也想不出来这是怎么回事。

　　绝大多数人，只觉得林逸使用的剑法深奥难懂，有一种化腐朽为神奇的力量。

　　但，他们却不能理解。

　　看不懂。

　　只觉得林逸厉害。

　　只有极为少数人，那等天资纵横的弟子，才会在脑中隐隐出现上乘武学的字眼。

　　不过，他们也不敢肯定。

　　因为完全没有这方面的知识。

　　只有被林逸亲手指导过的韩柏余海江小羽三人，才真正看懂了。

　　越是看懂了，在看看四周人迷糊的眼神，他们才觉得林逸的可怕。

　　林逸跟他们说起过，将杀招升华，变成上乘武学招式的事情。

　　听到时，他们还持怀疑态度。

　　因为他们从来没有听说过这种事。

　　不过，一想到入华山之前，就有教习不断说，华山剑法是华山所有上乘剑法的基础。

　　顿时对林逸的说法，理解了一些。

　　但他们万万没有想到，他们的林逸师兄，真的将此事做成了！

　　用华山剑法，推演出，可媲美上乘剑法的招式！


第三十九章 气疯上官云

　　五天时间，除却林逸之外。

　　余海江小羽双双杀进百强。

　　韩柏杀进八十强。

　　三人就如一头锥子，紧跟林逸之后。

　　战绩斐然！

　　所有下院弟子，不管上新生还是老生，都被四人的凶悍给吓到了。

　　林逸和他身边的人，一个个都是妖孽啊！

　　随着韩柏三人杀进百强，上院就有来人，交给三人条子，可去华山藏经阁领取《华山心法》修炼。

　　华山之中，虽然不少人都等着林逸闹笑话。

　　但不得不承认，以林逸为首的小团体，天资横溢。

　　他们四人，在华山之中，成为最热门话题的弟子。

　　第六日，林逸正式挑战下院十强。

　　这一战，引起无数人轰动，前来围观。就连不少上院没有出任务，空闲的弟子，也纷纷赶来观战。

　　“这一次，林逸师兄还能上演前几日的奇迹吗？能够顺利杀进十强吗？”

　　“我相信林逸师兄，他一定行的！”

　　“呵呵，我却不这么认为。你们这些新生，不知道十强人物的厉害，所以觉得林逸能行。让师兄告诉你们吧，下院十强，每一个，都是在下院中搅动风云，在他们那一届弟子之中，最天才的人。当然，我是说剑法，不能牵扯到内功的问题上。十强的每一个人，将剑法练得纯熟不能在纯熟了，除却剑法之外，其他武功他们统统都有涉猎，底蕴深厚，绝非林逸师弟这个新生能比的。林逸师弟是我见过最天才的下院弟子，但与十强想比，底蕴还是太少了。”

　　“放屁，我家林逸师兄一定会胜的。底蕴深厚？哼，说白了，咱们下院弟子都是一群江湖中不入流的存在，有屁的底蕴？十强要是真的有底蕴，他们早就成为上院弟子了，还在下院中苦苦呆着，占着茅坑不拉屎干什么？”

　　“粗俗！我华山弟子，怎么能够如你这般粗俗呢？”

　　“哼，敢小看我家林逸师兄，我就粗俗！怎么了？你来打我呀？嘿，不用你动手，我先下手为强，正式向你发出挑战！”

　　“哎呀呀，你们这群新生气死我了！目无尊长，不敬师兄，是该好好的教训你们一顿！”

　　“切，不就是比我们早进华山吗？还想做我师兄？拿出你的本事再说吧！”

　　林逸的战斗还没开始，倒是围观的不少新生与老生因对结果的判断，产生分歧，吵了起来。不少人，划出地盘，当场战斗了起来。

　　整块围观的区域，到处都是乱糟糟的战斗声。

　　“哎呀，林逸师兄上场了，上官云也上场了，他们要开始战斗了！”

　　一声惊呼声响起，无数战斗十分默契的停下，脑袋齐刷刷的望去。

　　整齐无比，好似练过的一般。

　　嘈杂的场面，瞬间安静了下来。

　　……

　　上官云脸色十分难得，在万众瞩目之下，走上了台。

　　在台上，林逸双手抱剑，等着他。

　　他想过很多次万众瞩目，出尽风头。

　　但他万万没有想到，会是在这种情况下。

　　风头是出尽了，可是他却是被踩者。

　　望向林逸，勉强露出笑容：“林逸师弟，早就听过你的大名，没有想到，你竟然能够走到这一步。”

　　“不过！”上官云话口一转，语气中露出一丝威胁：“你风头已经出尽了，正应该急流勇退。快快退下，这一战，若是败了，你前面所有的付出将会付出与流水，成为水中之月。”

　　“你差点被掌门收为真传弟子，但因为年龄，而丧失了这个机会。但，掌门却也给了你一个机会，只要三个月内你练出内功，你就会进入上院，成为真传种子。如此机会，你不好好把握，闭关练内功。与我们来争什么百强排位？你难道分不清事情的重点吗？”

　　“即使你胜了，夺得了百强第一，那对你有什么好处？若是你败了，呵呵，你获得的一切都会失去。你这么木秀林风，出尽风头，真的好吗？”

　　“听师兄的劝，快快退下吧，不要为了出风头，影响你的前途！”

　　上官云脸上尽是谆谆教导之色，痛心的劝解道。

　　心中却暗自得意，这是他想的最好的办法。不去甩什么阴谋，阻碍林逸。而是以一名关心林逸的师兄身份，去劝导他。

　　他说的感情真挚，自己听得都有些感动。

　　暗暗为自己的演技得意，他就不信，林逸这样也不会感动。

　　呵呵……

　　只要一感动，就会听劝，退下去的。

　　退下去了，他也没有说错，并不会对林逸造成什么影响。

　　但对上官云自己，却有很大的影响。

　　他将会竖立一言喝退林逸，将林逸震慑住的形象。

　　到时候，肯定会轰动全场，轰动整个下院。

　　甚至整个华山，都会传出他的名声。

　　一言喝退，最天才，最凶猛的林逸。

　　这份壮举，想想就觉得有些小激动。

　　成功将林逸这些时日来，打下的声望给截住，铸就他上官云的名声！

　　想想这种结果，上官云就觉得美，心情大悦。

　　“退？不好意思，上官师兄，我可没有这种打算！”

　　然而，就在上官云心情最美的时刻，林逸毫不退让的话传来，瞬间，上官云脸上的笑容凝固了……

　　看着眼前的上官云，林逸心中冷笑。

　　虽然他心中还是挺感谢上官云，不断给他送经验来着。

　　但，就因为如此，看在他这点情份上，让他退下去？

　　怎么可能？

　　情分哪有经验这么重要？

　　比起经验来，这点情份，一毛不值。

　　即使上官云说得很有道理，似乎在为自己着想一般。

　　但，上官云哪知道？

　　林逸闯百强，根本就不是为了什么出风头。

　　他要的是经验！

　　如果没有经验拿，不用上官云劝说，林逸自己也会退下去。

　　在下院的声望，他已经刷满了，要竞争首席弟子，也不缺少这点他亲自闯下院百强的声望。

　　让韩柏他们几个去闯，就可以了。

　　“你！”

　　上官云指着林逸的鼻子，怒气冲冲，气的几乎说不出话来，心中气炸了！

　　他怎么能够拒绝？

　　他真拒绝了！

　　所有的美梦全都消失，感受着世界上满满的恶意。

　　上官云脸色狰狞，十分难看。

　　“林逸，你太狂妄了，我要好好教训你，教你做人不要这么狂妄！”

　　上官云怒吼一声，忿然拔剑，疯狂的向林逸发起进攻。

　　怒火攻心，气炸的他，简直气疯了。

　　根本就忘记了，他自己与林逸对上，根本就没有任何胜算的事实。

　　如跳梁的小丑，不自量力的发起进攻。

　　却被林逸一剑击败。

　　长剑搭在肩膀上，气狂的他，好似没有看见一般，挥着剑，疯狂乱劈。

　　没有任何章法，就好似没有习武的人一般。

　　却拥有着习武人强大的体质。

　　超乎入圣的剑法境界，让他的攻击属性，是普通人的五倍之巨。

　　虽然是乱劈，但被他剑劈到，受伤是肯定的。

　　林逸微微皱眉。

　　若是在游戏中，遇见这种人，直接一剑杀了。

　　或者是在乱战的江湖中，杀了这种人，他连眉头都不会皱一下。

　　但——

　　这里是华山！

　　他不可能下杀手，甚至为了在众人面前正面形象。

　　连用剑刺伤都不能。

　　皱眉想了想，林逸将剑归鞘。

　　提着剑柄，对着上官云就是一拍。

　　施展身法上去，欺身在其脸上。

　　啪啪！

　　扇了几耳光。

　　上官云还是不醒，依然是疯狂攻击的模样。

　　林逸叹气，一脚将上官云给踹开，踹飞数米，跌倒在地。

　　奔了过去，一脚踩在上官云的手腕处，将其长剑提开。

　　再一脚踩在胸上，将他死死的踩在地上，不能动弹。

　　众人看着这一幕，一片哗然。

　　“上官云疯了，真的疯了！”

　　“对十强位置看得太重啊，接受不了被击败的事实，气疯了啊。”

　　“真是可怜，一介十强人物，心理素质竟然会这么差，连失败都接受不了，真是令人失望啊。”

　　“哈哈，可怜个屁，我们要好好感谢林逸师兄，是林逸师兄，让我们看清了十强到底是一些什么人物！什么底蕴？统统都是狗屁！如果接受不了失败，就发疯，就是底蕴的话，那我对这底蕴也无语了。不得不承认，我们的林逸师兄，比起他们十强来，底蕴不足啊！”

　　“哈哈哈，说的没错，林逸师兄才不要他们这些狗屁底蕴！我们林逸师兄，有的是实力。”

　　新生们大肆嘲笑，嬉笑声传遍整个下院。

　　之前说着十强人物拥有底蕴的老生们，一个个脸色羞愧的低下头，捂着脸，根本就不敢见人。

　　太丢人了。

　　简直有损他们老生的英武神明的师兄形象。

　　十强们，一个个脸上难看至极。

　　看着上官云这样子，他们也被气的无语。

　　这上官云太丢人了！

　　他们下院十强，多年来，营造的高高在上，风流倜傥，堪称下院模范的形象全都被毁于一旦。

　　一个个恨不得上台也将上官云踩上几脚。

　　更气林逸，怎么就不将脚踩在这丢人货的脸上呢？

　　反正脸都被他丢光了，还要脸干什么？

　　十强们心中虽然愤懑，但此刻更多的是担忧，惊慌失措。

　　因为，林逸即将挑战的是他们。

　　将他们也如上官云一样，一一挑下台。

　　从十强的位置上，拉下马来！

　　一掌劈在上官云后颈处，将其劈晕，让人抬下去。林逸双手抱剑，对下院第九发起了挑战。


第四十章 下院第一内功成

　　第九强心情沉重上场。

　　拔剑出鞘。

　　又仅是一剑，第九强毫无悬念，败了！

　　第八强上场。

　　败！

　　第七强败！

　　第六强败！

　　……

　　第五、第四、第三、第二。

　　败败败败！

　　第一强，撑不过三招。

　　同样败！

　　十强如走马观花一般，一个接着一个上场，统统都是被林逸碾压的结果。

　　全都不敌三招。

　　至此，林逸将下院百强打穿，以碾压的姿态，夺得第一。

　　霸气无比。

　　全场沸腾，轰动。

　　“啊啊啊！林逸师兄无敌了，十强统统败了，全都不是对手。”

　　“太霸气了，太热血沸腾了！林逸师兄才是我辈楷模啊！”

　　“今年来，我华山最轰动性的人物，当属林逸师兄！”

　　“林逸师兄以入华山不到两月，夺得下院第一，谁人能挡？简直就是一尊妖孽啊！”

　　“不仅仅林逸师兄是妖孽，就连他身边的韩柏余海和江小羽三人也都是妖孽啊！别忘了，他们三人也以入华山不到两月的时间，就打进下院百强！”

　　“嘿，他们三个？虽然天才，但这都是林逸师兄的功劳！所以，林逸师兄，必须是妖孽！谁敢说他不是妖孽，我就跟谁急！”

　　“哈哈哈，林逸师兄如果这次，没有进上院，我将脑袋都剁了下来。谁敢跟我赌？”

　　“呸，谁跟你赌？这是必输的节奏啊，谁赌谁就是傻蛋。”

　　不管是新生，还是老生，全都沸腾了。

　　一个个激动的大吼，发泄似的议论。

　　望着林逸的目光，除了崇拜，还是崇拜。

　　林逸的声望，几乎达到了顶点！

　　从今日之后，下院之中，无人不知，无人不晓。

　　就连不少来看热闹观战的上院弟子，也感觉到一股令人窒息的压力扑面而来。

　　虽然林逸没有练出内功，没有进入上院。

　　但谁都不敢小觑这个新生。

　　都心惊胆颤，暗暗害怕。

　　幸好，上院没有弄个什么百强榜出来，也没有分出什么百强下院。

　　要不然，看林逸这节奏。

　　要是进入了上院，整个上院也将不得安宁啊。

　　上院弟子们，一个个面露古怪之色，想通这一层，都忍不住擦了擦额头的汗水，暗自庆幸。

　　眼前这个林逸，给他们的压力太大了。

　　特别是整个下院百强，居然不是他的一合之敌！

　　身为上院弟子，很多人都拥有习得上乘剑法的机会。

　　他们自然也看出了，林逸将华山剑法，推演出上乘剑法的威力。

　　这份天资……

　　谁看了谁不怕？

　　整个华山之中，能够没有练习上乘剑法之前，将华山剑法推演出上乘剑法的威力，不足五指之数。

　　还统统都是真传弟子。

　　即使在真传弟子之中，这些人，都是名列前茅的真传人物。

　　其中最出名的人，就是令狐风了。

　　当日他将华山剑法，练到超凡入圣之境后，仅过了半个月就将其杀招，推演到上乘剑法的威力。

　　引得许多长老称赞，甚至掌门都亲口说出，令狐风天资横溢，乃华山新一代最强弟子。

　　可如今，这林逸。

　　将华山剑法练到超凡入圣之境，不足三天，就将杀招推演到上乘剑法的威力。

　　这份天资，足以让人震惊。

　　更盛昔日令狐风！

　　观战的上院弟子们，一个个眼中流露出惊骇之色。

　　难道华山之中，又出了一名媲美令狐风似的人物？

　　这林逸若是没有进入上院也罢。

　　可若进了上院。

　　往后这华山的日子，可就热闹了。

　　以他们了解到这林逸简直就是挑战狂魔的性格，今后，肯定会挑战到令狐风身上的。

　　到时候——

　　令狐风脸上会是什么样的表情？

　　这一点，上院弟子们，一个个露出好奇之色。

　　他们太想看到这一幕了。

　　即使是上院弟子，面对事不关己的事情，也都是看热闹，不怕事大的性格。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败下院九十九强，奖励一千点战斗经验。

　　击败下院九十八强，奖励战斗一千点战斗经验。

　　……

　　击败下院十强，奖励一千点战斗经验。

　　击败下院九强，奖励一千点战斗经验。

　　击败……

　　……

　　击败下院第三，奖励一千点战斗经验。

　　击败下院第二，奖励一千点战斗经验。

　　击败下院第一，奖励一千点战斗经验。

　　任务奖励：

　　成功击败下院百强，夺得下院第一，轰动下院，震动上院，惊动华山，奖励五千点战斗经验。

　　打开系统面板，一连串的系统提示，耀花眼似的在林逸眼中疯狂闪现。

　　九天时间，将下院百强统统打穿。

　　从九十九强开始，到下院第一。

　　一共九十九位。

　　获得九万九千点战斗经验。

　　杀进下院第一，得到任务奖励五千点战斗经验。

　　九天时间，林逸从百强这里，一共收获到十万四千点战斗经验。

　　再加上身上积累的两万多战斗经验。

　　练成华山心法第一层，打通十二正经的第一经：手太阴肺经没有任何问题。

　　十万点经验的要求，已经满足。

　　林逸无视造成的轰动性效果，面色如常，眼中却带着激动，一溜烟的回到自己的小院。

　　宣布闭关！

　　小院大门紧关，谁也不准进。

　　就连韩柏余海江小羽三人也是如此。

　　盘膝打坐，林逸神情一阵恍惚。

　　穿越到大江湖世界，也就才两个月的时间吧？

　　他就将白银阶的华山剑法练到超凡入圣境界，更得到了白银阶的华山心法。

　　如今，更是凑足了练成华山心法第一层的经验。

　　相比他在游戏中的经历，一切都太快了！

　　发展太顺利了！

　　想想，他在游戏中，从什么都不懂的游戏小白，混了数月之久才将游戏混熟，将黑铁级的基础武学练到超凡入圣境界，而后又历尽千辛万苦，得到基础内功心法。

　　足足用了半年的时间，这才练出了内功。

　　而且还是最垃圾的内功！

　　成为最垃圾的三流高手。

　　属性点，刚好达到三流高手最低点要求——70点。

　　但是现在，他仅仅是用了两个月的时间，就远远超过了前世在游戏中的半年的成就。

　　这就是身为神级玩家，带来的优势。

　　静气凝神，将所有思绪排除于脑外。

　　他开始调出内功属性面板。

　　系统提示：

　　是否升级华山心法？消耗十万点战斗经验，将华山心法升到第一层。

　　林逸心中默念一声是。

　　全身一震！

　　一股的暖流从身体深处，神秘的冒出，林逸看见系统面板上，十万点战斗经验，以飞快的速度消耗。

　　数字不断往下掉。

　　十万。

　　九万。

　　八万。

　　……

　　三万。

　　二万。

　　一万。

　　十万战斗经验点，全部清零，消耗一空。

　　丹田破开，如开天辟地。

　　全身的暖流如潮水般涌入腹中丹田的位置。

　　身子再次一颤，重新恢复了对身体的控制。

　　心念一动，丹田内那股暖流气体，被他调集出来。

　　逆流而上，瞬间涌入太阳穴位置。

　　太阳穴猛然高高鼓起，精神一震！

　　似乎又无穷的精力，计算能力大增。

　　将暖流气体，控制着向右手涌去。

　　分布在右手各处，将其覆盖整个右手。

　　整个右手，以肉眼可见的速度，迅速鼓起。

　　肌肉大变，高高鼓起，呈流线型，充满爆炸性的力量。

　　这就是内功！

　　拥有神奇无比的内力，几乎全能，调集在身体任何部位，都会增强身体各个部位的力量。

　　犹如增强器一般。

　　迅速增强。

　　系统提示：

　　成功升级华山心法，华山心法练到第一层。

　　林逸微微一笑，眼中闪过一丝欢喜，大开属性面板，查看自己练成内功后，大增的属性。

　　系统提示：

　　姓名：林逸。

　　身份：林庄林芝龙长子，华山派下院弟子。

　　攻击：120（基础属性+50，内功翻倍效果+50，手太阴肺经+20）

　　防御：40（基础属性+10，内功翻倍效果+10，手太阴肺经+20）

　　速度：120（基础属性+50，内功翻倍效果+50，手太阴肺经+20）

　　内力：20（手太阴肺经+20）

　　内功：华山心法（白银）：第一层手太阴肺经（+20内力），升级下一层手厥阴心包经（+40内力）所需经验二十万。

　　剑法：华山剑法（白银）：超凡入圣（攻击+40）；基础剑法（黑铁）：超凡入圣（攻击+20）。

　　身法：华山身法（白银）：超凡入圣（攻击+40）；基础轻功（黑铁）：超凡入圣（攻击+20）。

　　拳法：华山拳法（白银）：出神入化（攻击+30）；基础拳法（黑铁）：出神入化（攻击+15）。

　　……

　　说明：高级功法升级，能自动将低级功法升级同等境界。

　　一练成内功，林逸的身体属性大变样，几乎是暴涨！

　　攻击速度都达到了120点属性，是普通人的12倍！若是将内力灌注，白银阶的内功，能够发挥出百分之两百的加强效果。也就是说一旦内力用于攻击，便能爆发出普通人36倍的攻击效果。若是用于轻功，速度将会是普通人的36倍。

　　这就是内功的强大之处！

　　拥有内功，与没有内功，几乎是天地之差！

　　练出了内功，虽然仅仅是第一层。

　　却也代表着，林逸从穿越而来，到这个大江湖世界，终于有了立身之基。


第四十一章 惊喜的余则成

　　穿越而来，即将到来的江湖乱战时代，一直是挂在林逸头顶上的利剑，让他时刻感觉到危险，根本就不敢放松下来。

　　虽然林逸在华山，一路暴打，横冲直撞，疯狂挑战百强。

　　看似出尽风头，处境很好。

　　只有林逸自己清楚，他心中一直在为即将到来的江湖乱战时代，担忧着。

　　一直记挂着此事，让他一刻也不能放松，只能不停的往前跑。

　　前进，前进，再前进！

　　终于。

　　练出内功了。

　　有了立身之基。

　　头顶上那柄利剑，收敛了一些，能够让他喘口气，暂时停下来休息一下。

　　虽然三流高手之境，在江湖乱战的时代，也是如炮灰一般的存在。

　　可谓是，三流高手多如狗，二流高手满地走，一流高手才能抖一抖，顶尖高手常现江湖。

　　但那是在大战的中后期。

　　在大战前期，三流高手还是战争的主力。

　　拥有自保之力。

　　二流高手就能改变战场形势。

　　一流高手一出手，就能制霸整个战场。

　　时间，还来得及！

　　况且，背靠大树好乘凉。

　　有华山派这个名门大派撑着，林逸即使是现在面对江湖乱战的时代，也能够自保了。

　　但自保仅仅是他穿越而来时的初期目标。

　　他有更高级的目标——华山首席弟子之位。

　　“还是不能够停下来歇口气啊！”

　　轻轻叹了口气，林逸摇了摇头。

　　如今更要紧的事情，就是进入上院，成功华山上院弟子。

　　拥有习得华山上乘剑法的机会。

　　如果黑铁、青铜、白银级的武学是基础。

　　那么黄金级的上乘武学，就是真正的武学升华。

　　武学威力大幅度提升。

　　毕竟，绝世神功不出，上乘武学足以纵横天下。

　　习得一身上乘武学，已然超越江湖中，绝大多数人！

　　即使是在名门大派中，也是极为稀少的存在。

　　真正的精英，才有机会习得上乘武学。

　　像华山下院这些弟子，根本就没有资格学习。

　　即使是下院第一。

　　“闭关三天，打入八十强用了三天，打败十强用了六天。”

　　“不到半个月的时间，我就将华山心法第一层练成，内功已然练成。就是不知道，华山高层会如何看待我？这三月之期还会不会有效？能否真的给我一个重点培养弟子，真传种子的资格？”

　　“若是有效的话？那上乘剑法，将不会是问题。”

　　“若是没效的话，那就只能先进入上院，走一步看一步了。想尽一切办法，尽快获得上乘武学！”

　　林逸陷入沉思，喃喃自语，微微皱眉。

　　忽然洒然一笑。

　　“我倒是想这么多干嘛？华山如今最看重的就是天才！”

　　“我林逸，以不到两月的时间，先是打到新生第一，再是打入百强，最后更是碾压下院百强，成为下院第一。非但如此，我林逸在他们给出三月之期练出内功的考核条件时，以不到半月的时间，就成功练出内功！”

　　“我林逸不是天才，那谁是天才？”

　　林逸满脸自信之色，整个人意气风发，霸气显露。

　　淡淡一笑，躺在床上，安然入睡，养精蓄锐，迎接明日的到来。

　　嗯，明日定是一个好日子！

　　……

　　第二日。

　　随着林逸以惊世骇俗的实力，无敌的姿态，百强纷纷落败，被其碾压，没有人能够撑住他三招。

　　成功登顶，夺冠。

　　成为下院第一！

　　这一消息，经过一晚上的酝酿。

　　终于在第二日，爆发了！

　　全上院，一片哗然，目瞪口呆的抽冷气声响起。

　　就连华山之巅，高高在上的华山真传，长老们。

　　也都纷纷被这一消息，大吃一惊。

　　几乎整个华山，都记住了林逸这么一号人物。

　　从下院中，走出的绝世天才！

　　一入华山，就刷新了下院所有的记录。

　　注定要载入，华山下院的史册。

　　前无古人后无来者。

　　恐怕，今后也没有人，能够打破这以恐怖记录。

　　就是不知道，这么一号人物，真的是否能够完成，掌门给他的三月之期，练出内功呢？

　　所有人拭目以待。

　　不管是看笑话的也好，支持的也好。

　　都在等待着期限到来之日。

　　……

　　上院，内务府。

　　“余师兄，那林师弟在昨日，将下院百强统统击败，夺得下院第一了！”小六一脸兴奋之色，说得眉飞色舞，口水四射：“你是没有看见，我听人说，林逸师弟以碾压姿态，百强们纷纷在他手上走不过三招！啧啧，那姿态，简直就是无敌啊！”

　　“太英勇神武了，太帅气了！”

　　“若是我小六当初在下院也能够如此厉害，出尽风头，该是如何好啊！”

　　小六说到兴奋之处，激动的手舞足蹈。根本就没有看见，余则成，那黑成一条线的脸。

　　“啪！”

　　余则成重重的一拍桌子，怒声骂道：“闭嘴！”

　　小六紧紧闭着嘴巴，一脸郁闷之色，显然还没有说够。说到兴头上，被强行打断，而且还不能说话，简直憋的他快喘不出气来，难受的要死。

　　余则成见小六这副模样，恨得不行。指着他的额头，大骂：“这林逸有什么好的？好好的内功不去练，要去争什么百强，出风头？难道我不知道他是天才？掌门师叔也不知道他是天才？要不然掌教师叔也不会让我亲自去交给他《华山心法》，并与他定下了三月考核之期了！”

　　“可是他怎么做的？好好的内功不去练，尽去出风头！”

　　“瞎搞啊，真是乱弹琴！”

　　“气死我了，太让我失望了！”

　　余则成不听到林逸的名字则好，一听到这名字，就恨得牙痒痒的。恨铁不成钢，满腔怒火。

　　恨不得抓住林逸的衣领，破口大骂。

　　若是有机会的话，他更想将林逸狠狠的揍一顿，将他打醒。

　　呃……不对！

　　余则成满头黑线的摇了摇头。

　　若是我与他打一架的话，林逸这个挑战狂魔，可真的会高兴的跳起来。

　　绝对不能够助长他这种挑战的歪风邪气！

　　绝对不能！

　　想着，想着，余则成就发现自己已经想的跑题了。

　　忍不住捂了捂脸，满心怨念。

　　这林逸，真是太可恨了！

　　他余则成多么精明的人啊？

　　被林逸这家伙，给搞的头脑都不清了。

　　“余师兄，林逸师弟求见。”一名上院内务府的弟子，走进说道，脸上布满古怪之色。

　　“嗯。”余则成习惯性的点了点头。又想起了什么，猛然跳了起来：“什么？”

　　“林逸师弟求见。”那名弟子很习以为常的继续复述道，显然余则成这种反应，在他意料之中。

　　“不见，不见！”

　　“他还敢来见我？这个家伙太让我失望了！好好的内功不练，去出什么风头？他丢的不是他一个人的脸，而是我余则成的脸！整个华山，谁不知道，我余则成看好他啊？”

　　这下余则成终于听清楚了，满脸怒容，手指门外。声音大的吓人，直传屋外，显然是想屋外的人听见。

　　骂骂咧咧一阵，将心中的气给骂了出来，气消了，这才冷哼一声：“哼，还是去见见他吧。别让人以为我余则成脸大不见人。搞得像某些人一样，尽做一些让人失望的事情。”

　　小六与那名上院弟子，听着此话，都摇头失笑。

　　他们太了解他们的余师兄了。

　　就是嘴硬心软的人。

　　小六笑嘻嘻的抢过任务，出门去叫林逸进来。

　　林逸进来了，望向余则成，一脸的尴尬之色。

　　被余则成隔空破骂这么久，即使林逸有着顶尖高手的心态，对什么事情都看得很淡了。

　　但也觉得丢脸，好难见人。

　　不过，今日即使在难见人，他也必须要见到余则成。

　　没有余则成，他又怎么能够通过考核验证，进入上院，学习上乘剑法呢？

　　这可是关乎他一生的大事，牵扯着一系列计划，绝不能因为被骂，觉得丢脸，就转头就走。

　　虽然他心里确实想走。

　　不过，能屈能伸，方是大丈夫。

　　遭受凌辱又算得了什么呢？

　　昔日大汉韩信大将，不也有胯下之辱吗？

　　他林逸被骂几句，又算得了什么呢？又不破皮，也不掉肉的。

　　更何况，他也知道，余则成对他破口大骂。

　　还是因为关心他。

　　关心则切，心乱胡言。

　　这很正常。

　　“林逸见过余师兄，师兄最近安好？”林逸走来，抱拳行礼。

　　“安好？好个屁！”余则成眼睛一瞪，翻了翻白眼，又是破口大骂：“你这样瞎搞，我能好吗？你好好的内功不去练，去出什么风头？成为下院第一，很重要吗？有什么用！还不是一堆人等着看你笑话！”

　　“就等着三月之期到了，看着你练不出内功。看你笑话，看老子的笑话！”

　　“笑你愚蠢如猪，笑我慧眼识猪！”

　　余则成骂骂咧咧，激动的从椅子上站了起来，撸起袖子，指着林逸的鼻子大骂。一脸的很铁不成钢之色，怒其不争！

　　林逸微笑，无视余则成的大骂声：“师兄冷静，内功，师弟我已练出来了。”

　　“练出个屁！”余则成习惯性的大骂，而后双目瞪圆，鼓得大大的，双手抓住林逸的肩膀，一脸急切的叫道：“你说什么？”


第四十二章 今世我来保护华山

　　“余师兄，我内功已经练成了。”林逸微笑，再次说道。

　　“练……练成了？”余则成脸上的表情十分精彩，说话结结巴巴，不知是被震惊住了，还是没有反应过来。

　　“练成了？！”

　　“练出内功了？！”

　　余则成呢喃自语，忽然大声的叫了出来，脸上露出狂喜之色，还有一丝不可置信之色。

　　“怎么可能？林师弟离三月之期，这还没过半月吧？”

　　余则成还是犹不相信，再次问道。

　　“是的余师兄，不足半月。掌门给的三月宽限时间，也太宽裕了。练这内功，根本就没有多少难度嘛。”

　　“我闭关三天就感应到气感了，然后只需磨砺气感，控制气感，熟练一段时间，就能将丹田破开，打通手三阴经，练成华山心法第一层。所以三天后我便出关去挑战百强，挑战回来之后，就继续熟悉气感，打磨内气。”

　　“就是这样，我出关打百强，只不过是师弟我闭关无聊，用以取乐的法子罢了。把百强全部打穿，心情喜悦，激动之下，丹田破开，手三阴经打通，华山心法第一层练成，内功就练出来了。”

　　“掌门对我太好了，肯定是十分看重我，竟然给了我三个月的时间！”

　　林逸一脸对内功满不在乎之色，不断说着内功很容易练，还说出掌门对他很看重，给他三个月的时间很宽裕。说着说着，为了证明他说的不是假话，还将内力从丹田处调集出来涌入手中。

　　手臂处肌肉以肉眼可见的速度，迅速鼓起，表面闪现出白色的流光。

　　成流线型，充满爆炸性力量。

　　余则成一看，顿时没有了任何怀疑。

　　只有满心的震惊，和怨念。

　　内功是那么容易练的吗？

　　要是真那么容易练的话，满下院四万多人，每年能够练出内功的人，不超过三人！

　　绝大多数，都是冲进下院百强，被上院勉强招进去。

　　靠时间来磨，在上院中练出内功的。

　　是以，下院全都是一些少年，就算十五六岁也是很大的年龄了。但是在上院，十八九岁是年轻的，大多数都是上二十的青年，十五六岁已经是极为小了。

　　三个月的时间很宽裕？

　　就算是一开始被收为真传的弟子，在练内功的时候。

　　绝大多数都超过三个月！

　　即使是华山年轻一代第一人令狐风，练内功的时候，也用了两个多月的时间。

　　而他余则成练内功，更是练了一年。

　　这还是在华山。

　　江湖中的名门大派。

　　对江湖中那些小门小派的人来说，若是门中弟子，有人能三年之内，练出内功，那就可以烧高香，谢祖师爷垂怜了。

　　面对林逸，余则成几乎无言了。

　　半个月时间不到练出内功，这不仅仅对他来说是震惊，惊喜。

　　更多的还有——打击！

　　深深的被打击了。

　　再次瞥了一眼林逸没有一丝喜色的脸，心中暗自嘀咕一句：妖孽！

　　余则成的表现，林逸看在眼里，乐在心里。

　　内功难不难练，他心中十分了解。

　　非常难！

　　对习武之人来说，就是一道天堑。

　　要不然，江湖中也不会流传这么一句话。

　　不练内功，终究不入流。

　　武功招式易练。

　　不管资质在愚钝的人，只要一天天勤练下去，终究会将基础武学练到超凡入圣境界。

　　但内功就不同了。

　　内功就是区分庸才与天才，最好的工具。

　　能短短时间内，练出内功者，就是天才。

　　耗费时间长，消耗精力巨多者，就是庸才。

　　百人之中，也难以出现一个很快练出内功者。

　　要不然，华山弄出的下院，每年招一万多人进来，是为了什么？

　　还不是为了从巨大的数量中，挑出真正的天才？

　　林逸之所以表现出，对内功难度的不屑与轻视。

　　其实内心，还是有着自己的小心思的。

　　游戏系统，肯定是不能暴露出去。

　　要解释自己为什么短短时间内，就练出内功。

　　就要拿自己天赋异禀，远超常人来说事了。

　　江湖中，也不缺少那种天赋异禀的人物，练内功，几乎没有任何难度，轻易上手。

　　这种虽然少见，但也是有的。

　　无一不是被各大门派如捂宝贝一样，雪藏着。

　　关键时刻，武功大成，才放出行走江湖。

　　狂刷门派名声。

　　林逸就想将自己包装成这样的人。

　　若是被华山认可了他是真正的天才。

　　嘿嘿……

　　无疑，他距离华山首席弟子之位更近一步。

　　从一普通的下院弟子，瞬间变成天赋异禀的绝世天才。

　　哪个更具竞争力，哪个更受华山支持。

　　一眼就可以看出来。

　　而且林逸将自己包装的天衣无缝，没有人能够看出他的伪装。

　　因为从入华山以来，他的一举一动，就显示出他是真正的天才！

　　创下华山下院最快打进百强，夺得下院第一的记录。

　　还以半月时间不到，就练出内功骄人成绩。

　　哪一样，拿出来。

　　没有人敢质疑他不是天才！

　　如果有人真的质疑，不用林逸去解释，大把人会站出来解释，帮他划为天才之列。

　　而且还是最妖孽的绝世天才！

　　要不然，林逸这种成绩的人，都不是天才。

　　让他们那些数月，一年，数年才练出内功的人，该如何自处？

　　如果林逸不是天才？

　　那他们不统统都得是废材了？

　　……

　　“好，太好了！”

　　“林师弟，我没有看错你，你没有让我失望，你果然是天才！”

　　一段时间过去，余则成终于从震惊的状态中惊醒过来。一醒来，便是扶掌大笑，脸上的笑容，盛开的像一朵小菊花。

　　虽然被遭受打击，但是余则成很快意识到，整个上院，乃至真传中。

　　就他余则成关系与林逸最好！

　　一尊如此妖孽的天才，他这时不拉拢，何时拉拢？

　　只要有脑袋，就可以预料到，林逸这个绝世天才，很快就能够从华山之中崛起。

　　成为新一代华山弟子的骄楚！

　　甚至能够与令狐风争锋。

　　不管余则成想不想争那首席弟子之位，这林逸他必须拉拢！

　　今后有这么一尊妖孽天才照应，华山之中，何愁没有他余则成的一席之地？

　　况且，他余则成也不是废物。

　　他的师尊，是华山之中，颇有权势的长老之一。

　　更是掌门欧阳明的师兄。

　　他背后的家族余家，在华山之中，也拥有极大的权势。

　　余家族人，遍布华山各个部门。

　　中层，高层，乃至华山三十六大分部，都有人。

　　这些实力，足以让他与令狐风打擂台了。

　　虽然输面很大，可却能让令狐家族难受一段时间，阻止令狐风夺下首席弟子之位。

　　若是被令狐风夺下首席弟子之位，那么他余家，势力肯定会遭受严重打击。

　　华山之中，不少根基深厚，势力错综复杂的家族，都有着这种忧虑。

　　令狐家族已经很强了。

　　好不容易，令狐家族衰弱了下来，不复六百年前的赫赫声威。

　　但，若是让令狐家族重新执掌华山。

　　令狐家族必会实力大增，一跃成为华山第一势力。

　　这是很多人不想看到的。

　　一家独大的令狐家族，让很多人恐惧。

　　他们的利益，肯定会遭受极大的损失。

　　不少家族就如余家将资源投入在余则成身上一样，欲想培养出新一代优秀弟子，与令狐风争锋。

　　唯一的目的，就是阻止令狐风夺得华山首席弟子之位。

　　他们不管这华山首席弟子之位，落入哪个弟子手上，就是不准落入在令狐风身上。

　　林逸深深看了一眼余则成。

　　余则成从破口大骂，到哈哈大笑，热情的不行，简直跟换了一个人一样。

　　除却余则成真的高兴之位，还有更深处原因的。

　　这些原因，林逸心知肚明。

　　熟悉游戏进程的他，很清楚。

　　当年令狐风争夺首席弟子之位时，阻碍者不少。

　　而且，令狐风也有各种性格上的硬伤，受不少人反对。

　　但最终，华山还是没有出现一名能够与令狐风争锋的天才人物出现。

　　再加上，令狐风支持者也众多。

　　他从小在华山长大，与许多同样在华山长大的真传弟子关系极好。

　　被这些真传弟子，称之为大师兄。

　　他们一个个都支持令狐风。

　　在加上令狐家族不遗余力的支持，令狐风最终坐上了华山首席之位。

　　但，坐在华山首席之位上的令狐风。

　　呵呵……

　　不说也罢。

　　他武功是很高强，最后还成为了顶尖高手。

　　但，江湖乱战时代来临，大战残酷的超出所有人想象。

　　他只能保护身边的少数人，绝大数华山人，他保护不了！

　　华山覆灭也因此埋下了伏笔。

　　林逸穿越之时，那时玩家已经崛起，江湖已是玩家的天下。

　　拥有无穷生命，不断复生的玩家。

　　没有哪个名门大派是其对手。

　　几乎成为所有原住民的噩梦。

　　那个时候，华山覆灭了，只留下令狐风以及身边的一群师兄妹们，苟延残喘。

　　林逸眼睛一凝，似乎看见了下院无数少年少女，在殷勤练武的身影。

　　虽在下院不足两个月的时间，但他对华山下院充满了感情。

　　很喜欢与这群对武学充满追求的少年少女。

　　“前世令狐风不能够保护你们，今世，就让我林逸来保护你们！”

　　林逸心中喃喃说道。

　　“好，林师弟，我这就将你练出内功的消息，传给掌门师叔，让你进入上院，学我华山上乘剑法！”余则成咧嘴大笑，用力拍了拍林逸的肩膀。

　　“我已经迫不及待的看着那些人，被你狠狠打脸的表情了！哈哈哈！”


第四十三章 夺命连环三仙剑

　　林逸不到半月时间，练出内功，升入上院。

　　这消息，一放出来。

　　整个华山都轰动了！

　　下院所有弟子都一片哗然，却全都是理所当然。在他们看来，林逸师兄若是不进入上院才奇怪呢！至于不到半月时间，练出内功。

　　对不起，绝大数下院的少年少女都不知道内功到底有多难练。

　　他们觉得，内功即使在难练，但这是林逸师兄，他这么快练出来也很正常。

　　只有真正获得华山心法修炼的百强们，才抽一口冷气，纷纷惊呼，这林逸果然是一尊妖孽。他们也都没有之前的嫉妒了，林逸已经远远超过他们，成为上院弟子，变成他们的师兄了。

　　心中除了佩服，还是佩服。

　　与下院只是为林逸进入上院而轰动不同。

　　留在华山，没有出任务的上院弟子，却全都是一阵阵尖叫。

　　惊呼声，不断在上院中响起。

　　这些上院弟子，一个个感觉到压力倍增。

　　似乎看见一道身影，带着狂风暴雨，从他们后面追来。

　　最后超过他们，将他们甩的远远的，只能望其项背。

　　直呼一尊妖孽诞生了！

　　真传弟子中，却是另一个反应。

　　绝大多数真传弟子，听到此消息的第一个反应，就是质疑。

　　正式确认之后，全都无声的沉默了。

　　没有说话，但却有两种表情。

　　一群人是满脸担忧，这是支持令狐风的人。

　　另一群人却是幸灾乐祸，暗道终于出现一个能够威胁到令狐风华山第一天才地位的人了。

　　华山高层之中，却是一片沉寂。

　　如一潭死水，这股刮遍下院，上院，真传的狂风暴雨。

　　在他们这里，却只是吹起一道道波纹，眨眼间消失的无影无踪。

　　但知情人知道，华山高层这潭死水深处，却是在暗流涌动。

　　许多长老，堂主，主管华山一地大权的大人物。

　　再暗暗商谈着什么，似乎在准备着什么。

　　整座华山高层，徒然气氛一变，变得高深莫测起来。

　　水看似不起波澜，里面却很深，有无数暗流。

　　一旦卷入这些暗流之中，绝对能让人粉身碎骨。

　　这些暗流，绝对不是下院，上院弟子能够参与的。

　　即使是真传弟子，也不是每个人能有资格。

　　……

　　下院百强小院，十一号小院。

　　脸色苍白的上官云，猛然听见林逸不到半月的时间，练出内功，升入上院。

　　脸色瞬间变成病态的晕红。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，如箭一般，钻入地面，一团黑色血迹。

　　面无血色，一脸惨白。

　　“怎么可能？”

　　“林逸这小子，怎么这么快就练出内功了？”

　　“老天爷不长眼啊！”

　　“让我上官云怎么报仇？！”

　　上官云仰头呐喊，疯狂怒吼。

　　声音传遍整个院子，让不少准备来看他，安慰他的以前跟在他身边的人，纷纷失望的摇头，无声的退了下去。

　　曾经那个带领他们，在下院作威作福，意气风发的上官师兄走了。

　　来了一个自怨自艾，宛如疯子一样的上官云。

　　追随者纷纷离去，如雪上加霜。

　　上官云气的再次一口老血喷出。

　　神情憔悴，落魄不堪。

　　凌乱的长发洒落在脸上，与疯子有的一拼。

　　只不过，他的一双眼睛，通红。

　　如受伤的孤狼，充满了怨毒，狠辣。

　　“林逸是你毁了我的一切！”

　　“我上官云一定不会放过你！”

　　“哼，你半个月内练出内功，超过了令狐师兄，但你永远不是令狐师兄的对手。”

　　“令狐师兄……”

　　“对，天无绝人之路，我上官云还可以投靠令狐师兄。”

　　“这林逸风头太盛，甚至整个华山都在疯传，他将要挑战令狐师兄华山第一天才的位置。哼，即使令狐师兄不在意，但他的支持者们会在意，一定在想尽办法处置林逸的。”

　　“我还有机会！”

　　“那就是接近令狐师兄，投在他的麾下。”

　　“哈哈，林逸你不要以为远远超过了我，就能够无视我。我会像隐藏在暗处的毒蛇，时时刻刻准备给你致命一击！”

　　上官云疯狂大笑，这一世，他被林逸击败，被打落了十强之外，失去进入上院的机会。但仍然走向了前世，投靠令狐风的老路。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　达成三月之期考核，升入上院，成为华山上院弟子，奖励五千点战斗经验。

　　任务奖励：

　　以半月时间，练出内功，轰动华山，名扬华山，天才之名，传扬江湖，奖励五千点战斗经验。

　　走在前往藏经阁的路上，林逸突然得到系统提示，看见一万点战斗经验入账，不禁一乐。

　　这天才之名，可真是好用。

　　“看来以后还要多用用，获得一些意外的战斗经验奖励。”

　　林逸暗暗想到。

　　脚步却没有停留，走向上院的藏经阁。

　　当日被余则成将他不到半月，就练出内功，练成华山心法第一层的验证结果，传了上去。很快，华山掌门欧阳明就发出了指令。

　　将林逸提升为上院弟子，并奖励进入上院藏经阁，随意挑选一本上乘剑法。

　　第二日，林逸得到这消息，便立马搬进了上院住，而后直接动身前往藏经阁。

　　华山藏经阁，又被称之为藏剑阁。

　　因为这里面所藏武功秘籍，绝大部分为上乘剑法。

　　六七百年前，华山还有剑宗、气宗之分。

　　但自从内功流崛起之后，内功为尊。

　　再也没有了剑宗气宗之分。

　　大江湖中，以内功为尊。

　　内功的威力大大超出了普通人的极限。

　　这是所有招式都比不上的。

　　就算一个练了绝世剑法，例如孤独九剑的人。

　　如果没有练内功的话，也绝对打不过，一个练了华山心法，这种白银阶内功的人。

　　至此，气宗剑宗，再无之分。

　　但剑宗所属的上乘剑法，却传承了下来。

　　绝大多数上乘剑法，威力惊人。

　　在没有练出内功之前，便能够以此剑法，挑战练出内功三流高手。

　　当然，被挑战练出内功的三流高手。

　　其所学内功，基本上是属于青铜以下。

　　基础内功，至多比基础内功稍微精妙一些的内功心法罢了。

　　但若是换了练了达到白银阶内功心法的三流高手。

　　没有练内功者，即使惊才绝艳，也打不过。

　　实力差距太大了！

　　即使是如此，也足以证明，这些剑宗的剑法端是厉害。

　　若是练出内功的人来用。

　　绝对是如虎添翼！

　　对于华山之中的上乘剑法。

　　除却绝世剑法独孤九剑之外，林逸最属意的就是华山上乘剑法——夺命连环三仙剑。

　　夺命连环三仙剑。

　　在前世游戏中，神功未出之时。

　　名气甚大。

　　一名习得夺命连环三仙剑的玩家，以这一手剑法，在江湖中闯出偌大名声。

　　被所有玩家称之为——夺命剑客。

　　死在他这一手剑法的玩家，数不胜数。

　　最厉害的战绩就是，以三流高手之境，在江湖乱战初期。

　　一人一剑，斩杀十名同阶，还有一名二流高手。

　　这一战，轰动整个玩家群体。

　　那时候，玩家之中，还未出现一个二流高手。

　　最强的人，也仅是三流高手之境。

　　夺命剑客以夺命连环三仙剑，越级挑战魔教二流高手，还战而胜之，将其斩杀。

　　足以证明，这夺命连环三仙剑的厉害。

　　林逸当时，还默默无名，刚刚练成黑铁级的基础内功心法，成为最垃圾的三流高手。

　　那一阵，他对夺命连环三仙剑充满了向往。

　　以至于，穿越到大江湖世界，也对其念念不忘。

　　最重要的是，夺命连环三仙剑很对他胃口，十分契合他的战斗风格。

　　就如剑法之名一样。

　　夺命连环三仙剑，只有三招。

　　三招都属必杀之招。

　　还是连环招，一招接着一招，一招更比一招强。

　　以刁钻，狠辣，致命而闻名。

　　谓之夺命。

　　极度符合，华山剑法的奇险二字。

　　而且还将这两字发挥到极致。

　　创造出这剑法的华山剑宗前辈，惊才绝艳，天资纵横。

　　林逸都深感佩服。

　　前世他身为神级玩家，江湖中的顶尖高手。

　　却也只创造出，落剑式，这么一式剑招。

　　并没有创造出完整的剑法。

　　与这些能够创造出上乘剑法的前辈大能们相比，他还差了太多。

　　对于比自己强的人，林逸自始至终都会保持敬意。

　　这些人的境界，才是自己该追求的。

　　创造一道武功，流传千古，被万千弟子习练。

　　这境界，想想，就让人神往。

　　按捺住心中的激动，将思绪收回。

　　林逸来到了藏经阁楼下，看了一眼，走了进去。

　　没有多做什么，直接掏出上院弟子令牌，交给藏经阁的执事：“新晋上院弟子林逸，前来挑选剑法。”

　　“你就是林逸？”一直低头的藏经阁执事，看了一眼林逸的令牌，听到林逸的话，猛然抬头，惊讶的望了一眼林逸。

　　“正是，林逸见过师兄。”林逸点了点头，拱手。

　　“嘿，别急着叫师兄，你这种不到半月时间，就练成华山心法第一层的绝世天才。叫我师兄，我可担当不起。谁也不知道什么时候，你就升入真传了。到时候，就是该我叫你师兄了。”藏经阁执事失笑的摇了摇头，开着玩笑。

　　“……”林逸无言，不知怎去回答。

　　“好了，不开你玩笑。你要挑选什么剑法就直说吧，我也不交代你什么规矩了。对你这种天才来说，上院弟子只能练一种上乘剑法的规矩，可能很快就会被你突破。规劝的话，我也不需多说了。一切随意挑，反正你今后肯定是会入真传的，就算挑错了剑法，也能够改回来。”执事轻笑一声，显然极为看好林逸。

　　既然如此，林逸也没有客气，直接报出自己所想要的剑法：“我想学夺命连环三仙剑！”


第四十四章 上院任务

　　“夺命连环三仙剑？好的，你稍等一下。”执事想了一想，笑笑点头，转身走进密室内，消失在林逸视野之内。没过一会儿工夫，执事从密室中走出，手中拿着一本剑法秘籍，递给林逸。

　　秘籍上书写着几个龙飞凤舞的大字——夺命连环三仙剑。

　　“谢谢师兄。”林逸接过剑法秘籍，说了声谢谢。

　　“快去练吧，真想尽快看到你练成之后的模样！”执事挥了挥手，眼中流露出好奇之色。

　　林逸笑了笑，转身离开藏经阁，将秘籍贴身放好，施展身法，赶回住所。

　　系统提示：

　　获得《夺命连环三仙剑》秘籍，是否学习？

　　林逸默念一声是。

　　眼中一阵光华闪现，一股巨大的信息流涌入脑海，仅仅是眨眼间，蕴含海量的信息，就永远记在林逸脑中。

　　虽然这不是第一次使用系统的学习模板了，但每一次使用。

　　都让林逸感慨万分。

　　就凭系统这让人眨眼间就能够将上乘剑法永远记住的能力，就让他远远超过许多人了。

　　同样练一种剑法。

　　别人还在孜孜不倦细读的时候，他却已然走在前面，开始动手练剑了。

　　夺命连环三仙剑的招式，栩栩如生的浮现在脑海中。

　　除却之外，还有大量练习过夺命连环三仙剑的华山前辈，在后面记载的练剑心得，都有显示。

　　比起招式，林逸更看重后面无数华山前辈，记载的练剑心得。

　　这些心得，让他能更快上手。

　　心得记载很详细，各个方面都有。

　　如在什么情况下，使用该剑法。又如，在使用第一剑的时候，如何步步紧追，让敌人避无可避，最终死于三剑连环招之下。

　　内容丰富，仅仅是看一遍过去。

　　就让林逸对夺命连环三仙剑大大了解。

　　很快就能够分析出，夺命连环三仙剑的利与弊来。

　　更能够凭借丰富的战斗经验，轻易将夺命连环三仙剑，融入自己的战斗风格中。

　　剑法，只有将其练得属于自己的，才能够说练成。

　　对夺命连环三仙剑的理解，林逸顷刻之间，就达到了融会贯通的程度。

　　当然，这是属于运用范畴，不被系统承认。

　　剑法境界，仍然连初入门径都没有达到。

　　系统有时候很死板，它只认定练习剑法对属性锻炼的效果。

　　而属于运用，技巧之类的，并不给与承认。

　　这也就是前世游戏中，很多玩家剑法境界极高，却不会使用的原因。

　　刷刷怪，做做任务，剑法境界就刷上去了。

　　但对剑法使用的技巧，并没有增加。

　　同样威力的剑法。

　　在拥有使用技巧的人手上，威力将会远远超过不懂得使用剑法技巧的人。

　　原住民还好些，毕竟是一剑一剑的将剑法境界练上去的。

　　即使不怎么会用，但仍然对所练剑法有所理解。

　　脑袋稍微机灵一点，都能发挥出剑法应有的威力。

　　系统提示：

　　成功学习华山剑宗上乘剑法《夺命连环三仙剑》

　　打开功法面板，找到剑法一栏，林逸很快看到了想要的信息。

　　系统提示：

　　夺命连环三仙剑（黄金）：华山派上乘剑法，华山剑宗传承。初学（攻击+0），升级下一级初入门径（攻击+7.5）所需经验一万点。

　　看了一眼，林逸满意的点了点头。

　　黄金阶的上乘剑法，所加基础属性攻击点，是黑铁阶基础剑法的2.5倍，而白银阶的华山心法是基础剑法的2倍。

　　别看属性点只增加这么一点点，所需经验要求却高了不少。

　　一旦将其练到超凡入圣境界，上乘剑法就能增加到50点攻击属性，比华山剑法多10点。

　　而且，增加的是基础属性点。

　　别忘了练习内功能将基础属性点增加一倍的效果，那就是一百攻击属性，比华山剑法多20点。

　　如果打通了奇经百脉，进入一流高手之境。

　　增强效果再次翻一倍。

　　50点攻击属性，能够翻倍到150点去。

　　比华山剑法增加的属性多出40点。

　　内功境界越高，差距就越明显。

　　这就是上乘武学的重要性。

　　若是剑法没有练到好的，到了内功达到一流高手，顶尖高手之列。

　　同阶之间的差距就会越来越明显。

　　这也是名门大派，能够统治整个神州大地的原因。

　　没有神功传承，没有上乘功法。

　　就永远达不到最顶尖的存在。

　　即使拼了命的练功，也是没用。

　　为什么江湖中，一旦出现一本神功秘籍，或者上乘武学秘籍，就会闹得腥风血雨，就是这个原由。

　　江湖中，无数小门小派，或者独行侠，对上乘武学的追求，达到了疯狂的地步。

　　当然，这也是林逸为什么会选择华山的原因。

　　亲身经历过，寻找上乘武学秘籍，那种苦难之后。

　　他再也不想去尝试了。

　　还是选择华山，名门大派，舒服多了。

　　轻轻松松，就将上乘剑法，拿到手。

　　……

　　眨眼间，四个月的时间一晃而过。

　　林逸进入华山的时间，已经过了半年了。

　　在华山渡过了春雨夏炎两季，迎来了秋风。

　　四个月的时间，林逸将手上的夺命连环三仙剑，练到了融会贯通之境。

　　融会贯通之境的上乘剑法，威力已然超出了华山剑法。

　　除此之外，林逸每日殷勤练内功，以期壮大内力，打通十二正经中的第二经。他此刻距离打通第二经二十万点经验的要求，只达到十万点经验。

　　这是他四个月来的战果。

　　内功不是那么好练的，如果不是拥有系统，林逸并不比华山的上院弟子强多少。

　　每次练华山心法，所增加的经验点，只有那么一点两点。

　　能够达到十万点经验，这还是他耐心苦修的结果了。

　　华山心法与夺命连环三仙剑，之所以进展如此之慢。

　　最大的原因，还是林逸在华山之中，已经找不到获得战斗经验的机会了。

　　在下院中，疯狂挑战百强的办法。

　　在上院已经不起作用了。

　　所有上院弟子，都知道他林逸是挑战狂魔。

　　这群上院弟子，一个个狡猾如狐，胆小如鼠。

　　集体拒绝林逸的挑战。

　　上院并没有设立百强，没有排名，上院弟子摇头拒绝，林逸也拿他们没有任何办法。

　　没有了战斗经验的来源，林逸武功的进度，自然就降了下来。

　　四个月的时间呆在华山，没有战斗经验来源，几乎憋的林逸发狂。

　　无时无刻，不想得到任务，出华山，闯荡江湖。

　　只有进入江湖，他才能够获得大笔战斗经验的机会。

　　才能够迅速，将剑法，内功境界提升。

　　就在这时，林逸得到了余则成的传讯。

　　“终于等到了！”

　　林逸松了口气。

　　他在华山，再也呆不下去了。

　　即使华山很安逸，根本就让他感受不到江湖乱战时代的危险气息。

　　但，林逸根本就不适合这种安逸的生活。

　　连忙从床上跳起，急匆匆的赶去内务堂。

　　……

　　一进内务堂，看见余则成的第一句话，就是：“余师兄，我正式向你发出挑战，如果你是男人，你就接受挑战吧？”

　　“挑战？我不！”余则成连忙摇头。

　　开玩笑，他余则成不知道他林师弟的脾性？

　　挑战狂魔的名号早已传遍整个下院。

　　当初，林逸进入上院的时候，余则成还担心过，林逸会不会将上院也搞得鸡犬不宁？

　　还好，上院没有什么百强榜，只有做任务。

　　搞得上院弟子对什么排名根本就没有任何兴趣，令他们感兴趣的却是，出华山做任务。顺便闯荡江湖，将名声传遍江湖。

　　导致，上院弟子集体拒绝林逸的挑战。

　　当初，余则成听到这消息之后，几乎笑喷了。

　　当然，就因为他笑喷了的事情，传到了林逸耳中，搞得林逸一与他见面，第一句话，就是向他挑战。

　　这句话，听得上院内务府的人耳朵都起茧子了。

　　余则成也都是笑眯眯的拒绝。

　　“哎，又是这样，余师兄你还是不是男人！”林逸怒道。

　　看着林逸一脸没趣，没精打采的样子。

　　余则成身边的小六等人，一个个捂嘴笑了。

　　嘭嘭嘭。

　　余则成敲了敲桌子，让他们安静，这才微笑对林逸说道：“林师弟，你要出华山做任务的请求，掌门师叔已经答应了。”

　　林逸精神一震，顿时来了兴趣：“去哪里？”

　　自从被上院弟子集体拒绝挑战，整个上院都无人应战之后，林逸无时无刻的不想出华山做任务，让余则成打了不少报告上去。

　　可惜，每次都是被掌门以武功未成，江湖危险的理由给拒绝。

　　这次，终于等到了掌门同意，林逸可别提多激动了。

　　余则成笑着摇了摇头，他这林师弟，可真差点憋坏了。脸色一正，肃然道：“上院弟子出华山，行走江湖做任务。最重要的并不是完成什么任务，而是闯荡江湖，去历练。到达内功之境，光闭关练功，已经没有什么效果了，进展极为缓慢。林师弟，这你应该很清楚。”

　　林逸点了点头，余则成说的没错。

　　“所以，上院才会有做任务的规定，就是为了历练我上院弟子。”余则成顿了顿，接着道：“这次你去的地方，有些危险。与魔教之中的巨头明教势力范围接壤的兰州城境内，这里魔教大小魔头时常出现，历来是我名门大派优秀弟子的历练之地。”

　　“有少林。武当，也有我五岳剑派其他四派，还有不少名门正派的弟子。共同担任兰州城六扇门的神捕团，巡查兰州城境内。能去的弟子，皆都是一时俊杰。林师弟，这是掌门在看好你，希望你能够得到更残酷的历练，有所突破。”


第四十五章 出华山

　　“兰州城？”

　　林逸眼睛一亮，兴致满满。

　　不用余则成解释什么，他自己就很清楚这是什么地方。

　　事实上，这其实就是，魔教与正道之间，年轻一辈的历练之地。

　　在这里的弟子，全都是各派的精英弟子。

　　何为精英？

　　就如华山上院，以林逸这种十六岁之龄练出内功，成为三流高手之人。

　　在华山上院呆了四个月，林逸很清楚，像他这般年纪的人，在上院极少。

　　甚至不少大派的真传弟子也会前去。

　　那些弟子无一不是天资极好，被门中高层看好之辈。早早就进入真传拜师，有一流高手甚至顶尖高手之境的师尊时时教导，身上习的武功，皆是上乘。

　　若是华山真传前去。

　　虽然是三流高手，但学了好几门上乘剑法，内功也是上乘内功混元功。

　　林逸与之比起来，还稍逊一筹。

　　当然，若是论战力。

　　经验丰富的林逸，就如老妖怪，而且还是千年老妖这种。而这些真传弟子，则是粉嫩粉嫩的小妖。

　　正道派出精英弟子去，魔教同样也不差。

　　这简直就是一场，未来正魔两道的巅峰对决。

　　将自己派去那地方，林逸怎能不兴奋？

　　这时他心中，也不禁感叹，掌门真是慧眼识珠啊，能够看出我这个真正的天才！

　　他已经在心中默默念叨，若是斩杀了一名魔教天才，能够获得多少战斗经验？

　　没有一万，也有八千吧。

　　而且，还有声望奖励，至少五千！

　　一名魔教天才，就是一万多点战斗经验啊。

　　林逸几乎要流口水。

　　更加迫不及待了。

　　到时候，斩他十名八名魔教天才，他的内功境界何愁不涨？

　　上次剩余的几万点战斗经验，他一直不舍得用。宁愿自己慢慢练习武功，也不愿用掉。

　　他不是守财奴，主要是还是江湖险恶。

　　江湖乱战的时代即将到来，江湖中，各种大魔头小魔头一一出现。

　　这些战斗经验留着，到时候，还能够用来救命。

　　“余师兄，我这就去，放心，我一定不会让你失望的！”没有在继续听着余则成絮絮叨叨，林逸打了招呼，转身就跑。

　　“记得出山之前，去兵器楼，领些趁手的兵器。还有，去山下的马场，领一头上好的千里马。”余则成连忙提醒道。

　　“知道啦！”林逸挥了挥右手，消失在余则成视野之中。

　　“这林师弟，让他出华山，简直兴奋的不得了。”余则成摇头失笑。

　　小六在一旁说道：“林师弟这是在华山憋坏了，整个上院都没有人接受他的挑战。真传弟子他又打不过，也不够格。至于下院，他早就打坏了。四个月都没有动手，听见了去兰州城的机会，能够看见许多与他一样的年轻俊杰，还有魔教天才，他肯定激动啊。”

　　“以他这种挑战狂魔的性格，心里肯定是在计划着，怎么一一挑战正道各派天才，魔教天才了吧？”

　　余则成点了点头，想着这四个月来林逸过的日子，莞尔一笑：“是憋坏他了啊！”

　　“就是不知道，他这次去兰州城，会引起什么轩然大波？”

　　……

　　走出内务府，林逸回到住所，迅速收拾了行礼，就是几件换洗的衣服，还有华山发下来的一些银两。打包在一起，拿了一些布，做成背包摸样，背在后面。

　　而后径直走出房门，没有一丝不舍，直奔兵器房而去。

　　老江湖的他，不用余则成提醒，他也知道行走江湖需要准备什么。

　　除却一些药物，银子之外。

　　最重要的就是兵器了。

　　作为华山总部的兵器楼，不愧称之为楼。

　　一座大大的楼院，都属于兵器楼的。

　　堆满了各种各样的兵器。

　　刀，剑，鞭，锤，拳套，弓箭……

　　十八般兵器，样样都有。

　　而且还全都是精品。

　　江湖中的武器，也有等级划分。

　　最低级的武器，就是黑铁级了，都是用粗陋铁器制成的。

　　在高一级，便是青铜级，用的是百炼之钢。

　　之上是白银级，都是经过千锤百炼，可以吹毛断发的精品之作。

　　在之上就是黄金级，这属于名器范畴，在江湖中颇为有名。例如掌门手中的君子剑，还有鼎鼎大名的屠龙刀，倚天剑，都属于名器。

　　名器之上，就是神兵了。神兵就如绝世神功一般稀少，甚至更加罕见。名门大派中，一派掌门都不一定拥有。这类神兵，无一不是拥有各自的神话传说。例如干将、莫邪两柄神剑，还有鱼肠剑……

　　身为华山上院弟子，林逸自然不能拿名器，更不要说神兵了。整座华山，都没有一柄神兵存在。他只能拿属于白银级别的精品利剑。

　　进入兵器楼，亮出令牌，说出来意之后。他径直叫人带他前往摆放精品利剑的地方，挑选了一柄利剑。

　　剑名很俗——青锋剑。

　　但攻击属性很犀利，足有一百之多，能够轻易破掉三流高手的防御。

　　林逸的防御属性点，只有三十。若是用出内力布防，也只是九十点罢了。高达一百攻击的青锋剑，能够轻易刺穿他的身体。况且，本身攻击属性能与兵器叠加。

　　能够防御住青锋剑的，也仅有练了防御功法的人了。

　　不过即使一百攻击的剑破不了防，叠加在剑上的人本身攻击属性，也能够让练了防御功法的人受内伤，起到撞击效果。

　　就好似一把钝刀，砍不进去，但加持在刀上的力量，也能打的人吐血。

　　选好剑后，林逸来到防御库房，在众多覆盖全身的铠甲之中，找到了一件软甲。

　　软甲防御不足铠甲，但重量轻，穿在身上并不影响行动。

　　而且，一百点的防御能力，也已经不俗了。

　　可以防御绝大多数，悄无声息的暗杀。

　　暗杀，势必不能全力以赴。

　　穿上软甲之后，一百点防御点，可以防御住致命一击。

　　防御一百点攻击威力，不会被人轻易一击刺死。

　　手提青锋剑，身穿软甲，林逸来到了最后一个想要的兵器。

　　那就是弓箭。

　　前世他的除却创造落剑式，让他一举封神，成为神级玩家外。还有一种功夫，让他独行江湖，纵横数十载。

　　那就是箭术！

　　上乘的箭术很少见，林逸在游戏中，也是历经千辛万苦，几乎是不择手段，才得到了一道上乘的箭术传承。

　　在得到上乘箭术传承之前，他的箭术也已经是颇有名气了。

　　他的箭术，是唯一没用游戏系统武功秘籍学来的功夫。

　　全都是他个人不断练习，射出数十万，上百万道箭，练出来的。

　　对于箭术，他有足够的感悟心得。

　　这也是他穿越到来，第一使用的武功，便是箭术的原因。

　　当全身上下的武学忘却，唯有箭术没有忘。

　　一身箭术威力，虽未达到上乘剑法的威力，但也远远超过华山剑法的威力。

　　更不要说，弓箭乃远程攻击方式，占据了很大的便宜。

　　他的箭术，能够发挥出上乘武学的效果。

　　走进弓箭库房。

　　里面白银级的精品弓箭极为稀少，这也是华山几乎所有人都用剑，很少用箭的原因，并没有打造出多少弓箭来。

　　若不是华山乃是大派，恐怕连精品的弓箭也找不到。

　　在仅有的数把弓箭中，林逸一眼看中了其中一把。

　　捞在手上，眼睛骤然一亮。

　　系统提示：

　　龙莽弓（黄金）：攻击+200，采用南疆大泽中龙莽蛇之筋，以及紫檀铁木制成，威力巨大。

　　竟然是名器！

　　名器蒙尘，实属不该啊！

　　林逸叹息一声，将龙莽功上的灰尘擦拭掉，露出尊贵紫色的弓来。

　　他怎么也没有想到，华山中竟有人不识名弓，竟使名器蒙尘，让他捡了一个漏。

　　“既然你落入我手中，我必不让你蒙尘，带你重出江湖，重现名箭风彩！”

　　轻柔的抚摸弓身，林逸眼神温柔似水，如在抚摸最宠爱的情人。

　　箭壶上仅有三支箭，林逸将其绑在身后。

　　手提青锋剑，身穿软甲，背负龙莽弓，大步走出兵器楼。

　　……

　　来到下院，林逸欲与韩柏余海江小羽三人告别。

　　走在下院的大道上，林逸被人认了出来，不少下院弟子都开始惊呼。

　　时间虽然已经过了四个月，但林逸的传说，仍然在下院流传。

　　少女们纷纷捂嘴尖叫，对着林逸的背影指指点点，脸上露出羞涩的红晕。

　　路过一群少女练武的场地，看见少女们，一个个神情专注，勤勉苦练华山剑法，林逸微微一笑。看着少女们，那被剑法难题困住，时而蹙眉，时而托着下巴，一双水灵大眼吧眨吧眨的样子，十分可爱，俏皮。

　　林逸顿时觉得亲切，放松，宛如回到家一般。

　　练剑少女，蹙眉思考剑法之时，余眼一瞟，见到林逸时，眼神骤然一亮。

　　在同伴嬉笑打闹下，蹦蹦跳跳的向林逸奔来。

　　“林逸师兄，你能给我说说剑法吗？”少女吧眨着水灵灵的大眼，一脸羞涩，如胆小的白兔，眼中充满着希翼之色。

　　“好，你将剑法练一遍。”林逸没有任何迟疑点头，虽然他很想离开华山，但是在少女希翼的目光下，不忍心拒绝。

　　少女欢雀一声，极为高兴，还有些吃惊，似乎没有想到自己随便这么一问，林逸师兄竟然真的会同意。连忙施展剑法出来，少女柔软的身子，轻盈的步伐，将剑法舞的很美，如同一段剑舞。而后，可伶巴巴的望着林逸。

　　酝酿了一下说辞，林逸不忍心伤害少女脆弱的心灵，委婉说道：“你的剑法很美，跟一段剑舞一样，看得让人还想看。”

　　少女听得满目放光，十分欢喜。

　　“但……”林逸但字一出，少女满脸的欢喜成了苦瓜色。

　　“剑法是用来杀人的，不是用来看的。你应该在剑舞之中，暗藏杀机，让人陷于你美丽的剑舞之下，警惕丧失，毙命于你的剑下。送你一句话，美丽的东西，都暗藏杀机。”林逸点评道，将少女说得连连点头，大眼睛重现光彩。

　　在仔细指导了一下少女，帮助少女完成美丽却蕴含杀机的剑舞。

　　看着少女连连感谢，兴奋的向同伴蹦跳而去，迎接同伴们羡慕的目光。

　　林逸心思却很沉重，望了望碧蓝的天空，似乎远处有厚厚的暗云袭来。

　　希望能够帮助这名美丽可爱的少女，能够渡过即将到来的江湖乱战时代吧！

　　“我还要继续努力啊，必须争上华山首席弟子之位，将来江湖乱战时代的到来，能够守护住这些可爱，美丽，温馨的一切！”林逸望了望下院中，勤快练武，又不失欢笑的少年少女们，心中暗暗对自己说道。


第二卷 江湖余晖

　　【乱世前兆悄然来临，辉煌江湖，已到黄昏，在这最后的余晖时刻，林逸又能做些什么……】


第四十六章 家中有难

　　“我要出华山，闯荡江湖一段时间。你们在华山，好好练功，争取早日练出内功，进入上院。”

　　林逸与韩柏余海江小羽三人告别，殷切叮嘱。

　　四个月过去了，三人内功并没有练出来。但继承了林逸挑战狂魔的名号，三人都打进了下院百强，占据前三！

　　韩柏第一，余海第二，江小羽第三。

　　即使是如此，三人在林逸面前，没有任何骄傲之心。

　　与他们的林逸师兄比起来，他们之间的差距太大了。特别是在练内功方面，林逸不到半月便练成。而他们三人，四个月了，都还没有练成。

　　三人中，也仅有韩柏不负天才之名，感应到了气感，距离开辟丹田，打通手三阴经，也只是时间问题。

　　对于三人，林逸也很放心，挥挥手告别，飘然离去。

　　来到华山山脚下的马场，领取了一头强壮的白马。

　　华山总部的马场，里面圈养的马，全都是千里马。日行千里，这仅仅是最基本要求。作为名门大派，这些马，非但跑的快，能够赶路之外，还统统都是战马。

　　披上战甲，眨眼间，就能够组建大规模的重甲骑兵团。

　　三人将林逸送到华山山门处，看着林逸飘逸上马，用掌轻轻一拍马臀，白马扬蹄嘶鸣一声，如离弦之箭，嗖的一声，冲出了华山。

　　林逸的身影很快消失在三人眼前。

　　三人默默对视一眼，感觉心里空荡荡的，没有林逸师兄在身边，只觉得干什么都没劲，有些失魂落魄。

　　“别这样了，林逸师兄对我们的重视，大家都是有目共睹的。不想让林逸师兄失望的话，就好好练功，早日将内功练出来，升入上院！”韩柏最先恢复过来，对两人说道。

　　虽然臣服于林逸，但少年心中仍然有着属于自己的骄傲。他将林逸师兄当做终生的奋斗目标，紧跟其后，一直进步。

　　虽然内功的难度，如天堑一般，横亘在身前。

　　但少年心中，却将其当做小小的挫折，跨过这些挫折之后，展现在他面前的将是一马平川，任他策马狂奔，紧追其后。

　　“韩柏说的没错，小羽，咱们要好好努力啊，等林逸师兄回山之时，亲眼看见我们练出内功，进入上院，给林逸师兄一个惊喜。”余海也很快恢复了过来，眼中尽是满满的斗志，拍了拍江小羽的肩膀。

　　江小羽甩了甩肩膀，将余海搭在他肩上的手甩开，用着一脸不屑的语气：“哼，当然要给林逸师兄一个惊喜，我会比你更快练出内功的！”

　　话虽然毫不示弱，但少年心中，仍然觉得空荡荡的，想着入华山半年时间里，身边一直有着林逸师兄，如大哥哥一般，教他练武，引导他向上，奋进。

　　以身试险，勇闯百强。

　　如明灯一般，指导着他前进。

　　使他这个笨拙少年，也能够成为天才一般的人物，在下院耀眼，发光，出尽风头。

　　想着，想着，少年只觉得眼有些酸涩，揉了揉眼睛，气哼哼的叫着：“哪里来的风沙，都吹进我的眼睛了，扎的我真疼！”

　　韩柏余海两人相视一笑，也觉得眼睛酸涩，揉着眼，一起骂道：“今天的风沙实在是太大了，我的眼睛也进沙了！”

　　三个少年心中暗暗说道：林逸师兄你放心的去闯荡江湖吧，等你回山之时，我们会给你惊喜的。我们也想随你一起闯荡江湖啊！

　　……

　　骑着白马，一袭华山上院白衣劲服，长发飘飘。白马脖颈左边是尚未出鞘的青锋剑，右边是紫檀龙莽弓，以及寒光乍现的箭矢。

　　策马奔驰在大道上，引起无数行人纷纷注目。

　　许多提刀背剑的江湖人，一眼就看出是华山上院弟子出行，纷纷站到大道两旁避散，让出大道。

　　白马上，少年略显稚嫩的面孔，出现在众人面前。

　　许多倒抽冷气声响起。

　　好年轻！

　　这里是华山的势力范围，在这里混的江湖人，哪能不知道华山上院的情况？

　　华山上院弟子能够出现在江湖的，必是练出内功，达到三流高手之境的强人！

　　“十六岁就是练出内功的三流高手啊！这是华山上院哪一尊天才闯荡江湖？”路边暂让的江湖人，纷纷感概。

　　“娘，这位哥哥好帅气，我长大后，也要入华山习武，跟这位哥哥一样风光。”一名四五岁的稚童，带着奶腔，小手拉着身边少妇的衣襟说道，小脸上流露出一脸的向往。

　　稚童的话，引起四周的江湖人一阵善意的笑声。

　　“小家伙，年纪小，志向却不小啊！”

　　“小家伙，快快长大，等你到了十一二岁，就可以入华山习武了，叔叔看好你哦。”

　　少妇脸上露出尴尬的晕红，将稚童抱住，温柔的说道：“小宝儿乖，听娘的话，快快长大，娘亲就送你上华山习武，将来也跟这位华山的哥哥一样武功有成。”

　　“好，咱们拉钩！”稚童点了点头，露出甜甜的笑容。

　　白马上，林逸听着稚童的话，莞尔一笑，被稚童的天真逗乐了。

　　不过，一想到即将到来的江湖乱战时代，无数普通百姓，家破人亡，流离失所。无数江湖门派家族，惨遭灭门。

　　他的心情顿时沉重了。

　　望了望身后迷人的风景，暗叹：也不知道这些美好，能够保存多久？

　　他并没有向西直接去兰州城，而是往南，赶回家中。

　　进入华山大半年了，也不知道家中会是怎样？

　　虽然他是穿越而来，对这具身体的父母家人，并没有什么感情。但既然占据了他人的身体，就不能让别人的父母失去儿子，他需要对这具身体的父母做到尽人子的责任。

　　更何况，进入华山，这具身体的叔叔，林芝虎可帮了自己一大忙。

　　于情于理，林逸都不能将林家置之不理。

　　越向南，靠近龙门镖局所在的雷州城境内，发现局势越来越乱。

　　在途中，林逸就发现不少江湖人满脸戾气，要向普通人下手，被他随手挡下。

　　经过询问得知，雷州城境内，有魔徒踪影，邪门歪道开始出来兴风作浪，更有不少呆着山中的绿林人士，出来趁火打劫。

　　难道江湖乱战时代，已经到来了吗？

　　林逸心中一紧，绿林之人趁火打击，邪门歪道兴风作浪，这正是江湖乱战来临的前兆。

　　因为魔教势力，牵扯了名门大派绝大多数精力，导致名门大派对各地的统治，影响，渐渐削弱。甚至因为抽调不少人手，导致不少地方势力空白。

　　势力空白之地，必将混乱。

　　无数势力，欲填补这些空白。

　　乱战来临！

　　想到这，林逸一阵焦急，开始疯狂抽动白马，快马加鞭向余城林庄赶去。

　　仅是三天的时间，他便来到了雷州城。

　　进城，下马，牵着白马向龙门镖局走去。

　　林芝虎就在龙门镖局，林逸要去看看他，顺便了解一下家里近些时日的情况。

　　走进雷州城，林逸有些感慨。

　　就是在这里，他遇见了那一个一言不合，语言激烈狠辣的白衣少女，还有那疑似一流高手之境的仆人老者。

　　就是他们，让林逸第一次感受到了生命危险，让他再也不敢以玩游戏的心态来看待这个世界了。

　　虽然身上还有着游戏系统，绝大多数都与前世游戏中没有区别。

　　但，最重要的是，在这里，他也会死亡。

　　被人杀死，就会死亡，永远的消亡。

　　没有了复生的能力，玩家在这个世界，就没有了多大的优势。

　　有些地方，甚至还劣于这个世界的人。

　　现在想想，那个白衣少女，和那仆人打扮的老者。

　　应该是魔道之人吧？

　　若不然，拥有一流高手实力的人，打扮怎会这么低调？

　　少女说话又为何会这么狠辣？

　　不过，这与林逸关系不大。

　　只要能从中吸取教训，让自己摆正心态，这样就好了。

　　来到龙门镖局大门前。

　　这一次，林逸并没有像上次一样，无人问津。

　　一到龙门镖局，就早已有龙门镖局的人，排成两侧，黑衣劲服，列阵欢迎。

　　显然，他一进雷州城，就被龙门镖局的人发现了，并禀报了上去。

　　一名华山上院弟子的到来，而且还是如此年轻，龙门镖局能不重视都不行。

　　整个华山这才多少上院弟子啊？

　　不足五千！

　　这五千之中，绝大多数都是二三十岁之龄的人，甚至还有不少白发苍苍的老翁。二十以下的，极少，极少。

　　全都是华山真正的天才！

　　“哈哈，我说是哪位华山上院弟子前来雷州城，原来是林师弟啊！”龙门镖局总镖头赵荣一脸爽朗的大笑，从龙门镖局中走出。

　　“林逸见过赵师兄。”龙门镖局是一大分部，总镖头更是二流高手，林逸不敢托大，连忙拱手问候。

　　“哈哈，林师弟客气了。你天才之名，早已轰动整个华山，只要是我华山人，就没有不知道的。”赵荣哈哈一笑，将林逸迎进大厅内。

　　立刻有婢女上茶侍候，还摆满了点心。

　　“赵师兄，我是来找我虎叔的，怎么没见我虎叔？”两人一坐下，林逸便好奇的问道。赵荣既然知道自己，就应该能够猜测到自己的来意啊？

　　“找芝虎啊？芝虎他前几日请假回家了，听人说，有人给他报信，你家中遇到十分棘手的问题，似乎是山匪又来敲诈勒索。”赵荣皱眉想了想，有些歉意道。

　　“什么？”林逸猛的站起身来。


第四十七章 悍匪围府

　　“怎么？一些小蟊贼而已，不会有什么事吧？”

　　见林逸惊动如此之大，满脸担忧，还有焦急，赵荣眉毛一扬，有些惊讶的说道。

　　林逸看了他一眼，没有说话。

　　赵荣是龙门镖局的总镖头，又是华山上院出来的人，本身又是二流高手，在江湖上有着赫赫声名。自然对小蟊贼丝毫不放在心上。

　　但林逸心里很清楚，林家面对蟊贼的能力是有多么的弱，可以说是毫无反抗之力。即使是林芝虎回去，恐怕也不顶用，最多看在龙门镖局的面上，多给些时日罢了。

　　这还是往常的情况下。

　　如今情况有变，江湖乱战时代已然来临。

　　绝大多数人意识不到这代表什么，但林逸却很清楚。

　　在游戏中亲身经历过那种时代，太清楚那个时代的惨烈了。无数平民百姓惨遭杀害，流离失所。无数小门小派，家族势力，惨遭灭门。

　　这是一个大大的乱世！

　　蟊贼丛生，心狠手辣。

　　稍不顺意，便灭门屠户。

　　林家此刻，遇见了最危急的时刻。

　　想到这，林逸再也呆不住了，不顾赵荣热情挽留，连忙告辞。

　　若是在平时，林逸自然会看重赵荣的挽留，与之建立交情。能与龙门镖局的总镖头建立友谊，在将来争夺华山之位，有很大帮助。

　　但，此刻却是家中有难，千钧一发。

　　在面对首席之位与家人性命之间做出选择时，林逸选择后者。

　　他并不后悔自己的选择。

　　首席弟子之位，他还可以寻找其他办法去努力，与赵荣的关系，也可以去弥补。但家人，却只有一次生命。失去了，将再也没有了。

　　虽然没有感情，但他却有保护林家的责任。

　　不管怎样，他都必须承担自己的责任。

　　若不然，这件事，将会永远是他心中的遗憾，成为他的心魔。

　　他的武道之心，就会出现裂痕。

　　难以圆满。

　　况且他的武道，就是守护自己该守护的一切。

　　走出龙门镖局，骑上白马，快马加鞭，奔出雷州城。

　　“一定能够赶上的，一定的！”

　　林逸拼命的拍打着白马，保持最快的速度，向家中赶去，心中焦急念道。

　　……

　　林庄。

　　整个林家府宅，被数十名骑着大马，提着大刀的山匪给团团围住。

　　刀光闪现，寒光令人心颤。

　　林庄的农户，纷纷关紧了自家的门，看都不敢看一眼，捂住自家孩子的嘴巴，生怕孩子的恐惧哭喊声，惊起这群山匪的注意。

　　“天啊，这老天爷是造什么孽啊，林员外家，半年前招匪，将他儿子绑上山。好不容易度过去这道难关了，这下日子还没过安稳，山匪又招来了。而且比上次的还要吓人，这林员外家真是多苦多难啊！”

　　“还不是银子给闹的，林员外家良田万亩，是我们余城的首富，能不招匪吗？”

　　“这世道，简直没法过了！我听说，方圆百里之内，几乎所有的富户，都被山匪给传了讯，要贡献出五万两银子给他们。隔壁城的王家，前几天就是因为没按时凑齐，被这群山匪，给灭了门。全家老小，两百多口啊，一个都没有留下来，统统被一把火给烧了。那情景，简直是太惨了，吓得人直哆嗦！”

　　“别说了，别说亲眼看了，就算是听你说，我也吓的快不行了！这该死的世道，这该死的山匪，怎么就没有人管管他们？”

　　“管？官府管得了他们这些江湖人吗？就算是官府背后的名门大派，现在全部精力被魔教给牵扯住了，根本就抽不出精力来管这些事情。而且，据说很多地方名门大派的人抽身撤走，引起很多江湖势力争夺留下来的地盘。那叫一个混乱啊，说是血流成河，也不为过！”

　　“哎，这该死的魔教，安安稳稳的过日子不好吗？偏偏要来作乱，给这些山匪寻见了机会！也不知道，这次林员外家，该怎么度过这道难关。”

　　“难啊，五万两银子，这可不是小数目。就算是林员外家全部家产有这么多，可是山匪给了这么短短几天时间，怎么可能凑得足？”

　　农户们，纷纷躲在自家中，小声说话，一个个脸上露出担忧，惊恐之色。

　　林家大厅内，丫环下人噤若寒蝉，躲在角落处瑟瑟发抖。

　　林芝龙颤颤抖抖的拿着茶杯，茶水因颤抖的手震荡，不断荡出。

　　艰难的喝了一小口茶，林芝龙满脸忧愁的叹了叹气。

　　一旁的林夫人，脸色煞白，满脸惊惧之色，低声哭泣，不停抹泪。

　　“哭，就知道哭！哭有什么用？”

　　看见林夫人这样，林芝龙满脸怒容，指着鼻子怒骂。

　　“老爷这可怎么办啊？五万银子，我们可拿不出！”林夫人哭丧着脸，花容失色。

　　“哎，五万银子，这些山匪可真是狮子大开口！短短几天内，怎么凑得齐？这世道到底是怎么了？先是逸儿遭绑架，如今更是欺上门来勒索。怎么就没有人治治这群可恶的山匪？”林芝龙不停叹气，心中一片悲凉，绝望。

　　山匪要的五万银子，短短时间内，他根本就拿不出来！

　　望向了一旁坐着的林芝虎，叫道：“二弟，你来出出主意，该怎么渡过这道难关？”

　　林芝虎脸色也十分难看，甚至无奈，声音嘶哑：“大哥，我也没什么办法了。这群山匪一看就是亡命之徒，就算是拿出龙门镖局的名号也不好用。他们是打定主意，要咱们拿出五万两银子啊！”

　　“若是见不到银子，这些山匪可就要闯进来，自己找了！前几日，隔壁城的王家，就是因为拿不出银子，被这群山匪给全家灭口了，一个不留，统统被活活烧死！”

　　林芝龙脸色惨白一片，完全没有了主意。

　　内心充满了绝望。

　　现在想想，要是早些年，将逸儿送入华山习武，恐怕还能靠着逸儿作为华山弟子的名头，震慑住这些山匪。

　　可是，逸儿现在进入华山才半年啊！

　　半年时间，又能学得了什么？

　　哪能是这群凶神恶煞的山匪对手？

　　后悔，无尽的后悔！

　　悔不该当初啊！

　　若是，能早日送逸儿进华山，该多好！

　　一旁的林芝虎也是绝望了。

　　以他的眼力，自然看出了这群山匪的强悍。

　　数十名山匪，连最弱的喽啰，实力都与他差不多，更别说，前来的两个头目了！

　　若是他没有猜错的话，那两个头目，很可能就是练出内功的三流高手。

　　练出内功的啊！

　　十个他上去，也不是任意一个人的对手。

　　林芝虎满心冰凉。

　　“老爷，山匪们叫门了！”一名下人颤抖着，走了进来，满脸惊惧之色说道。

　　“去谈谈吧，看看能不能让这群山匪宽限几日。”林芝龙站了起来，唉声叹气，带头向厅外走去。

　　……

　　大门处，两名土匪头目骑着青葱大马，站在门口。

　　“三当家，你说这林家能不能拿出五万两银子出来？”其中一人，手持马鞭，指着林家大院说道。

　　三当家满脸献媚之色，嘿嘿笑道：“七爷，这林家不管拿不拿得出来，咱们不都得进去抄家吗？嘿嘿，林家良田万亩，家产肯定很丰厚。”

　　那名七爷一愣，而后哈哈大笑，指着三当家的脸，大笑：“哈哈，还是三当家了解我！”，满目凶光的盯着林家大院，恶狠狠的叫道：“等下破门而进，这里面所有东西都是属于我的！”

　　三当家擦了擦额头的汗，伺候这位七爷，实在是让他不轻松，点头嘿嘿笑道：“我还听说这林家夫人是位少有的美人，当年美艳之名，扬名方圆百里。现在虽然生了孩子，人也三十多了，但是身材保持的很好，皮肤跟少女一般娇嫩，更棒的是，比少女还多了一分成熟风韵。”

　　七爷听得两眼放光，腥红的舌头伸了出来，舔了舔嘴唇：“爷我最喜欢的就是少妇了，哈哈，少妇够味，比那些少女有味多了！呆会，咱们破了林家，这位林夫人归我了。那什么少女，全都归你们了！”

　　三当家听得一喜，连忙谢道：“谢七爷！”

　　看一眼，数十名山匪大马上，挂满了银子，七爷点头笑道：“这一趟出来，收获还挺多的。破完这林家，咱们就收工吧！兄弟们也都累了，况且，寨子里大哥他们也都等我等急了吧？”

　　“不累，不累！跟着七爷出来，这日子过得舒坦！”三当家连忙摇头，心中却深以为然的点头。这位七爷可真是视财如命，一进寨子，就拉着他，带着兄弟们直奔方圆百里的富户。

　　先是拜下贴，言明每家要奉上五万两银子，七天后来取。

　　七天之后，他却纯粹看心情。

　　心情好时，能够拿出银子来的富户，便放过。心情不好时，嘿嘿，即使富户奉上银子，也要将人灭门，将人家的女眷，全部玩个遍，而后全部杀害。

　　心狠手辣的程度，让身为山匪的三当家都心惊。

　　暗道，怪不得是魔教之人，行事如此肆无忌惮，心狠手辣。

　　相比起他六位哥哥来，这位七爷，可比他这个真土匪，还土匪！

　　“各位好汉，听小可说一句话！”

　　这时林家围墙上，冒出一个人来，大声叫道。

　　正是林芝龙。


第四十八章 千钧一发

　　“老家伙，有话快说，有屁快放！”

　　七爷将手指伸进鼻孔，捏出一大块鼻屎，用力一弹，懒洋洋的趴在马背上叫道，举止粗俗，丑陋。

　　林芝龙听着一怒，他才四十岁，正是年富力强的时候，怎么能说他是老家伙呢？况且，在方圆百里之内，还真没有哪个家伙敢说他是老家伙，用这种语气跟他说话。

　　勃然大怒，但片刻怒气又消散了下去。

　　如今我为鱼肉，人为刀俎。

　　发怒又有何用？只会激怒这群心狠手辣的山匪。

　　到时候，受苦受难的，就是他自己了。

　　强行咽下这口气，林芝龙露出满脸的笑容道：“这位好汉，你们给的时间太紧了，我们短短时间内，根本无法凑足这么多银子，不知道能否宽限几日？”

　　“宽限几日？”七爷眼珠子一转，不知冒出什么坏水：“可以啊！”

　　“真的？”林芝龙一喜。

　　“当然是真的，比银子还真。”七爷点头笑道，眼中露出淫邪之色：“我听说你夫人是个大美人，就算三十多了，皮肤水嫩的还跟少女一样，风韵犹存，成熟的迷人。把你夫人交给我，让我爽一把，我就宽限你几日！”

　　“当然，若是你夫人伺候好我了，那五万两银子不要也罢，哈哈哈！”

　　“无耻之徒，我就是死，也不给你羞辱我！”林夫人听得又羞又怒，惊怒之下，站在院内，破口大骂。

　　林芝龙更是气得直哆嗦，指着七爷，颤抖的说不出话来，眼中在喷火。

　　“小贼，休要猖狂！这是我华山脚下，岂能你如此胡闹？”林芝虎再也憋不住了，墙上露出半个身子，居高临下，指着七爷破口大骂。

　　“华山？这是何人？”七爷微微皱眉，向一旁的三当家问道。

　　“这是林芝虎，林芝龙的弟弟，龙门镖局的一个镖头。”三当家看了林芝虎一眼，连忙答道。

　　“哟呵，我还以为来了什么大人物！一个小小的龙门镖局镖头，看你这样子，在龙门镖局也是地位最低下的镖头吧？什么时候，你这种角色，也敢充大尾巴狼了？还能代表华山了？”七爷一阵大笑，脸上充满了不屑与嘲弄。

　　“不要说你是龙门镖局的小小镖头，今日就算是华山来人，这林夫人，今日七爷我要定了！”七爷冷笑一声，狠狠的甩了一马鞭，在空中，响起一道鞭雷声。

　　林芝虎听得气结，挺着脖子，青筋爆出，粗红一片：“我虽然是小小的镖头，但是我家侄子林逸，却是货真实价的华山弟子！今日你敢来我林家作乱，来日我家逸儿，必将你击杀！不管你到天涯海角，必杀你！”

　　“华山弟子？！”

　　七爷神情一震，漫不经心的脸色变得肃然，丝毫不敢放松。

　　这里是华山的地盘，虽然比较偏远了，但的的确确是华山的地盘。若是华山的人找上了，他们七兄弟几个做的事情，就会被发现。

　　若是传出去，会带给大哥他们好大的麻烦。

　　毕竟，他们这次出来，可是带着任务来的，而且还是秘密行事。

　　一旦惊动华山，事情就会暴露，就会那人知道。

　　这件事，可大可小，不得不让他慎重。

　　“他家侄子林逸是谁？在华山什么地位？”七爷连忙向三当家问道，虽然心中有些退意，但还是先问问这里的地头蛇为好。

　　三当家想了片刻，答道：“林逸是林芝龙的儿子，现在是十六岁左右吧。半年前，被林芝龙送入华山，成为华山下院弟子。”

　　“原来是个华山下院弟子啊！真是吓到爷了！”

　　七爷忍不住噗的一声，大笑起来：“一个刚刚进入华山下院弟子半年的小家伙，能够练出什么本事？华山下院弟子足足有四万，每年都有一万人进去，一万人出来。这林逸，在华山下院，连一点浪花都扑腾不出来。”

　　“就算是他亲自前来，那正好，老子将他一块砍了！一个华山下院弟子，砍了就砍了，华山难道还会追查？”七爷满脸不屑，对林芝虎充满了嘲弄。

　　不等林芝虎说话，他十分不耐烦的挥了挥手：“爷没有心情跟你们磨叽了，银子凑齐了没有？没有的话，爷现在就要破开你林家的大门！”

　　见林家大院内，没有任何声音传来，七爷更没有耐心了，挥挥手：“今天爷心情不好，给我把林家的男人统统砍了，女的留下！”

　　“对了，别忘了把林夫人给爷抓来，爷想死她了！”

　　一声令下，数十名山匪蠢蠢欲动，胯下大马，奔跑。

　　三当家狞笑一声，举着大刀，就要施展轻功，居高临下将林家大门破开。

　　就在这时，嗖的一声，一支紫色箭矢，如天外之箭，破空而来，径直将一名，十分靠近林家院子的山匪，给一箭撕开！

　　整个人被突然飞来的箭矢，撕成两半，血肉炸开！

　　三当家倒吸一口冷气！

　　高手，来人绝对是练出内功的高手！

　　不然，这一箭之威，绝对不会有如此恐怖！

　　这哪里是箭啊？

　　是炮还差不多！

　　他年轻还是一名小土匪时，攻打一座江湖人家的祖宅，身边的一人，就是被一炮给轰成碎片。

　　血肉炸开。

　　惨不忍睹！

　　至今，让他记忆犹新。

　　一旁意气风发的七爷，此刻也是被这突然飞来的一箭之威，给吓的一大跳。

　　这一箭，来的这么突然，来的这么快，威力这么大。

　　就算他被突然给射了一箭，也绝对不好受。

　　踏踏踏！

　　一名骑着白马，身穿华山上院标配的白衣劲服的少年出现在众人面前。

　　少年面无表情，冷若寒霜，目光充满着骇人的杀气。

　　缓缓将紫色大弓悬挂在白马上，从中拔出一柄利剑。

　　剑光闪烁，寒芒耀眼。

　　一言不发，刷的一声，拔剑出鞘。

　　整个人如大鸟一般，从白马上飞出，落在地上，整个人几乎看不见身影，只能看见无数道残影涌入山匪之中。

　　剑光闪现！

　　刷刷刷！

　　顿时血肉横飞，血如雨一般落下，惨叫声连绵不绝。

　　眨眼间，就有六名悍匪，毙于少年剑下。

　　“华山上院弟子？！”七爷倒吸一口冷气，整个人都不好了。

　　满脸疑惑，一名华山上院弟子，怎么会出现在这么一个鸟不拉屎的地方？

　　还恰好看见他们正要行凶？

　　这也太倒霉了！

　　他顿时感觉到棘手无比。

　　一个不小心，惹到了华山上院弟子，就会给他们兄弟七个带来大麻烦！

　　……

　　林逸带着满腔怒火，眼中尽是杀意，心中却是冷静无比。

　　神情无比专注，挥剑，杀人！

　　不停的做着此动作，片刻间，他身边就被他杀之一空。

　　没有哪个山匪是一剑之敌！

　　统统被一剑刺杀。

　　而且，他是含怒而击。

　　几乎绝大部分山匪，都被他巨大的力量，给一剑劈成两半，活生生的撕裂开。

　　场面血腥无比。

　　甚至不少血水，洒落在他脸上，令他满脸血红，白衣染红。

　　暗暗自嘲，自己居然会控制不了力量，给血沾染在身上。

　　游戏中的那个他，可是真正的杀人不见血啊。

　　不管杀的在惨烈，杀一人，还是数十人，百人，千人。

　　他还是他，滴血不沾，白衣飘飘。

　　不过，沾血了也不怪他，他太愤怒了。

　　从雷州城，千赶万赶，心中焦虑不安，想到了一切可怕的后果。

　　生怕赶回来之时，留给他的是一片废墟。

　　或者是满地人头。

　　幸好，他将白马千里奔跑的速度发挥到极致。

　　当日从林庄出发，整整用了五天的时间，才到雷州城。

　　他只用了一天的时间，就赶到了。

　　胯下的白马，累的够呛，几乎累倒。

　　还是林逸不惜输送内力给白马，才让白马坚持了下来，没被累倒。

　　让他终于在这千钧一发之刻，赶到了。

　　第一眼就看见，数十名骑着大马的悍匪，正要将林家大门破开。

　　目呲欲裂的他，当场就爆发了！

　　半年来没有见血的他，一见血就更加疯狂了。

　　如一头暴龙，杀了匪窝。

　　眨眼间，将身边所有山匪，给暴力杀戮一空。

　　“退下，都退下！”

　　见林逸如此厉害，七爷皱眉，连忙将山匪给挥退下去。

　　对林逸抱了抱拳：“不知这位少侠，为何要杀我兄弟？我们可与华山，一向井水不犯河水的。”

　　林逸冷笑一声，没有回答，只是盯着带血的剑刃。

　　“逸儿，是逸儿！逸儿回来了！”

　　这时，林家墙上露出半个头的林芝虎，兴奋的大叫。

　　嘶！

　　七爷这才恍然过来，一脸大怒的对着三当家吼道：“怎么回事？不是说那林逸只是去了华山半年，仅是下院弟子吗？”

　　又指着林逸的身影怒道：“那这个林逸怎么回事？睁开你的狗眼看看，这像进入华山半年的人吗？你看看那衣服，那明显是华山上院弟子的衣服啊！看这年纪，还是华山上院的天才！”

　　三当家被骂的狗血淋头，大气都不敢喘一个，低声喃喃：“他确实是才进入华山半年啊！”

　　“半年你个头！”七爷狠狠的拍了他的头一下，恶狠狠的盯着林逸，杀机毕露。

　　“他娘的，这事不能善了！你给我上，将这小子留下来，将所有人都给灭口，绝对不能将此事，传出半点消息！”

　　三当家点了点头，提刀狞笑一声：“老子就不信了，一个刚刚出江湖的小屁孩，就算是练出了内功，还能跟老子掰手腕！七爷你放心，我这就去将他人头给你拿来！”


第四十九章 黑血神针，夺命显威

　　三当家跃下马，内功运转，全身骨骼发出雷鸣之声，全身肌肉以肉眼可见的速度鼓了起来，仅是眨眼间的时间，三当家就仿佛变了个人似的。从一瘦弱男子，变成强壮有力的壮汉，全身蕴含着爆炸性的力量，狞笑着向林逸走去。

　　“吼吼！”

　　“三当家威武！”

　　山匪们骑在青葱大马上，举起大刀兴奋的发出一阵阵怪叫。

　　墙上露出半个身子的林芝虎，看得心中为之一紧。

　　虽然林逸出乎意料的强大，眨眼间击杀六名山匪，而且不到半年时间，就进入了华山上院，想来应该练出了内功。

　　可他这刚刚练出内功的人，能是三当家这种在腥风血雨的江湖中，将厮杀当做生活的悍匪对手吗？

　　就算华山剑法再精妙，可是战斗经验呢？

　　林芝虎没有底，满心担忧，却又不能帮上任何忙，一双拳头握得紧紧的，指甲深深的掐进肉里，流出血来，他也没有感觉到。

　　眼中只有那个盯着沾血剑刃，站着一动不动面无表情的白衣少年。

　　看着林逸站着一动不动，似乎被自己吓呆住了。

　　三当家更加卖弄了起来，运转内功，内力疯狂的从丹田内涌出，涌入四肢百骸。全身的肌肉高高鼓起，衣服被高鼓的肌肉给炸开，露出钢铁一般，充满力量的胸肌。

　　“吼吼，三当家威武！”

　　悍匪们叫得更欢了，看见三当家运转内功，只觉得三当家无敌了。

　　在他们眼中，拥有内功的三当家，一旦运转内功，就算他们全上，也不是三当家的对手。即使这突然冒出来的白衣少年，一出场，就将他们杀的屁股尿流，哭爹喊娘。

　　可这又怎样？

　　他们有三当家！

　　悍匪们的生性薄凉，心狠手辣可见一般。

　　刚刚死去不少同伴，他们并没有多少哀伤。

　　仅仅是三当家一运转内功，卖弄几下就让他们忘记了刚刚的伤痛，兴奋的大吼大叫。

　　被手下的悍匪们欢呼，三当家得意的笑了。

　　只觉得自己真的是无敌了！

　　“小子，吓傻了吧？”

　　三当家狞笑一声，脚用力一蹬，整个人就如离弦之箭，大刀破空，狠狠的向发呆中的白衣少年头颅劈去。

　　想一刀将其头颅斩落。

　　林逸猛的抬起头来，目光从沾血的剑刃中收了回来，望向了三当家，嘴角微微翘起，若有若无的嘲讽出现在他的脸上。

　　这是一双什么样的眼睛啊？

　　杀气纵横，暴戾无比！

　　最可怕的是，在如此浓厚的杀意下，眼中的瞳孔黑白分明，显然并没有被暴戾杀意的情绪给影响，还十分冷静。

　　冷静到极点，看得令人心寒。

　　在半空中杀来的三当家，被少年的目光注视，心中咯噔一跳，遍体生寒。

　　一股惊人的寒意从他脊椎处升起。

　　“蠢货！”

　　少年紧闭着的嘴巴，突然蹦出两字。

　　三当家愕然，还没有反应过来。

　　只见少年拔剑。

　　剑光一闪。

　　血光喷出，一颗头颅高高飞起，半空中的无首尸体，吧嗒一声，掉落在地。

　　三当家亡。

　　系统提示：

　　战斗评价A级！

　　任务奖励：击杀三流高手之境悍匪一名，奖励五千点战斗经验。

　　看着系统面板，闪过的信息流，林逸嘴角微微一翘，露出嘲弄之色。

　　三当家在他眼前卖弄内功，竟然将内力遍布全身，这简直是愚蠢到家了。

　　内力哪是这么用的？

　　每一点内力，都应用到最该用的地方。

　　不能耗费一丝。

　　别说区区的三流高手三当家，连十二正经都没打通几经。

　　就算是顶尖高手，构建内力内循环的存在，内力也不是无限的。

　　这三当家简直是愚蠢如猪，送上门来的战斗经验。

　　带着嘲弄的目光，林逸向七爷望去。

　　“夺命连环三仙剑？！”

　　七爷失声的大叫，一脸震惊的望向了林逸：“你竟然练成了夺命连环三仙剑？！”

　　显然夺命连环三仙剑被他认了出来，对于三当家被一剑秒杀，他没有任何震惊，反而是震惊于这名动江湖的华山上乘剑法。

　　华山的夺命连环三仙剑，在江湖中威名赫赫，威力奇大无比。

　　其剑法之奇，剑法之狠，与魔教武功有的一比。

　　但，整个华山能够将此剑法练成者，很少很少。

　　七爷万万没有想到，在这鸟不拉屎的林庄，竟然让他碰见了夺命连环三仙剑的华山传人。

　　林逸眉毛一扬：“没想到你居然能认出来。”

　　他刚才那一剑，看似平淡无奇，就是一剑。

　　但的的确确是夺命连环三仙剑！

　　剑法就是普普通通，没有任何炫丽。

　　绝对配不上它的仙剑之名。

　　是以，江湖中很少有人能够将其认出来。

　　林逸有些意外，一名山匪，竟然也能认出来。

　　心中一动，这山匪绝对不是表面上的身份那么简单。

　　“呵呵……”七爷冷笑一声，并没有回答，只是神情变得无比凝重起来，眼中的杀戮之意，浓郁到极致，瞳孔血红一片。

　　提着马鞭，双腿在马腹中一夹一蹬，整个人腾空而起，扬起马鞭，马鞭如刀而立，径直向林逸劈去。

　　林逸正欲挥剑一挡，却见七爷嘴角露出冷笑之色，充满杀意的眼中闪过一丝狠毒。

　　左手中，突然露出一把毫不起眼，黑乎乎的黑针。

　　内功运转，左手猛然鼓起，一甩。

　　密密麻麻多如牛毛的黑针，劈头盖脸的向林逸爆射而来。

　　“黑血神针！”

　　林逸瞪大了眼睛，一脸惊讶，脸上在也没有之前的冷酷之色，而是满脸的凝重与吃惊。

　　大名鼎鼎的黑血神针，他又如何不知？

　　此乃魔教两巨头之一的日月神教，黑木崖总部最为阴毒狠辣的上乘暗器功法。

　　见血封喉！

　　只要有一针扎进人体内，便能让人立马毙命！

　　寻常的高手，即使运转内力，也统统没用。

　　只有顶尖高手，依靠生生不息的内力循环，才能够抵御此针的剧毒。

　　黑血神针，使用的针手法乃为上乘暗器法门。

　　但针的威胁并不大。

　　威胁最大的是针中所带之毒。

　　即使是林逸，在前世游戏中，也被这黑血神针给狠狠暗害过好几次。

　　都以死亡为代价。

　　幸好，那时是游戏中，玩家死亡很常见。

　　死亡一次，也仅仅是随机掉身上武学境界或者内功境界。

　　被其击杀了，武学境界还好说，若是掉了内功境界，当真是欲哭无泪，心疼到死。

　　林逸就被黑血神针给害得掉了好几次内功境界，对这黑血神针，可谓是记忆犹新。

　　是以，见这七爷一用出黑针来，立马认了出来。

　　“黑血神针，你是日月魔教之人！”

　　林逸大喝一声，当场将七爷的身份叫破。

　　手中却没有任何停下，前世游戏中与黑血神针打交道很久，吃亏不少，以至于他对如何防御此针下足了功夫研究。

　　黑血神针，最危险的就是剧毒，还有针的穿透性。

　　但其力道却不足，只能打进人身体，却不能将人身体贯穿。

　　只需要避让，不被打在身手，便无事。

　　可如今，七爷离自己如此之境，闪避已然来不及。

　　唯一的办法——

　　看了一眼身旁三当家的无头尸体，林逸眼睛顿时一亮，脚用力一钩，将其尸体勾入半空，运转内力于右手，将剑在尸体上一拌。

　　高达普通人三十六倍的力量，从他长剑中出现。

　　三当家的无头尸体，如大风车一般，在他身前疯狂旋转起来。

　　将密密麻麻，多如牛毛的黑血神针全数挡下。

　　正在暗自得意，期望下一眼见到这个可恶的华山上院弟子，死于神针之下的七爷，望见此幕，忍不住破口大骂。

　　“三当家，你个蠢货，成事不足败事有余，连死了也坏爷好事！”

　　他几乎气疯了，算计了一切因素，却万万没有想到，三当家的尸体，还能起作用。

　　深深为眼前这个华山的少年而心惊。

　　就连他这魔教的魔头，江湖经验老辣无比，也没有想到这一点。

　　这少年，才刚刚闯荡江湖，竟然能够想出这种办法来。

　　用尸体挡针，这能是初入江湖的菜鸟能够想出来的？

　　这少年，该是如何机警，老辣啊！

　　不等他后悔。

　　挡住所有黑血神针，危险解除之后。

　　林逸再也不敢留手。

　　一个剑步，上前窜出。

　　一剑，两剑！

　　夺命连环三仙剑，只有三剑，就被他用出两剑。

　　青锋剑穿透七爷心脏，剑身在其体内一转，向下一劈。

　　七爷在半空中，被青锋剑撕成两半，血如雨一般落下，死得不能再死了！

　　林逸这才轻轻松了口气，放松下来。

　　他可不敢装逼，只刺破心脏就不管了。

　　前世在游戏中，他就吃过这种苦头。

　　以为刺穿心脏，就等着敌人死就行了。

　　殊不知，练出内功的人，内力能够让人生命力大增。

　　即使刺穿心脏，也不能立即死去。

　　还能回光返照，临死一击。

　　这种时候，只有将人彻底的给撕成两半，才能够解除威胁。

　　江湖中，还暂时没有人，被撕成两半了，还能够活着，拼死一击的。

　　不是林逸性格残暴，血腥，喜欢将人撕成两半。

　　他也想，一剑封喉，杀人不见血，让敌人死的很美观。

　　可前世游戏中的江湖经验告诉他，要杀人，就彻底的杀到底，让敌人再无反抗之力，彻底死亡。

　　系统提示：

　　战斗评价S级！

　　任务奖励：

　　击杀魔教三流高手，奖励战斗八千点战斗经验。

　　林逸眉毛一扬，他好像杀了一头精英“怪”。


第五十章 尾随

　　精英怪是玩家的游戏术语，代指一些，在同阶之中强悍的存在。就如下院中的百强，就是下院中的精英。

　　练出内功，到达三流高手之后。

　　三流高手与三流高手之间，有着极大的差距。

　　像三当家这种，就是普通的三流高手，所学的刀法，仅是青铜级别的精妙刀法，连白银都没有达到。内功心法更是最低级的黑铁级基础内功。

　　但七爷却不同，武学中，有属于黄金级别的上乘暗器功法，黑血神针。内功也是白银级的日月神教内功心法。

　　与林逸所学的功法等级，几乎一样。

　　在三流高手境界，像华山真传弟子，身上所学好几门武学，都是上乘武学。这种人物，被称之为“BOSS”级。

　　他们是真正的天才，同辈之中，一代天骄。

　　击杀他们能够至少得到一万点战斗经验。

　　前世游戏中，这些天才，深受玩家喜爱，想尽一切办法，想要将其击杀，获得经验。

　　到了三流之境，内功境界极难升了。

　　每打通一道正经，所需经验就要增加十万。

　　如今林逸只打通第一正经，手三阴经。

　　要想打通第二，第三，第四正经，所需的经验就需要二十万、三十万、四十万。

　　到了打通第十二正经，最后一经，所需经验就要高达一百二十万。

　　需要经验如此之多，而击杀普通的同阶对手，却只能获得五千点战斗经验。

　　玩家们，遇见了“BOSS”级的天骄，怎能不疯狂？

　　就算是林逸，此刻若是有魔教的天骄，站在自己面前。

　　他也会想尽一切办法去击杀的。

　　当然，若是正道的天骄，林逸就要深思熟虑一下了。

　　为了一万点战斗经验，若是惹出大麻烦，那可真就不值得了。

　　……

　　见三当家与七爷，被华山的少年，都给杀了。

　　剩余的山匪们，惊恐的大叫：“七爷死了，三当家也死了！”

　　全都一哄而散，骑着大马，吓得亡命而逃。

　　见山匪们溃逃，林芝虎终于松了松口气。

　　对着下方的林芝龙说道：“大哥，逸儿……他胜了！他将那些悍匪的两个头目都给杀了，悍匪们逃了！”

　　“真的？”林芝龙大喜，却又深深狐疑，不可置信。他的儿子，才入华山半年，就能够练到如此本事？

　　在林芝虎的叫唤下，他胆颤的又爬上楼梯，向林家大院外看去。

　　只见山匪们，骑着大马，一哄而散。

　　地上乱糟糟的丢满了东西，全都是他们勒索得到的银两。

　　一袭白衣的林逸，手持着长剑，剑上滴答滴答的滴落着人血。

　　身边，一片狼藉，几乎都是撕成两半的尸体。

　　血腥无比！

　　林芝龙看得作呕，不敢相信，那白衣少年会是自己的儿子。

　　逸儿，他半年之前，手无弱鸡之力，怎么会如此武功高强？

　　而且，还如此冰寒，如一座冰山。

　　对满地尸首，竟没有任何情绪波动，熟视无睹。

　　逸儿入华山半年来，到底经历了什么？

　　林芝龙满心的疑惑，但更多是死里逃生的狂喜。

　　大声叫道：“开门！逸儿回来了，将那些山匪击退了，咱们获救了！”

　　林家的下人们，心仍存恐惧，全身颤抖，不敢去开门。

　　看得林芝龙直皱眉，破口大骂：“怕什么？你们这群贪生怕死的家伙，外面的悍匪都被逸儿击溃了，早已经跑得没影了！”

　　被林芝龙指着鼻子大骂，下人们这次不得不硬撑着头皮，打开大门。

　　大门打开，下人们探出了头。

　　只见满地狼藉，被撕成两半，血淋淋的尸首，遍地都是。

　　“呕！”

　　不少人被面前的场景，给吓的呕吐，甚至不少人更是当场吓得软瘫在地。

　　而后，哄的一声，沸腾了！

　　“哇！这些人都是少爷杀的？”

　　“少爷太厉害了！”

　　“少爷当然厉害，你没听二爷说，少爷如今可是华山上院弟子了，那可是练出内功的大人物！”

　　“我们家少爷这么厉害？那岂不是说，我们林家也发达了？”

　　“哈哈，就知道你们会这么问。当然发达了，必须发达啊！少爷成为华山的上院弟子，今后谁还敢小瞧我们？嘿嘿，以后我们再见到那些江湖人，再也不用怕了，可以挺直胸膛做人了！这叫什么？一人得道，鸡狗升天？”

　　“是鸡犬升天！”

　　“哈哈，反正意思都一样，有少爷这尊华山上院弟子在，没有人敢小觑我们了。那些山匪，凉他们也不敢再来找我们林家的麻烦了！”

　　下人们，一个个吐的不想吐之后，渐渐适应了身周惨烈，血腥的场面，开始小声议论起来，一个个眼中充满崇拜的望着那个白衣少年。

　　都挺直了胸膛。

　　那是他们的林家的少爷！

　　这时，林庄的农户们，纷纷从自家探出头来，见悍匪们走光光的，没有一个留下。

　　全都大胆的走了出来，有些惊惧又有些好奇的望着满地狼藉的尸首。

　　绝大多数的尸首被撕裂成两半，虽然血腥，却挡不住他们慢满满的好奇心。

　　更令他们好奇的还是，那个站在尸首中间的白衣少年。

　　“那就是林员外家的儿子，逸少爷？这也太厉害了，全部悍匪都被他打跑了，而且还杀了这么多人！”

　　“当然厉害，你什么时候见过杀了这么多人，还面无表情，无动于衷的人？”

　　“你们还没有发现一个事，我亲眼看见，他杀这些悍匪，简直跟剁西瓜一样，一剑一个！”

　　“哇，这么厉害？他还是人吗？”

　　“呵呵，他当然跟我们不同了！他可是华山弟子，真正的大人物。就连咱们的余城县令大人，看见他，就得跪下迎接。”

　　“哇！这也太厉害？”

　　……

　　“逸儿，逸儿，你真是太厉害了！”

　　林芝虎兴冲冲的走出大院，向林逸跑去，一脸兴奋的大叫。

　　正感概自己没有看错人，自家这个侄子，果然不是普通人。正想将满心的感慨说出来时，林逸却脸色沉重的打断了他的话。

　　“虎叔，这里交给你处理了。这群山匪不简单，我要跟上去看看，最好将他们全部剿灭，斩草除根！这样，我林家就不用担惊受怕，担心他们报复了！”

　　林芝虎脸色一肃，惊讶道：“真的这么严重吗？”

　　林逸点了点头，指着七爷的尸首道：“这个人，不是山匪，他是魔教之人！”

　　“什么？魔教之人？！”

　　林芝虎惊讶的大叫起来，满脸肃然。魔教的人居然出现了，这里可是华山的地盘啊？就算他只是江湖中的小人物，但好歹是江湖人。

　　知道很多普通人都不知道的事情。

　　魔教出现，意味着什么？

　　他虽然不是很清楚，但也知道事情的严重性。

　　更知道，若是林逸不去将满山寨的山匪灭口的话，恐怕林家今后，时刻都不得安宁，时时要担惊受怕。

　　就算是搬离这里，也逃不掉。

　　魔教势力之雄厚，躲在哪里都能被他们找出来。

　　“逸儿这里就交给我了，你去吧。只是，你一切都要小心，自身安全重要！”林芝虎重重的点了点头。

　　“嗯，虎叔我会注意的，我去了！”林逸嗯了一声，捡起之前射出去的紫色箭矢，再从林家中找出大把箭矢，箭壶插得满满的。

　　手持青锋剑，背着龙莽弓，运转华山身法，如烟一般，向山匪们退去的方向追去。

　　一路上，他的心思很沉重。

　　一名练了黑血神针，这等魔教上乘武学的魔教之徒，出现在华山的地盘。

　　魔教的人想干什么？

　　林逸不清楚，但他却知道，魔教的人肯定不会干出什么好事的。

　　肯定是在做坏事，而且还是惊天大坏事。

　　对华山不利。

　　他一定要将这些危险，扼杀在萌芽中。

　　更何况，一名魔教之人，死在了他手上。

　　若是不将所有山匪灭口，恐怕魔教的人就会查到他身上。即使他不俱，但林家却危险了。

　　为了林家的安危，即使是龙潭虎穴，他今日也要前去闯一闯。

　　与其等着山匪或者魔教的人前来报复，还不如自己前去结果他们。

　　他是一个喜欢将事情的主动权，掌控在自己手上的人。

　　绝对不能够容忍自己处于被动位置。

　　况且，这群山匪一看实力就是江湖中的悍匪。

　　比上次在黑风寨的山匪，强大太多了。

　　灭了这些山匪，战斗经验，绝对不会少。

　　多好的刷怪机会！

　　他岂能错过？

　　他现在缺战斗经验，已经缺的嗷嗷直叫了。

　　夺命连环三仙剑，要想升到出神入化之境，就需要十万点经验。

　　打通第二经，又还差了十万点经验。

　　缺口太大。

　　光自己闭关练武，不知道要练到猴年马月去了。

　　他可等不起。

　　再说，他出华山闯荡江湖是为了什么？

　　还不是为了刷经验吗？

　　多刷经验，他的实力，才能够尽快提升。

　　在今后的大战中，拥有立足之资。

　　一路跟着山匪门，走了不少偏僻小路。

　　终于来到了一处立于险山之中的山寨——卧虎山。

　　林逸冷笑一声，这山寨的山匪们，还真是高抬自己了，竟然取个如此霸气的名字。

　　看着山匪们叫开门，狼狈的要走进山寨。

　　林逸眼色一寒，拿出龙莽弓，直接搭上三支普通的箭矢。

　　拉开弓，三支箭矢，破空。

　　向山匪门爆射而去。


第五十一章 魔教七使徒

　　狼狈逃窜的山匪们，来到山寨，静静的等待寨门打开。

　　终于松了口气。

　　刚才那名华山的少年，简直太恐怖了。

　　七爷和三当家，都死在了少年的手上。

　　看样子，似乎还游刃有余，轻轻松松的将七爷何三当家斩杀。

　　要知道，七爷和三当家，可都是练出内功的高手啊！

　　三当家的实力，他们可是亲眼见过，他们几十人，一拥而上，也不是爆出内气的三当家对手。

　　七爷就更加不用说了，来历神秘。

　　看三当家那一路上，如狗一样献媚的表现。

　　就知道，七爷比三当家还要厉害很多。

　　可就是这样，七爷也死在了华山少年的手上。

　　这华山少年的实力该有多强啊？

　　光想想，山匪们就觉得可怕。

　　连战斗的欲望都没有了。

　　幸好，他们都只是些小喽啰，不被少年看在眼里。

　　让他们逃了。

　　险里逃生，让他们都松了口气，暗自得意，看来当小喽啰也是有好处的，逃命的几率比那些当家的大多了。

　　他们正庆幸的时候，破空声突然从脑后响起。

　　转头一望，顿时惊恐的呆住了。

　　又是这种箭！

　　砰砰砰！

　　三名土匪刚转过头，还没有任何反应，直接被三箭爆头。

　　头颅都被箭轰成碎肉。

　　踏踏踏。

　　远处一名少年，拿着紫色弓箭，满脸冷色，对着他们，不停的拉弓射箭。

　　而且，一射就是三支箭齐射。

　　山匪们大俱，惊恐大叫：“他……他追过来了！”

　　一哄而散，争先恐后的涌进刚刚打开的寨门，根本就不理会寨门处的山匪惊愕的表情，逃得远远的。

　　“怎么了？”

　　打开寨门的山匪们，满头疑惑，不着头脑。

　　咻咻咻！

　　三声破空声响起。

　　“啊啊啊！”

　　三道惨叫声接连响起，三名寨外跑得慢的山匪，被三支箭爆了头。

　　一名持弓少年，出现在了他们的面前。

　　“敌袭，给我上，砍了他！”

　　山寨内没有跟林逸打过交道的山匪，勃然大怒，似乎受到了最令他们耻辱的挑衅，怒吼着拔刀而上。

　　“来的正好！”

　　林逸哈哈一笑，将龙莽弓挂入后背，拔出剑，如猛虎入林，迎面杀了上去。

　　这一次，他不会再用什么偷袭的方式。

　　他要用最震撼人心，最强悍的方式，将整座山寨强行推平！

　　剑光如雨，所过之处，没有一名山匪是林逸的一合之敌。

　　统统被一剑毙命。

　　“快去禀报大当家，点子太扎手！”

　　杀得山匪们心肝俱裂，嚷嚷大叫，全部乱糟糟的溃逃一空，被林逸杀进了山寨。

　　……

　　卧虎山聚义厅内。

　　火把上，燃烧着熊熊烈火。

　　七八名穿着暴露的舞女，翩翩起舞，还不时有音器之音响起。

　　声音美妙，靡靡之音，让人沉醉。

　　卧虎山大当家，二当家两人都一脸献媚之色，殷勤的伺候着，首座上并排而坐的六名黑袍人。

　　“哈，大当家，没想到你呆着这鸟不拉屎的破山寨，过得日子比我们兄弟几个还舒坦！”一名黑袍人，三十岁左右，眼睛微微眯着，盯着舞女，瞟来瞟去，淫邪之色在眼中流露而出，拍着大当家的肩膀。

　　“不敢不敢，小山寨里面，怎么能跟几位爷在神教想比？”大当家坐在下首，连忙摇头。

　　“你说这话可就不实了！”那名黑袍人摇头晃脑指着大当家，冷笑：“神教虽好，可是规矩大的要死。稍不如意，就会被大人物给弄死。哪能与你这天高皇帝远，关起门来，就能够家里乐的卧虎山相比？”

　　大当家赔笑，却不敢接这话。

　　他一绿林头子，在神教面前，就是一个不值一提的小喽啰，怎么敢议论神教是非？

　　“老六，你这不是为难别人大当家吗？神教的事情，他怎敢去议论？这些事，咱们兄弟几个说说就好了，别把人给拉扯进来。”另一名黑袍人笑道。

　　“五哥说的是。”叫老六的黑袍点头，嘿嘿一笑。

　　“小七这家伙，怎么还没回来？耽误了教中任务该怎么办？”叫老五的黑袍人，突然皱眉说道。

　　“五哥，你又不是不知道，小七这家伙，视财如命，看见银子就走不动路。好不容易出来一趟，他肯定要去狠狠的捞一笔才肯回来啊！”老六苦笑道。

　　“这可不行，耽搁了神教之事，我们兄弟几个都受不起！等小七回来，我一定要好好的训他一顿，哼！”老五冷哼一声，脸上闪过一丝怒色。

　　老六摇头不说话，他也觉得小七真是太坏事了。想了片刻，好奇的问道：“五哥，教主派我们前来，说是半年前发现圣姑在华山的踪迹，让我们盯着圣姑在做些什么。可是，圣姑身边还跟着熊长老啊，我们这些小喽啰，能盯着圣姑么？”

　　“嘿嘿，小喽啰才不显眼，才好做这事。又不要你与熊长老对着干，你怕个甚？”老五冷笑。

　　“可这是华山的地盘，若是被华山的人发现我们，那我们可会引起麻烦。”老六苦笑。

　　“这倒是，小七这家伙太会搞事了，若是引起华山注意该怎么办？”老五也有些皱眉，对着问题，颇为为难。

　　望向了坐在左手边第一位的黑袍人，这是他们的老大：“大哥，该怎么办？”

　　老大声音嘶哑，指着大当家，阴测测的叫道：“传信给小七，让他立马滚回来，就说我说的！”

　　大当家连连点头，擦了擦汗，眼前这六位爷，可真是太折磨人了。

　　在他耳边毫无顾忌的说着神教大事。

　　还要盯着圣姑与熊长老。

　　他一个小小的绿林头子，在神教中根本排不上号，怎么能听这种事？

　　这不是将他从火架上烤吗？

　　太为难人了。

　　不过，令他好奇的是。

　　教主派出这七兄弟出来，盯着圣姑。

　　圣姑到底要做什么事？竟然让教主这么关注？

　　圣姑是上届日月神教教主段破天的女儿，十年前，江湖中传出段破天练神功，走火入魔而死。昔日的副教主南宫血继任日月神教教主之位。

　　南宫教主上位之后，对圣姑如亲侄女一般，宠爱有加。而且，南宫教主膝下并无子女，便将前任段教主的女儿段菲菲设为圣姑。

　　如今十年过去了，圣姑也已十四五岁之龄了。

　　圣姑从小就聪慧好学，过目不忘。任何武学功法，在她面前演示一遍，便能学会。天资横溢，以十三四岁之龄，便打通十二正经的第七经，成为二流高手。

　　华山派的绝世天才令狐风与圣姑比起来，还稍逊一筹。

　　毕竟，令狐风如今可是十八岁了。

　　足足大了圣姑三四岁！

　　成为二流高手后，圣姑就离开神教总部黑木崖，闯荡江湖。

　　但与在江湖上闯出赫赫声名，被人尊称为令狐少侠的令狐风不同。圣姑段菲菲，却没有任何风声传出。

　　仿佛是水融入大海，再无消息传出江湖。

　　如今，七位来自神教的使者降临卧虎山，甚至在他山中，大胆叫嚣，发现了圣姑半年前出现在华山的地盘，奉教主之命前来寻找圣姑，暗中监视。

　　大当家就有些咂舌，似乎被他听见了不该听的东西。

　　教主与圣姑何等人物啊？

　　他这些小杂鱼也能参合进去？

　　即使他表面上对这首座上坐着的六位黑袍兄弟，很恭顺。心中仍然对六人表示不屑，他大当家在这些大人物面前是小杂鱼。

　　这几兄弟，还不是一样是小杂鱼？

　　还想监视圣姑……

　　行事如此胆大，入他卧虎山大吃大喝。

　　能不被圣姑发现就怪了。

　　真把圣姑身边的熊长老当做不存在啊？

　　熊长老可是前任教主段破天的手下悍将，一身熊魔神掌，威力大的吓人。早在十多年前，就在江湖中闯出偌大名声。谁人听见熊魔之名，不闻风丧胆啊？

　　虽然十年来，南宫教主执掌大权，熊长老不再处理教中事务，安心伺候圣姑左右。

　　但，十年过去了，未出江湖的熊长老，仍然拥有赫赫神威。

　　正道中人，可从未放下过，对他的通缉令。

　　心里想着，大当家连忙起身，告辞道：“各位爷你们等着，我这就叫人，去将老三与七爷叫回来。”

　　刚想转身，一名山匪慌慌张张的闯了进来，一不留神，直接撞在他的屁股上。

　　菊花一疼，大当家勃然大怒，正要破口大骂，好好教训一顿，这个冒失的家伙。

　　却见那名山匪，满脸惊恐之色，对着他慌张大叫：“大当家不好了，寨子前来了一个穿着华山上院弟子衣服的强人，打进我们寨子了。兄弟们在他手上，已经伤亡无数了！”

　　“什么？”

　　“华山的人？”

　　还没等大当家叫起来，六名黑袍人，耳尖听得清清楚楚，猛的站了起来，脸色骤然一变。

　　“该死的，肯定是小七惹来的，他这么贪财，肯定将方圆百里，闹得鸡犬不宁，引起华山的注意，早就该听我的，不应叫小七跟来了！这个成事不足败事有余的混蛋！”老五虎眼一瞪，满脸怒气。

　　这时，又有一名山匪闯了进来，大叫：“大当家，不好了！三当家和七爷，被华山的人给杀了！”

　　此话一出，令所有人全身一震。

　　大当家看着这人，赫然是跟在三当家一起出山的人，瞪着大眼，质问道：“到底怎么回事？”


第五十二章 血腥杀戮

　　“我们跟着三当家与七爷，去山下找富户要银子。本来前几日一切都好好的，不给银子的，都被我们给灭了门。但是今天到余城林庄的林家时，事情就变了……我们正要破门时，一名华山的下院弟子出现了，听人说，他正是林家的少爷林逸，半年前送入华山的。”

　　“那华山林逸，一言不发，就杀了我们好几个兄弟。三当家上去，却被他一剑劈成两半。七爷也跟着上了，可是在那林逸面前，没有走过三招，也被杀了。”

　　那名山匪，在大当家的质问下，满脸惊恐之色，口中不断的惊呼“恶魔”，断断续续的将事情的前因后果给说了出来。

　　“我们逃到了寨子，以为逃出林逸的魔爪，却没有想到，这林逸一直跟在我们后面，一直到咱们寨子前，这才现出身形，大开杀戒来！”

　　华山上院弟子！

　　半年时间的时间，从手无弱鸡之力到练出内功的三流高手。

　　大当家与二当家两人，顿时抽了一口冷气，不敢说话了。

　　这叫林逸的华山弟子，显然是一名绝世天才！

　　而且战力超群！

　　三当家好歹也是练出内功的三流高手，虽然比他们两人弱些，可却被一剑就击杀了。

　　还有七爷……

　　大当家偷偷瞥了一眼，一旁的六名神教使者，暗暗心惊。

　　神教出来的人，武功能差吗？

　　所学武功之中，必定会有一门上乘武学。

　　比他们这些绿林山匪，强大太多了。

　　可就这样，七爷在那华山林逸的手下，没走过三招。

　　而且，他更清楚。

　　击败人容易，击杀人却难。

　　谁都有一手保命的功夫。

　　江湖中同阶对手的激斗，最多击伤，很少被击杀的。

　　若不然，每一次激斗，都要死人。

　　江湖中每年有多少人激战？

　　恐怕所有江湖人都自相残杀，死绝了。

　　没有强绝的实力，绝对难以击杀对手。

　　想到这，大当家升起一股寒意。

　　这华山林逸，他绝对不是对手。

　　心中，不由的生出一丝退意。

　　相比起大当家二当家两人，六名魔教黑袍人，心中更为震惊。

　　小七虽然行事嚣张了点。

　　可是手上确实有真功夫，一手黑血神针这等上乘功法傍身，就算是二流高手遇见，也会忌惮，不敢怎么逼迫，也能够在其手上，全身而退。

　　所以，他们才能够如此放心的让小七出去胡闹。

　　可他们万万没有想到，小七竟然被华山的一上院弟子给击杀了！

　　而且还是一名刚刚进入华山才半年的弟子。

　　这林逸该到底有多天才，才能够在短短半年时间拥有击杀小七的实力？

　　更让他们倍感震怒以及恐惧的是。

　　华山弟子杀上门来。

　　不管怎样，他们都暴露了。

　　华山肯定很乐意在江湖中宣传，在他们的地盘上发现了魔教踪迹，而且还会发出通缉令。

　　风声一传出，圣姑熊长老两人怎能不警觉？

　　他们的任务，到此就结束。

　　还没真正的开始，就失败了。

　　一想到神教中，那残酷的令人心惧的刑罚，六人心中同时在打鼓。

　　更多的却是对这华山弟子林逸的愤怒。

　　“该死的，坏我们兄弟几个的好事，大哥，让我出去，将这小兔崽子杀了，为小七报仇！”老六虎目一瞪，勃然大怒的吼道。

　　老大却并没有回答，眯眼沉思片刻，向那名从林庄逃脱出来的山匪问道：“那林逸用的是什么剑法，你可看清？”

　　山匪想了片刻，答道：“当时听七爷说起过，三当家被那林逸杀害，用的那一剑，叫什么夺命仙剑？”

　　“夺命连环三仙剑！”老大补充道。

　　“对对对，就是这夺命连环三仙剑！听七爷震惊的样子，好像这剑法来头很大，可是小的根本就看不透这剑法有什么玄奥，这剑法看起来就普普通通的，不像什么仙剑啊？”山匪连忙点头。

　　“夺命连环三仙剑，乃华山剑宗传承的上乘剑法，在江湖中也是威名赫赫。百年前，华山有一剑宗传承的绝世剑客，一人一剑，使用此剑法，三剑一出，便斩杀我神教三大长老。这名绝世剑客，轰动一时，一身所学的夺命连环剑，也随即在江湖中威名远扬。”黑袍老大突然开口道。

　　说出的话，更令大当家心中为之一颤。

　　夺命连环三仙剑的华山传人。

　　他今日能安然脱险吗？

　　黑袍老大见所有山匪听得心肝俱裂，毫无斗志。冷哼一声：“夺命连环三仙剑，威力是大。但它只有三剑，再无它招。如今我们这更是汇聚着八大三流高手，他一区区刚刚进入华山上院的弟子，下面的毛都没长齐，何惧他？”

　　“大哥说的没错，我们八人再此，他仅有一人，还敢杀上门来，这就是在找死！杀了他，为小七报仇！”黑袍老六点头赞同，充满煞气。

　　“对，为小七报仇！”其余四名黑袍人，皆点头。

　　黑袍老大轻轻点头，声音很冷：“出去之后，将他团团包围住，绝对不能让他跑了！”

　　“是！”五名黑袍人，纷纷领命。

　　“大当家！”黑袍老大目光注视着大当家，脸上露出似笑非笑之色。

　　“在！”被黑袍老大目光注视，大当家头皮发麻，心中哀嚎，按他的想法，此刻就应该逃跑走人，不应该与那华山弟子厮杀。

　　可被黑袍老大这么看着，即使心中万般不愿，却也不得不硬撑着头皮，点头同意。

　　“二当家，咱们也去！”看了一眼二当家，发现二当家眼神闪烁，大当家心中一乐。原来这二当家，也是贪生怕死，跟自己一样的想法啊？虎着脸，紧跟着六名黑袍人，走出大厅。

　　……

　　“兄弟们快跑啊，这人太厉害了，咱们不是对手！”

　　山寨中，无数山匪抱头乱窜，大喊着，逃窜。

　　在他们身后，一名少年，持着血剑，满脸冷漠，剑步一跃，追至一山匪身后，一剑劈下。

　　山匪血肉炸开，被劈成两半。

　　血爆炸一般，四处溅射而去。

　　见山匪们离得很远了，少年将剑归鞘，从背后掏出紫色大弓，又摸出三支带着寒光的箭矢。

　　搭在大弓上。

　　拉弓。

　　弓弦成满月型。

　　砰砰砰！

　　拉住弓弦的手，一松。

　　三支利箭，爆射而去。

　　在空中划过玄奥的轨迹，穿透一切障碍物，径直射在三名山匪的头颅上。

　　嘣！

　　三名山匪头颅如西瓜一般炸开，红的白的，流了一地。

　　看得山匪们心惊胆战，恐惧万分。

　　“恶魔，恶魔！”

　　不少山匪更是吓傻了，嘴里不时的发出喃喃声，更有甚者，发疯是的大吼大叫。

　　整个卧虎山的山匪们，就是一群乌合之众，被林逸暴力血腥的杀戮，给吓的纷纷溃逃。

　　林逸并没有放过这些溃逃的山匪。

　　手如机器一般，不停的重复着动作。

　　搭弓，拉弦，射箭！

　　一次就是三支利箭齐射。

　　砰砰砰声，响过不停。

　　山匪们的惨叫声，连绵不绝，纷纷被爆头。

　　眨眼间，卧虎山便是血流成河。

　　系统提示：

　　击杀卧虎山山匪一名，奖励一百战斗经验。

　　击杀卧虎山山匪一名，奖励一百战斗经验。

　　击杀卧虎山山匪一名，奖励一百战斗经验。

　　……

　　击杀卧虎山山匪一名，奖励一百战斗经验。

　　系统面板，疯狂闪烁，一条条信息，疯狂出现。

　　全都是击杀山匪，获得经验的信息。

　　林逸瞟了一眼，心中有些满意，一名山匪能有一百战斗经验，这里足足有数百名。

　　这就是数万点战斗经验啊！

　　念及于此，他手上的动作更快，更流畅了。

　　整个人就如杀戮机器一般，疯狂射箭。

　　箭箭爆头。

　　练出内功的他，此刻再也没有刚刚穿越时，击杀黑风寨土匪的那种手酸无力的尴尬了。

　　反而，射杀的山匪越来越多。

　　他的拉弓，射箭的动作也越来越流畅。

　　宛如行云流水一般。

　　已然找到了当初射箭的感觉。

　　箭箭有如神箭，命中靶心，爆头。

　　把山匪们，杀的哭爹喊娘，抱头乱窜。

　　可是，不管他们怎么逃窜。

　　林逸一直跟在他们后面，死死的吊着，三箭齐射。

　　一名名山匪被爆头，满地尸体。

　　山匪们也全都惊恐的发现，身边的人越来越少了。

　　最终等他们全寨子，只有零星的数十人时，一直尚未打开大门的聚义厅，轰隆一声，大门打开。

　　走出一排溜的黑袍人，还有两名手扛着大刀，一脸凶神恶煞的壮汉。

　　“呵呵，这才出来？”

　　林逸呵呵冷笑，停住了脚步。

　　之前，他一直是追着山匪们绕着整个寨子跑，如跑圈一般，跑了一圈又一圈。至于躲进聚义厅的山匪，他并没有去追。

　　反而是很用心的，将自己眼前的猎物一一射杀。

　　作为一名猎手，就要有耐心，能够冷静的将自己的眼中的猎物杀完后，再去射杀其他的猎物。

　　如今，眼前的猎物，也射杀的差不多了，是时候猎杀其他的大猎物了。

　　目光扫去，他的瞳孔顿时一缩。

　　六名黑袍人，两名凶恶大汉。

　　八人。

　　俱是三流高手！

　　六名黑袍人，显然是之前在林家门前被他击杀的那名黑袍人是一伙的。

　　日月魔教之人！

　　林逸心中在颤抖，不是恐惧，而是在激动的颤抖！

　　六头魔教精英“怪”。

　　杀了他们能够得到多少战斗经验？


第五十三章 对战八强敌

　　虽然心很激动，迫切想要击杀这六名日月魔教之人，得到战斗经验。

　　但林逸并没有冲动。

　　他很冷静。

　　目光一直在八人之间打转，神情凝重，全神贯注。

　　八名江湖中公认的三流高手。

　　其中六名还是日月魔教之人，同阶之中强悍的存在。

　　论身上所学武学，林逸并不比他们强。

　　甚至，在某些地方，还处于劣势。

　　夺命连环三仙剑，是很有威力。

　　但的的确确，仅有三剑。

　　三剑之后，后继无力。

　　这也是夺命连环三仙剑的缺陷所在，若不然，没有缺陷的夺命连环三仙剑，不是上乘武学了，而可以称之为神功了。

　　上乘武学，专精一门，却也因此产生短板，拥有各自的缺陷。

　　夺命连环三仙剑，威力奇大，缺陷就是只有三剑。

　　同样，其他上乘武学，也是如此。

　　黑血神针，见血封喉，剧毒无比，令人忌惮。但正因剧毒无比，而导致其他方面，十分弱，缺陷极大，很容易被克制。

　　不论是夺命三仙剑也好，黑血神针也罢。

　　之所以没有成为绝世神功，就是因为优点极大，缺陷也极大，容易被克制。

　　江湖中，几乎所有的上乘武学都是如此。

　　都会有克制的办法。

　　两名卧虎山的山匪，林逸可以无视。

　　但六名魔教之徒，他不敢有任何轻视。

　　谁知道，这六人学了什么功法？

　　魔教之人，功法十分诡异。

　　稍不重视，就会被着道。

　　前世游戏中，林逸就深有体会。

　　面对魔教之人，他从来不敢轻视。也根本不会像正道中的那些弟子一样，狂妄无比，天真的认为，魔教之人一无是处。

　　是过街老鼠，人人喊打。

　　呵呵……

　　若是这样认为的话，离死也不远了。

　　魔教屹立于大江湖世界，传承千年而不倒。

　　能与正道争锋，而且还能够时常挑起正魔大战。

　　这等实力，怎敢小视？

　　眼珠子滴溜溜的直转，脑袋在疯狂转动。

　　如今面对八名三流高手，他所能够占据优势的，也只有丰富的战斗经验了。

　　这种时候，千万不能够被情绪左右自己。

　　反而要比任何时候，还要保持着清醒的头脑。

　　能够随时找到应对办法。

　　林逸在想方设法，寻找破敌之策。

　　八人同样也是如此，面对这名华山上院弟子，不敢有轻易疏忽。

　　夺命连环三仙剑，赫赫声威。

　　谁敢轻视？

　　对峙片刻，黑袍老大将手微微一摆，众人示意。

　　纷纷离散，隐隐间，形成包围圈，欲想将林逸团团包围住，封锁其所有逃窜之路。

　　八人这才一动，林逸敏锐的发现八人之意。

　　神情凝重，急速后退。

　　跃上房顶，快速奔跑，奔跑方向，正是卧虎山大门。

　　“别让他跑了！”

　　黑袍老大一阵心急，以为这夺命连环三仙剑传人，见势不妙，欲想逃命。心中暗怒，这少年年纪轻轻，竟然会如此敏锐。

　　他们才刚一动作，就被其发现意图。

　　黑袍老大的命令，其他人不敢耽搁，各施手段，向林逸追去。

　　有一黑袍人，腾空而起，宛如飞天之姿，速度竟然比林逸还快！

　　要知道林逸可是练了白银级的华山身法，又练出内功，身上的速度属性到达了一百二。此刻更是将内力运转到双腿，速度爆发是普通人的三十六倍！

　　“飞天魔功！”

　　林逸眼神一凝，这名黑袍人所用功法，顿时被他认了出来。

　　魔教十大长老，飞天神魔的传承。

　　在江湖中，也是赫赫有名的轻功。

　　与之齐名的魔功中，就是鼎鼎大名的明教青蝠韦一笑所用轻功了。

　　又有一名黑袍人，整个人如白猿一般，手臂极长，无论是在地面奔驰，还是攀爬屋檐，速度极快。

　　“白猿魔功！”

　　前世游戏中，与日月魔教打过无数交道的林逸，仅仅是一眼，就将其所用武学给认了出来。

　　这还不止，接下来。

　　有宛如巨牛一般，直接轰塌楼房追逐的黑袍。

　　“大力魔功！”

　　有亮出铁抓，向前一抓，铁爪飞出，勾进泥墙，铁爪中带着银色铁链，闪烁着金属光泽。

　　“魔爪功！”

　　还有黑袍，张开巨口，用力一吼，竟让林逸一阵眩晕，耳边轰轰炸响。

　　“黑虎魔吼功！”

　　最后一名黑袍，全身亮起金色光泽，横冲直撞，从楼房中径直穿透。

　　“金猿魔功！”

　　林逸吃惊不断，被身后的黑袍人，天上地下的给追来，几乎无处可逃。

　　六名黑袍，身上都拥有着魔教十大长老传承！

　　强悍的一塌糊涂。

　　但也仅仅是让林逸惊讶一阵，片刻后，他嘴角露出若有若无的笑意。

　　他不怕敌人亮出功夫，就怕敌人不亮出功夫来，让他无法防备。

　　既然将敌人功夫给认了出来，以他丰富无比的战斗经验。

　　很快就找到了应敌之法。

　　嘴中的笑意更浓了。

　　他在房顶上，身子猛然一转，转过身来，不退反进。

　　四处要包围他的黑袍人，直接错开，跑到他前面去。

　　林逸将剑归鞘，拿出龙莽弓，搭上一支紫色箭矢。

　　于半空中，拉弓。

　　对准了落在后面的二当家。

　　砰！

　　一声巨响，紫色箭矢，破空而去。

　　速度极快！

　　只见一道残影，眨眼间就飞到了二当家脸前。

　　二当家根本就没有想到，林逸竟然在落荒而逃的情况下，杀他一个回马枪。

　　惊愕的表情，出现在脸上。

　　下一刻。

　　头颅炸开！

　　半个脑袋，直接被紫色箭矢给带走。

　　“二当家！”

　　一旁的大当家心肝俱裂的望着这一幕，惊恐的大吼起来。

　　他不是因为悲伤，而是被恐惧到了。

　　敌人的凶残程度，远远超乎他的想象。

　　谁能想到，他转身就逃的姿态，根本就是在演戏，其目的，竟然是二当家！

　　二当家虽然在八人中最弱，可若是群起围攻之下，也能发挥出很大的战力。

　　这华山少年，真是狡猾啊！

　　大当家自然还没有想到，林逸所想不仅如此。

　　他不但想要击杀二当家，还要试探出六位黑袍人身上所学武功。

　　还有就是——

　　他不满足，仅仅是击杀一人。

　　他还要击杀大当家！

　　再次捏出一支紫色箭矢，总共三支龙莽弓配套的箭矢，这是第二支了！

　　拉弓。

　　射箭！

　　紫色箭矢向大当家爆射而去！

　　在半空中，响起一阵阵破空声。

　　声势大的吓人！

　　大当家脸色剧变。

　　一箭之威，他早就看得清清楚楚。

　　所携带的力量，足以让人身体爆开。

　　他若是被其射中，即使运转内功，内气力布满全身。

　　仍然抵挡不住，要被射爆。

　　开始疯狂闪避起来。

　　可是箭矢来的如此之快，来的如此出人意料。

　　岂是如此闪避的？

　　远程武器的优点，就是速度快。

　　如今林逸这一箭，非但快，威力还大的吓人。

　　大当家几乎是用尽了全部办法闪避，连连在地上打滚。

　　这才闪避开这一恐怖一箭。

　　心中微微松了一口气，面临死亡的境遇，让他十分不好受。

　　还好，终于躲过去了。

　　大当家心中暗暗庆幸。

　　这时，却余眼发现，华山少年，不知何时，已然降临在他身边。

　　对着他就是一剑。

　　这一剑，看似普普通通。

　　但大当家就是无法躲过，而且精神刚才躲避一箭的时候，全部耗尽。

　　此刻，面临一剑的时候，竟然如傻了一般，毫无反应。

　　眼睁睁的看着长剑刺穿他的胸膛。

　　林逸手微微一转，剑刃换了一个方向。

　　用力下劈。

　　嗤！

　　大当家的身躯被劈成两半。

　　亡！

　　八人死亡两人，仅剩六人。

　　六名黑袍人，眼睛一瞪。

　　瞪得大大的，转而是愤怒的怒吼！

　　这少年太可恶了，竟然在他们追杀之下，还成功杀了两人，将他们戏耍一番。

　　显然，少年之前，根本就没有任何逃跑的打算。

　　六人简直气疯了。

　　这是将他们当猴耍吗？

　　来的最快的是获得飞天魔功的黑袍人。

　　如飞腾的大鸟，真似在飞天一般。

　　顷刻间，就已经拉近了与林逸的距离。

　　其他黑袍同样紧跟而上。

　　就等着飞天黑袍，将那可恶的华山少年给缠住，只需缠住一刻，他们就能够赶到，一人一招，将少年毙于乱掌之下。

　　林逸嘿嘿一笑，敌人的企图，他心知肚明。

　　拉开弓，三支普通箭矢，就是一射。

　　飞天黑袍心中一悚，林逸的一箭之威，他可是亲眼所见。

　　就算他能够挡住，也必受重伤。

　　连忙身姿一转，变向，速度降了一点。

　　躲开了三支成品字形的利箭。

　　心中一松。

　　但片刻，他却愕然的发现，三支利箭的目标好像并不是他。

　　而是他身后，正在疯狂追来的魔爪黑袍。

　　魔爪黑袍刚刚拉着铁爪，顺着铁链，飞来。

　　却直面迎对三支利箭。

　　飞天黑袍愕然无语，震惊的无语交加。

　　这华山少年的预判能力，简直超乎想象。

　　对战场的掌控能力，更是出乎意料的强大。

　　不知不觉中，整个战斗的节奏，竟然被少年给把控着。

　　三支普通的箭矢，林逸并没有用内力，即使准确命中魔爪黑袍，却没有击杀他，而是将他轻伤。

　　他非但没有任何懊悔之色，反而微微一笑。

　　逃窜途中，又不时的射出箭矢向其他后面的黑袍射去。

　　统统都没有射杀。

　　但，不知不觉间，所有黑袍人都与飞天黑袍拉开了一段距离。

　　飞天黑袍追在前面，并没有察觉。

　　林逸冷笑一声，悄无声息的拔出剑。


第五十四章 剑斩强敌

　　林逸的速度突然降了下来，飞天黑袍心中大喜，速度加的更快了。

　　突然，前面不停逃窜的少年，脚力一蹬墙面，转身反了过来。

　　速度极快的向飞天黑袍迎面而去。

　　两人之间的距离，瞬间拉近。

　　飞天黑袍察觉不妥，然而晚了。

　　林逸已然出剑。

　　夺命连环三仙剑，第一剑！

　　刷！

　　剑光从飞天黑袍脖颈闪过，一颗脸上布满惊愕，不可置信之色的头颅，高高飞起。

　　人头落地。

　　“四哥！”

　　“老四！”

　　后面的黑袍们，一个个大吼了起来。

　　望着少年的目光，充满了愤怒，杀意。

　　眼神喷火！

　　林逸对这些目光，熟视无睹，甚者还讥讽一笑。

　　竖起中指，对剩下的五名黑袍表示不屑。

　　他精心布置的必杀一击，岂能被他们看出来？

　　虽然这一招，并不怎么精妙。

　　但是要知道，这可是林逸眨眼间就想出来的主意，而且实行的过程中，没有出现一丝差错。

　　从一开始的逃窜，在掉头反杀二当家与大当家。

　　再逃窜，不时射击，似乎是在阻止黑袍们与他拉近距离。

　　其实暗中，却偏偏饶过了飞天黑袍。

　　更绝的是，林逸每一箭，看似箭箭都射向飞天黑袍，其实，真正的目标却是后面的五个黑袍。暗地里，将飞天黑袍，与其他人拉开差距。

　　这需要何等的观察能力与预判能力？

　　看似简单，其中的功夫，却并不简单。

　　都是用实力堆积出来的优势。

　　而林逸正有这种实力，而且还很会用身上的实力。

　　才导致这么一幕，成功将飞天黑袍击杀。

　　六大黑袍，失去其一，而且还是威胁最大，能够将他追到的飞天黑袍。

　　剩下的，也仅剩五个黑袍人了。

　　但这些人，没有一个人，能够在速度上，占据优势。

　　林逸有的是时间，跟这五人慢慢周旋。

　　可以说，这一战，胜利的几率，已然从零变成了百分之五十。

　　但林逸并没有因此骄傲自满，拔剑与其硬碰硬。

　　这是愚蠢的办法。

　　若是被五人围攻，即使他战斗经验在丰富，也是双拳难敌四腿。

　　真正聪明的办法，就是继续周旋。

　　将战斗的节奏，牢牢掌控在自己手上。

　　将优势扩大化。

　　又是一次逃窜。

　　林逸将整个卧虎山，跑了一圈又一圈。

　　不时拉弓，向追得紧的人一箭射去。

　　吃痛的闷哼声，不时传来。

　　剩余的五人，因为被林逸的阴险，给刺激到了。

　　吃到了这个教训后，五人形影不离，几乎没有一个追得突出者。

　　但，正因为如此，他们一个个身上，都挂着箭矢，伤口众多，鲜血直流。

　　五人谨慎太过，想要避开陷阱。

　　却殊不知，已然踩到了另一个陷阱中。

　　伤痕累累的五人，被林逸兜着，跑了无数圈。

　　早已经累得够呛。

　　气喘吁吁。

　　林逸冷眼一看，喃喃自言：“时机差不多了。”

　　将龙莽弓挂入后背，拔出血淋淋，滴着血的青锋剑。

　　骤然停了下来。

　　站在原地，静静等候，追上来的五人。

　　“小子你跑啊？怎么不跑了！”

　　见林逸停下，黑袍们纷纷嘲笑。

　　林逸没有说话，持剑，杀了上去，竟欲想与五人硬碰硬。

　　“好小子，终于不跑了。杀了他，给小七和老四报仇！”五名黑袍全都怒吼，所有杀招都用了出来。

　　大力魔功。

　　白猿魔功。

　　金猿魔功。

　　黑虎魔吼。

　　魔爪功。

　　五大上乘武学，威力惊人，全都用出，向林逸一股脑的挥去。

　　林逸一个剑步，向五人中间杀去。

　　一道道残影闪现。

　　五大魔功，统统扑空。

　　在五人震怒中，却见林逸手中长剑发出一道剑光。

　　夺命连环三仙剑！

　　一剑将处于最外围的黑虎黑袍给一剑刺穿喉咙。

　　再杀一人，抽身而退。

　　来的快，去的也快。

　　眨眼间的时间，林逸便杀进五人中间，斩杀一人，飘然离去。

　　端是潇洒。

　　可剩余的四名黑袍却气疯了，疯狂大吼。

　　“五哥！”

　　“老五！”

　　“啊啊啊，杀了他，给我杀了他，报仇啊！”魔爪黑袍简直被气疯了，眼睛通红，满身杀气，疯狂的向林逸追去。

　　“六弟不要！”

　　其他三名黑袍心急大吼，想要将其叫下来。

　　然而却迟了。

　　见有人气疯了，疯狂的脱离队伍，杀了出来。

　　林逸眼睛一亮。

　　执剑杀了上去。

　　夺命连环三仙剑，第一剑，第二剑！

　　两剑后。

　　魔爪黑袍带着铁爪的右手被斩断，脑门中出现一道深深的血迹。

　　咔嚓一声。

　　脑门迎面，从中间破开。

　　魔爪黑袍亡！

　　八大三流高手，仅剩三人。

　　“六弟！”

　　“老六！”

　　三名黑袍痛哭大叫，看得目呲欲裂。

　　望着林逸的目光，充满了恨意，还有暴戾的杀意。

　　林逸嘿嘿一笑，无视之。

　　仅剩下。

　　白猿黑袍，金猿黑袍，和大力黑袍了。

　　论实力，三人乃是所有黑袍中最强大的。

　　但论威胁力，三人却是最弱的。

　　林逸施施然的将剑归鞘，拿出了最后一直紫色箭矢。

　　内力灌注手中，手上肌肉膨胀，高高鼓起。

　　充满爆炸性力量。

　　弓弦成满月。

　　一松。

　　铮！

　　紫色箭矢，如紫色的流星。

　　径直向白猿黑袍爆射而去。

　　白猿黑袍大骇，想要躲避。

　　但林逸这全力一箭，威力发挥到极致。

　　速度快的吓人。

　　又岂是他这个长得像大猩猩的家伙，能够躲避得了的？

　　心里刚生出躲避的心思，身体还没反应过来。

　　紫色箭矢，已然到了眼前。

　　“不！”

　　大力黑袍与金猿黑袍两人目呲欲裂，大吼一声，充满了痛苦的哀嚎。

　　眼睁睁的看着白猿黑袍，被一箭爆头！

　　丧命！

　　再毙一人。

　　仅剩其二。

　　看着仅剩下的金猿黑袍与大力黑袍，林逸笑了。

　　金猿黑袍防御极强，大力黑袍，一身神力。

　　若是两人的优点集中在一人身上，林逸可能没有什么办法了。

　　但，他们是两人！

　　金猿黑袍，防御是很厉害，可速度慢的不行。

　　大力黑袍，力量是很大，可防御却不行。

　　念及于此。

　　林逸拔出了剑，向两人杀去。

　　没有用上乘剑法夺命连环三仙剑。

　　用的却是，华山剑法。

　　面对伤痕累累，气喘吁吁的两人。

　　华山剑法足够了！

　　白虹贯日！

　　金玉满堂！

　　无边落木！

　　白云出岫！

　　华山剑法，在林逸手上，简直活了过来。

　　招招精妙无比，更是杀招不断。

　　一招接着一招。

　　一人大力破解，震开剑刃。

　　一人挥舞着金色拳头，不俱剑刃，青锋剑将金猿黑袍的手，刺得鲜血淋淋，他却无动于衷。

　　“好，再来！”

　　两人打的如此悍勇，林逸也打得痛快了。

　　一声大吼，如狂风暴雨，疯狂的向两人招呼。

　　华山剑法的招式，如不要钱似的，挥向了两人。

　　十招，百招。

　　三百招，四百招。

　　七百招，八百招。

　　千招！

　　终于，金猿黑袍已经承受不住了。

　　伤口遍及全身，鲜血从伤口中，湍湍而流。

　　整个人都成为了血人。

　　内力已然用空，金色光泽，黯淡无光。

　　防御能力，大降！

　　林逸眼神一亮。

　　夺命连环三仙剑。

　　第一剑！

　　第二剑！

　　第三剑！

　　三剑齐出，终将金猿黑袍斩于剑下。

　　“老二！”

　　大力黑袍发狂怒吼，挥舞的拳头，猎猎生风，刮得脸生疼。

　　大脚践踏大地，整个地面都轰轰震动，宛如地震。

　　大力黑袍发威了！

　　林逸连忙爆退，跃入房顶之上。

　　大力黑袍撒脚，迈步而奔。

　　拳头狠狠砸在墙上。

　　轰！

　　墙面打穿，轰隆隆的全部塌掉。

　　整座房子都垮塌了下来。

　　林逸抽了一口冷气，连忙跳开，跃向了另一座房顶。

　　大力黑袍就如一头发狂的黑牛，横冲直撞。

　　走到哪里，哪里就有房子倒塌。

　　他的身后，全都是轰轰的房子倒塌声，烟尘飞扬。

　　林逸不断在各处的房顶上，跳跃着。

　　不时拿出弓箭，疯狂射去。

　　轰轰轰！

　　不到半个时辰，整个卧虎山的房子都倒光了。

　　大力黑袍还一副游刃有余的样子，看得林逸都有些目瞪口呆。

　　这大力黑袍，真是天生神力啊。

　　打垮了这么多房子，居然还没有累倒。

　　没有房子踩了，林逸飞奔出寨子，来到山中的密林中，踩着大树飞奔。

　　下方，大力黑袍，有如推土机，所过之处，所有大树统统被撞断！

　　咔嚓咔嚓声，连绵不绝。

　　追的林逸满山乱窜。

　　手中的弓箭，不要钱的疯狂射去。

　　最后，又重新回到几乎成为一片废墟的卧虎山寨子里。

　　大力黑袍身上插满了箭矢，密密麻麻，有如一头刺猬。

　　深深的看了一眼，地上五具黑袍人的尸首，仰头长啸。

　　惨笑三声。

　　哄然倒地，力尽而亡！

　　最后一人，毙命！

　　终于死了！

　　林逸狠狠的松了口气，一屁股坐在地上，不顾满地的尸体，大口大口的喘着气。

　　战斗终于完了！

　　就在林逸感概之时，卧虎山山更高的一处山顶，能够将整座卧虎山的寨子一览无余。

　　两道身影静静的看着这一切。

　　他们似乎在这里看了很久，很久了。

　　林逸从杀上卧虎山开始，一直到六名黑袍毙命。

　　两道身影全都看在眼里。

　　若是拉近距离，近处一看。

　　这两道身影，显然是一大一小，一男一女，一老一少。

　　一名少女跟一名老人。

　　少女一袭花裙，双手却背负于后。

　　老者微微躬着身子，宛如仆人。

　　林逸若是看见两人，必定会惊悚的亡命而逃。

　　这两人，赫然是半年前，雷州城，所碰见的狠辣少女，和疑似一流高手之境的魔教老者。


第五十五章 清点收获

　　看着少年一人一剑，荡尽山匪，最后更是一人独战八大三流高手，还战而胜之！

　　段菲菲心中惊讶万分。

　　“才短短半年时间不见，这小贼竟然成为三流高手了？还将黑袍七兄弟全部杀了！”心中惊呼，转念一想，又有些咬牙切齿的暗怒：“怪不得这小贼当日学得粗浅功夫，就敢如此得意，原来还真有大本事！”

　　“半年时间成为三流高手，这小贼也算是天纵之才了。不过，跟本姑娘相比，却还是差那么一点点。”段菲菲心中哼哼叫道。

　　转头向一旁仆人打扮的老者，日月神教前十大长老之一的熊长老道：“熊伯伯，你怎么看？”

　　熊长老望着下方的卧虎山，脸上露出一丝讶色：“这少年半年时间，竟然练出了内功，还获得了夺命连环三仙剑的传承，天资极为不低啊。看来这华山派，这次还真是得到了一个天才。”

　　说着说着，熊长老眼中忽然闪过一丝杀意，狠声道：“圣姑，此少年若是成长起来，今后必将是我神教大敌。若不然，让属下，这就去将这少年给击杀了，也为神教铲除未来的劲敌。”

　　“不……！”段菲菲惊呼一声，发现熊长老奇怪的望着自己，连忙恢复一脸的冷色，背负双手，冷哼一声：“哼，这小贼虽然天资很好，但与本姑娘比起来，还是要差那么一点点，不值一提。”

　　“这少年自然不能够与圣姑相比。”熊长老点了点头。

　　段菲菲极为满意，眼神越来越高傲，脖子抬得高高的，如一头高傲的白鹅：“就算他杀了黑袍七兄弟，在同辈之中，看起来极强。但，那又怎样？本姑娘随手就能将他击毙，打入十八层地狱！在本姑娘眼里，他就是一只胆大妄为的蝼蚁而已。蝼蚁终究是蝼蚁，不管他表现的在怎么惊人，他还是蝼蚁。”

　　“圣姑说的没错，他就是蝼蚁！”熊长老似乎十分满意段菲菲的表现，抚掌大笑。

　　段菲菲语气突然一转：“再说，这小贼毕竟帮了我们一个大忙，将黑袍七兄弟给杀了。呵呵，这次南宫叔叔可真是怀疑我了，居然派黑袍七兄弟出来，暗中探查我们的行踪，想要暗中监视我们的一举一动。若不是本姑娘早早得到消息，恐怕还会被蒙蔽其中。”

　　“不管怎么说，小贼出手击杀黑袍七兄弟，为我们解决了一个麻烦事。不然，即使知道黑袍七兄弟就是来监视我们的，我们不能拿他们怎么样。不过，南宫叔叔已经开始怀疑我们了，我们必须加快速度，尽快找到爹爹。我得到消息，在江南一带发现了我爹爹的线索，我们这就出发，赶往江南吧。”

　　熊长老点了点头，脸上露出一丝讥诮之色：“南宫乱贼做贼心虚，自然不想圣姑离开他的视线如此之久。哼，殊不知，他越是这样，属下就越怀疑当年教主走火入魔之事含有内情了！教中有不少流言，说当年段教主闭关练神功，正是最关键的时刻，被南宫乱贼暗中偷袭，将教主擒下，关押在某一极为隐秘的地方。”

　　“现在想想，这种流言，还真有可信之度。属下相信，教主一定还存活于世！就算教主真的被南宫乱贼给害了，圣姑，属下也要助你夺得神教教主之位，铲除南宫乱贼！”

　　段菲菲沉默不语，过了许久，这才语气清冷的说道：“时间紧迫，咱们出发吧！”

　　对于熊长老所言，并没有任何表示，似乎没有听见一般。

　　脚尖轻轻一点，整个人一跃而起，从山顶飞下。

　　如仙人下山。

　　若不是还需要时不时脚尖着一下地，借力。

　　还真宛如神仙中人，乘风飞渡。

　　熊长老也紧跟其上。

　　两人迅速离开，消失的无影无踪，没有留下任何足迹。

　　卧虎山中的少年，不知道对面更高的山顶上，还有两双眼睛，窥探他。

　　更不知道，他铲除魔教之人，竟然无意中，帮人解决了一个很大的麻烦。

　　……

　　系统提示：

　　战斗评价SS级！

　　击杀卧虎山二当家，奖励五千战斗经验。

　　击杀卧虎山大当家，奖励五千战斗经验。

　　击杀日月神教大力神魔传人，奖励八千战斗经验。

　　击杀日月神教金猿神魔传人，奖励八千战斗经验。

　　击杀日月神教白猿神魔传人，奖励八千战斗经验。

　　击杀日月神教黑虎神魔传人，奖励八千战斗经验。

　　击杀日月神教铁爪神魔传人，奖励八千战斗经验。

　　击杀日月神教飞天神魔传人，奖励八千战斗经验。

　　任务奖励：

　　以一当十，短短时间内，击杀日月神教七大神魔传人，三大三流高手，轰动江湖，奖励两万战斗经验。

　　系统面板上，疯狂闪烁着标红的红色字体。

　　经验，经验，全是战斗经验！

　　林逸看了一眼，顿时满意大笑。

　　八名三流高手，给他带来了五万八千点战斗经验。

　　突然他眼神一凝。

　　怎么会有任务奖励？

　　虽然获得两万点的战斗经验奖励，让他很高兴，但有一丝警觉。

　　按理说，没有被人看见，绝对不能有任何声望奖励的。

　　没人看见，自然就是秘密，不可能传入江湖中，当然就没有什么声望了。

　　可是……

　　这两万战斗经验的任务奖励怎么来的？

　　林逸皱眉沉思，与八大三流高手激战之时，他还特意照顾了那些山匪小喽啰。

　　没有一名山匪活着离开，全部都死于卧虎山中。

　　望了望四周，密布的高山。

　　他微微蹙眉。

　　难到四周还有人看见？

　　那可就有些麻烦了。

　　虽然麻烦不是很大，但被日月魔教的人，给盯上记仇，终究不是好事。

　　不过，转而一想。

　　林逸突然笑了。

　　既然战斗经验已经被他吃到嘴里了，难道还要让他从嘴里吐出来？

　　这绝对不可能！

　　被盯上就盯上吧，他林逸难道还怕日月魔教之人？

　　如今他可是背靠华山，身上也有一门上乘剑法旁身。

　　虽然比不上前世游戏中巅峰之时，可也丝毫不惧魔教之人前来寻仇。

　　这种时候，一流高手，极少出现江湖。

　　前来寻仇的魔教高手，顶多就是二流高手。

　　前世那名获得夺命连环三仙剑传承的玩家，都能以三流高手之境，击杀二流高手。

　　难道他林逸就不能？

　　想通之后，林逸开怀大笑，将心中的担忧顾虑统统丢在一边，仔细检查自己的收获来。

　　从林庄开始，再到卧虎山。

　　他一共杀了四百多名山匪。

　　获得四万多点战斗经验。

　　而击杀十大三流高手，三名是五千战斗经验的，七名是八千战斗经验的。

　　合计七万一千战斗经验。

　　又有不知被何人看见，给出的两万战斗经验的声望奖励。

　　这一次荡平卧虎山的行动中，总计获得十三万一千战斗经验。

　　升级第二正经，打通手太阴肺经十万点经验的缺口，已然凑足。

　　可以打通第二条正经了！

　　林逸心中很高兴。

　　呆在华山四个月辛苦练功，才练到一半经验。

　　而一出华山。

　　这才几天功夫？

　　就让他可以打通第二条正经了。

　　打通十二正经的经脉，身体会失控一段时间。

　　卧虎山显然不是一个好的闭关场所，林逸连忙在成为废墟的卧虎山，随意翻找一遍，搜刮战利品的耐心都没有。

　　将三支紫色箭矢，捡回来。

　　急匆匆下山，向林庄赶去。

　　他已经迫不及待的想要闭关，打通第二条正经了。

　　……

　　此刻，林家门外，热闹非凡。

　　方圆百里之地，所有人都得到了消息，余城首富林芝龙的独子林逸，进入华山半年时间，就成为了华山上院弟子。

　　一回到家，就将这段日子，闹得无数人心惊胆跳，怨气沸腾的山匪给驱逐掉。

　　还将两个已然是三流高手之境的头目，给杀了。

　　这个消息一经传出，方圆百里之地，都沸腾了！

　　没有人不震惊的。

　　第一个反应，那就是赶紧去林家，抱大腿！

　　所有人都很清楚，林家将会彻底的飞黄腾达了。

　　家中出现了一名华山上院弟子，而且还是一位天才。

　　半年时间就练出内功，晋升三流高手，谁知道他今后有多大成就？

　　没有人能够估测到。

　　但全都清楚，林家的林逸前途不可限量。

　　此时林家还未有任何势力，和班底。

　　此刻不去，更待何时？

　　林家注定要成为方圆百里之地的霸主。

　　在这块地面上，讨生活的人，谁都不敢无视。

　　不管是富户，还是县令，亦或是平民百姓，甚至是江湖人士，纷纷向林庄聚集。

　　华山上院弟子。

　　即使是在普通人面前，高高在上的江湖人士。

　　也不敢忽视！

　　有结交的，有投靠的，还有讨活干的。

　　纷纷前来。

　　整个林庄都是车水马龙，挤得密不透风。

　　小小林庄，根本就承受不住，如此多的人。

　　高头大马，富丽堂皇的马车……

　　在林庄之中一一出现。

　　林庄的农户，什么时候，见过如此热闹的事情啊？

　　一个个看得目瞪口呆。

　　林家门外，不少人正在排队。

　　就连平日高高在上，仰着头，眼睛望着天上去的江湖人士，也一个个持着刀剑，老老实实的跟在普通人的后面，排着队。

　　这一幕，又让林庄的农户咂舌，惊讶不已。

　　全都明白，这次林家，彻底的飞黄腾达了，一飞冲天了！


第五十六章 第二正经通

　　“余城王县令求见。”

　　“宛城黄县令求见。”

　　“宛城邱家求见。”

　　“武城大侠武大由求见。”

　　“……”

　　林家门外，不时有门童高喊声响起，每次出口，必有一阵热议。

　　“咱们余城的王县令也进去了！”

　　“嘿嘿，临城的黄县令也进去。”

　　“邱家也来人了，邱家在宛城可是第一家族啊，没想到他们也进去了。”

　　“哈哈，武大由大侠也来了，这武大由可是方圆百里，数得上的人物了。一身武艺已至三流高手之境，乃我们这地界的泰山北斗啊。没想到，他竟然也来了。”

　　“天啊，都是平常难得一见的大人物，没想到这次都来了。看来林家这次，真的是要一飞冲天了。”

　　“那是当然，逸少爷那可是华山上院弟子，其实力，嘿嘿，相信你也亲眼看见了，杀匪如宰鸡一般轻松。这等人物，将来肯定要一飞冲天的啊。正所谓，一人得道，鸡犬升天。林家的人，跟着要受益啊。此刻投靠在林家门下，将来免不得要飞黄腾达，这种诱惑谁能忍受的住？若不是我就是一个低贱的农户，什么都不会，要不然我也要投靠林家。”

　　“说的没错，逸少爷可是华山上院弟子，背靠华山。谁人敢轻视？整块陕中，都是华山的地盘，华山说了算。一名上院弟子，而且还是前途无量的天才。这才是最好的投靠对象啊，若是错过了这次机会，将来想靠上去，别人林家还不收呢！”

　　不管是林庄的农户，还是外来汇聚的人，一个个看着平常难得一见的大人物都一一出现。都激动的议论起来，兴奋无比。

　　对林庄的农户来说，就算是过节，也没有今天这般热闹啊！

　　方圆百里之地，有名有姓的人物，全都汇聚在这里。

　　这简直是百年难有的盛事！

　　就在此时。

　　庄外，一名白衣少年出现，他手提着入鞘的剑，背后挂着紫色大弓。

　　风尘仆仆，白衣上甚至还残留着许多处极为显眼的红花。

　　那是血迹！

　　这少年，显然是刚刚经历过一场大战。

　　而且，从身上毫无伤势看来。

　　少年身上的血迹，全都是他人的。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　这少年，该是杀了多少人啊？

　　“啊，是逸少爷，逸少爷回来了！”

　　就在这时，林庄的农户一眼认出了少年的身份。

　　正是正主，林家的林逸。

　　轰！

　　所有人哄然一动，瞬间轰动了。

　　一个个蜂拥似的向林逸涌去。

　　林逸目光有些呆愣，被眼前的情景给吓住了。

　　密密麻麻的都是人！

　　整座林庄，都挤满了人。

　　林庄啥时候有这么多人了？

　　“快让开，快让开，给我家少爷让出一条路！”

　　这时，林家的下人们被惊醒了过来，一个个大声高喊着。

　　他们个个挺胸抬头，精神饱满，红光满面。

　　眼睛望的高高的，甚至是提刀拿剑的江湖人士，他们此刻也毫不看在眼里。

　　见他们中有人不让道，连忙上前去呵斥。

　　眼高于顶的江湖人士，竟然十分听话的点头，听从林家下人们的吩咐，纷纷让开，真的让出一条道来。

　　很快，就连林逸脸上错愕的表情还没有完全消失。

　　一条人形通道，就出现在他脚下。

　　“林少侠！”“林少爷！”“林公子！”

　　两边的人，纷纷大声叫吼。

　　一个个疯狂的样子，几乎让林逸觉得这是大明星走红地毯，而他，就是那个万众瞩目，被粉丝疯狂叫喊拥护的大明星。

　　不断有人在耳边跟他说话，跟他交谈。

　　林逸完全不知道他们在说什么，也听不清他们在说些什么。

　　只看见，他们一个个神情疯狂的大吼。

　　怎么走到林家门口的，他自己都记不清了。

　　只觉得，这是他在世上，走过的最长，最难熬的一段路了。

　　前世游戏中，他是神级玩家，自然也会有每到一地，就被当地玩家疯狂围观的经历。

　　可他完全是不喜欢这种热闹，在玩家们还没反应过来之前，就施展上乘轻功，一溜烟的消失了。

　　从来就没用驻足过，更没有走过如此奇怪的道路。

　　即使是在华山下院，名气极盛，挑战百强引起全下院轰动时。

　　那些华山弟子们，也没有这么疯狂过。

　　如果说下院弟子，看他的眼神是崇拜，敬佩。

　　那么林庄出现的这些人，看着他的眼神，就像看见一座金山一般。

　　那火辣辣的眼神，看得他十分不习惯，甚至有些难受。

　　“逸儿，你回来了！”

　　这时，林芝虎一眼看见了林逸，连忙与身边的人告辞，向林逸走来。

　　“虎叔，这是？”林逸扬了扬眉，指着林家大院内，无数谈笑风生的人。

　　甚至，他还看见林芝龙在七八人簇拥中，笑得和颜悦色，眉飞色舞。

　　他瞪了瞪眼，什么时候，见林芝龙这样过啊？

　　“逸儿，这……”林芝虎尴尬一笑，抓了抓后脑勺，颇为不好意思道：“方圆百里之内，有名有姓的人，都听到了你的大名，知道你进入华山半年，就成为了华山上院弟子。所以咯，这些人一个个前来。需要结识的结识，攀交情的攀交情。还有不少江湖人，表示要投靠我们林家，随便让他们做什么，只要给他们一口饭吃就行。”

　　“所以，逸儿，你等下……”

　　说道这，林芝虎老脸一红，颇有些不安的看着林逸。

　　林逸瞬间懂了。

　　不是他杀了山匪带来的名气，而绝大多数人，都是看在他进入华山半年，就成为华山上院弟子，是个真正的天才份上。

　　一个个为了未来的利益，纷纷前来。

　　有资本，有实力的是来寻求合作。

　　没资本没实力，但有能力的人，就是前来投靠。

　　林芝虎显然是与林芝龙商量好了，两人的主意达成了一致，也很简单。

　　那就是趁此机会，壮大林家！

　　林逸沉默。

　　林家壮大，扩建势力。

　　正式成为江湖家族。

　　招兵买马，引无数江湖人来投。

　　这对林家自然有好处。

　　而且，他林逸不可能一直呆在林家之中。

　　这时，林家若是有江湖人来投，组建家族势力。

　　将来，乱战时代来临的时候，就拥有了自保之力。

　　也免去了林逸的后顾之忧。

　　这样很好。

　　即使林逸恨不得马上就闭关，升级华山心法，打通第二条正经。

　　但为了林家，为了他今后，走的更放心。

　　他强忍着，脸上露出了笑脸，对林芝虎点了点头：“我明白了。”

　　开始接待每一个客人。

　　对于普通人，县令这些人物，他只是表面上的应酬。

　　而那些要前来投靠林家的人物，林逸则耐心的指导他们武学。

　　众多来投的江湖人中，有百多名不入流的存在。

　　仅有三名练出了内功，是三流高手之境。

　　对这三人，林逸更是耐心指导。

　　不管是华山上院弟子，身上旁着上乘剑法的身份。

　　还是前世游戏中顶尖高手的武学经验。

　　指导三人，绰绰有余。

　　很快，所有的江湖人都被收服，一个个死心塌地的跟着林家混起来。

　　之前，他们是想投靠一个大势力，并没有多少忠诚可言。

　　而如今，经过林逸一番指导武学，令他们打定主意要跟着林家。

　　毕竟，其它大势力，都是想着怎么用他们。

　　而能够指导他们武学的人，很少很少。

　　林逸就是少有的一个。

　　在场的江湖人，当场就纷纷表示，要一直呆着林家。

　　这些事情处理完，林逸终于松了口气，摸了一把满头的汗水。

　　这是被累的。

　　与如此多的人打交道，简直比八名三流高手战斗一场，还要耗费精力。

　　与林芝龙，林芝虎两人招呼一声。

　　林逸逃也似的，跑到林家后院，找到一间书房，将门关死，着手闭关。

　　此次卧虎山一战，他收获颇丰。

　　战斗经验直接获得十三万一千之巨！

　　加上他之前在华山存有的数万战斗经验。

　　林逸身上拥有的战斗经验，将近二十万。

　　想了想，他觉得应该先将内功境界提上来。

　　至于夺命连环三仙剑，慢慢将剩余的经验补齐。

　　想好后，他打开了系统面板。

　　系统提示：

　　华山心法（白银）：第一层，打通十二正经第一经手太阴肺经（内力+20），打通第二经手厥阴心包经所需经验十万/二十万点。

　　只差十万点经验，就能打通第二经。

　　林逸没有犹豫，立即心中默念，消耗十万点战斗经验打通第二经：手厥阴心包经。

　　很快，光华一闪。

　　身上十万点战斗经验消失。

　　化作一股暖流涌入丹田之中，而后更强壮的暖流涌入四肢八骸。

　　这是内力。

　　内力在体内循环一圈，进入经脉中，向手厥阴心包经涌去。

　　啵！

　　只听体内一声轻响，似乎有什么东西被打破了。

　　手厥阴心包经被打通。

　　内力涌入手厥阴心包经中，出来后，壮大了一圈，归回丹田之内。

　　林逸这才恢复对身体的控制。

　　第一件事就是打开了系统面板。

　　系统提示：

　　成功打通手厥阴心包经！

　　华山心法（白银）：第二层，打通十二正经之第二正经手厥阴心包经（内力+40），打通第三正经手少阴心经所需经验三十万点。


第五十七章 夺命仙剑，告别

　　成功了！

　　终于打通了第二条正经。

　　即使在游戏中，林逸十二正经全都打通过，但此时，打通了第二正经，仍然让他欣喜万分。

　　终究还是在于，这里是现实世界。

　　而游戏中不管他在厉害，终归是游戏。

　　这两者，不可同语。

　　他打开了属性面板，属性再次提升许多。

　　系统提示：

　　姓名：林逸

　　身份：余城林家林芝龙之子，华山派上院弟子。

　　攻击：140（基础属性+50，内功翻倍效果+50，手厥阴心包经内力+40）

　　速度：140（基础属性+50，内功翻倍效果+50，手厥阴心包经内力+40）

　　防御：60（基础属性+10，内功翻倍效果+10，手厥阴心包经内力+40）

　　内力：40（手厥阴心包经+40）

　　……

　　攻击速度属性都达到了140点，是普通人的14倍，若是运起华山心法，将会翻三倍达到420，是普通人的42倍。比起只打通第一正经属性只要120，运用内力只有360。全力一击，爆发的属性，多了60点。

　　实力提升了很多。

　　这就是练内功的厉害之处，只要一提升内功境界，属性将会大幅度增加，实力将会急剧提升。

　　若是此刻，与八大三流高手对上。

　　林逸将会更轻松的将其击杀。

　　打通了第二条正经，内力也达到了40点，是之前第一条正经的时候，内力的两倍。

　　使用内力的持续时间，延长了一倍。

　　多了一倍的使用内力时间，战斗力，几乎是成几何指数提升。

　　将所有的收获给用光，就剩下提升夺命连环三仙剑的境界了。

　　所剩的战斗经验，虽然快达到升级出神入化之境十万点经验的要求。

　　但毕竟经验还是不够，需要更多的经验。

　　林逸决定在家中停留几天时间，将夺命连环三仙剑升级所缺口的经验给补上。

　　决定一下后，顿时感觉到疲倦感袭来。

　　即使练了内功也抵不住。

　　他太累了！

　　几乎熬夜奔驰赶来，来到后，又马不停蹄的击退林庄山匪，荡平卧虎山。

　　与八大三流高手，大战一场。

　　精神耗光，疲惫不堪。

　　仰头一倒，闭眼，呼呼大睡。

　　第二日一早，精神奕奕的林逸，便起床在院中开始练剑。

　　练的是夺命连环三仙剑。

　　平平淡淡的剑法，只有三剑。

　　让林家的所有人都看不懂。

　　不过，即使是如此，也没有人敢去打扰他。

　　练剑疲惫之余，林逸开始指点那些投靠林家的江湖人，几乎每一名江湖人，排着队，将自己所学武功演示一遍，然后林逸开始点评，指出优缺点，而后帮其设计要习练的方向。

　　因材施教之下，虽然每人得到指点的机会只有一次。

　　但林逸指点的很透彻，也很用心，给他们找到了今后习武的方向，一个个进步都极大。

　　就这样，在练剑与指点他人武学之中，时间悄然流逝。

　　七天的时间，过去了。

　　林逸也终于将夺命连环三仙剑升级所缺的经验给补齐。

　　点开系统面板，默念升级剑法。

　　光华一闪，身上所有的战斗经验消耗一空。

　　曾经高达将近二十万之巨的战斗经验，此刻变成零。

　　但林逸却很高兴。

　　因为夺命连环三仙剑进入到出神入化之境了。

　　系统提示：

　　成功升级夺命连环三仙剑。

　　夺命连环三仙剑（黄金）：华山剑宗传承，上乘剑法。出神入化之境（攻击+37.5），进入超凡入圣之境，所需经验点二十万。

　　虽然增加的攻击属性，还没有超凡入圣之境的华山剑法多。

　　但出神入化之境的夺命连环三仙剑，其威力已经远远超过！

　　“第二正经已打通，夺命连环三仙剑也已经进入出神入化之境了，是时候该离开了。”

　　林逸喃喃自语，决定离开林家，前往兰州城了。

　　……

　　七天的时间，林家声势更旺了！

　　一百多名江湖人投靠，又有三名三流高手坐镇。

　　林家已经坐上了方圆百里之内的第一家族之位，当之无愧的霸主。

　　同时，又与许多势力建立了合作关系。

　　林逸华山上院弟子的招牌确实好用，说出去之后，无人敢拒绝。

　　而方圆百里之内最大的匪窝卧虎山，被林逸杀戮一空，吓得境内所有的山匪，纷纷逃离，不敢前来。

　　连卧虎山都被林逸踏平了，他们这些连三流高手都没有的山匪，怎敢停留，造次？

　　更有消息灵通者，还得知当日卧虎山中，不仅仅只是三位当家。

　　还有六位日月神教的使者。

　　个个都是获得十大长老绝学传承的传人。

　　可即使是这样的阵容，六位日月神教的使者，也全死在了林逸的手上。

　　卧虎山，也被踏平了，无人逃生。

　　华山林逸“夺命仙剑”的名声开始流传于绿林之中，而后又流入魔教人耳中，最后流入江湖。

　　被所有人都得知了华山之中，又出了一名天才人物。

　　击杀八名同阶敌手，其中更有六名还是日月神教十大长老绝学传人。

　　震动江湖！

　　“夺命仙剑”之名，开始扬名江湖，被江湖人得知。

　　对于这一切，林逸当日得知被人看到之后，虽然早有预料。

　　但被林家投靠的江湖人告知时，却还是没有想到，竟然会在江湖中引起如此大的轰动？

　　摇头苦笑，这两万战斗经验的声望奖励，果然不是那么好拿的。

　　当然，他是在苦笑。

　　投靠林家的江湖人们，则一个个抽了口冷气。

　　以一对八。

　　还有六人是日月魔教中的十大长老绝学传人。

　　林逸不仅仅战而胜之，还统统击杀了！

　　一个都没有逃出来！

　　这该是有多么凶悍啊？

　　一人一剑，对上八名同阶高手。

　　将其全部击杀了！

　　再加上林家门前的两名。

　　那一天，林逸就击杀了十名同阶高手！

　　这战绩，让他们纷纷咂舌。

　　一个个望着林逸的目光更火热，还有崇拜了。

　　之前是因为林逸华山上院弟子的大名，而前来投靠。

　　并没有任何崇拜之心。

　　可是如今，得知林逸做出如此大的事后，没有人不震惊的。

　　崇拜，毫无理由的崇拜！

　　就连那三名有些自傲的三流高手，听到这江湖传言之后。

　　每次见到林逸时，脸上再也没有了自傲之色。

　　一人一剑，斩杀十名同阶高手。

　　还有七名是日月神教的十大长老传人。

　　这不仅仅是强悍了，这就是一变态，妖孽！

　　手下的江湖人人眼神变化，林逸看在眼里，脸上却没有任何表情，流露出这件事的关注。

　　心中，却暗暗点头这次流传出来的称号，他还满意。

　　“夺命仙剑”比“挑战狂魔”好听多了！

　　更比“杀人狂魔”好到天上去了！

　　林逸生怕，被人叫做一声杀人狂魔。

　　还好，江湖的舆论，还是被正道控制。

　　斩杀的人，不是绿林山匪，就是魔教之人。

　　正道中人，无不拍手称快。

　　叫个“夺命仙剑”那也是应该的。

　　……

　　心中有了决定，林逸便向父母，还有林芝虎告辞。

　　如今林芝虎，被林逸劝回，辞去了龙门镖局的镖头职务。

　　有林逸说话，龙门镖局总镖头赵荣自然很给面子的同意林芝虎回家，同时又对林芝虎做出了挽留。

　　林芝虎只是很普通的不入流角色，基础属性点，还没上三十。

　　林逸自然不放心他再去跑镖了。

　　如今江湖已乱，乱战时代将启。

　　林芝虎这么一个不入流的角色，简直比炮灰都不如。

　　鬼知道，到时候，会被谁杀掉在荒山野岭之上。

　　林逸十分果断的劝了林芝虎回来。

　　更是加以管理林家江湖人士的诱惑，让他乖乖的回了家。

　　开玩笑。

　　手下有一百多名习武之人，还有三名三流高手。

　　比起在龙门镖局当个苦哈哈的小镖头。

　　只要不是笨蛋，都清楚要选择什么。

　　“逸儿，你才到家呆了多久，又要走了？”

　　林逸刚说出走意，林夫人第一个站了出来，满脸不舍的叫了出来。

　　“胡闹，逸儿乃华山上院弟子，这次下山，就是身上带有任务的。回家，已经耽搁了他不少时间了，是时候走了。不然耽误了华山任务，那可就不好了！”林芝龙呵斥林夫人一声，眼中却是泪水在打转，满脸不舍。

　　“逸儿的世界属于江湖，而且还是最上流的那种。我们林家所在的这片小天地，根本就不适合他。他走，是我早已料想到的事情。事实上，这次逸儿不走，我都会叫他走了。”一旁的林芝虎突然开口道。

　　说的林芝龙与林夫人两人连连点头。

　　“是啊，我的逸儿，乃是真正的大英雄。今后可是要做大事的人，我怎能因为自私，强行将他留在身边呢？”林芝龙感叹一声，挥了挥手道：“去吧逸儿，偌大的江湖才属于你，任你闯荡！什么时候，感觉到累了，就回家来。爹会永远等你！”

　　“娘也是！”林夫人凑上来，也跟着说了一句。

　　只不过，她说出这一句后，却是泪水已然落下。

　　作为父母的，谁又真的舍得自己的孩子远离自己呢？

　　可是稚鹰终将要长大，要振翅高飞。

　　蔚蓝，无边无际的天空，才是属于它的世界。

　　林芝龙林夫人，还有林芝虎三人的心意，林逸已经明白了。

　　他沉默无言，没有说话。

　　他不知道该说什么了。

　　虽然内心一直没有认同林芝龙夫妇，但此时此刻，生活在一起七天。

　　林逸的心也不是铁打的，自然对他们拥有了感情。

　　十分感动。

　　但他还是毅然走出了林家大门，骑上白马，向西奔驰而去。

　　因为，他清楚，他还不到享受这种温情的时候。

　　未来的大战，如凌厉的马鞭，一直鞭策着他，向前，向前，一路向前。


第五十八章 兰州城

　　向西，一路向西。

　　林逸骑着白马，日行千里，七天之后，终于到达此行的目的地，兰州城。

　　兰州城位于西域与中原江湖的边境之处。

　　一直以来，兰州城就是边境重镇。

　　往西便是西域，那里是魔教之徒栖息之地，更是有着明教这一魔教巨头矗立在昆仑山光明顶上，俯视西域江湖。

　　中原江湖与西域江湖，简直是两个世界。

　　中原江湖，正道执掌。

　　虽时常有江湖人激斗，但激战程度有限。

　　而西域江湖却不同，这里环境恶劣，导致这里的人，都犹如野狼。

　　嗜血，狠辣。

　　十分混乱，邪魔外道纵横。

　　在这里，人命不值钱。

　　眼力与实力稍差者，眨眼间就会被人砍掉头颅。

　　作为中原江湖的边境重镇，兰州城的秩序，也受到了西域江湖的影响，比中原内地，更混乱。

　　混乱中又带着正道辖区内，所属的秩序。

　　导致兰州城，成为一座极有特色之地。

　　来这里的人，龙鱼混杂。

　　同时，又有不少魔教之人，前来捣乱。

　　名门大派又派不少弟子，前来历练，斩杀魔徒。

　　在这里，正道与魔教天才，屡见不鲜。

　　天才对决，时刻在这里上演。

　　在兰州城，管理江湖人秩序的，就是名门大派共同组建的六扇门了。

　　六扇门中的捕头，也分好几种。

　　有普通的捕头，属于终生制，将一直把捕头职业干下去。

　　还有一种，就是神捕。

　　这些神捕聚集部门，称之为神捕团，都是名门大派，派来门中的天才弟子担任。

　　除却之外，还有一种捕头。

　　特性与神捕差不多，但他们的背景来历没有神捕这么大，都是正道中那些小门小派，在江湖中有些名声，却又不能成为一方霸主的门派弟子。

　　他们被称之为名捕，人数众多。

　　时常跟着神捕行动，一起去处理出现比较大的江湖人厮杀的事件。

　　神州各地，普通的捕头占了绝大多数。

　　但兰州城却不同。

　　这里普通的捕头，极少。

　　相反，神捕与名捕，却是极多。

　　盖因为，兰州城，已然成为正道与魔教两大阵营之间，年轻一辈争锋之地。

　　在这里，是最容易出名的地方。

　　在这里，天才们，轻易能够找到对手。

　　在这里，高手众多，三流高手多路牛毛，二流高手也时常可见。

　　兰州城，以独特的地理位置与人文风格，吸引了大批的江湖人。

　　整座城市，随手可见提着刀剑的江湖人，普通人反而极少极少。

　　这里是江湖人的乐园。

　　……

　　这天，兰州城下，来了一名白衣少年。

　　少年骑着白马，白马两边，挂着一柄青锋剑，一张紫色大弓。

　　白衣上，赫然有一道图标。

　　万剑齐发，下方是一座险峻如剑的山峰。

　　华山！

　　所有人一看见这图标，顿时望着白衣少年的眼神变得肃然起来。

　　这十五六岁的少年，赫然是一位华山上院弟子。

　　这么年轻的华山上院弟子？

　　不少小门小派的人，刚刚还有些自得的眼神，黯淡起来。想想自己的年纪，二十好几，几乎三十了，这才练出内功，成为江湖中的三流高手。

　　可眼前的这位华山少年呢？

　　十五六岁，就达到了他们的成就。

　　亏他们还在门中鹤立鸡群时，洋洋自得。

　　果然是鹤立鸡群。

　　不是自己太强，而是门派太弱。

　　在这里，见到的全都是虎，是龙！

　　连不起眼的狼，也比自己这头鹤，强大太多了。

　　华山。

　　果然名不虚传啊！

　　名门大派，气度果不一般。

　　门下弟子，天才横溢。

　　随手走出一个，就将他们甩的远远的。

　　林逸来到兰州城下，走进兰州城，想着前世游戏中的过往，沉浸于回忆中。

　　自然没有察觉到，四周人的脸色变化。

　　兰州城，他十分熟悉。

　　因为这里能够随时碰见魔教中人，能够猎杀到不少战斗经验。

　　导致他，在这里呆了数年的时间。

　　一直从刚刚进入最垃圾的三流高手，成长到二流高手。

　　物是人非。

　　前世游戏中，这里是热闹非凡的大城。

　　玩家们最喜欢的地方。

　　几乎每一名成为三流高手的玩家，都会从各地赶来这里。

　　不管是正道还是魔教。

　　因为这里，可以毫无顾忌的对敌对方阵营，展开猎杀，肆意猎取战斗经验。

　　巅峰时刻，这里汇聚了数百万玩家。

　　此刻的兰州城，虽然很热闹。

　　但与游戏中数百万玩家聚集此地相比，还是差了太多。

　　前世城外，数百万玩家，在厮杀。

　　疯狂的厮杀。

　　几乎遍及千里之地。

　　正道的，魔教的。

　　都将对方视为猎物。

　　这里成为了整个神州大地，最大的猎杀场。

　　强者越强，弱者越弱。

　　林逸也是在这里，学会了如何战斗，学会了如何与人厮杀。

　　见识了无数魔教诡异武学。

　　在这里，打下了今后成为神级玩家的坚固基础。

　　对这里的感情，他是难以忘怀的。

　　以至于，虚拟与现实，时空错乱。

　　让他站在原地，发呆，呆愣了很久很久。

　　若不是见他身穿华山上院弟子的白衣劲服，恐怕早有人不顺眼他挡道了。

　　冲出来找麻烦的没有一个，反倒是不少人见他身上的华山图标，以及年轻到极点的面孔，纷纷倒吸一口冷气，离得远远的。

　　名门大派之威，由此可见。

　　从脑中回忆风暴醒来，林逸露出了一丝微笑。

　　前世游戏中，自己在这里打下了未来之基。

　　今世现实中，他将会在这里得到升华，一飞冲天！

　　“兰州城果然是一块风水宝地。”

　　轻笑一声，林逸下了马，牵着白马，向城中的六扇门走去。

　　六扇门位于城中最中央，一个最显眼的位置。

　　名门大派的旗帜，迎风飞舞，飘飘而起。

　　一座门户，门户之前，刀剑相交。

　　这是六扇门的图标。

　　刀剑守护的门户。

　　门户之后代表的寓意，也十分清晰。

　　那就是名门大派对整个神州的统治！

　　六扇门，就是守护名门大派门户前的刀剑。

　　走进六扇门，掏出令牌：“我乃华山门下，上院弟子林逸，奉师门之令，前来担任六扇门神捕，进驻神捕团。”

　　大门处的六扇门人，听此话，肃然起立。检查了林逸手中的华山身份令牌，在拿出宗卷对照一下，而后点了点头：“没错，新入神捕团人员中，有华山林逸的名字。不过，让你七天前到达，怎么迟到了七天？”

　　面对六扇门人的质问，林逸淡淡一笑，他背靠华山，岂会在意这些？

　　作为华山的弟子，他有特权无视这些规定。

　　六扇门是名门大派共同组建，弄出来管理神州江湖人的体制。

　　称之为公门也不为过。

　　公门之中，最注重的就是规矩。

　　要想得到爬上更高位，就需要遵守规矩。

　　不过，华山作为名门大派，制定规矩者之一。

　　这些规矩，还管不到华山弟子的头上。

　　若是林逸此刻，认罪，或者态度平和一点。

　　就会丢了华山的脸面。

　　将会无数人，借此机会，拼命抹黑华山。

　　他们的理由，也能让你无言以对。

　　华山衰弱了，要不然华山的弟子怎么会如此没有骨气，竟然向规矩低头呢？

　　你看别人少林，武当门下的弟子，就没有这么过。

　　作为老江湖，林逸对六扇门中的门门道道很是清楚。

　　前世游戏中，就有不少玩家吐槽过了。

　　因为六扇门的人给唬住，而低头认错，导致在门派之中的地位莫名其妙的狂掉！

　　玩家们的怨气不少，疯狂吐槽。

　　最后有一名大神，直接给出了分析。

　　向规矩低头，就是在给门派丢脸，抹黑了门派在江湖中的脸面。

　　地位不掉，你还想咋样？

　　面对分析出来的答案，所有玩家都无语了。

　　于是，不少玩家开始使劲的狂拽吊炸天起来。

　　有多叼，就表现的多叼。

　　当场拔剑者有，破口大骂者有，态度恶劣者有，无视者有……

　　但有的人在门派中的地位提高了，有的人却掉了。

　　这下，玩家们又沸腾了。

　　怨气再起。

　　大神又出现了，再次贴出了进一步的分析。

　　一目了然的数据显示，名门大派的弟子，表现的越嚣张，地位就提高的越多。而小门小派的弟子，表现的越嚣张，地位就掉的越多。

　　这些玩家们都明白了。

　　这就是背靠名门大派的特权啊！

　　想不到，玩个破游戏，竟然还有这么多门门道道，果然不愧将《大江湖》称之为，人类史上，最真实的游戏。

　　NPC智商与常人无异，甚至更高。

　　细节方面，还做的极为细致，仔细深究，竟然与真实世界无异。

　　唯一与真实世界有差别的就是，玩家身上带着游戏系统和可以上线下线罢了。

　　想到前世游戏中的这个趣事，林逸嘴角不自觉的笑了。

　　而后，态度极为冷漠，毫不在意的摊了摊手：“家里出了点事情，在家耽搁了几天。”

　　一脸的无所谓之色。

　　六扇门发出质问的人，听此答案，默默无语，不再追究。

　　他有什么办法？

　　名门大派的弟子，就是这么牛。

　　他们有这种资格！

　　然后，一脸沉默的带着林逸向六扇门的神捕团驻地走去。

　　穿过无数道长廊，终于来到一处极大的地盘。

　　像是一座大兵营，可是条件比大兵营好多了。

　　见过全都是阁楼房的兵营吗？

　　前方一处大操场上，热闹纷纷，无数名年轻的正道各派弟子，正津津有味的围观擂台上战斗的两人。

　　一名尼姑与一名和尚。


第五十九章 助尼姑败和尚

　　尼姑是一小尼姑，只有十五岁左右，是恒山派人。

　　而和尚二十岁，头顶光光，还有四个戒疤，是少林寺武僧。

　　四周的各派弟子，十五六岁的有，十七八岁的也不少，但绝大多数还是二十多岁的青年人。

　　身上穿的衣服，各自显示他们的来历。

　　少林、武当、峨眉、青城、泰山、嵩山、衡山……

　　全都是江湖中的名门大派弟子，这些人最显眼。

　　其中，少林武当人数最多，峨眉青城的人紧跟其后。

　　而同属五岳剑派的泰山、嵩山、衡山、恒山，却各自只有一名弟子。

　　除此之外，也有不少全真教、丐帮……这等已经衰弱，处于半隐的门派。他们处于小门小派与名门大派之间，位置很尴尬。

　　却因为历史中，他们也曾极度辉煌过。

　　而且还有上乘武学传承留有。

　　也被各大派们，划为名门之列。

　　却不属大派。

　　名门的划定硬性标准，就是拥有上乘武学传承。

　　能够拥有上乘武学传承的门派，皆属名门。

　　而若是想成为大派，则就要看实力了。

　　只有成为一方霸主，才能称之为大派。

　　如今大派，也只有少林武当，峨眉青城，还有五岳剑派。

　　少林武当，乃正道两大巨头。

　　峨眉青城两派，占据蜀川。

　　五岳剑派，攻守同盟，仅次于少林武当。

　　在场中，除却门派之外，还有不少武林家族势力，他们都属于名门之列。

　　例如，姑苏莫容家，大理段氏……

　　这些势力之中，派出的弟子，有的是一人，有的是两三人。

　　人数也很少。

　　但是门派家族势力这么多，人数也直数百人而去。

　　这就是整个神捕团的神捕了。

　　此时，这些人一个个看热闹的在大喊着。

　　“觉远大师，你让着点，别太欺负别人怡倩小尼姑了！”

　　“怡倩小尼姑，你躲啊，你怎么不躲？你的恒山剑法，练得还不到家啊，哈哈！”

　　“和尚欺负尼姑，这简直是喜闻乐见，这场戏，太好看了！”

　　“觉远和尚，这是在欺负别人五岳剑派没人呢。若是武当弟子上，你看他敢这么戏耍吗？”

　　绝大多数声音，都是在支持少林的觉远和尚，而恒山的怡倩，却是被他们一口一个小尼姑，调侃着。

　　三名嵩山、泰山、衡山的弟子脸色难看，但势单力薄。

　　发出的声音，很快被人埋没。

　　林逸见此，眉头微皱。

　　问过了六扇门人给他的住所之后，将其挥退下去，慢悠悠的向擂台上走去。

　　扒开人群，向擂台边走。

　　被扒开的人，纷纷一脸怒色的望向他。

　　见林逸一脸冷色，似有血腥味的杀气从身上散开。

　　一个个都闭口不说了。

　　华山派弟子。

　　谁都知道，华山派如今名声正旺。

　　华山令狐风，在江湖中闯下偌大名声。

　　斩杀魔教妖人无数。

　　华山虽不如少林武当，可也不是他们这些仅仅是名门能够得罪的。

　　很机智的闭上了嘴巴，看着林逸向前靠近。

　　眼中一个个却都露出兴奋之色。

　　看林逸这架势。

　　难道要替恒山的怡倩小尼姑，找觉远和尚报仇？

　　华山与少林的碰撞啊！

　　全都眼神火热起来。

　　谁不知道，华山的人，都是一群疯子？

　　如果说剑客都很疯狂，偏执。

　　那么华山，就是这群疯子剑客中的圣地。

　　在江湖中，得罪谁，都不能够得罪华山。

　　这群家伙，设立下院。

　　几乎绝大部分上院弟子，都是从下院冲上来的。

　　一个个都是战斗狂，战斗的疯狂模样，与魔教有的一拼。

　　更为重要的是，华山很多剑法，比很多魔教武学，还要狠辣。

　　林逸看了看擂台上战斗的两人。

　　发现，那名觉远和尚，武功是比小尼姑高点。

　　但也高不了哪里去。

　　全都是靠一些狠辣的招式，来逼迫小尼姑。

　　小尼姑十五岁，比林逸还小，就成为三流高手，可见是一位天才。

　　但生性善良，打斗中，都不敢下狠招。

　　见到觉远和尚狠辣的招式，未战先怯。

　　不落败，那就是笑话了。

　　落败，很正常。

　　不过，觉远和尚可恶就可恶在，他不干干脆脆的将人击败，反而还在尽情的戏耍怡倩小尼姑，眼中闪过玩味，还有一些淫邪之色。

　　所学功法，是少林七十二绝技，龙爪手。

　　在江湖中威名赫赫，威力巨大的龙爪手。

　　此刻，在觉远和尚手中，却有一些淫邪之味了。

　　这也是让四周人看得兽血沸腾，心奋大吼的原因。

　　即使在场中，也有不少女弟子，还有峨眉的女尼姑们。可是少林名头极盛，可谓是天下第一势力。

　　也只有武当，能与其相争。

　　但也只能相争罢了，实力还是稍逊少林一筹。

　　峨眉女弟子，也全都是敢怒不敢言。

　　只有五岳剑派的嵩山、泰山、衡山三位弟子，在破口大骂。

　　但在人多势众的少林武僧面前，也显得那么无力。

　　见此，林逸运转内力于口。

　　“执剑向前，用力下劈，横扫，上劈……”

　　直接用了千里传音这么一内力运用小技巧，将声音传到怡倩小尼姑耳中。

　　当然，千里传音只是夸张的说法，并不能传千里。

　　事实上，能够传遍百米，已经需要极为深厚的内力了。

　　林逸此时的内功境界，只能传到十米的距离。

　　所以，他才会走到擂台边上，这么靠近怡倩小尼姑。

　　……

　　觉远和尚心中很得意，很开心。

　　第一次感觉到自己选择上乘武学时，学了龙爪手，是个多么英明的决定。

　　终于被他派上用场了。

　　看见怡倩小尼姑第一眼时，发现这小尼姑只有十五岁，就已经练出内功，成为三流高手。与他一般的存在，他心中就嫉妒了。

　　一个小小的恒山弟子，怎么能够这么天才？

　　想他，堂堂少林武堂弟子，竟然要过了二十岁才练出内功，达到三流高手之境。

　　堂堂少林，执掌天下武林牛耳。

　　就应该是最强大的存在。

　　其他的门派，就不应该有天才存在！

　　特别是比他觉远还要天才的人物。

　　来到兰州城六扇门的神捕团里，被许多门派的人簇拥，奉承。

　　让他找到了这种感觉。

　　可是见到五岳剑派的人，他心里就很不开心了。

　　这该死的五岳剑派，竟然不来奉承我觉远。

　　还有一个如此天才的小尼姑！

　　觉远心中愤怒，嫉妒之火，在心中生出，燃起熊熊烈火。

　　一定要给这个小尼姑一个难忘的教训！

　　最好，打的她心中生出阴影，再也不敢习武。

　　将这名天才，打成废材。

　　想到做到，他立马找了些原由，挑衅五岳剑派的人，最后用激将法，逼迫恒山的小尼姑与他切磋。

　　见小尼姑上了擂台，觉远就忍不住哈哈大笑。

　　施展出龙爪手来。

　　威风赫赫的龙爪手，被他用的淫邪无比。

　　处处抓向小尼姑的胸部。

　　还别说，这小尼姑年纪虽小。

　　但是容貌却是十分上乘，胸部规模也堪堪达到硕大之列。

　　觉远和尚，脑中不由的浮现，凡人市井中所说的童颜巨乳这一词。

　　顿时乐了。

　　招招凶险狠辣，不离小尼姑胸部。

　　看着小尼姑那小脸上被吓得惨白，觉远心中就忍不住一阵得意。

　　时间还早，他还要慢慢玩。

　　可就在这时，不知道谁人在小尼姑耳边说了些什么。

　　小尼姑连连点头，小脸上露出一丝红晕之色，而后又露出恨恨之色，最后竟是一副跃跃欲试的表情，简直跟换了一个人一般。

　　接下来，小尼姑的表现，也证实了觉远和尚心中的猜测。

　　小尼姑剑法徒然一变。

　　之前防御都有些惊慌失措，生涩的剑法，此刻却充满了凌厉，与攻击性。

　　第一剑，就向他的右手斩来。

　　而且剑中还闪烁着流光似的光泽，觉远和尚心微微一惊。

　　这小尼姑，竟然还用上了内力！

　　即使练了龙爪手，一双手练得刀枪不入，坚硬如铁。

　　可是觉远和尚还是不敢与之用了内力的利剑相碰。

　　即使这一剑，斩不断他的手。

　　可仍然会将他的手重创。

　　他一身的功夫就在手上，手被重创，甚至废了。

　　他觉远还怎么混下去？

　　他可是抱着要名扬江湖，在兰州城闯下偌大名声，力压正魔两道同阶天才的想法，才出的少林。

　　怎么可能因此就折戟沉沙呢？

　　这险绝对不能冒！

　　而且，为了一个被自己戏甩的小尼姑，而冒险。

　　那就太不值得了。

　　他可是注定要轰动江湖，成为少林内堂最精英弟子的人。

　　怎能以身试险？

　　他退了。

　　可小尼姑一剑接着一剑逼来，处处都对着他的手。

　　觉远既郁闷，又愤怒。

　　到底是谁，出了这种馊主意？

　　竟直击他的弱点，让他心生忌惮？

　　一退再退！

　　一直退到擂台边，小尼姑似乎找到了感觉。

　　这一次，竟然以同归于命的法子，向觉远和尚全力一剑刺来。

　　谁要跟你同归于尽？

　　觉远和尚心中怒骂一声，被迫，退下了擂台。

　　输给了下尼姑。

　　见小尼姑欢愉的欢呼一声，转着小脸，向擂台边看去。

　　擂台边，是一名身穿华山上院弟子白衣劲服的少年。

　　看着这名少年，觉远和尚，眼睛瞬间通红了，瞪大着眼睛，愤怒盯着少年。

　　少年似有察觉，抬头望向了他。

　　咧嘴露出了六颗齐白的牙齿。

　　一脸嘲弄。


第六十章 一言退少林

　　“你是谁？”

　　觉远和尚声音嘶哑，带着一股怒气，一双通红的眼神，恶狠狠的盯着那名华山的少年。

　　若不是这华山的少年出现，他怎么可能会输给一个恒山派的小尼姑？

　　以至于，在全江湖的名门正派弟子面前丢脸呢？

　　一想到自己威名还没有名扬江湖，倒是败在一个小尼姑的手下的臭名，传遍江湖。

　　觉远和尚就觉得脸火辣辣的，牙龈都痛。

　　一双手，成爪形，死死的盯着华山的少年。

　　只要这华山少年，没有任何名声。

　　他就要让这名少年，付出代价！

　　“我是谁？”那少年听得觉远的质问，脸上露出一丝笑意，把剑一提，双手抱于胸中，扬声道：“华山门下，上院弟子林逸。”

　　“林逸……！”

　　“是那个华山‘夺命仙剑’林逸吗？”

　　“天啊，竟然是他！听说他一人独战十大三流高手，其中有七名还是日月魔教鼎鼎大名的黑袍七兄弟，但是这十人都被他一剑斩杀了！”

　　“啊！这人还是人吗？日月魔教的黑袍七兄弟，我知道。去年的时候，这七兄弟还来过兰州城。那时候力压很多天才，不少我正道天才，被他们给斩杀了，凶名赫赫。没想到，这样的人物，竟然被这林逸一人斩杀了？他们难道不会跑吗？那飞天黑袍，可是拥有飞天神魔的传承啊？轻功极快啊！”

　　“嘿嘿，若是在兰州城，这七兄弟可能就跑了。但是这黑袍七兄弟好死不死的跑到华山的地盘上去，正好与回家的林逸碰上，还勒索到了林逸家族头上。好个林逸，一怒之下，杀到他们的藏身之地卧虎山，强行斩杀数百名山匪，最后血战一场，将这七兄弟一一斩于剑下。同时被斩的还有卧虎山三位已进三流高手之境的当家。”

　　“哇，好个夺命仙剑，果然是不负夺命之名啊！他所干的事，才是吾辈之人，该干的！”

　　“想想，一人斩杀十大同阶高手，这境界，真是令人神往啊！”

　　听见林逸报出名字，几乎所有人都沸腾了，哄的一下，炸开了。

　　到处都是激动的议论之声，无一例外，所有人都被夺命仙剑的威名给震住了。一个个望着林逸的眼神全都变了。

　　之前那几名被林逸扒开的正道弟子，暗暗松了口气，一脸庆幸之色。幸好没有发怒动手，要不然与大名鼎鼎的夺命仙剑战斗。

　　那不是自取其辱吗？

　　当场，就有不少名门的女弟子一个个对着林逸暗送秋波，一双双水灵灵的眼中，充满了火辣之意。

　　甚至是峨眉这种大派，清一色的女弟子也一个个用着火辣辣的眼神望着林逸。

　　林逸一袭白衣，神态温和却又带着一丝傲气。

　　年轻的脸上，又带着沉稳，对四周人的震惊，不闻所动。

　　同时又是华山派的上院弟子，已如今的成就，他日进入真传，也不是难事。

　　正是江湖中所说的少年俊杰！

　　自己的未来伴侣，不找这种人，又该找何人？

　　当场，就有不少名门大派的女弟子，心中蠢蠢欲动。

　　……

　　华山林逸，夺命仙剑！

　　听见这名号。

　　觉远和尚，脸都黑了！

　　一脸的怒容不得不强行收敛下去，露出慈祥的高僧形象。

　　心中却是暗暗吐血。

　　打死他都没有想到，这看似温和懦弱的白衣少年。

　　竟然是传遍整个江湖的夺命仙剑！

　　夺命仙剑的威名他自然听过。

　　在兰州城的人，绝大多数都是三流高手这一境界的人。

　　最关注的还是与自己同境界的正道天才。

　　几天前，夺命仙剑的威名传来之时，就轰动了整个兰州城。

　　几乎所有正道的人，都被夺命仙剑的战绩给震住了。

　　斩杀十大同阶的三流高手，其中七人还是日月魔教凶名远扬的黑袍七兄弟！

　　同辈之中，谁人有这么凶悍啊？

　　能击败一个黑袍七兄弟，就能让他们名扬江湖了。

　　更不要说击杀了！

　　一想起夺命仙剑的威名，觉远和尚心生胆怯之意，再也不敢硬气起来。

　　强忍着怒气，脸上露出笑容。

　　“原来是华山鼎鼎大名的夺命仙剑，林逸少侠。阿弥陀佛，贫僧觉远，见过少侠。”

　　一副和善有德的高僧形象。

　　看得林逸心中想笑。

　　这觉远和尚刚才在擂台上淫邪的目光，以及刚刚问他之名时，凶光怒射的样子，与和善这个词，绝对不沾边。

　　至于得道高僧，这个得道二字，却要好好思量一下了。

　　看看，这和尚的道，该是什么样的道？

　　若是凶煞，霸道。

　　呵呵，那这觉远和尚还真是得“道”高僧。

　　大江湖中的少林寺和尚，与人们心中记忆的少林寺不同。

　　数百年的天下第一。

　　早已让少林寺的和尚们心中的心态变了。

　　心中想的不再是普渡世人，引人向上。

　　而是满脑子想的是如何压榨信徒，压榨所有普通人，压制江湖正道各派。

　　他们想，一直将少林寺这个天下第一，永远保持下去。

　　像觉远和尚这种，满心谋划自己的利益，欺软怕硬之人，少林寺还有很多。

　　前世游戏中，江湖乱战时代的到来。

　　难免没有少林在幕后，放任魔教作乱，引起魔教攻伐，开启乱战时代。

　　之所以最后江湖乱战时代，如此之惨烈。

　　还是因为少林狂妄的认为，自己能够控制住魔教这头豺狼。

　　却万万没有想到，魔教已然成为了一头猛虎。

　　被虎反噬。

　　引起天下大乱，无数人妻离子散，家破人亡，流离失所。

　　甚至让华山这等大派，也被魔教覆灭。

　　这一切的罪证，都可以指向少林。

　　可惜，那时候，就算是各大派心中明白，却也对这天下第一的少林，无可奈何。

　　少林虽被魔教反噬，重创。

　　但仍旧底蕴深厚，地位无人撼动。

　　想到这，林逸微微眯起眼睛，整个人骤然变得危险起来。

　　觉远和尚心中一悚，连忙告退，匆匆离去。

　　离去之时，一手举佛礼，一手拢于袖中，紧紧握起。

　　眼中闪过一丝羞辱，惊怒，以及怨毒之色。

　　看着觉远和尚几乎是落荒而逃，林逸眼中一寒，心中冷笑：“欺软怕硬，躲在暗处谋算暗害吗？少林的人，还是这样。不过，我林逸可不怕这些。”

　　露出温和的微笑，转头望向了，向他走来的小尼姑。

　　小尼姑双眼灵动，充满灵性。

　　却又带着一丝怯意，如胆怯的小猫儿。

　　羞红着脸，双手合十于胸前，声音细路蚊音，柔柔叫道：“恒山怡倩，谢谢林逸师兄相助。”

　　怡倩小尼姑瞪大着眼，仔细看着眼前在江湖中闯出偌大名声的夺命仙剑，华山的林逸师兄。

　　暗道：不知道林逸师兄怎么练的，竟然这么厉害，闯出这么大的名声。他是如何斩杀十名同阶高手的？又是如何让日月魔教的黑袍七兄弟，全都毙于剑下？

　　眼前的林逸师兄，在小尼姑心里，如同一个谜，神秘无比。

　　让她充满了好奇，想要解答这些谜。

　　“五岳剑派，同气连枝。怡倩师妹，不用客气。”林逸微微一笑，神情温和，充满了阳光。

　　他的话让小尼姑如沐春风，心中极为好受。

　　“林逸师兄说的对，我五岳剑派，同气连枝。华山与恒山，与同门师兄妹一般，怡倩是不应该与师兄客气。”小尼姑吐了吐舌，露出可爱的小舌头，柔柔点头。

　　看到林逸满意的看着她，小尼姑似乎受到了鼓励，胆子大了起来，连忙向旁招了招手，将五岳剑派其他弟子给招来。

　　“嵩山路不平见过林逸师兄。”

　　“泰山云台子见过林逸师兄。”

　　“衡山莫羽见过林逸师兄。”

　　三名五岳剑派的男弟子，前来向林逸拱手行礼。

　　虽然他们一个个年纪都上了二十，比林逸还大。

　　但他们可不敢叫林逸师弟，全都称之师兄。

　　笑话，给他们吃了豹子胆，他们也不敢当夺命剑客的师兄啊？

　　怡倩小尼姑被觉远和尚欺负的时候，不管他们怎么吼破喉咙，都没有人理会。

　　但林逸一来，先是助怡倩小尼姑反败为胜，击败觉远和尚。

　　而后，一口道出自己之名。

　　一言将怒发冲冠的觉远和尚给喝退。

　　全场所有的名门大派弟子，都为林逸的到来而震动。

　　这份实力与名气。

　　他们脸皮再厚，也不敢依仗自己年纪的便宜，称呼林逸一声师弟。

　　年纪，对江湖人来说。

　　没用！

　　实力才是最重要的。

　　同辈之中，只有实力强大者，才是师兄。

　　若是门内，关系错综复杂，或许还没有这么明显。

　　到了门外，正道之中。

　　实力才是最重要的。

　　没有实力，就算是你是一派掌门的师兄。

　　年纪再大。

　　也不过是一个没用的老头。

　　叫你老头还是给你面子，叫你老家伙，老不死……

　　这才是常态。

　　林逸一一向三人拱礼，互相认识。

　　态度温和，没有任何一丝倨傲之色。

　　说的话，也是给三人如沐春风的感觉。

　　令三人对林逸的印象更好了，很快，五人的关系变得熟稔起来。

　　“我五岳剑派，难道就来了我们五个弟子吗？”谈及许久，林逸向四人问出自己的疑惑。

　　他观察了许久，其他大派，人数最少的青城，也有七人。

　　峨眉，武当，有十多人。

　　少林，多达二十多人。

　　唯有五岳剑派，各自来了一人。


第六十一章 巡察四方

　　“林逸师兄，我恒山派境内，有魔教作乱，门下精英弟子齐出，前去扫荡魔徒。所以只有我一人前来兰州城历练。”

　　听到林逸的询问，怡倩小尼姑歪着脑袋想了一下，露出光秃秃的俏头，而后抬头答道。

　　“我嵩山也是如此。”

　　“我衡山也是有魔教之徒作乱。”

　　“我泰山境内，魔徒猖獗，掌门震怒，带领门下弟子，前去清剿。”

　　嵩山路不平，衡山莫羽，泰山云台子也接连点头答道。

　　都说出了同样的原因——魔教作乱。

　　“原来如此，看来我华山也是如此了。”林逸点了点头，眼中露出若有所思之色。

　　心中却徒然感觉到一阵焦急。

　　魔教作乱，各大派忙于清剿，江湖乱战的时代，近在咫尺了。

　　而他，却如今只打通第二经。

　　还处于三流高手之境。

　　只能勉强自保而已。

　　他感觉到了时间的紧迫，给他安静成长的时间，已然不多了！

　　大战一旦开启，五岳剑派首当其冲。

　　非但是五岳剑派与魔教有仇。

　　更多的原因还是五岳剑派所处的位置。

　　位于东南西北中，神州四个方向全占了。

　　魔教要想进入中原，五岳剑派就是他们首先必须要拔除的大山。

　　一直以来，五岳剑派都是抵御魔教的第一线。

　　其中，最艰苦的。

　　还是西岳华山，与北岳恒山。

　　两派直面面对的就是魔教两大巨头——明教与日月神教。

　　也导致华山与恒山的关系，要远远比其他三派要好很多。

　　这不仅仅是六百年前，令狐冲做过恒山掌门的原因。

　　在多的情分，过了六百年早已淡了。

　　能让两派如此紧密在一起，最重要的还是，两派所处的位置。

　　两派不得不结盟联合起来，共同应对魔教大敌。

　　时间紧迫，不能在慢慢习武成长了。

　　必须要捞取大笔的战斗经验！

　　想到这，林逸眼神一闪，忽然问道：“不知，我们神捕团的任务是什么？”

　　“还有什么任务？就是四处巡察呗。哪里发生什么命案，前去一探，然后追剿逃犯。与其他捕头的职责是一样的。只不过，我神捕团要轻松许多，没有硬性规定，想出去巡察就巡察。不想出去的，就呆在这里等任务。”

　　“一旦发生什么大事，例如魔教作乱这些，六扇门就会召集神捕团所有人，前去清剿。”

　　嵩山的路不平，懒洋洋的双手抱着后脑勺，一脸轻松的说道。

　　其他三人同样点了点头，他们在这里呆了七天，就是这么度过的。

　　事实上，他们连出六扇门都没有出去过。

　　要不然，也不会闲得无聊，给觉远和尚找到机会，让怡倩小尼姑上擂台应战了。

　　“这样可不行！”林逸眉头一皱，一脸肃然道：“六扇门代表着我大派威严，若是治理不严，导致秩序受到严重挑战，在天下人面前丢脸怎么办？影响太恶劣了。”

　　“我们要出去巡察四方，就算没有案件发生，看似不起作用。可我们代表六扇门在外这么一走，就震慑不少邪魔之辈，让他们不敢作乱！”

　　林逸此话一出，让怡倩小尼姑连连点头，小脑袋上，一双美眸，闪闪发光：“林逸师兄说的对，我们的存在，最重要的是震慑作用，让邪魔之辈，不敢作乱。而不是前去救场，忙于救火。这只不过是亡羊补牢罢了，十分不妥。”

　　见怡倩小尼姑如此赞同，三人又不好驳林逸这鼎鼎大名的夺命仙剑面子，全都点头：“那咱们就出去走走？”

　　“走！”林逸二话没说，带头就走，骑上白马，向六扇门外走去。

　　四人也紧跟着，从马场中拉出自己的马匹，追上去。

　　其他人江五岳剑派五人这副模样，脸上全都露出不理解之色。

　　按照他们想来，舒舒服服的在六扇门内呆着。

　　一旦出现大事，直接出去将作乱之人给斩杀了。轻轻松松的将名声传遍江湖，这样不好吗？

　　出去巡察？

　　这么费力不讨好的事情，做给谁看？

　　给六扇门高层？

　　笑话，他们这些名门大派弟子，可不会将六扇门放在眼里。

　　他们需要的是提升门内地位，至于六扇门的高位？

　　那还是算了吧。

　　……

　　林逸五人，在很多人不理解的目光下，走出六扇门，来到兰州城的大街上。

　　身上的服饰，以及腰间挂着的六扇门腰牌。

　　代表着他们是来自五岳剑派的神捕团弟子。

　　引起很多人畏惧的目光，纷纷避散。

　　兰州城的大街上热闹非凡。

　　江湖中的独行侠，小门小派前来长见识的门人……

　　到处都是高谈阔论的话，绝大多数，都说的是江湖中某某某的战绩，名扬江湖。

　　引起很多人双眼放光，发出各种惊呼声，充满了向往之色。

　　他们也很希望，自己能故事中的主角。

　　锄强扶弱，仗剑江湖。

　　杀歪门邪道之辈，如杀鸡宰狗。

　　不少人，更是因为各自的观点不同，纷纷大喊着要来比划比划。

　　四周的人，全都是露出看热闹的表情。

　　都是一群看热闹不嫌事大的主儿。

　　看得林逸连连摇头。

　　这就是江湖人。

　　为了出名，全都疯了。

　　他们的比划比划，可不管会不会因此受伤，也不会想自己会不会因此丧命。

　　全想的是，击败对手，能让自己的名声增强多少？

　　又有多少名气，传入江湖。

　　正要激斗的人群，一见林逸五人，骑马慢步而来。

　　全都一哄而散。

　　“六扇门的人来了，而且还是神捕团的！”

　　此话一出，无数人亡命而逃，疯狂逃窜。

　　一个个动作十分机灵迅速，翻窗的翻窗，跳楼的跳楼，上屋顶的上屋顶。

　　各展神通，纷纷逃窜。

　　看得怡倩小尼姑四人，目瞪口呆。

　　怎么也没有想到，自己怎么会这么可怕？

　　吓得这群江湖人，哭爹喊娘的乱窜。

　　几乎眨眼的时间，刚才还热烘烘的街面，几乎走光，瞬间清冷了许多。

　　唯有林逸一脸见怪不怪之色，这一幕，前世在游戏中，他见识过太多次了。

　　甚至，有不少次，他都是里面逃窜人群的角色。

　　六扇门虽然不管事。

　　但神捕团的名气都大的很。

　　个个都是名门大派中的天才，战力强悍。

　　若是这群神捕团的大爷，看着他们不顺眼。

　　抓住了，那就是抓住了。

　　自认倒霉，在六扇门的牢狱里，坐上几个月吧。

　　至于什么罪名？

　　一个扰乱秩序罪，就让你无言辩驳。

　　林逸嘿嘿一笑，想到以前游戏中的趣事，而觉得愉快。

　　倒是怡倩四人，全都是稀奇之色。

　　“林逸师兄，我们就这么可怕吗？”小尼姑满脸诧异的问道。

　　“对啊，林逸师兄，他们为什么这么怕我们啊？”云台子三人也是一脸懵懵懂懂，好奇问道。

　　林逸瞟了一眼小尼姑，恶趣一生，一本正经道：“因为怡倩师妹长的太凶神恶煞了，将他们都给吓跑了！”

　　四人愕然。

　　小尼姑更是摸了摸自己的小脸，喃喃叫道：“我凶神恶煞吗？”

　　而后反应过来，一脸羞怒的对着林逸叫道：“林逸师兄，你太可恶了，贫尼如此清纯可爱，哪里凶神恶煞了？”

　　小尼姑羞怒的样子，可爱极了。

　　让人看得忍俊不禁，林逸等人哈哈大笑。

　　五人继续前进，漫无目的的在兰州城骑马乱逛。

　　小尼姑落在后面，不时的偷偷拿出铜镜，照了照自己的脸，摸了摸，不时的嘀咕：“我真的凶神恶煞吗？为什么林逸师兄要这么说我？”

　　林逸完全没有想到，自己因为一时戏言，竟让小尼姑从此爱上了照镜。

　　不管有事没事，只要有任何一丝空闲，就会偷偷的掏出铜镜，摸了摸自己的脸，喃喃自语。

　　恒山派中，从此出了一个爱照境，自言自语的小尼姑。

　　……

　　五人在兰州城逛了数圈，林逸带头，正想提议出城巡察一遍。

　　此时，突然有嘈杂的吵闹声传来。

　　林逸眉头一皱，向声音传来处望去。

　　只见几名喝醉酒的江湖人，提着刀剑，对着一名穿着普通人模样的中年男人，乱拍，拳打脚踢，凶神恶煞的样子，让四周的普通人，都忍不住后退，不敢靠近。

　　有一名妇人，像是中年男人的妻子，满脸梨花带雨，跪地哭求。

　　想要护住丈夫。

　　却被一名江湖人，给一脚踢倒，卧倒在地，清秀的脸上，瞬间鼻青脸肿，双眼绝望。

　　这些江湖人看也不看妇人一眼，对着中年男人卖力的殴打。

　　边打边骂骂咧咧：“让你这贱民敢挡爷的道！爷今天就活活的打死你！”

　　“贱民而已，谁给你这么大的胆子？挡了爷的道，还敢跟爷争论！”

　　“哼，打死你活该！”

　　“让你不长眼！”

　　一名五六岁的幼童，似乎是这对夫妻的儿子，带着哭腔，抱住一名江湖人的腿，哀求道：“叔叔，求你别打爹爹了，别打爹爹了！”

　　“哼，谁是你叔叔？小兔崽子，少攀交情！”

　　“赶紧放开，小心爷连你也揍！”

　　那名江湖人皱眉，一脸嫌弃之色，看着幼童，比看着乞丐还要厌恶。用脚甩了甩，竟没有甩开幼童，顿时勃然大怒。

　　竖起大掌，就要向幼童脑袋拍去。

　　这若是拍实了，幼童必然丧命。

　　四周的普通人忍不住尖叫，捂住双眼，不忍看见这惨烈的一幕。

　　就在这时，一柄利箭横空射来。

　　一箭将那名江湖人的手掌给钉在地上！


第六十二章 心中有魔

　　“啊！”

　　“谁？！”

　　手掌被箭钉住，另一只手握住受伤的手掌，那名江湖人勃然大怒，一脸凶神恶煞之色，转头望来。

　　却见五名五岳剑派弟子，腰挂神捕腰牌，骑着大马。

　　为首的那名华山的白衣少年，突出其他人一个马头，手持紫色大弓，冷眼看着他。

　　显然，射箭之人，正是这名少年。

　　那名江湖，浑身一哆嗦，酒意瞬间消退，不顾手掌刺穿的痛楚，连忙跪地求饶。

　　“少侠饶命，小的再也不敢了！”

　　另外两名江湖人冷不缝丁的听到同伴这话，醉呼呼的转过头来，一眼看见白衣少年。全都清醒，噗通噗通的连忙跪地。

　　“少侠饶命啊！”

　　三人不停磕头求饶，心惊胆战，寒毛直立，冷汗如雨一般在额头落下。

　　欺负普通人，是没事。

　　江湖人都见怪不怪，习以为常了。

　　但若是碰见超有正义感的大派弟子，他们被杀了，那也是倒霉。

　　三人连内功都没有练成的不入流角色，怎敢与大派弟子争论？

　　只有死命求饶，才能有机会保得姓命。

　　“每人自扇五十个耳光，向他们道歉！”

　　林逸面若寒霜，冷声令道。

　　“啪啪啪！”

　　三人毫不犹豫，左右开弓，连扇自己五十个耳光，都用尽了力气，将各自的脸都打成猪头。就连那名手掌被箭刺穿的人，此刻也是吸着冷气，忍痛狂扇自己耳光。

　　五十个耳光打完之后，三人连站都不敢站起。

　　膝盖着地，跪着向中年男人一家子爬去。

　　“对不起，我们错了！”

　　“我们是畜生！”

　　“我们畜生都不如！”

　　“请原谅！”

　　中年男子睁开满是血的眼睛，目瞪口呆，也是被吓傻了，根本就不敢相信眼前的事实，刚才还气势汹汹狂打自己，甚至扬言要打死自己的三名江湖人，此刻会像狗一样，跪在自己面前，道歉。

　　妇人头发凌乱，一手捂着自己的脸，一手将中年男子扶起。

　　那名幼童倒是很是兴奋，兴致勃勃的看着三人跪地，不断自己骂自己。双手叉腰，如个小大人一般，却又带着一丝奶腔：“你们三个，是坏人！”

　　“坏人，就该死！”

　　此话一出，三人脸色剧变，连忙趴在幼童脚下，哀求：“小祖宗我们错了，叔叔错了，原谅叔叔好不好？叔叔保证，再也不这样做了！”

　　“叔叔一定要做好人！”

　　“你们要做好人？”幼童歪着脑袋想了想，乌黑的眼珠子直转，捂着额头道：“我娘说，知错能改，才是好孩子。”

　　“我原谅你们了，你们可不能在做坏事了！”

　　“一定，一定！”

　　三人几乎被幼童吓得半死，连连点头，缓缓转过头，一脸乞求之色，望向了林逸，不敢在多言一句。

　　林逸面无表情的一挥手：“每人赔上一百两银子，滚吧！”

　　三人脸上一喜，连忙掏出银子，交给中年男子手上，连滚带爬离去。

　　“你们三人给我记住，若是再次发现你们敢出来作恶，休怪我铁面无情，将你们一剑斩了！”

　　少年充满杀意的话，突然从身后传来。

　　三人浑身一颤，吓得差点趴下，连忙叫道：“不敢不敢！”

　　林逸挥了挥手，这次没有再叫住三人。

　　三人如受惊的兔子一般，迅速消失在众人眼前。

　　林逸这才满脸的冷色散去，露出了温和的微笑，向这一家子走去。

　　“这三百两银子，你们拿着吧，去找个医馆好好治病，养好身体。”

　　“谢谢少侠！”中年男子带着妻子儿子，连忙向林逸磕头。

　　“别！”林逸止住他们的磕头，摇头道：“锄强扶弱，行侠仗义，此乃我辈所为。”

　　望了望有些乌云的天空，他幽幽道：“你们，最好马上离开兰州城。这里将来并不安全，向中原内地去吧。”

　　“谢谢少侠！谢谢少侠！”夫妻两人连连道谢，为林逸与他们说话的语气而受宠若惊。

　　夫妻两人互相搀扶着，正要离去之时，幼童突然转过头来，一双眼睛十分明亮，带着奶腔叫道：“这位哥哥，我能够与你一样，习武吗？”

　　林逸一愣，摸了摸幼童的脑袋，笑着点头：“等你在长大点，你可以进华山去习武。推荐人姓名上，就说是华山林逸。”

　　“华山林逸！我记得了，林逸哥哥。”幼童重重的点头，小脸上露出一股认真之色，举起头大声叫道：“林逸哥哥，我一定会好好习武，将来也成为与你一样的少侠。锄强扶弱，行侠仗义，帮助更多需要帮助的人！”

　　林逸微微一笑，与幼童挥手告别：“小家伙，我会在华山等着你。”

　　一家三口，很快消失在眼前。

　　四周的普通人，虽然看得很激动，但全将激动压抑在心中，不敢欢呼出来，深深看了林逸一眼，全都散去。

　　“林逸师兄，就是一些普通人，值得你这样吗？我们的任务是斩妖除魔！”后面四人来到林逸身后，云台子说道。

　　脸上似乎有一丝，对林逸所为，颇为不解，和毫不在意。

　　“斩妖除魔？什么是魔？什么是妖？”林逸脸色一肃，反而问道。

　　“魔，当然是魔教中人。妖，则是邪教之人。”云台子连思考都没有，顺口答道。

　　“你们也是认为的？”林逸笑笑，向怡倩小尼姑三人问道。

　　“魔，是无恶不作之辈。妖，是与无恶不作之辈，狼狈为奸之徒。”小尼姑想了一下，答道。

　　路不平与莫羽两人答案，也是差不多。

　　林逸沉默片刻，指了指自己的心：“魔不是魔教之人，魔就在我们心中。我们所有人心中都有一个魔，贪念，欲望，嗜血，杀意……此谓一念成魔，一念成佛。妖，也在我们心中，行事肆无忌惮，随心所欲。我正道与魔教之徒最大的区别就是，魔教之徒，他们可以肆无忌惮的将自己心中之魔表现出来。而我们正道中人，则隐藏在心中。”

　　“我之所以帮助这三个普通人，那是因为，我们之前也是普通人的身份，与他们一样，人不能忘本。还有就是，我不喜欢江湖中的人，视普通人为贱命一条，如牲畜，若是喜欢欺负弱者，这与魔教之徒何异？你们要知道，普通人才是我们正道的基石。没有普通人辛勤劳作，哪有我们这帮安逸的习武，追求武学巅峰？我正道要壮大，就要维护好秩序，要让普通百姓，能够安逸的生活下去，他们才是我们源源不断的力量源泉。”

　　“更何况，我们六扇门的职责，就是安家保民。发生江湖人，欺负普通人的事情，就是我们的失责！”

　　林逸说的很通俗，又很玄奥。

　　四人听得似懂非懂，不过全都感受到了林逸师兄那种宽阔的心胸。

　　虽然不太赞同林逸关于每个人心中都有魔的观点，但也对林逸肃然起敬。

　　“林逸师兄，你为什么只让那三人一人赔一百银子，总共才三百银子呢？让他们多赔个几千上万两，让这一家三口吗，今后衣食无忧不好吗？”小尼姑突然好奇的问道。

　　林逸笑了笑：“若是叫三人赔上那一家子几千上万两银子，这不是帮他们，而是害了他们一家子。怀璧有罪啊，揣着几千上万两银子，谁不眼红？到时候，非但江湖人会去抢，那些普通人也会暗下杀手的。这就是众人心中的魔，只要诱惑超出了自身控制自己的境界，就会生出各种魔性。贪欲，杀念，一一出现。”

　　小尼姑点了点头，美眸流露出夺人的光彩，望着林逸：“林逸师兄，你真善良。”

　　“善良？”林逸微微一愣，而后呵呵一笑。

　　小尼姑就是单纯，他林逸会是善良之人？

　　呆会，会让你这小尼姑，看看我林逸到底是什么样的人。

　　林逸没有继续与四人关于魔与妖的讨论，魔道正道，在四人心中，早已如洗脑一般，驻扎在脑中，生根发芽，岂是他一句话，就能够产生质疑？

　　林逸也没有兴趣，继续跟他们争论这些。将来的事实，足以颠倒他们的三观。

　　到时候，他们才会知道，到底是谁说的正确？

　　“城内，魔教之徒不敢前来冒犯，我们前去城外巡察吧？”林逸提议道。

　　“好，早就听人说，兰州城外，魔教之徒众多，正好林逸师兄你带头，我们就前去城外，斩杀这群妖魔！”小尼姑一听，脸上露出跃跃欲试之色，说出的话，却是杀意腾腾。

　　这小尼姑倒是古怪，碰到少林的秃驴，纯良的不敢下狠手，如个乖乖的小绵羊。一旦听到要去斩杀魔教之徒，倒是杀气腾腾了。

　　好像是，与魔教之徒有什么深仇大恨一般。

　　林逸摇了摇头，这恒山派的尼姑们，洗脑洗的可真彻底啊。

　　云台子三人，也是如小尼姑一样的表情，跃跃欲试。

　　显然，在他们单纯的看来。

　　魔教之徒人人见而杀之。

　　一看见他们，就会束手就擒。

　　单纯的可以！

　　林逸也不说破，翻身骑上白马，向城外行去。

　　四人斩杀魔教之徒心切，想要扬名江湖。

　　林逸又何尝不是？

　　他需要斩杀大批的魔教之徒，来获得战斗经验。

　　如今，也只有兰州城外的魔教之徒，能让他大开杀戒，而不会传出他杀人狂魔的名声。反而正道中人，见他，都会竖起大拇指，大赞一声，林逸少侠，嫉恶如仇，斩妖除魔！

　　正魔之分，倒真是有意思。

　　林逸心中嘿笑，正魔之分，正好给他捞取战斗经验的机会。


第六十三章 血衣公子

　　踏踏踏。

　　五匹大马，慢腾腾的在路边大道上走过。

　　白马当先，走在前头，后面四匹马落后半个马身，并排在后。

　　坐在五马上，有五名少年少女，有说有笑。

　　若不是每人都带着长剑，还真以为这五人是富家子弟踏青郊游。

　　五人正是出城的林逸等五岳剑派弟子。

　　“林逸师兄，你说这魔教之徒会在哪呢？”小尼姑撇着嘴，满脸闷闷之色。在城外逛荡了数个时辰，居然没有发现一名魔教之徒的踪迹。

　　“这该死的魔教之徒，想要找他们的时候，偏偏都不出现。不想见他们了，他们倒是如老鼠一般钻出来了！”云台子也是满脸抱怨，深为不见魔教之徒不出现，感到郁闷。

　　同伴的抱怨，林逸没有回答。

　　似乎没有听见一般，虽然坐在马上，但他的一双耳朵，却在四位同伴没有发现的情况，微微动了起来。

　　忽然，他猛的抽出挂在马身上的紫色大弓，整个人立于马背之上，站直。

　　掏出三支箭矢。

　　拉弓。

　　对着大道一旁，数十米之外的一块草丛地上。

　　手微微一放。

　　砰砰砰！

　　三支利箭，刺破空气，爆射而去。

　　钻入草丛。

　　“啊啊啊！”

　　三道凄厉的惨叫声响起，三道如丛林一般的绿色身影，猛然站了起来，却又很快倒了下去。

　　后面的四人，惊愕的望着这一幕。

　　“这魔教之徒，什么时候出现的？”

　　“跟了我们这么久，我们居然都没有任何察觉，还是林逸师兄厉害啊，察觉到了，而且还统统给射杀了！”

　　“我一直还奇怪林逸师兄怎么会带着弓呢？原来林逸师兄非但一手夺命连环三仙剑剑法闻名江湖，还有一手上乘的箭术在身，太厉害了，不愧是林逸师兄。”

　　同伴们纷纷惊呼，夸赞，惊讶声传来。

　　林逸面无表情，低头似乎在思索什么。

　　其实他在看着系统面板。

　　系统提示：

　　击杀魔教三流高手一名，奖励五千战斗经验。

　　击杀魔教三流高手一名，奖励五千战斗经验。

　　击杀魔教三流高手一名，奖励五千战斗经验。

　　就是张弓拉箭，一瞬间的事情，就有一万五千战斗经验到手。

　　林逸嘴角露出一丝笑意。

　　更何况——

　　丛林深处，还有更多的身影正在赶来。

　　事实上，他们一出兰州城西城门。

　　就被魔教之徒给盯上了。

　　小尼姑四人没有发现，但林逸这种老江湖，又怎么会没有察觉？

　　当得知魔教之人一直在跟着后，他不动声色。

　　将计就计，让魔教之徒，通风报信，吸引更多的人前来。

　　他很好奇。

　　五岳剑派五名天才弟子，能够吸引到多少魔教之徒？

　　兰州城可不比其他地方。

　　敢于出现在这里的魔教之徒，全都是三流高手及以上的存在。

　　不入流的角色，根本就不会到来。

　　这里是正魔两道，天才们的猎杀场。

　　只有强者，才能够生存下去。

　　弱者，连来的资格都没有。

　　看似兰州城有很多江湖人，但敢出城，踏进猎杀场的正道中人，并不多。

　　敢踏进来的正道中人，绝对是对自己实力，极为自信的存在。

　　不是天才，根本就没有那个自信。

　　相反，魔教中人，人数反而多些。

　　这与魔教的生存环境有很大的关系。

　　魔教之徒，大都是桀骜不驯，好争斗狠的角色。

　　就在林逸沉思的片刻，从两方的丛林之中，赶来了许多人影。

　　足足十多人，将五人团团包围住。

　　小尼姑四人，眼中闪过一丝惊慌。

　　他们都没有想到，说魔教之徒，魔教的人就成群的露了出来。

　　一名全身血色衣袍，如从血里钻出来，手持血色弯刀的年轻人从后面走了出来。

　　他在前方一站，气势就盖住了所有魔教之徒。

　　瞬间，将小尼姑四人的眼球给吸住。

　　“血衣公子！”路不平突然失声叫道，认出了这一身血袍的魔教年轻人。

　　“血色衣袍，面色雪白，血红弯刀。没错，这人就是血刀门下，第一天才血衣公子！”路不平越来越确认，脸色变得越发白起来，指着血袍的年轻人大叫。

　　“路师兄，这血衣公子什么来历？为何你如此惧怕他？”小尼姑，一脸疑惑的望向路不平，美眸眨了眨。

　　路不平摇头苦笑：“这次我们遇见麻烦了，这血衣公子，在魔教诸多天才之中，也久负盛名。一身修为，已达三流巅峰之境，打通了十二正经中六经。一手血刀刀法，端是狠辣阴毒，让人防不胜防。刚出道时，便斩杀同阶无数，来兰州城后，短短一年间，就斩杀我正道十二名天才。其中有峨眉青城两大派弟子。”

　　“啊！”小尼姑惊呼起来，似乎被眼前这家伙的战绩给吓住了。

　　莫羽与云台子两人，也全都脸色凝重。

　　“血刀门？”

　　林逸自语一声，嘿嘿一笑。

　　血刀门位于青海一地，门中最出名的莫过于第四代掌门血刀老祖了。

　　门内全部人都使用弯刀，因刀上有条血红色弯条所以叫血刀。

　　血刀刀法怪异至极，几乎每招都在绝不可能的方位，劈砍。

　　以怪异，狠毒，闻名江湖。

　　乃上乘刀法。

　　血刀门不轻易招收弟子，血刀重杀伐屠戮，凡想入门者得血刀杀伐令，取令上人头，令上可能是江湖闻名之人，也可孤零柔弱挚友，天下无不可杀之人，相残，走过第一步的得令者需要自相残杀，最后能站立着方能入得血刀门。

　　是以，血刀门人，杀戮之气，极重。

　　每个门人，都如从地狱血海中走出来的一般。

　　血刀门人虽少，但个个精英。

　　在魔教众多门派之中，排位也极为靠前。

　　即使是魔教之人，也不敢轻易得罪血刀门人。

　　林逸也没有想到，这次被魔教盯上，竟然是血刀门人。

　　而且还是极富盛名的血衣公子！

　　前世游戏中，血衣公子在江湖中威名赫赫。

　　坐上了血刀门掌门之位，乱战时代，带领血刀门人灭门屠户，无恶不作。

　　足足有数十个正道的小门小派，被其灭门屠光。

　　最终，血衣公子，也达到了一流高手巅峰之境。

　　在乱战前中期，顶尖高手不出之时。

　　也是一名声名显赫的大魔头。

　　没想到，这次竟然与这家伙对上了。

　　林逸眼神一冷。

　　既然被他碰见了，这种杀戮天下的人物，就要将其坚决击杀，化作手下亡魂，贡献战斗经验出来。

　　在绝世天才未出之际，血衣公子这等人物，也算是一代天骄了。

　　斩杀了他，将会得到多少江湖声望奖励？

　　肯定不会比在卧虎山那次少！

　　想到这，林逸眼神更冷了。

　　熟知林逸的人，就会知道，林逸心中，已然升起了滔天杀意。

　　……

　　“妙哉，妙哉！竟然是五岳剑派弟子，哈哈，而且还只有五人。你们的胆子可真够大的啊，五人就敢出城，进入猎杀场？”血衣公子手提血色弯刀，脸上露出病态的苍白，望着林逸五人，哈哈大笑。

　　“就连少林那群秃驴，都知道二十多人一起行动。你们这脑子啊，还真是不如少林的秃驴。”血衣公子摇头讥笑，那一脸狂妄自信的模样，显然是认为将五岳剑派五名弟子吃定了。

　　若不然，他也不会站出来了。

　　血衣公子名气虽大，但他最喜欢干的事情，就是偷袭。

　　让门下弟子，前去吸引人注意力，他暗中下手。

　　以血刀刀法的诡异，防不胜防的特性。

　　偷袭成功率极大。

　　很多正道中名气极大的天才，就被他这样给砍掉了脑袋。

　　他扫了一眼五岳剑派五人。

　　天才虽然是天才，还有两个十五六岁的少年少女。

　　十五六岁就已经是三流高手，比他还要早进入这以境界，能不是天才吗？

　　可惜，这五人都是生面孔。

　　生面孔，代表什么？

　　那就是菜鸟！

　　即使是老鸟了，那也全都是没有名气的人。

　　这等人物，他血衣公子何须谨慎？

　　笑看他们一脸绝望的表情死亡就好了。

　　事实上，路不平四人一脸焦虑慌张之色，很让血衣公子满意。

　　至于那名华山的少年。

　　血衣公子，瞳孔微微一缩。

　　这华山的少年，冷静的摸样，让他都有些心颤。

　　他闻道一股味道。

　　同类的味道。

　　同样是杀戮之人！

　　心中微微一惊，有些惊异。

　　这华山少年是何人？

　　看着少年手持紫色大弓。

　　血衣公子皱紧了眉头，没听说华山哪名弟子，善于用弓啊？

　　华山弟子，不应是用剑吗？

　　正当他想的微微失神之际。

　　“动手！”

　　林逸眼睛一亮，大喝一声。

　　速度极快，掏出三箭，搭弓射去。

　　他没有射向血衣公子，反而是射向了四周其他的血刀门人。

　　砰砰砰！

　　三箭齐射。

　　林逸还用上了内力。

　　即使血刀门人心有提防。

　　但都没有抵挡住这三箭。

　　瞬间，三人被射穿喉咙，手捂着喉咙，喷血而出，倒毙。

　　首战立功！

　　“下马，背靠背防御作战！”

　　林逸冷声向还没反应过来的四人令道。

　　四人纷纷惊醒，第一次死战，有些笨拙的连忙下马，背靠背，组成简陋的战阵应敌。

　　林逸嘿然一笑，再次掏出三支箭矢，立于战马之上。

　　张弓，射箭。

　　“给我散开！”血衣公子怒喝一声，提着血色弯刀，向林逸杀去。

　　心中愤怒不已，脸上火辣辣的。

　　竟让被这华山少年，当面射杀三名门人。

　　这简直就是在打他脸啊，怎能令他不怒？


第六十四章 智斩血衣

　　“啊啊啊！”

　　即使受血衣公子提醒，但仍然有三人中箭，两人重创，一人被一箭钉死。

　　血衣公子怒而发狂，冲向林逸的速度更快了。

　　一定要将华山这位用箭的少年，一刀砍死。

　　让他不好好用剑，偏偏学人用箭。

　　还用的这么好！

　　见血衣公子提着血色弯刀杀来，奔来的速度极快。林逸脸上露出一丝嘲弄之色，手持紫色大弓，背着青锋剑与一袋箭夹，从马中跃出，身形一闪，很快跃入大道两边的树冠上。

　　远程攻击，最注重的就是占据制高点。

　　居高临下疯狂打击。

　　再次拿出三支箭矢。

　　搭在弓上。

　　弓弦满月。

　　居高临下，对准了血刀门弟子。

　　砰砰砰！

　　弓弦一震，强大的力道，将三支箭矢给推飞出去。

　　箭矢划破空气。

　　速度快到了极点。

　　只能看见空中三道残影一般的轨迹。

　　三支箭矢，还没等血刀门下弟子反应，就已经到了他们的面前。

　　血刀门弟子大骇，举起弯刀向箭矢砍去。

　　噗噗噗！

　　即使有人劈中箭柄，将箭矢斩断。

　　锐利的箭尖，却坚定不移的钻进了他们的身体。

　　没有箭柄的拖累，反而威力更大了。

　　疯狂旋转。

　　如电钻一搬，将他们身体搅破。

　　穿出一道拳头大小的巨洞！

　　统统都在心脏位置。

　　三人只是发出一声沉闷的惨叫，立马倒地毙命。

　　再毙三人。

　　一共发出九支箭，两人重创，七人毙亡。

　　全都是发生在自己的眼皮底下。

　　自己居然只能眼睁睁的看着，却不能阻止华山这少年半分。

　　血衣公子肺都要气炸了！

　　他堂堂血刀门第一天才，魔教中恶贯满盈的小魔头，什么时候这么无力过？

　　多少正道天才弟子，被他砍掉脑袋。

　　现如今，居然面对华山一个陌生面孔的少年，居然这么无力？

　　“啊啊啊！”

　　血衣公子发出野兽般的嚎叫声，双目充血，通红。

　　嗜血般的眼神，闪烁着骇人的凶光。

　　整个人就如地狱中走出来的恶魔。

　　脚用力一蹬，整个人速度飙升了数倍，向林逸追去。

　　为了追杀林逸，他已然用出了内力。

　　下足了本钱。

　　林逸嘿嘿一笑，全身一震，内力运转，运入脚下。

　　整个人如大鸟一般，向更高一处狂奔而去。

　　看似是在逃窜，却是在努力的与血衣公子拉开距离。

　　做为弓箭手，手持远程武器。

　　与敌人之间的距离，就是优势。

　　只有拉开距离，敌人才攻击不到自己身上。

　　大名鼎鼎，诡异狠辣的血刀刀法，他又怎么不知道？

　　诡异至极的刀法，只要被其近身。

　　就算防御的再滴水不漏。

　　也会有薄弱的方位。

　　而血刀刀法，就是这种专门寻找防御不到的薄弱方位下手，一刀致命。

　　要应对这种刀法，只有两种方式。

　　一种就是练一种能够全方位防御的防御型功法。

　　另一种，那就是用远程攻击，与其拉开距离，不给他近身的机会，风筝战术，耗死他。

　　林逸身上没有防御型功法。

　　即使有，他也不会傻乎乎的与血衣公子硬碰硬。

　　不说血衣公子内力比他深厚，已打通第六经。

　　就算是练了防御型功法，将身体练得刚硬如铁。

　　被血色弯刀给砍在身上，那也会痛啊！

　　伤痕累累的样子，他可不喜欢。

　　他玩的就是技术流。

　　风筝战术，才是他最喜欢的。

　　远远的吊着敌人，将其慢慢耗死。

　　唯一可惜的是，他的速度并不占上风。

　　虽然他挪转腾移，不断变换方向。

　　但，血衣公子与他的距离还是越来越近了。

　　他甚至还看到血衣公子，那苍白的脸上，露出滔天的杀意。

　　那残忍狰狞的目光，恐怕血衣公子已经将他恨死了吧？

　　想到这，林逸突然脚用力一踏地，腾空而起。

　　整个身子倒退。

　　正面面对血衣公子。

　　脸上露出一丝微笑，身处倒退的半空，从背后掏出一支紫色箭矢。

　　搭弓射箭。

　　砰！

　　紫色箭矢向血衣公子爆射而去！

　　这一系列动作，没有超过一秒的时间。

　　显然，林逸是预谋已久。

　　血衣公子脸色剧变，在快速飞来的紫色箭矢中，感受到一股致命的危机。

　　心中大骇。

　　他怎么也没有想到，这华山的少年，箭术竟然厉害如斯。

　　在飞速倒退的半空中射箭。

　　这可是需要极高的箭术啊！

　　在箭术传承之中，也是极为高深的技巧。

　　十分难练。

　　需要解决很多问题，例如在半空中发力，瞄准……

　　任何一个地方，出现一点问题，都将会出现差之毫厘，失之千里的结果。

　　可这华山少年，显然将这一箭术，用的纯熟无比。

　　速度，力道，与精准度。

　　没有一丝减弱。

　　反而力道与速度，变得更强了！

　　这一箭——

　　难以防御！

　　顷刻间，血衣公子判断出了这一箭。

　　他还在快速追赶中，几乎全速。

　　难以变向。

　　唯有正面斩落迎面射来的紫色箭矢。

　　血色弯刀，紧紧握着。

　　眼睛微微眯成一条线。

　　全身心，都在那飞来的紫色箭矢上。

　　不敢有任何失神。

　　一旦失神，后果就是被一箭击毙。

　　他短短二十年的一生中，历经无数血战，却从来没有一次，能有华山少年这一箭，给他的危险感大。

　　如立于万丈悬崖中，踩着钢丝。

　　稍有失神，便是坠入万丈深渊的结果。

　　紫箭来了！

　　仅与只有数寸之距。

　　他眼神冰冷。

　　手中弯刀如闪电般，向前一劈。

　　劈在箭柄上！

　　兹！

　　尖锐的碰撞声响起。

　　刀与箭柄之间，剧烈摩擦，竟让闪烁着一道道火光。

　　血衣公子脸色一沉，还带着一丝骇然。

　　他这一刀，竟然没有将箭柄砍断！

　　这箭矢，到底是什么材料做的？

　　一股沛然大力，从箭中传来。

　　血衣公子全身一震，如被重锤一击。

　　整个人在半空中，翻滚倒退。

　　狠狠的摔倒数米之远。

　　噗！

　　胸口沸腾，一口黑血，喷出！

　　这一箭，虽然没有刺到他身上。

　　但其自带的巨力，将他震出内伤。

　　“好，很好，我越来越想杀了你了，留下你的性命，我不想让你做我刀下无名亡魂！”血衣公子裂开了满是鲜血的嘴，寒声说道。

　　声音冷漠至极，带着一股令人悚然的寒意。

　　林逸没有理会，面无表情，转身就走。

　　这一箭，没有将血衣公子击杀。

　　他脸上没有任何一丝可惜之色。

　　血衣公子毕竟是一代天骄，魔教之中的闻名的小魔头。

　　将来的血刀门掌门。

　　这样的人物，又怎么会如此轻易，被他一箭击毙呢？

　　若是他只会箭术，这一战将会艰辛万分了。

　　可，他还有剑术！

　　这一战，注定不久了。

　　与一死人，又有什么好聊的呢？

　　他也从来不是，在将死之人身上找优越感的人。

　　既然已经设计好了战术。

　　按照战术计划，一一执行就好了。

　　见华山少年，一言不发，面无表情，落地。

　　转身，将后背面对着他，速度不减，迅速逃离，抢占下一次制高点。

　　“哼！”

　　血衣公子冷哼一声，心中的愤怒，几乎要将他给燃烧起来。

　　魔教之徒，就是这般。

　　杀弱者之时，冷漠无比，好似没有任何情绪波动。

　　可若是面对与他们一样的强者，或者是更强的人时。

　　却控制不了自身的情绪了。

　　浮躁不安。

　　心境修为不强。

　　这就是魔教之徒，被心中之魔，左右之人。

　　“啊啊啊！”

　　一阵疯狂大吼，血衣公子，虽受内伤，却顽强的站起。

　　提着血色弯刀，疯狂追去。

　　两道人影，在有些苍黄的大地上，满山乱窜。

　　踏遍一座座小山丘。

　　前方一道白色人影，时不时于半空中，反射箭失。

　　可以让江湖人惊呼，赞不绝口的超绝箭术，一一上演。

　　而后面那道血色人影，却也顽强的可以。

　　浑身是血，仍然穷追不舍。

　　凶悍的令人可怕。

　　如地狱中走出的恶魔，端是恐怖。

　　两人距离越来越近。

　　林逸手中的三支紫色箭矢，全部用光。

　　紫箭虽然能对血衣公子，造成威胁。

　　可经过第一次吃了大亏之后，血衣公子吸取了教训。

　　紫色箭矢虽然不能够被他轻易闪过，但也只用一点轻伤的代价，就能躲过。

　　紫色箭矢是如此了，普通箭矢就更加没有威胁性了。

　　普通箭矢面对其他普通的血刀门人，很有用，一箭毙命。但面对血衣公子这种人，没有任何威胁性。

　　精准快速的刀法，和惊人的反应能力。

　　能让他瞬间将来犯的箭矢斩断。

　　见距离华山少年越来越近，更能够亲眼看见华山少年手上，再也没有那恐怖的紫色箭矢之后。

　　血衣公子，满脸得意，与狰狞。

　　得意与狰狞交织在脸上。

　　让他神情极为恐怖。

　　只差一点点了。

　　只要被他靠上前去，近身。

　　他就能一刀结果这个可恶的华山少年了！

　　近了，近了！

　　两人之间的距离已肉眼可见的速度，拉近。

　　最后，血衣公子与林逸的距离，只有一手之长。

　　血衣公子脸上露出残忍之色，举起了血色弯刀，向华山少年狠狠劈去。

　　血色弯刀力道极大，划破空气，发出一道道骇人的刀风声。

　　突然，那本来要被斩于刀下的华山少年。

　　后脑如长了眼睛一般，快速蹲下，拔出了背后的青锋剑。

　　长剑出鞘。

　　剑猛然向他身后一刺！

　　速度快的吓人。

　　血衣公子连反应都没有，就被一剑刺穿心脏。

　　华山少年，一只脚向前一踏，身子急剧后退。

　　整个人驮着血衣公子狠狠的撞向一处山壁中。

　　长剑扎进山壁。

　　血衣公子，被一剑钉死在山壁之上。

　　华山少年转过头来，一脸冷笑之色。

　　血衣公子瞳孔一缩，一脸不敢置信之色：“夺命连环三仙剑，你是华山夺命仙剑，林逸！”

　　林逸神情淡淡的点了点头，表示承认。

　　“你竟然隐藏如此之深，若是让我早知道是你夺命仙剑，我也不会败得如此之冤！”

　　“好吧，我败了，我承认，与你夺命仙剑比起来，我太大意，太狂妄了，没你阴险狡诈啊……”

　　血衣公子惨笑，血如水一般，从口中狂喷而出，脑袋骤然一歪。

　　毙亡！


第六十五章 清场，大有收获

　　系统提示：

　　击杀血刀门大弟子血衣公子，奖励一万战斗经验。

　　任务奖励：

　　击杀血刀门大弟子血衣公子，威震正魔两道，夺命之威，名扬江湖，奖励三万点战斗经验。

　　低头看着系统面板上，标示着血红色的提示信息，林逸眼中闪过一丝欣喜。

　　血衣公子一人，就贡献出了四万点战斗经验。

　　不愧是将来要坐上血刀门掌门之位的一代天骄啊。

　　看了看血衣公子的尸首，林逸沉默了。

　　血衣公子实力强悍，但最大的弱点就是，就是狂妄。

　　没有认出林逸的真实身份，而心生轻视之心。

　　更重要的是，看见林逸箭术超绝，竟然真的以为林逸只会射箭。

　　误以为只要近身，就能够将林逸一刀斩杀。

　　可惜……

　　林逸身上最厉害的不是箭术，而是剑术！

　　而且还是威名鼎鼎一剑致命的——夺命连环三仙剑。

　　夺命二字。

　　足以见它的霸道。

　　暗暗将血衣公子这个教训，给自己提个醒。

　　万万不能小觑任何人。

　　天下武学，多如恒沙。

　　谁也不知道，一个毫无名气的角色，手上有没有致命的杀招。

　　这里不是游戏中，没有无数条命给他去试探了。

　　只有一条性命，没了，就真的没了。

　　唯有小心谨慎，方能生存下去，武学之路，走的更远。

　　见证前世游戏中没有见过的风光。

　　顶尖高手，并不是武道巅峰。

　　其上，还有绝世高手。

　　绝世高手什么样，林逸即使是在前世位于大江湖世界的巅峰，顶尖高手的存在，也并不知晓。

　　唯一知道的就是——独孤求败这号人。

　　纵横一生，只求一败。

　　这是何等的境界？

　　暗暗收敛心中的被激起的野望，情绪恢复平静。

　　面无表情，将青锋剑从血衣公子尸首上拔出。

　　收剑归鞘。

　　原路返回，将射出的紫色箭矢一一收回。

　　其他普通箭矢，可以丢弃。

　　唯有紫色箭矢，不能遗失。

　　这是名器龙莽弓所属佩箭，材料同出一源。

　　刚才，从血衣公子，一刀劈在箭柄上，连一道划痕都没有。

　　足以证明，这三支紫色箭矢是何等的珍贵。

　　若是没有了这三支箭矢，龙莽弓威力将会大打折扣。

　　今日能不能斩杀血衣公子还另说呢。

　　踏踏踏。

　　林逸从大道一旁走出。

　　只见大道上，小尼姑四人，背靠背，合力抵御血刀门人。

　　血刀门人，有十多人。

　　被林逸击杀七个，重创两个。

　　如今参与围攻四人的，还剩九人。

　　血色弯刀在空中闪过。

　　如闪电一般，速度极快。

　　轨迹极为诡异。

　　让人防不胜防。

　　即使四人是天才，但也难以抵挡。

　　在身上，被划破一个个伤口。

　　每个人身上，血迹斑斑。

　　但所用剑法，也越来越纯熟，老练。

　　生死之战，给人的磨练极大。

　　小尼姑的剑法，以极快的速度进步着。

　　恒山派的剑法，不同华山擅攻。

　　而是极为善于防守，在防守之中，以出乎意料的情况下，发起反击。

　　小尼姑所用剑法，乃是恒山上乘剑法——万花剑法。

　　剑法施展开来，像极了一朵朵盛开绽放的花。

　　林逸站在不远处看着，亲眼看见小尼姑的剑法，由笨拙生涩华丽，渐渐转变。

　　笨拙的动作，流畅了很多。

　　生涩也变得熟练，能够极快用出剑法，将血刀门人的血色弯刀拦截住。

　　身上中刀越来越少，可以证明。

　　万花剑法，也从盛开绽放，毫无威胁。

　　开始改变，变得美丽而危险。

　　仿佛有一条毒蛇，隐藏在美丽的花朵中，随时亮出毒牙，发出致命一击。

　　林逸点了点头，对小尼姑的进步很满意。

　　能够在如此短的时间内，就将剑法改进如此之大，成为自己的剑法。

　　这小尼姑不愧是天才。

　　其它三人虽然没有小尼姑进步如此之快。

　　但也是进步不小。

　　泰山派的云台子，所学乃是泰山上乘剑法——七星落长空。

　　此剑法极为霸道，乃是连环招。

　　第一招，便是一剑罩向敌人胸口七大穴。

　　若是敌人没有立即闪开。

　　第二招一经发出，便会被长剑穿透任意一穴，毙命。

　　从剑法属性上来说，其攻击性，与华山夺命连环三仙剑类似。

　　各有特点。

　　夺命连环三仙剑，招招致命。

　　七星落长空，威力奇大，却需要施展快速，突然。

　　若不然，一旦被人认出，只需要立即跳开闪避，很容易躲过。

　　云台子之前，剑法生涩，施展七星落长空剑法，动作缓慢。剑法威力虽大，但面对血刀门下弟子，却难以发起有效攻击。

　　很难将七星落长空剑法的精妙之处施展出来，被血刀门下弟子，轻易躲开。

　　形成对峙。

　　却也时不时的被血刀门弟子，几把弯刀一拥而上，抽冷子砍上一刀。

　　见过了血，也吃过了痛。

　　云台子终于学聪明了，剑法开始变快。

　　变得极难防守。

　　血刀门人，也心生忌惮，不敢轻易上前。

　　嵩山的路不平，用的是嵩山十七路快慢剑法。

　　乃嵩山派上乘剑法。

　　剑法气势森严，如长枪大戟，纵横千里，乃堂堂正正之师。

　　极为适合血战的战场。

　　此刻，路不平虽然剑法生涩，但因其剑法特性。

　　导致他才是四人之中，最亮眼的存在。

　　身上明显比其他三人少的伤口，足以证明。

　　快慢十七路剑法，一快一慢，让人摸不着头脑，极容易中剑。

　　经过一番血战，路不平掌控快慢的节奏，也颇有体悟。

　　剑法越发纯熟起来。

　　在面对血刀门人之时，从下风，渐渐开始占据上风。

　　衡山莫羽，用的乃衡山上乘剑法，回风落雁剑法。

　　回风落雁剑法，以极快的刺出数剑而闻名。

　　乃快剑之道。

　　剑法讲究的就是一个快字。

　　以一瞬间的时间，能够刺出几剑来评定其剑法境界。

　　练到高深境界者，一剑能刺出九剑之多。

　　但在衡山之中，能练出九剑者，极为罕见。

　　六百年前，衡山派的刘正风，就以眨眼间能够快速刺出九剑，而闻名江湖。

　　莫羽此时的境界，当然不能与六百年前的刘正风相比。

　　但也能眨眼间刺出三剑。

　　大占便宜。

　　不过，由于从未经历过生死相斗，平日练得熟练的剑法，也显得极为生涩。

　　多了很多不必要的动作。

　　身上也被血刀门人给砍了好几刀。

　　庆幸的是，刀口不深，没有致命危险。

　　也是他基础扎实，而且血刀门人的血刀刀法并没练成，才会这样。

　　若是血衣公子还活着，只需一刀，就能将其斩杀。

　　亲眼看着四人，剑法由生涩变得纯熟，明白自己所学剑法面对实战时的破绽，找到改进方向。林逸笑了笑，这才走了出来。

　　四人在这么战斗下去，也与血刀门人，难以分出胜负。

　　更不用说斩杀一人了。

　　是时候，他站出来，收场了。

　　九名血刀门人，还有躺在地上，被他重创的两人。

　　一共十一人。

　　那也是五万五的战斗经验。

　　怎么能浪费？

　　林逸冷笑一声，拔出青锋剑。

　　纵然一跃。

　　跃入血刀门人之中。

　　夺命连环三仙剑，接连施展。

　　已进入出神入化之境的夺命连环三仙剑，比起在卧虎山之时，威力大了很多。

　　而且，再加上，林逸已打通第二经。

　　内力比卧虎山时，强大了一些。

　　战斗力，增强很多。

　　运转身法冲了进去，只见一道残影。

　　伴随着剑光。

　　凄惨声连绵不绝。

　　血光喷洒在半空。

　　仅是眨眼间，就有五人被一剑斩杀。

　　其他四人被吓一大跳，转头就跑。

　　敌人太强大了，他们根本就不是对手。

　　林逸拿出龙莽弓，掏箭就射。

　　拉弓，射箭。

　　咻咻咻！

　　一箭，接着一箭。

　　慢条斯理的将剩余的四人一一射杀。

　　将龙莽弓挂入后背，提着青锋剑，走到那两名躺在地上，被重创的血刀门人。

　　面无表情，提剑就刺。

　　噗噗！

　　两人惊恐的表情在脸上凝固，一一被刺穿心脏。

　　毙亡。

　　林逸这才检查起收获来。

　　系统提示：

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　……

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　……

　　击杀血刀门人，奖励五千战斗经验。

　　又有五万五千点战斗经验到手。

　　这一次，林逸三箭击杀跟踪他的三名眼线，得到一万五千点战斗经验。而后又射杀了七名血刀门人，得到三万五千点战斗经验。血衣公子贡献出四万战斗经验，再加上这十一名血刀门人的五万五千战斗经验。

　　这一趟出城，共收获了十四万五千点战斗经验。

　　堪称大收获！

　　只差十五万五战斗经验，便能凑齐打通第三经，手少阴经的经验了。

　　兰州城外猎杀场，果然没有让他失望。

　　林逸紧紧握住拳头，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　还有更多的魔教之徒等着他杀，还有很多魔教天才，如一头头人形经验，等着他上去领取。

　　想想，他竟微微有些失神。

　　回过神来时，只见小尼姑四人，目光灼灼的看着他。

　　从四人眼中，不难看到，其内心蕴含着丰富的情绪——吃惊、震撼、不解、无法置信……

　　林逸摸了摸鼻子。

　　似乎杀人得经验，杀的太兴奋了。

　　竟然忘记了四人的感受。


第六十六章 九支穿云箭

　　“林逸师兄……你……你……”

　　四人亲眼看见林逸一出场，三下五除二，就将九个他们难以对付的血刀门弟子，给统统解决掉。当场就震惊了，结结巴巴了许久，这才憋出三个字：“真厉害！”

　　想一想，他们四人，被血刀门弟子，给围攻的凄惨模样。

　　再看看林逸师兄，几乎如砍鸡宰狗般，将血刀门弟子杀掉。

　　这血刀门弟子，简直就跟小喽啰一样啊！

　　再想想，他们被这几个跟小喽啰一样的血刀门弟子，给弄的全身是刀痕血迹。

　　四个人心中凄然。

　　他们四大天才，与这些血刀门弟子，有什么两样？

　　也是个喽啰角色。

　　“林逸师兄，我这才明白。魔教之徒不好惹，他们一个个战斗经验十分丰富，历经生死血战，绝非如传言中的那般，人人见而诛之，毫无抵抗字力的角色。”

　　最先恢复过来的，却是年纪最小的小尼姑怡婧，她神情凛然。经过一番血战的小尼姑，成长了很多，幼稚天真的面孔，也显得成熟了。

　　“林逸师兄，我发现，我的剑法还远未大成。还有许多改进的地方，缺点很多。如果不经过这一次生死之战，恐怕我永远意识不到这一点。”小尼姑冷静的说道，转而露出了开心的笑容望向林逸：“林逸师兄，咱们再去找魔教之徒斗剑好不好？我觉得，生死之战，才能令我剑法更快的进步。”

　　林逸有些惊讶的望了小尼姑一眼，他真没有想到。

　　这柔柔弱弱的小尼姑，竟然有这么坚强的一面。

　　心境竟如此强大。

　　若是普通的柔弱女孩，即使是江湖女侠，第一次参加血战，也绝不会这么快恢复过来。怎么也需要休养一段时间，慢慢将心境调养过来。

　　这小尼姑倒好，立马就恢复了过来，反而还意识到生死之战，对磨练剑法大有益处。

　　看着小尼姑一袭白色女尼袍，斑斑血迹如梅花一般在尼袍上盛开。

　　甚至那粉嫩雪白的小脸上，还有一些已然发黑的血迹。

　　一股巾帼英武的杀气，在小尼姑身上散发。

　　小尼姑。

　　再也不能小觑了。

　　这小尼姑，倒是一个值得培养的角色。

　　林逸心中暗道。

　　“对，林逸师兄。怡倩师妹说的没错，与魔教之徒激战，对我等所学剑法大有益处，经过一次血战，我感觉到我的剑法也大有精进。门中出来试炼的师兄果然说得没错，剑法就是杀人之法，所有的一切招式，都是用来杀人的，而不是用来好看的。我以前还对此说法嗤之以鼻，认为剑法若是不好看，怎么能是精妙剑法呢，他们那些简朴，毫不起眼的剑招，肯定是练错了。”

　　“直到现在，我才醒悟，原来错的一直是我。”

　　看见小尼姑恢复过来，还杀气腾腾的样子。其它三人，即使脸色不好看，却也强行装作英勇。云台子更是忍不住附和道。

　　其实他们心中苦不堪言，恨不得立马劝大家回城休养。但在小尼姑面前，根本就不好意思说出来。反而不得不憋着心里的难受，纷纷赞同小尼姑的说法。

　　表现得毫不畏惧，想要立马再找魔教之徒，再战一场。

　　林逸看着三人这幅言不由衷的样子，心觉好笑。

　　摇了摇手，为他们着想道：“不必再去了，你们四人已然受了伤。好好回城养伤，休养一下。”

　　云台子、路不平、莫羽三人露出一丝感激之色。

　　只有小尼姑一脸闷闷之色，很不开心。

　　林逸笑了笑，又对小尼姑说道：“怡倩师妹，练习剑法不用这么拼命。记住，欲速则不达，这一次血战的收获，回去好好消化一下。再说，师兄我身上的箭矢已经用完了，要回城好好补充箭矢。”

　　小尼姑看了一眼林逸背后的箭袋，只剩下三支紫色箭矢，光秃秃的，确实用完了。

　　小嘴巴一翘，不得不点了点头，眼中闪过一丝不甘。

　　林逸轻轻一笑，跃上白马，对众人挥了挥手：“回城。”

　　四人坐上马匹上，突然路不平似乎想起什么，一脸好奇的问道：“对了，林逸师兄，那血衣公子呢？你是怎么摆脱他的？”

　　此话一出，小尼姑、云台子、莫羽三人，所有好奇的目光都聚集在林逸身上。

　　他们也很好奇，那个恐怖的血衣公子哪里去了？

　　若是林逸师兄甩掉了他，可他也会赶回来啊？

　　但见林逸师兄这一副慢悠悠，毫不担心的模样，似乎一点也不担心血衣公子赶回来。

　　这是怎么回事？

　　四人都是满心的好奇。

　　听此询问，林逸神情不变，淡淡说道：“我没有摆脱血衣公子。”

　　四人心中一紧。

　　“他已被我斩杀了。”又传来林逸风轻云淡的声音。

　　“啊！”

　　四人惊呼一声，一个个倒吸着冷气，吃惊的望着林逸的背影。

　　这一消息，比他们亲眼目睹林逸师兄瞬间斩杀九名血刀门人还要令他们震惊。

　　“我没听错吧？血衣公子竟被林逸师兄……斩……斩杀了？”

　　“这消息，也太令人震撼了吧？”

　　“不敢置信，凶名赫赫，血刀门下第一天才，魔教的一代天骄，竟然就这么被斩杀了！”

　　“林逸师兄我们都知道你很厉害，可你也太厉害了吧？连血衣公子都被你斩杀了，魔教之中，还有谁会是你的对手？”

　　四人纷纷惊呼起来，震惊的表情，一个比一个夸张。

　　最夸张的莫过于，嵩山路不平了。

　　他可是四人中，最清楚血衣公子的人。

　　血衣公子在兰州城外的正魔两道狩猎场中，那可是杀人魔王般的存在。

　　多少正道天才，死于他的血色弯刀之下？

　　多少人，对他是又恨又怕？

　　可以说，之前，认出血衣公子的时候，路不平怕的心都快要跳了出来，一度绝望的认为自己要死在这里了。

　　可就是这样的一个凶名赫赫的小魔头。

　　被斩杀了！

　　林逸师兄，恐怖如斯啊！

　　四人虽然震惊，但都没有怀疑血衣公子被斩杀的真实性。

　　他们没理由去怀疑，林逸师兄，会干这种虚报战绩的事。

　　况且，他们此时，也想到了眼前这个笑容温和的林逸师兄，绝非他表面上看起来那么良善。

　　夺命仙剑。

　　林逸师兄在江湖中流传的外号。

　　若是良善之辈，能得到这种杀气腾腾的名号？

　　小尼姑望向了林逸的背影。

　　坐在白马上，一袭白衣的林逸风度翩翩，气度卓然。

　　血战一场那还未散去的淡淡杀气。

　　更令他充满了魅力。

　　看的小尼姑一时出神了。

　　等落后几人数个马位，这才醒悟过来，脸上闪过一坨晕红。

　　连忙催马赶了上去。

　　小脸雪白娇嫩的小尼姑，此时脸上沾满已然发黑的斑驳血迹，脸颊又露出两坨晕红，显得极为怪异的可爱。

　　小尼姑正赶回属于自己的位置。

　　猛然之间，兰州城方向传来一声怪异而尖锐的尖叫声，天空轰然炸开红色的烟雾。

　　只见一道箭影在空中穿过。

　　带着一条鲜红轨迹。

　　一连发射九箭，九道鲜红的轨迹，在兰州城的天空中闪过，保留一段时间。

　　“穿云箭，九支穿云箭，兰州城必有大事发生！”

　　见此一幕，小尼姑失声的叫了起来。

　　路不平、云台子、莫羽三人脸色一变，倒吸一口冷气，极为肃然：“看这情形，肯定有魔教之徒大举进犯，咱们得立马刚回去！城外，已然变得极为不安全了！”

　　就连一向淡然的林逸此刻也是露出了郑重之色。

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　这绝不是戏言。

　　而是事实。

　　穿云箭为预警兼报信之用。

　　发射穿云箭，就代表着紧急战备。

　　发射一支足以让人戒备了。

　　三支则让人慎重对待了。

　　九支。

　　那就代表着，兰州城已面临最紧要的关头，全城开启最高级战备。

　　“难度魔教开始动手了？”

　　林逸微微皱眉，随后摇了摇头。

　　他记得游戏中魔教大举入侵，江湖乱战时代开启的事件，是从魔教大举埋伏五岳剑派开始的。

　　并不关兰州城任何事情。

　　距离魔教埋伏五岳剑派的事件，距今，也还有一段时间。

　　虽然不长了，但也没有这么快。

　　那是为什么呢？

　　林逸眉头紧锁，没有找出答案。

　　但据他猜测，这绝对是魔教发起的一场阴谋。

　　至于是对谁的阴谋，那可以很好的推断。

　　兰州城聚集最多的就是正道天才。

　　事实上，兰州城若不是地理位置特殊的话，被正魔两道默认为两道天才交锋，历练之地。

　　恐怕也绝不会有这种地位，更不会被魔教重视，图谋什么。

　　大江湖的战争，并不是攻城掠地模式。

　　开启的是山门攻防战。

　　各个门派的分部，山门。

　　才是战争的争夺点。

　　兰州城四周，并没有什么门派山门所在。

　　无疑，这阴谋，必定是对着兰州城内的正道天才而来的。

　　至于这阴谋有多大。

　　没接触到任何信息，林逸也不好判断。

　　当即五人，骑着大马，向兰州城奔驰而去，以最快的速度赶回。

　　……

　　兰州城西域方向，百里之外，有一处山谷。

　　插满了旗帜，每一道旗帜上，都拥有着魔教各派的标示。

　　若是正道人前来看，便会惊讶的从这些旗帜上发现，山谷中驻扎的都是魔教中凶名显赫的门派。

　　明教、白驼山庄、长乐帮、五毒仙教、星宿派、血刀门……


第六十七章 正魔天才大战

　　山谷中，聚集了满满的奇装异服的魔教之徒。

　　在山谷最中央处，一座由巨木搭建，宛如帐篷似的建筑。

　　粗犷，宽敞，就是这个建筑的风格。

　　里面，一条长长的木桌，木桌两旁摆放了数十个位置。

　　坐在上方的人，唯一的特点，就是年轻。

　　都是年轻人。

　　魔教各派齐聚，全都是清一色的三流高手之境的魔教天才。

　　能坐上座位的，绝大部分都是打通第五、第六正经的三流高手巅峰境界。

　　位于长桌最上方的是魔教两大巨头之一，明教天才傲无法。

　　仅次傲无法座位的是白驼山庄欧阳绝。

　　白驼山庄乃历史中五绝之一欧阳锋的庄园，自他死后，白驼山庄依靠他的传承，建立了家族势力。以蛤蟆神功这一绝世神功，奠定了白驼山庄在魔教众派的巨头位置。

　　仅次于两大巨头明教与日月神教之下。

　　白驼山庄除却蛤蟆神功之外，还以驱蛇术，独步天下。

　　虽是家族势力，但极为不好惹。

　　欧阳绝之下，是星宿派的天才丁勉。

　　然后是长乐帮的天才石毅。

　　长乐帮之后是五毒仙教的天才蓝可儿。

　　五毒仙教之后，是血刀门。

　　本应坐在上方的是血衣公子，却因血衣公子没来，座位空着。

　　只有座位后面，数十名血刀门弟子，站在那里。

　　血刀门之后，还有数十个在魔教之中，颇有名声的邪派。

　　傲无法看了血刀门空余的位置，皱了皱眉头，向位置后方站在的血刀门弟子问道：“血衣公子呢？怎么还没来？”

　　听见傲无法的问话，血刀门弟子，心中一凛。

　　这傲无法不仅仅背靠明教这等魔教巨头，更令人正视的是，他还是魔教第一天骄，已达二流高手巅峰之境的傲天骄的亲弟弟。

　　傲天骄的大名，令所有魔教天才都为之恐惧。

　　以十八岁之龄，成为二流巅峰高手。

　　力压魔教众派天才。

　　即使是日月神教的圣姑段菲菲，也难以与他相提并论。

　　傲天骄是魔教第一天才也就算了。

　　这人还是一个不折不扣的大魔头！

　　骄傲，自大，刚愎自用。

　　看谁不顺眼，就会拔刀相向。

　　比他弱者，就会被砍掉头颅。

　　比他强者，他就会想方设法，下毒，暗杀，无所不用其极。

　　唯一的目的，就是要杀了对方。

　　惹到他，是所有人极为头疼的问题。

　　即使是明教之中的长老，也不敢得罪于他。

　　他是明教的少教主，未来的明教教主，魔教众派的巨擘。

　　背景深厚，天资横溢。

　　傲无法有这种哥哥在，谁敢无视他？

　　不给他面子？

　　血刀门弟子连忙答道：“大师兄他先行一步，说要打个头阵，斩杀几名正道天才，给这次盛会来个开场红！”

　　“这血衣公子！”傲无法摇了摇头，正要发号施令，突然有几名血刀门弟子，抬着东西闯了进来。

　　看见血刀门弟子抬着的东西，接近大门处的魔教各派弟子，一个个惊呼起来。

　　倒吸冷气声，纷纷响起。

　　傲无法眉头一皱，正要呵斥。

　　定睛一看血刀门弟子所抬之物，脸瞬间凝固了，正要呵斥的话，也全都咽了下去。

　　那几名血刀门弟子，抬的赫然是一具血红的尸体。

　　一袭大红袍，如从血中走出来的一般。

　　这人，在场的所有魔教弟子，都很熟悉。

　　赫然就是他们正在谈论的血衣公子！

　　“血衣公子死了？怎么可能？正道之中，谁人还能杀得了他？”

　　“看他脸上最后的表情，还有眼神。这全都是惨笑，还有悔恨啊！”

　　“到底是谁人做的？竟让血衣公子如此悔恨？”

　　“你们看看这伤口，致命伤，是剑伤！将血衣公子心脏刺穿，伤口光滑，是一剑刺穿啊！”

　　“咦，听你这么一说，这杀人者，定是用了上乘剑法，而且还是一招夺命的剑法。”

　　“夺命？夺命？莫非是华山的夺命连环三仙剑？”

　　魔教众人纷纷惊呼，心中都闪过了一个名字，全都惊叫了出来：“夺命仙剑，肯定是夺命仙剑所为！”

　　“前不久，日月神教的黑袍七兄弟，就是被夺命仙剑给杀的。还以为这夺命仙剑，实力距三流顶峰之境，还有一丝差距。没想到啊，这次连血衣公子都栽在他的手上，这夺命仙剑的实力，当真不可小觑！”

　　“哼，这还不止，等你们了解了这夺命仙剑的事迹之后，你们会更震惊的！”一名魔教弟子冷哼一声说道。

　　引起众多魔教弟子好奇，甚至连傲无法，欧阳绝两人也神色为之一动，倾耳相听。

　　见众人瞩目于自己，那名魔教弟子眼中闪过一丝满意之色，口沫直飞：“这夺命仙剑，名叫林逸，乃是华山上院弟子，这些你们应该听说过。可你们知道，这林逸入华山习武只有半年多的时间吗？”

　　“你是说，这夺命仙剑林逸习武只有半年吗？”众人纷纷惊问。

　　“没错，夺命仙剑林逸半年之前，还是手无缚鸡之力的普通人。入华山后，只用了半年时间，便将华山剑法练到超凡入圣之境，打通十二正经，练出内功，学会华山上乘剑法夺命连环三仙剑。仅用了半年时间啊，他便能够斩杀日月神教的黑袍七兄弟，如今连血刀门的血衣公子，也被他斩于剑下，这人今后成就有多么恐怖，诸位可想而知！”那名魔教弟子，说着，自己都是一脸惊叹。

　　众多魔教弟子，听得惊叹不已，甚至有些毛骨悚然。

　　这夺命仙剑，天资也太可怕了吧？

　　半年时间，就让他从一个普通少年，成长为能与他们比肩，甚至还超出的地步。

　　若是再给这少年一些时间，他将会成为何等恐怖的存在？

　　一想到这，所有魔教弟子都忍不住浑身发颤，目露凶光，一脸杀气的吼道：“杀了他，必须杀了他，绝对不能让此人活着离开兰州城！”

　　本来还有些惊叹的傲无法，此刻见群魔汹涌，士气可用。

　　立马挥手大喊道：“好，这次盛会，将华山林逸，列入优先击杀目标！”

　　“好！”众多魔教之徒，纷纷高呼，神情激动，似乎看见了正道的绝世天才被他们斩落在剑下。

　　傲无法点了点头，手做出了止声的手势，嘈杂的场面，瞬间安静了下来，鸦雀无音。

　　他这才发话：“血衣公子虽然死了，但是我们这盛会还得继续。”

　　魔教之徒们，纷纷点头。

　　“这次我们聚集数十上百个门派的精英参加此次盛会，唯一的目的，就是要将兰州城内的正道天才击杀光。如今我们闹出了如此大的动静，兰州城的正道天才，恐怕要出动了吧？”

　　“呵呵，既然正道已经全部出动，走进了猎杀场。我们也是时候出动了，全力猎杀这群正道弟子，给正道一个重创！”

　　“好！”

　　魔教之徒们纷纷叫好，一个个眼露凶光。

　　傲无法打开一张卷轴，是一张兰州城方圆千里之内的地形图。

　　指着上面标示的地点，开始分部任务。

　　“白驼山庄的人，这块区域属于你们，将踏上这块区域的正道弟子，全部击杀！”

　　欧阳绝点了点头，没有说话，只是眼中闪烁着如毒蛇一般的寒光。

　　傲无法看了一眼，并没有在意。

　　又划了一块区域，对着星宿派的丁勉道：“这里属于你们星宿派。”

　　丁勉将脑袋转了一圈，眼露残忍之色，只说了一个字：“好！”

　　接下来，傲无法将方圆千里的一块块区域，都分给各门各派。

　　猎杀的地盘分好之后，他昂起了头颅，扫视众人一眼，一挥手：“猎杀盛宴开始，诸位尽情的去猎杀吧！”

　　魔教之徒们，纷纷哈哈大笑，一个个站起，离开建筑。

　　叫上建筑外，各派大旗下的人马，纷纷赶往各地。

　　……

　　林逸五人，一路策马狂奔，赶回了兰州城。

　　一路上，见许多正道弟子神色惊恐，纷纷从城外赶回。

　　城内，聚集了满满的人。

　　绝大多数小门小派的弟子，一个个脸上露出惊慌之色。

　　无数惊恐的叫声从中传来。

　　从里面钻出来，林逸五人也全都明白了发生了什么事。

　　兰州城外，突然冒出大批的魔教之徒，在猎杀正道弟子。

　　方圆千里之内，都几乎成了偌大的猎杀场。

　　猎人是魔教弟子。

　　而猎物，是正道弟子。

　　一时之间，群情汹涌。

　　魔教之徒，居然造反了，这还了得？

　　兰州城可是正道的猎杀场，什么时候成为魔教的猎杀场了？

　　被各门各派洗过脑的正道弟子，一个个情绪激动的大叫起来。

　　说什么都有，闹哄哄的。

　　却不外乎那么几个事。

　　一就是，坚决出城，打击魔教之徒。

　　二是，把兰州城外，猎杀魔教的千里之地，给夺回来。猎杀场，是属于正道弟子的。

　　听此言论，林逸暗暗摇头。

　　他可以预料到，这一场突然到来的正魔天才大战，将会如前世游戏中数百万玩家，聚集在兰州城疯狂猎杀，将千里之敌，变成巨大猎杀场的情况。

　　虽然不能够与玩家两大阵营大战的壮观相比。

　　但是，却会更加惨烈。

　　毕竟游戏中，玩家大战，死了还可以复活，只是一场豪赌罢了。

　　而，这里是现实。

　　正魔两道汇聚的人，虽然没有数百万这么恐怖，但也有足足数万之巨。

　　数万人厮杀，各自把对方当做猎物。

　　这惨烈度，林逸可以想象。

　　不过，他并没有露出任何悲天悯人之色。

　　反而心中还很激动。

　　多好的一次猎取经验的机会啊！


第六十八章 战前准备

　　五人并没有在城门口呆多久，立马赶回六扇门。

　　毕竟城门口处的人，都是一些小门小派之人，得到的消息也全都是乱糟糟的，左一句右一句，具体的消息，还需要从六扇门获得。

　　走进六扇门，来到神捕团驻地之时。

　　神捕团数百名门大派弟子，全都集聚在大操场上，议论纷纷。

　　所论话题，不外乎是九支穿云箭的发射。

　　见五岳剑派弟子从城外回来，小尼姑等人更是伤痕累累，众人有些诧异，却并没有多说什么。只有觉远和尚，望了五人一眼，心中冷哼一声。

　　一副淡定之色，静静等候。

　　很快兰州城六扇门的总捕头来到了神捕团驻地，一脸肃然之色：“得到情报，兰州城外聚集了大批魔教之徒，正在肆意追杀我正道子弟，诸位神捕，你们出动的时候到了。”

　　“剿灭魔教之徒，将他们赶回西域老巢！”

　　“我六扇门下的名捕，会随你们一起出动，同时还会召集城中的江湖好汉，一起去击杀魔徒。”

　　听见总捕头的话，觉远和尚大喊一声：“好！”

　　转头面向所有神捕，扬声叫道：“阿弥陀佛，贫僧觉远不才，愿率我少林弟子，前往城外斩妖除魔。”

　　“诸位，咱们名扬江湖，斩妖除魔的机会到了。你们还等什么？谁愿与贫僧一同前往城外，降妖除魔？”

　　觉远和尚一叫，众多各门各派的弟子，纷纷呼应。

　　“觉远大师说的没错，我等前来兰州城是为了什么？不就是斩妖除魔，来历练吗？如今城外聚集了大批魔教之徒，正是我辈斩妖除魔的好时机！某不才，乃姑苏慕容家门下子弟慕容云，愿率我慕容家子弟，与少林觉远大师一同前往城外，斩妖除魔！”

　　一名蓝裳少年，手持折扇，风度翩翩，朗声应道。

　　姑苏慕容家在江湖中颇有名望，慕容云一带头，又有不少名门弟子呼应。

　　“我大理段家子弟愿与觉远大师前往！”

　　“我洛阳金刀王家，同随觉远大师！”

　　“我丐帮弟子，也一样！”

　　“我全真弟子……”

　　一时之间，除却武当、峨眉、青城、五岳剑派之人，没有呼应之外，几乎所有人呼应起来。

　　少林一方，一时之间声势浩大。

　　总捕头对觉远和尚，露出一丝感激之色。

　　神捕团中，都是一群名门大派弟子，而且全都是天才。

　　以六扇门总捕头的权威，根本就命令不了这些名门大派弟子。

　　只能用请求。

　　若是这名门大派弟子不愿出战，恐怕这一次兰州城将会彻底乱了。

　　兰州城内，正道人士虽多。

　　但，这群人，眼睛都盯在名门大派弟子身上。

　　只有名门大派弟子出动，他们才有胆子跟着出城。

　　若是名门大派弟子没有一个出城，即使从小被洗脑，正魔不两立，这些人也不敢孤身前往的。

　　通俗点来说，就是缺一个带头的。

　　没有带头的，兰州城数万江湖人士，全都是一盘散沙。

　　若是有带头的。

　　虽然改变不了是一盘散沙的事实，但好歹里面掺了点泥与水，能够将其聚拢起来。

　　见众人纷纷呼应自己，在场中，自己的名望达到了极点。

　　觉远和尚满心的得意，轻轻瞥了一眼，孤孤单单只有五人的五岳剑派弟子，心中冷笑。

　　特别是望了林逸一眼，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　“既然诸位已经做出出动的决定了，某也告退，将这好消息告知城中的江湖好汉，让他们配合诸位出战。”总捕头双手抱拳，匆忙离去。

　　神捕团的名门大派弟子，也纷纷离去，前往各处，做备战准备。

　　林逸也对四人说道：“看来，咱们又要出城了。趁此还有些时间，咱们也要去做一些准备。”

　　云台子、路不平、莫羽三人一脸苦色。

　　只有小尼姑满心欢喜，听见又要出城与魔教作战，简直美的她要飞了起来。

　　林逸看了一眼小尼姑，心中晒笑，带着众人前往六扇门库房。

　　虽然他心中也有些激动，能够得到大举猎杀魔教之徒获得战斗经验的机会。

　　但他却是亲身经历过江湖乱战时代的人，心中很清楚。

　　越是大战中，就越要保持冷静。

　　能够获取大量经验，看似前景很美。

　　可却暗含着大量危险。

　　一不小心，便会落得身首离异的下场。

　　生命只有一次，由不得他不小心。

　　战前准备一定要做好。

　　来到六扇门将箭矢补充好，装满了好几个箭袋，足足数百支箭矢，将其挂在白马上。

　　同时，他叫四人，各自弄了一套软甲，还有一套铠甲。

　　泛起金属光泽，笨重的铠甲，套在身上，小尼姑一脸的不乐意：“林逸师兄，这铠甲如此笨重，穿着它，我们还怎么去斩杀魔教之徒？”

　　林逸还没说话，反倒是路不平兴奋的将铠甲穿在身上，嘿嘿笑道：“还是林逸师兄想的周到，有了这铠甲在身，再遇到血刀门的那些魔崽子，也不怕了！哈哈，他们那破弯刀，能砍破我铠甲上的防御吗？”

　　嵩山剑法就是一套战场上的剑法，大开大合，走的不是灵巧，飘逸路线。

　　穿上铠甲，正合路不平心意。

　　而莫羽与云台子两人，虽然对铠甲的防御性满意，但一想到穿上铠甲，追人都追不到，脸上露出了苦瓜之色。

　　他们倒与小尼姑想的差不多，笨拙的铠甲穿在身上，到时候，动作肯定要滞缓很多。

　　恐怕还没将魔教之徒杀光，自己就累的够呛了。

　　见三人不理解的眼神望着自己，林逸给他们解释道：“这次魔教之徒来势汹汹，数量之多，超乎你们的想象。到时候，魔教之徒足够你们杀的。若是魔教之徒真的不多，我们也可将铠甲脱掉，放在战马上，轻身去追。况且，也不需要你们时时刻刻将铠甲穿在身上，你们可将铠甲驮在战马上，激战的时候，我给你们争取穿铠甲的时间。”

　　听着林逸的解释，三人一想到林逸师兄那出超绝的箭术，肯定能够给他们争取穿铠甲的时间的。

　　这样想来，他们也觉得带着铠甲，要安全很多。

　　至少，他们不俱围攻了。

　　有了铠甲，完全不怕相同级别对手的攻击。

　　路不平想的更多，咧嘴笑道：“还是跟着林逸师兄好，完全不用担心什么。嘿嘿，倒是其他名门大派弟子，嗯，那觉远和尚，能够想到要带铠甲作战吗？”

　　一提到觉远和尚，小尼姑闷闷不乐了，一脸恨意道：“觉远这秃驴，倒是挺会钻营的。振臂一呼，竟有这么多人呼应。跟在这秃驴身边的名门大派弟子，几乎都有数百了吧？想想我五岳剑派，竟只有我们五人。”

　　显然小尼姑对没有人跟着五岳剑派，心中早有不爽。

　　毕竟是天才弟子，小尼姑在恒山派内，都是被众人簇拥奉承着的。

　　现在到了兰州城，竟然没有江湖中各门各派弟子前来拥护，让身为大派弟子的小尼姑，心中很不爽。

　　林逸却看得很淡。

　　五岳剑派自成一系，一直都是坚守在防御魔教之徒的一线。

　　说起来好似很风光。

　　其实在江湖中很多名门大派看来，却是相当于炮灰。

　　凡事有五岳剑派挡着，若是让他们依附五岳剑派。

　　呵呵……

　　他们可不想去做炮灰。

　　跟着少林那群和尚多好啊，只需动用嘴皮子，真功夫都不需要，就能将江湖名望给弄到手了。

　　五岳剑派，就是苦哈哈的存在。

　　虽有大派之名，也有大派之实。

　　在正道江湖中，却很不受各派重视。

　　主要还是，跟着五岳剑派混，没有什么好处捞不说，反而还要出力卖血。

　　对此情况，林逸一点也不担心。

　　只要江湖乱战时代一开启，各门各派就会很快知道，到底是哪个大派，才是最坚固的靠山。

　　既然他成为了华山弟子，他就要改变未来华山还有五岳剑派覆灭的命运。

　　让五岳剑派，成为真正的正道巨头！

　　而不是，如今这般尴尬的局面。

　　不过，谈论这些，时间还有些过早。

　　现阶段，他最需要的就是快速成长，增强实力，竞选成为华山首席弟子再说。

　　在库房，五人武装到牙齿之后，林逸又带着四人，前往药房。

　　收集了一些疗伤药物，例如创伤药这些。

　　还花了大价钱，在药铺中，买了一些能够治疗内伤的药丸。

　　这些东西在大战中，是必不可少的。

　　四人表示理解。

　　可接下来，林逸的举动，却让四人有些迷惑了。

　　林逸竟然买下很多干粮，还有盐巴还有火石之物。

　　看着包了一个大大的包裹，小尼姑两眼发晕：“林逸师兄，咱们这是去击杀魔教之徒，又不是去游历，带这些东西干什么？”

　　“是啊，林逸师兄。”云台子、路不平、莫羽三人也是满脸疑惑。

　　林逸师兄，不会真带他们出城去野炊吧？

　　还带盐巴，火石。

　　若是平时，他们倒还会对此期盼，林逸师兄难道对野味很有研究？

　　满足他们的食腹之欲。

　　可现在，大战将起，带这些东西干什么呢？

　　对四人的疑惑，林逸淡淡一笑：“难道你们想空着肚子去斩妖除魔？这一战不知道什么时候才能结束，但可以肯定的是，我们呆在城外的时间绝不会短。到时候，不带多一点干粮，你们吃什么？若不是战马负重有限，我倒还想多带点。没办法，现在也只能再带些盐巴与火石，到时候，干粮吃完了，猎杀野物充饥吧。”

　　听着林逸的解释，四人再也没有什么想法了，只有一个服字：“林逸师兄想的真是周到！”

　　“是啊，太周到了！”


第六十九章 出战

　　等林逸五人将战前准备工作做好，赶到兰州城西城门口时，城门外少林觉远和尚一方，足足聚集了八千多人。

　　峨眉十几名女弟子后方，也跟着数千人了，仅比少林带队的一方少了点。

　　武当，青城各有数千人在后方跟着。

　　同时，又有数千人，并没有跟着大派弟子后方，反而是独行。

　　不过，这些人都很聪明，全都是远远跟在大群人马后面。

　　见林逸等五岳剑派弟子到来，只有孤零零五人。

　　而且五人都是铠甲在身，看得众人一愣。

　　觉远和尚更是在边上，冷嘲热讽的说道：“有的人当真是贪生怕死，竟然穿着铠甲。不过，想想人家只有五个人，没有安全感，那也能够理解的。”

　　“哈哈哈！”觉远和尚身后的人纷纷大笑，目露讥笑之色，望着五岳剑派五人。

　　就连峨眉的女弟子们，看见五岳剑派穿着铠甲的模样，也忍不住摇了摇头，不在关注。

　　被人嘲讽的目光看着，小尼姑四人一脸怒容。

　　“哼，死秃驴，现在敢笑话我们，等魔教之徒一拥而上的时候，就让你有得哭！”小尼姑一脸恨恨之色，咬牙切齿。

　　紧握着长剑，一脸的煞气。

　　“这群人，真是的。有铠甲不用就算了，竟然还笑话我们穿铠甲的人，这脑袋到底是怎么长的，真是搞不懂啊！”路不平摇了摇头，连连叹气，似乎是在为这些人的胆大而叹，又或是纯粹为这些为表现英勇，有铠甲不用，脑袋有问题而感叹。

　　“你管他们怎么想的，他们走他们的，我们走我们的。只要能够保住性命，斩妖除魔就行了。”云台子冷笑一声，对铠甲带来的安全感很满意，丝毫不在意四周人看笑话的眼神。

　　“看着他们愚蠢的模样，我才发现，林逸师兄是多么的睿智。”莫羽摇头一叹。

　　听四人的话，林逸笑了笑，面对四周江湖人嘲笑的眼神，他是一点也不在意。

　　勇气？

　　这东西能够当饭吃？

　　在说，他也从来不认为，穿了铠甲就是胆小，没有勇气的表现。

　　或许正道中人，长时间保持着对魔教的优势。

　　以至于，他们对魔教早已松懈了警惕。

　　在他们心中，魔教不过如此罢了。

　　但林逸心中很清楚，魔教不弱，而且还很强大。

　　在战场上，魔教的表现也比正道要好的多。

　　魔教之徒，一个个都充满着如野狼一般的血性。

　　不管再恶劣的环境下，他们都能够想尽一切办法生存下去。

　　反而正道中人，在恶劣环境下，难以生存。

　　往往魔教一旦落败，他们很快就能恢复过来。而正道一场大战失败后，士气却要低迷很久。

　　以至于，在江湖乱战时代。

　　正魔大战开起。

　　前期之时，正道各门各派几乎毫无抵抗之力。

　　也只有经历过许多次血战之后，正道的人，才慢慢恢复了血性。也懂得血战，死战。

　　中后期之时，正道才开始发挥出真正的实力。

　　战争，才开始慢慢占据上风。

　　在之前，正道一直落于下风，秩序崩溃，天下混乱。

　　想到这些，林逸轻轻一笑，对四人道：“不要在意这些，他们去杀他们的魔教之徒。我们的目的很明确，就是历练。斩杀魔教之徒，提升自己的剑法。至于，击退魔教之徒，这些并不关我们的事。”

　　听见林逸如此直白的话，四人相视一笑。

　　与血刀门血战一场之后，又受了林逸一些影响。

　　四人潜意识的观念，正在改变。

　　若是之前，林逸这么说。

　　小尼姑，肯定会执拗的说着斩妖除魔，对于正道的意义，这等大道理。

　　可是现在。

　　他们都已经明白，魔教之徒也不是他们能够杀光的。

　　这场正魔两道之间的大战，也仅仅是三流高手之境的战争。

　　对正魔两道的大局，毫无改变。

　　不管是胜了，还是败了。

　　都无关大局。

　　既然如此，还费心费力的想着去击退魔教干什么？

　　拿魔教之徒，来试剑，提升自己减法才是真正有意义的事。

　　这种思想，也开始渐渐影响着他们。

　　让单纯的小尼姑，思想也开始变得不再单纯了。

　　林逸却很乐意看着他们这种改变。

　　因为他就是这样的人——实利主义。

　　对自己有好处的事情，才去干。

　　对自己没有好处的事情，那就需要考虑自己的能力了。

　　如果对自己来说，很轻松的事，干干也无妨。

　　超出自己能力之外的事情，例如正魔两道大战的结果。

　　对不起，他没有这种能力，也没有这种兴趣。

　　唯一对他感兴趣的，就是能够乘此机会，斩杀更多的魔教之徒，捞取更多的战斗经验。

　　让自己的实力，快速提升。

　　毕竟，这种机会，在江湖乱战时代开启之前。

　　是极少的。

　　他也不可能，满天下的去找山匪杀，更不可能去杀正道人士。

　　杀一两个正道的江湖人，没有多大关系。

　　若是杀的多了，那麻烦就大了。

　　杀人狂魔的名号，肯定会落在他的身上。

　　也只有在正魔两道的战场上，能够肆无忌惮的猎杀魔教中人了。

　　这些魔教之人，此刻在林逸眼中，就是一些经验怪。

　　有这么多经验怪可打。

　　能不让他兴奋吗？

　　就在这时，少林方队，觉远和尚意气风发的一挥手：“诸位，跟贫僧走，大破魔教之徒！”

　　觉远和尚似乎看见了自己带领手下人马，一路突进，将所有魔教之徒给击溃，杀的纷纷溃败，哭爹喊娘的景象。

　　更看见了，自己觉远大师的名号，名扬江湖，成为整个江湖中，最亮眼的天才。

　　干如此轰动性的大事，觉远和尚兴奋莫名。

　　带头就走。

　　身后，跟着漫山遍野的人，拉开一条条长线，稀稀疏疏，有声有笑，兴致高昂的走进猎杀场。

　　同时峨眉、青城、武当所带方队也出动了。

　　四个方队，向着西域的方向，齐头并进。

　　人与人之间的距离，越来越散开。

　　密密麻麻的人群，随着不断向前走动，也变得稀疏起来。

　　看着这一幕。

　　林逸摇头。

　　真是一盘散沙，乌合之众啊。

　　若是江湖乱战时代，正道中还有人这么干。

　　恐怕魔教都会乐死去。

　　不过，他也明白。

　　这里面的人员构成有多复杂，拥有着正道中各门各派。

　　想要聚集在一起，形成纪律鲜明的军团。

　　是极为难的事情。

　　也只有各大派，所组建的主战团，才能够做到这种地步。

　　如今的正道，还根本没有什么组建军团的想法。

　　还是处于，个人勇武，决战的时代。

　　真是一个落后的时代啊！

　　林逸感叹，不过他嘴角却露出了一丝笑意。

　　正是这种落后的时代，才能有他大展手脚的机会。

　　“我们也走吧！”

　　见城门处人群为之一空，林逸对四人说道。

　　然后，很多江湖人看见，五岳剑派五名弟子，身穿盔甲，骑着战马。

　　战马上挂满了东西，慢慢悠悠的向西域江湖的方向走去。

　　看得他们目瞪口呆。

　　五岳剑派的人，这是要去斩妖除魔呢，还是去郊游？

　　看他们这幅模样，等他们赶到战场。

　　恐怕魔教之徒，都被杀光了吧？

　　林逸浑不在意他人的目光，也不在意，成群结队的江湖人从他们身边走过，超到他们前面去。

　　他很淡定的慢悠悠走着。

　　走了足足一个时辰，路上渐渐出现战斗的痕迹。

　　也有一些尸体裸露在外。

　　无一都是魔教中人。

　　但人数很稀少。

　　每隔十里八里，才有那么一两具尸体。

　　见此一幕，林逸微微一笑。

　　继续前进。

　　走了两个时辰的路程，距离兰州城也有百里之距。

　　由于走的并不是直线，只是跟在大部队的后方。

　　并没有发现多少魔教之徒。

　　直到再走了一个时辰的时间。

　　遇见的尸体多了起来。

　　也开始有了正道人的尸体了。

　　越前，正道人的尸体就越多。

　　渐渐与魔教死的人数平齐。

　　“诱敌深入啊！”林逸见此，摇头晃脑的说了一句。

　　听人四人一惊，小尼姑更是惊讶的叫道：“林逸师兄，这么说，那些人危险了？”

　　林逸看了看渐渐已黑的天色，这才说道：“他们危险不危险，我不知道。但是入夜之后，我们可能要遇到危险了。”

　　指了指四周，竟没有发现一名正道人的身影。

　　“不会吧，也有可能我正道中人，大胜一场，将魔教之徒击溃了呢？”小尼姑虽然潜意识的思想向实利主义发展，但此时，还是仍然很喜欢正道获胜的。

　　林逸没有与其争执，或者辩解什么。

　　只是很冷静的说道：“呆会，找个山顶驻扎，呆一夜再说吧。”

　　见林逸不回答，小尼姑撇了撇嘴，却没有说出什么反驳的话，乖乖的点了点头。

　　连小尼姑都没反对，其他三人就更没有意见了。

　　在夜幕降临之前，众人找了一个小山丘，在山顶处驻扎了下来。

　　说是驻扎，其实也没有什么帐篷，床之类的。

　　都是江湖儿女，哪有这么多讲究？

　　随便拿出一根绳子，绑在两颗树之间，就睡了起来。

　　睡在绳子上，身为江湖中的三流高手，这点工夫还是有的。

　　树下，五匹战马趴伏在地，也是休息。

　　五人吃点干粮，林逸对四人说道：“上半夜你们四人安排一人放哨，下半夜我来。”

　　四人点了点头，林逸江湖经验比他们丰富多了，哪还有什么意见，只听就行了。

　　路不平被安排守夜放哨，其他人都去休息。

　　乌云盖住月光，整个大地一片黑暗。

　　山丘陷入了寂静中，只有风吹响树叶的哗哗声。

　　似乎很宁静，没有任何动静。


第七十章 暴露，血战

　　上半夜过去了，一片宁静。

　　路不平前去睡觉，林逸换岗守夜。

　　“林逸师兄，是不是我们太紧张了？这魔教之徒根本就没有打算夜袭。”换岗时，路不平小声说道。

　　林逸微笑：“也许吧，魔教之徒不来，最好。但防范之心，不可无，谨慎点好些。”

　　“林逸师兄你说的对。”路不平点了点头，轻轻一跃，倒在绳子上就睡。

　　轻微的呼噜声，开始响起。

　　战马的呼呼声，夜风吹过树叶的哗哗声，在山丘上响起。

　　林逸坐在树下，背靠大树，眼睛微微眯着，闭目养神。

　　左右两边，放着的是青锋剑与龙莽弓。

　　沉寂的夜，似乎就要这么平静的过去。

　　明月挣脱乌云的束缚，月光倾泻大地。

　　突然，轻微的沙沙声传来。

　　林逸耳垂微微一动，眼猛然睁开。

　　迅速抄起一边的龙莽弓，搭箭，看都不看一眼，射向一方。

　　噗！

　　沉闷的刺入肉声，响起。

　　林逸嘴角微微一翘，快速搭上另一支箭。

　　也没有看一眼，直接射去另一方。

　　这是箭术中，听声辨位技巧。

　　正是夜战射箭所用。

　　这个技巧特别难学。

　　属于极为高深的箭术技巧，前世游戏中，林逸也是学了很久，才学会这一箭术。

　　从此，不再畏惧夜战。

　　不出所料，又有沉闷的入肉声传来。

　　林逸脸色一冷，大喝：“敌袭，快醒来！”

　　宁静的深夜，林逸这一声大喝，宛如雷霆之音，猛然在人耳边炸开。

　　沉睡中的四人猛然惊醒！

　　从未经历过夜袭的他们，慌慌张张，笨拙的找自己的长剑。

　　“杀！”

　　见已然暴露，潜行中的魔教之徒，怒喝一声，一个个跃起，提起手中的刀，在月光下，闪烁着寒芒。四面八方的向五岳剑派五名弟子杀来。

　　“穿铠甲！”

　　林逸轻轻扫了一眼，足足有数十人袭来，大声喝道，提着长剑冲杀了上去。

　　给四人争取穿铠甲的时间。

　　被林逸提醒，四人终于停止了慌乱，开始跃下树来，将放在树下的铠甲，纷纷穿戴在身上。

　　提剑杀上去的林逸，没有用夺命连环三仙剑。

　　而是用了华山剑法。

　　第一式。

　　白云出岫！

　　这一式剑法，威力虽然不能与夺命连环三仙剑相比，却最适合群战。

　　特别是以一对多的群战。

　　一记横扫。

　　将身前五六名魔教之徒劈来的刀给统统扫开。

　　待到身前，林逸这才发现，这些人用的全是弯刀。

　　“血刀门弟子，真是有趣！”

　　林逸一脸玩味之色，笑了。

　　真是太巧了，白天刚将血刀门的血衣公子给杀掉。

　　晚上又碰见了血刀门弟子。

　　“华山剑法？”

　　“是五岳剑派的人！”

　　“五岳剑派弟子，在兰州城只来了五人，这人就是夺命仙剑！”

　　“大家小心，大师兄就是被他杀的！”

　　同样，林逸华山弟子夺命仙剑的身份，也被当场认了出来。

　　几乎所有杀来的血刀门弟子，同时停手，纷纷退下，与林逸拉开了距离。

　　但并没有离去，而是一脸忌惮的与林逸对峙。

　　林逸一人面对数十名血刀门的三流高手，面不改色，冷眼相望。

　　血刀门弟子，虽然人数众多，但一想到他们的大师兄，就是死在林逸手上，一时之间，被林逸威名所慑，不敢上前。

　　“夺命仙剑，实力强悍，他能杀了大师兄，绝非如此轻易就能被我等击杀。要不要召唤门人，调集更多的人前来？”

　　虽然在对峙着，血刀门的人，却并没有傻站着，一个个不断变换位置，而且不时的发出讨论。

　　“我看行，这夺命仙剑乃我魔教大敌！傲无法公子在会上就发过话了，一定要让这林逸死在兰州城，决不能让他活着离开。况且，他还是杀害大师兄的凶手，更不能让他离开了！”

　　“立马发出传讯，发现夺命仙剑，前来剿杀！”

　　血刀门弟子，三言两语，意见达成一致。

　　当场就有血刀门人，发出讯号，一道烟花直冲天空炸开。

　　血色弯刀形状，出现在天空中。

　　被方圆数十里之内的人看得清清楚。

　　见此一幕，林逸脸色微变。

　　他也没有想到，魔教之人反应如此之快。

　　白天才杀掉血衣公子，这么快就被魔教之人给发现了，还发出命令，一定要击杀他。

　　这一次，恐怕想要低调斩杀魔教之徒，捞取经验的想法，要落空了。

　　林逸嘴角露出一丝苦笑。

　　变化永远要比计划的快。

　　想要安逸的猎杀魔教之徒的计划已然失败！

　　望身后瞥了一眼，见小尼姑四人已经将铠甲穿戴好。

　　林逸紧绷的脸色，舒展一些。

　　幸好。

　　这一次比较谨慎，准备充足。

　　有铠甲在身，还有四名五岳剑派弟子在旁相助。

　　未必会逃不了这些魔教之徒的追杀！

　　想到这，林逸脸色骤然一冷。

　　转身，跃入小尼姑四人后方，大声令道：“我们的身份被识破了，将会有无数魔教之徒追杀我们。做好心理准备，艰苦迎战！”

　　“路不平在前主攻冲杀，莫羽云台子你们两人相伴左右，怡倩师妹你在后侧，我在后方压阵，咱们杀！”

　　“好！”四人也知此事情况严重，脸色肃然领命。

　　有铠甲在身，毫不顾忌的杀了上去。

　　林逸以极快的速度，将铠甲穿在身上，将剑归鞘，拿着龙莽弓，开始疯狂射箭。

　　他要在来援的魔教之徒之前，将这群血刀门弟子击杀光。

　　这样才好安然撤退。

　　若是被这群血刀门弟子给缠住，今后的战斗，必将无比惨烈。

　　决不能这样！

　　林逸眼神一冷，杀意沸腾。

　　“杀！”

　　路不平身穿铠甲，带头在前，如一尊冲锋的大将，以一手嵩山快慢十七路剑法，大喝一声杀了上去。

　　剑如长枪纵横。

　　毫无顾忌血刀门弟子的血色弯刀劈砍在身上，一剑一个，将挡在前方的敌人，统统斩杀。

　　“哈哈，太爽了！”

　　白天在血刀门弟子手中吃了亏，如今穿上铠甲，无所顾忌，以命换命的打法，让他战斗力飙升。

　　只要躲闪稍慢的血刀门弟子，便会被他一剑斩杀。

　　令他畅快无比。

　　身侧两方，是墨羽与云台子两人。

　　他们在侧辅攻。

　　抓住机会，便各自施展剑法向血刀门弟子招呼上去。

　　七星落长空！

　　回风落雁剑！

　　两大上乘剑法，在两人无所顾忌的情况下。

　　大展神威。

　　一名名血刀门弟子，毙命于两人剑下。

　　经过白天一场血战，又统统都是大派弟子中的天才。

　　心理一旦调整过来，实力提升很快。

　　这种实力也并不是凭空出现的。

　　而是他们本身就有这种实力，因为之前没有经历过生死之战，心有顾忌，和胆怯，发挥不出应有的实力来。

　　如今他们身穿铠甲，无所顾忌，应有的实力全部发挥了出来。

　　甚至还有些超常发挥。

　　大派天才弟子的实力，岂是血刀门这些普通弟子所能够比的？

　　被斩杀，也是十分正常的事情。

　　小尼姑，落于三人身后，剑后侧来袭的敌人，给统统拦截住。

　　恒山派剑法，本就以防御闻名。

　　更何况小尼姑所用的还是，恒山派鼎鼎大名的上乘剑法万花剑法。

　　此剑法，乃是防御剑法中的上上之剑。

　　时不时的，小尼姑还能剑中含着杀招，趁人不注意，将其斩杀。

　　林逸在后方压阵。

　　手中的耳垂微动，看都不看敌人一眼。

　　判断敌人位置后，便是一箭射去。

　　将敌人当场钉死！

　　五人，就如一支利箭，来回在血刀门弟子之间冲杀穿梭。

　　杀得血刀门弟子鬼哭狼嚎，处于崩溃边缘。

　　冲杀几次。

　　五人即使穿上铠甲，也难免有一些伤痕。

　　这都是被血色弯刀砍在铠甲鳞片之间的裂缝上，但都是小伤。

　　反而，血刀门弟子，从数十人，不到一炷香的时间。

　　便不到十人。

　　剩余十人心惊胆战，忌惮，恐惧的表情，流露在脸上。

　　各自相视一眼，眼中闪过一丝退意。

　　“太强了，咱们不是对手，退！”

　　“快撤！”

　　血刀门弟子，纷纷惊呼一声，掉头就跑，想要逃离。

　　林逸冷笑一声，从中窜出。

　　跃入半空，搭上三支箭矢。

　　三支箭矢，成一字形爆射而去！

　　噗噗噗！

　　三名将后背亮出来的血刀门弟子，被一箭钉死在地。

　　剩下的血刀门弟子彻底崩溃了，毫无战意。

　　所有人转身就逃。

　　将后背统统亮了出来。

　　林逸冷笑一声。

　　正是这种时候，才是斩杀人头的时候！

　　运转内力，疯狂射箭！

　　一道道箭矢，发出尖啸刺耳之声。

　　刺入一名名血刀门弟子，将其一个个穿透身体，穿出一个大洞。

　　一路追杀数百米，终将所有血刀门弟子给斩杀。

　　没有一人逃脱！

　　林逸没有时间耽搁，甚至没空去看系统面板上，疯狂闪烁的系统提示。

　　施展华山身法，回到四人之中。

　　“哈哈哈，这一战杀的真是痛快！”路不平浑身的铠甲，都是刀痕，甚至还有不少破洞，浑身是血。也不知道是他的还是敌人的，生气十足，大笑道。

　　小尼姑三人也都是满脸兴奋之色，酣畅淋漓。

　　林逸淡淡的看了处于兴奋中的四人一眼，把战马拉回，骑上战马，面无表情的说道：“快离开这里，魔教之徒就要来了！”

　　此话刚出，耳边就传来大批人马过境的沙沙声。

　　众人脸色一变，连忙上马。

　　林逸一马当先，指着人数少的方向，大喝一声：“冲出去！”

　　五匹战马，疯狂的向山下冲去。


第七十一章 突围

　　“杀！”

　　林逸拔出青锋剑，大喝一声，一马当先，冲了下去。

　　踏踏踏！

　　马蹄飞扬，五匹战马从山丘之上，顺着斜坡疯狂而下，速度达到了极致。

　　挡在前面的魔教之徒，根本就来不及做出拦截反应，就被林逸一剑劈下。

　　一颗颗头颅，飞上了天空。

　　重重落地。

　　如石头一般滚落而下。

　　林逸也不知道自己中了多少刀，只觉得无数刀光向他砍来。

　　能躲过去则躲，不能躲过去，便依仗铠甲的防御，迎面撞上劈来的刀。

　　刀没能劈开铠甲，却带着沉重的力道。

　　撞得他生疼。

　　闷哼一声，他出剑的速度更快了。

　　疯狂劈砍。

　　在这种人数如此之多的战场上，任何剑法都没有了用武之地。

　　唯有最直接，最有力道的劈砍。

　　一剑致命。

　　才是战场上厮杀之道。

　　林逸骑着战马，带着四名五岳剑派弟子，如一头锥子。

　　强劲，有力的将挡在前面的人墙给生生凿穿。

　　杀出一条血路。

　　硬生生的闯出一条活路来。

　　也是林逸抓住时机及时，在魔教援军还未站稳，建立防线。突然发起冲锋，才得已如此轻松杀了出来。

　　若不然，一旦魔教援军建立稳固的防线。

　　即使他们战马速度再快，一冲而下。

　　仍然要陷入魔教之徒潮水般的攻击之下。

　　其结果，不外乎一个。

　　那就是内力耗尽，力尽而亡。

　　这些魔教之徒，虽然最多习得白银级功法，大多却都是青铜级。

　　练了上乘武学的没有一个。

　　但是蚁多咬死大象。

　　好歹也是三流高手，虽然武功垃圾。

　　远远比不得五岳剑派这种习得上乘剑法的精英弟子。

　　但人一多，也足以将人埋没。

　　冲出包围圈，小尼姑四人一脸的庆幸。

　　幸好还有林逸师兄在，若是没有林逸师兄，今夜恐怕他们都要埋葬于此处。

　　“走！”

　　冲出了魔教之徒的包围圈，但林逸并没有松口气。

　　此时的他们，还远远没有逃脱出魔教的追杀。

　　这还只是第一批魔教援军。

　　相信以他林逸夺命仙剑，斩杀血衣公子的大名，将会源源不断的吸引更多的魔教之人前来。

　　这就好比是，正道中人，听闻有一魔教天才被围困住。

　　相信很多正道弟子，为了名扬江湖，都会前去追杀魔教天才。

　　危险还未解除，仍然还需要突围。

　　虽然发现，突围出来的方向竟离兰州城越来越远，越来越深入西域。

　　林逸也没有任何办法，只能带着众人，闷头闯入西域之地，向更深之处逃脱。

　　“五岳剑派弟子就在这里，他们只有五人！别被他们跑了！”

　　“杀害血衣公子的夺命仙剑也在这里，杀啊！”

　　“追上去，杀了他们！”

　　魔教之徒们，一个个盯着五岳剑派弟子骑着五匹战马狂奔而逃，兴奋的嗷嗷直叫。

　　疯狂的追杀上去。

　　越来越多的魔教之徒，听闻风声，纷纷赶来，加入了追杀五岳剑派弟子的队伍之中。

　　渐渐的，五岳剑派五名弟子身后，竟然有上千名魔教之徒在追杀。

　　死死咬住他们的，也至少有数十人。

　　都在疯狂的使用轻功，吊在他们后面。

　　林逸等人无法，只能卖力的拍打着战马，加速逃窜，想要将这些魔教之徒甩掉。

　　……

　　深入西域，距离兰州城，将近八百里之地。

　　这里一片荒芜，绿色的植被稀疏，金黄色的沙漠，将植被包围着。

　　这里已然深入了西域之地。

　　此时正值深夜，在一片沙漠空地上，火光冲天。

　　由少林觉远和尚带领的正道队伍，就驻扎在此。

　　半天时间，深入西域八百里，就是为了追杀，魔教之徒。

　　可惜，让觉远和尚失望的是，魔教之徒并没有情报上说的那么多，仅有百余人而已。

　　在将近八千正道人面前，百余人的魔教之徒，只能疯狂逃窜。

　　追杀路上，很多魔教之徒被正道人追上，给斩杀于野外。

　　但也有不少魔教之徒，逃离了追杀。

　　但因是第一次深入西域如此之远，一天的追奔，虽然疲惫，在正道人心情处于激动中，竟没有多少人有睡意。

　　整片营地闹哄哄的。

　　就在这时，无数道黑影摸了上来，对着正道营地，就是一阵劈头盖脸的箭雨！

　　啊啊啊！

　　凄厉的惨叫声接连响起，在外围的正道人，纷纷中箭。

　　运气不好者，被箭矢刺成刺猬，当场毙命。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“魔崽子来偷营，杀上来了！”

　　闹哄哄的叫声，接连响起。

　　只见一道身影，如大鸟一般，从营地深处跃起，几个跳动。

　　便来到营地外围。

　　径直杀向了外面的魔教之徒。

　　一只大手，成爪形，爪向一名魔教之徒。

　　一捏。

　　如抓小鸡一般，将其喉咙捏碎，脑袋给抓断。

　　“少林龙爪手！”

　　“是觉远大师！”

　　众人纷纷认出了这个身影主人，一头光秃秃的头顶，身穿白色僧袍，正是少林觉远和尚。

　　只见觉远和尚疯狂挥爪。

　　抓住的人，要么被抓破脑袋，要么就被撕成两半。

　　暴力，血腥无比。

　　但是就是这种暴力与血腥，激起了正道人激动的心情。

　　“觉远大师好生厉害！”

　　“果然不愧是少林的人！”

　　“这几下子，差不多有八九个魔崽子死在他手上了吧？”

　　“见觉远大师杀敌如此畅快，我辈正道人，岂能落后？”

　　“没错，诸位一起杀啊！”

　　“杀掉这群魔崽子，竟然敢偷袭我们！”

　　杀喊声疯狂响起，刚刚还有些混乱的正道营地，无数人从中窜出，将一名名射箭的魔教之徒给击杀掉。

　　魔教之徒，也没有纠缠。

　　每人放出数箭之后，见正道人反应过来，转身就跑，纷纷一溜烟的消失在众人眼前。

　　“哈哈，魔崽子被我们杀跑了！”

　　“这群魔崽子就是不堪一击啊，在我们强大的实力下，纷纷溃逃！”

　　“还是觉远大师厉害，他们都是被觉远大师给吓跑的！”

　　“这是当然，觉远大师可是谁啊？那可是少林的天才！”

　　魔教之徒被击退，无数正道中人，几乎全都是小门小派之人，围着觉远和尚，纷纷赞扬，听得觉远和尚满脸笑意，得意洋洋，意气风发。

　　只觉得自己做了什么不得了的大事。

　　大声叫道：“这不仅仅是贫僧的功劳，还有大家的功劳。若是没有诸位的勇武，岂能如此容易击退这群魔教之徒？”

　　“只可惜，这群魔教之徒如老鼠一般，来的也快，跑的也快！”

　　众人听了，纷纷叫道：“这群魔教之徒真是讨厌！”

　　“等天亮，咱们一定要将这群魔教之徒杀光，为报这一箭之仇！”

　　“没错，杀光这群魔崽子！”

　　“让他们知道，我正道的厉害！”

　　一时之间，正道营地内杀气腾腾，觉远和尚眉开眼笑。

　　正在算计，怎么才能够杀更多的魔教之徒，好让他名扬江湖。

　　却丝毫没有去计算，或许故意忽略。

　　这次夜袭，魔教之徒丢下来的尸体并没有多少，不足百人。

　　反而正道中人呢，遭受魔教几次箭雨袭击。

　　死伤数百人之众。

　　几乎所有正道中人，都没有在意这些，全都被这次胜利，给冲昏了头脑。

　　……

　　距离正道营地，数里之外，一处沙漠堆积的山丘之上。

　　傲无法冷冷的看着正道营地胜利的欢呼声，轻轻冷哼一声，眼中闪过一丝不屑之色。

　　“等他们歇息了下来，再派一队弓箭手上去。”

　　“就是要这样继续骚扰他们，让这群正道中人，睡不着，得不到休息，疲惫不堪。”

　　“天亮之后，继续诱引他们深入。将所有正道人拖得疲惫不堪之时，就是我们斩杀正道人之时！”

　　向身边的人命令道，身边的人纷纷点头，全都接令。

　　就在这时，一名明教的人，走上来，向他禀报。

　　“徐老魔求见！”

　　“徐老魔？他也来了？快将他引上来。”傲无法眼睛骤然一亮，连忙叫道。

　　这徐老魔可是江湖中大名鼎鼎的魔头，一身内功，已打通第七经，是二流高手之境。

　　让他这魔头声名远扬的是，他曾经深入神州江湖，屠灭数个正道小门派，还有一些家族势力。

　　足足有数千人，丧命其手。

　　魔头之名，远扬江湖。

　　被名门大派，联手发布通缉令，全力追杀。

　　却被这徐老魔，硬生生的闯了出来。

　　从名门大派的追杀中，活了出来。

　　一时之间，在魔教之中，徐老魔名声大震。

　　毕竟能够闯入正道腹地，造成惊天血案的魔教中人，极少数能够活着回到西域的。

　　徐老魔虽然是二流高手，但其魔头之名，不比一些魔教中的一流高手差！

　　傲无法想了片刻，就见一满脸阴鸷的中年男子，映入他的眼帘。

　　这中年男子，最令人瞩目的，还是他那双桀骜不驯，充满血腥杀意的血红眼睛。

　　那滔天的杀意，看得傲无法都有些心颤。

　　心中忍不住叫了一声：好一个徐老魔！

　　“属下见过无法公子。”

　　徐老魔见到傲无法，收敛了满眼的桀骜不驯之色，单膝跪地，大声叫道。

　　“徐长老，请起，请起！”傲无法连忙将其扶起，这才说道：“你来了正好，如今正道中人已被我拖住，只需疲惫他们数日，就能对其发起总攻。”

　　“哈哈，到时候，那些名门大派天才，就交给徐长老你了！”

　　“属下全听公子吩咐！”徐老魔点了点头，望向了正道营地，眼中全是滔天杀意。

　　“哈哈，有徐长老你这二流高手在，那些名门大派的天才弟子，这下可都要哭了！”

　　“哼，兵不厌诈，我们乃是魔道中人，岂会真的傻乎乎的全派三流高手上去与他们厮杀？”

　　“真想看到数日之后，这群正道的人，看到徐长老后，那一副吓傻的表情！”

　　“哈哈哈！”

　　傲无法狂笑不已，声音在山丘上传荡不止。


第七十二章 内功剑法双双升

　　沙漠深处的一片绿洲内。

　　清澈的小溪流淌着，小溪旁，有五匹战马正喝着水。

　　不远处，有五名身穿铠甲之人，长剑丢在一旁，正默默的吃着干粮。

　　这五人正是林逸等五岳剑派弟子。

　　此时，他们身上的铠甲，满是刀痕和发黑的血迹。

　　每个人都狼狈不堪，将头盔放下，露出满头凌乱的长发。

　　距离夜间被血刀门弟子发现，而后被闻风赶来的魔教之徒追杀，已经过去整整三天了。

　　三天里，五人不知道经过多少次厮杀。

　　只知道闷头往前冲，将阻挡在前方的人杀掉。

　　在加上林逸箭法超绝，打了一个埋伏。将追上来，紧紧咬住他们的人，给统统射杀。

　　这才摆脱了魔教之徒的追杀，暂时安全了。

　　只是，三天里不断跑路，就连他们自己都不知道已经到了什么地方。

　　唯一知晓的就是，这里已经是西域深处，遍地的黄沙，和稀少的绿洲，可以证明这是西域深处。

　　“幸好，林逸师兄准备充足，要不然我们现在可就要空着肚子了！”大口咬嚼着手中的干粮，路不平一脸庆幸的叹道。

　　小尼姑、莫羽、云台子三人深以为然的点头。

　　经历了被追杀，激战无数次，置之死地而后生。

　　四人身上的气质，越来越显得干练。

　　不管是说话还是做事，都不拖泥带水。

　　已然褪去了大派弟子那种娇气，成为了真正历经血风腥雨，厮杀过来的江湖儿女。

　　平日难以下咽的干粮被他们吃的津津有味。

　　而他们口中赞叹的林逸师兄，此时却拿着干粮细细嚼着，眼神却有些呆滞，似乎在发呆。

　　四人也没有在意，抓紧每一分每一秒时间，填饱肚子，恢复体力。

　　谁知道，魔教之徒会什么时候追上来？

　　弄不好，下一刻，又要跑路了。

　　他们根本就不在意林逸这样做出发呆的样子，四人都很清楚。一旦发生状况，林逸师兄，将会是第一个惊醒过来，发现情况的人。

　　而林逸此时发呆在做什么呢？

　　他正在看着系统面板。

　　被追杀三天时间，他终于有空闲时间，来查看疯狂提示的系统提示了。

　　他也想知道，三天被追杀的情况下，他杀了数不清的人，到底会得到多少战斗经验。

　　一打开系统面板。

　　密密麻麻的标红的系统提示信息，涌入了他的眼帘。

　　系统提示：

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　……

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　……

　　击杀魔教弟子一名，奖励五千战斗经验。

　　这种信息，一拉下来，足足拥有一百多条。

　　也就是说，林逸这些天，杀了一百多名魔教之徒。

　　林逸也没有去仔细去算到底获得了多少战斗经验，一打开经验值面板。

　　系统提示：

　　战斗经验：650000

　　六十五万战斗经验！

　　看着后面长长的零，林逸嘴角露出了久违的笑容。

　　三天来，被追杀的狼狈不堪，满脸冷色。

　　都差点让他以为自己不会笑了。

　　看到六十五万战斗经验后，他终于觉得，自己被追杀三天，吃过了如此多的苦头，一切都值了！

　　打通第三经，手少阴经，需要三十万点战斗经验。

　　将夺命连环三仙剑，升级到最高境界，超凡入圣，需要三十万点战斗经验。

　　夺命连环三仙剑，乃黄金阶的上乘剑法。

　　若是练习的话，自然要比白银阶的华山剑法要难很多。

　　所以升级超凡入圣之境，需要三十万点战斗经验，林逸并不觉得奇怪。

　　这些他早就知道。

　　若是要练习绝世神功，那要求更是变态。

　　前世游戏中林逸并没有习得绝世神功的机会，对其要求并不了解。

　　但是从几位习得绝世神功的玩家一脸幸福又痛苦的抱怨中，也知晓了要练习绝世神功，要求极为苛刻。

　　若是没有难度的话，那些拥有神功传承的名门大派。

　　拥有的神功传人恐怕就有很多了。

　　但事实上却是，即使是大派中，神功传人，也十分罕见。

　　在整个大江湖世界，也都是凤毛麟角的存在。

　　脑中随意闪过，林逸很快将神功的事情甩在一边。

　　他距练习神功的距离还很远，至少也需要夺得华山首席弟子之位后，才有这种可能。

　　如今更现实的是，抓紧此机会，将实力提升。

　　对小尼姑四人吩咐一声，让他们照看一下自己。

　　没有理会四人惊讶的眼神，林逸闭目，盘膝而坐，摆出一副练习内功的模样。

　　“林逸师兄要闭关练内功？”

　　小尼姑四人看着这一幕，惊讶的眼珠子都要瞪出来，心中直感叹林逸师兄真是胆大。

　　练习内功之时，需要全身心沉浸其中。

　　对外界失去感应。

　　一旦被打扰，强行醒来，很容易走火入魔。

　　所以，江湖中，在野外练习内功之人，十分罕见。

　　野外练内功，这与找死差不多。

　　不得不让小尼姑四人惊讶。

　　林逸没在乎这些，心中默念一声：打通十二正经之手少阴心经。

　　然后全身一震，身体失去控制。

　　只看到战斗经验飞快的消耗，三十万战斗经验消耗一空，经过一次神秘的转换。

　　变成了一股股神秘的暖流，进入他的丹田。

　　丹田全身一震，暖流与内力合流。

　　而后全部变成内力。

　　壮大之后的内力，几乎是之前的一倍。

　　疯狂从丹田中冲出，直冲手少阴心经而去。

　　没有任何阻碍。

　　只听得一声啵。

　　手少阴心经打通。

　　第三经成。

　　十二正经，四个阶段。

　　第一阶段，手三阴经，三道阴经，全部被打通。

　　身体恢复控制。

　　林逸一鼓作气，心中默念：升级夺命连环三仙剑。

　　又是三十万点战斗经验消耗一空。

　　无数股信息涌入脑中。

　　让他瞬间明白了，夺命连环三仙剑，超凡入圣之境，剑法的妙用。

　　进入超凡入圣之境的上乘剑法，这才开始真正大展神威。

　　夺命连环三仙剑，还是三剑。

　　但又蕴含着无数种变化。

　　无数种变化出来的剑招，统统都是杀招。

　　真正的夺命之剑。

　　适应任何情况。

　　林逸只看了一眼，就知道。

　　其实上乘剑法的超凡入圣之境，也拥有两境。

　　一境是，化简为繁，一剑产生无数变化。

　　这一境，系统能够直接提升。

　　还有一境是，化繁为简，无数变化，无数剑招，凝练成三剑，这三剑脱胎换骨，已然拥有了绝学之威！

　　这一境界，需要的是个人领悟，系统是帮助不了的。

　　这也是前世游戏中，同样是超凡入圣之境的上乘剑法。

　　为什么有的玩家用出来，要强大很多的原因。

　　前世，林逸是依靠武学的技巧，提升到这一步，而不知原理。

　　但这一世，依靠系统的力量，他全然将剑法原理给掌握。

　　同等级的他，现在比前世要强了很多。

　　系统提示：

　　成功打通第三经，手少阴心经！

　　成功升级夺命连环三仙剑，进入超凡入圣之境。

　　华山心法（白银）：华山奠基内功心法，第三层，打通第三经，十二正经之手少阴心经，内力+60。打通第四经，十二正经之手阳明大肠经所需经验四十万。

　　夺命连环三仙剑（黄金）：华山上乘剑法，剑宗传承。超凡入圣之境，攻击+50。

　　林逸看了一眼，然后打开了属性面板，查看自己的属性来。

　　系统提示：

　　姓名：林逸

　　身份：华山上院弟子。

　　攻击：180（基础属性+60，内功基础属性翻倍效果+60，手少阴心经+60）

　　速度：160（基础属性+50，内功基础属性翻倍效果+50，手少阴心经+60）

　　防御：80（基础属性+10，内功基础属性翻倍效果+10，手少阴心经+60）

　　……

　　属性提升很多，实力再一次提升。

　　如今的他，就算是几百上千个不入流的江湖人前来，也不是林逸的对手。

　　在面对普通的三流高手之时，也几乎拥有碾压的实力。

　　比起刚刚穿越而来时，全身上下都是10点基础属性比起来，现在的林逸强大太多了。

　　这半年来，没有白费！

　　林逸紧紧握着拳头。

　　如今的他，一旦用出内力，攻击属性将会达到540点。

　　面对二流高手，他也有了一战之力！

　　不过这种二流高手，不是特别强的那种。

　　他现在还不是令狐风的对手。

　　至少也要等到他打通第七经，进入二流高手之境，这才能有与令狐风一战的实力。

　　“距离挑战令狐风的时间，不会太长了！”

　　“令狐风，这华山首席弟子之位，我拿定了！”

　　林逸心中默默念，嘴角微微翘起，含笑，睁开了双眼。

　　“突……突破了？！”

　　四人目瞪口呆的望着林逸，惊讶的张开嘴，下巴都几乎要掉了下来。

　　荒郊野外，还是被追杀的情况下，林逸师兄内功境界竟然突破了？！

　　四人仿佛看了一篇荒诞的神话故事一般。

　　林逸微笑，正要说话，猛然间奇怪的声音传来，脸色骤然一冷。

　　四面八方，嘶嘶声，传来。

　　似乎有什么东西，将他们给包围了一般。

　　四人也脸色大变，连忙提起长剑，带上头盔，站了起来，如临大敌。


第七十三章 大破毒蛇阵

　　嘶嘶！

　　怪异的声音越来越接近，所有人脸色大变，听着这声音，寒毛直立，惊悚无比。

　　“到底是什么东西？”

　　听了半天，小尼姑也没有听出什么所以然来，忍不住问道。

　　没有人回答，都没有给出答案。

　　不时的，沙沙的声音传来。

　　似乎有大量这种东西前来。

　　不见其形，只闻其声。

　　令人恐怖。

　　“啊，是毒蛇！”

　　猛然从草丛中窜出一条斑斓毒蛇出来，向着小尼姑咬来。

　　小尼姑惊叫一声，一剑将蛇头给斩断。

　　但并没有任何惊喜，反而是一片心凉。

　　因为她发现，越来越多的毒蛇出现。

　　密密麻麻，从四面八方，向五人包围而来。

　　这些蛇，统统都剧毒之蛇。

　　不入流的习武之人，只要被咬一口，就会瞬息而亡。

　　就算是练出内力的三流高手，被咬上一口，也坚持不了一天的时间，就会毒发身亡。

　　见此一幕，小尼姑被吓的惊叫不已，挥剑乱砍。

　　“天啊，这么多毒蛇，难道是五毒仙教的人？”

　　云台子脸色难看至极，忍不住嚷嚷叫道。

　　“不是五毒仙教之人，是白驼山庄！”

　　林逸阴沉着脸，低沉着声音，指着四周的毒蛇说道：“你看这些毒蛇剧毒无比，却又形成一定的运动规律，并不是胡乱攻击。反而遍布各处，将我们所有的退路给封锁住，无路可逃！”

　　“这是白驼山庄的毒蛇阵！”

　　“这，这太恶心了！”小尼姑听得目瞪口呆，看着满地的毒蛇，胃中发呕。

　　“我宁愿与魔教之徒大战一场，也不愿与这些毒蛇打交道！”路不平也是满脸苦色。

　　见到漫山遍野毒蛇的那一刻，没有人愿意跟这些毒蛇打交道。

　　他们剑法是很厉害，能够将毒蛇一剑斩杀。

　　可密密麻麻，成千上万条毒蛇，怎么能杀得过来？

　　即使杀得过来，等杀完这些毒蛇之后，恐怕也全都精疲力尽了。

　　等着魔教之徒，来斩头颅吧。

　　“这白驼山庄的人实在是太可恶了，太阴险了，他们这是想将咱们活活困死在这里啊。要么被毒蛇给咬死，要么就精疲力尽，被他们围杀！”

　　“到底是白驼山庄的哪一个魔崽子，竟然养这么多毒蛇！”

　　四人忍不住怒声骂喊，甚至有些绝望。

　　这种危机，让他们感觉到死亡的气息。

　　找不到任何破解的办法。

　　这毒蛇阵，实在是太强悍了！

　　若是没有被围上，那还能跑掉。

　　可是，现在是被围上了！

　　林逸也沉默不言。

　　五岳剑派弟子，似乎没有任何办法解决眼前之危。

　　……

　　绿洲之外，白驼山庄的欧阳绝，手中拿着一古怪乐器，吹着呜呜之声。

　　没有任何一丝动听可言，甚至可以说是嘈杂之音。

　　可令人惊愕，甚至有些神奇的却是。

　　毒蛇听见着古怪乐器发出的呜呜之声，特有灵性，如人一般，直立起半个身子，翩翩起舞。

　　然后变换位置，一溜烟的涌进绿洲之中。

　　在欧阳绝身边，数十名白驼山庄的蛇奴，拿着数十上百个白色大袋子，打开封口。

　　一条条毒蛇，从袋中蜂拥而出。

　　听着古怪的呜呜之音，摇头晃脑的涌进了绿洲之中。

　　所有毒蛇放完，欧阳绝这才停止了吹乐，看着绿洲方向，眼中闪烁着极为危险的寒芒。

　　“公子，毒蛇放完了。”

　　蛇奴走上前来，弓着身子，恭敬的说道。

　　欧阳绝点了点头，望着绿洲方向，冷笑不止：“五岳剑派，华山夺命仙剑，好大的名气。竟然能够逃脱必死的一局，从上千人中杀了出来，真是悍勇啊！”

　　“呵呵，今日我倒要看看你们五岳剑派，怎么抵挡得住我的毒蛇阵！”

　　对于自己的毒蛇阵，欧阳绝信心满满。

　　与五毒仙教饲养各种毒物，以剧毒之物取胜不同。

　　白驼山庄，专走毒蛇之道。

　　将毒蛇的用法，发挥到极致。

　　毒蛇阵，就是白驼山庄，毒蛇用法中集大成的上乘秘法。

　　这些毒蛇，是欧阳绝辛辛苦苦，培养出来的剧毒之物。

　　即使在白驼山庄中，也是极为罕见。

　　因此，虽然他本身仅是三流高手。

　　但是其驭蛇术，极为厉害。

　　即使是三流高手，对他也极为忌惮。

　　漫山遍野，密密麻麻的毒蛇。

　　谁见了都怕。

　　……

　　“杀！”

　　五岳剑派弟子，将剑光发挥到极致。

　　一剑又一剑的，剑一只只毒蛇劈成两半。

　　然而毒蛇却不见少，反而越来越多。

　　“不行，这样下去，我们还没杀光毒蛇，就会被活活累死！”

　　林逸脸色阴沉的摇了摇头。

　　“林逸师兄，那怎么办？咱们杀出去？”小尼姑问道。

　　望了望旁边，已然被毒蛇咬死的五匹战马。

　　林逸摇了摇头，没有了战马。

　　费尽力气，冲出了毒蛇阵。

　　又能怎么办？

　　恐怕白驼山庄的魔教之徒，就在外面等着他们杀出去，以逸待劳。

　　这样的话，与自投罗网没有区别。

　　看了看四周茂密的丛林，因是在绿洲，又有水源。

　　这一块地，植被长的十分茂盛。

　　林逸见此，眼睛骤然一亮。

　　“快将身前四周的植被给砍掉，清理一块空地出来！”

　　林逸突然大声令道。

　　四人一脸疑惑，手中的动作却丝毫不慢，纷纷出剑，将植被给砍掉，清理出一大片空地出来。

　　这是数日来，他们培养出来的默契。

　　只要林逸一下命令，他们都会无条件的执行。

　　这种信任，是经过生死考验的。

　　被追杀的三天来，哪一次不是被林逸师兄化险为夷？

　　这是这种信任，让他们动作极快。

　　短短时间内，就清理一大片空地，达成了林逸的要求。

　　然后一脸迷惑的望着林逸。

　　只见林逸从包裹中，掏出一颗火石来。

　　丢入干枯的杂草堆中。

　　青锋剑对着一劈。

　　一道火光闪现。

　　杂草堆渐渐冒烟，随着林逸的劈砍，最终出现一道小火团。

　　而后小火团慢慢变大，眨眼间的时间，成为熊熊烈火。

　　四人眼睛一亮，不约而同的叫道：“火攻！”

　　“哈哈，还是林逸师兄脑袋转的快，对付这些毒蛇，最好的办法，不就是火攻吗？”

　　这一刻，四人无比庆幸自己幸好在绿洲中扎营。

　　若是在大沙漠中，恐怕想用火攻，都用不了。

　　熊熊烈火，瞬间燃起，将四处的丛林给点燃。

　　火越来越大，逐渐窜起数米之高。

　　噼里啪啦的火烧声传来。

　　大火围绕着五人留下的空地，向外燃烧而去。

　　很快，整座绿洲都燃烧了起来。

　　处于汹汹大火之中。

　　火光冲天！

　　一条条毒蛇，躲闪不及。

　　被大火给卷了进去，烧焦味传来。

　　还带着浓香，让四人抽了抽鼻子。

　　“好香啊！”

　　“哈哈，这下有蛇肉吃了！”

　　“白驼山庄的人真好，知道我们好几天没有吃好东西了，竟然给我送上这么多蛇肉！”

　　“毒蛇之肉，最是美味！”

　　“别浪费了，赶紧吃！”

　　四人呆在空地上，四周是熊熊大火，毒蛇一条条的被烧死。

　　四人闲的无聊，也许是真的好几天没吃好东西，吃干粮吃的想吐了。

　　纷纷提剑刺中毒蛇，挑起放入火中，烧烤起来。

　　还拿出林逸之前买的包裹，拿出盐巴等调料出来，烤起美味来。

　　大口一张，吃的津津有味。

　　就连小尼姑，吃了一条还想吃一条。

　　在熊熊烈火之下，似乎是因为破了荤戒，小脸红扑扑的，极为可爱。

　　……

　　“啊，我的蛇！”

　　看着熊熊大火，将一条条毒蛇卷进去。

　　几乎是眨眼间，漫山遍野的毒蛇，就烧掉了一大片。

　　成百上千条精心培养的毒蛇，眼睁睁的看着死去。

　　欧阳绝看得几乎吐血，眼睛发晕，差点心疼的晕厥下去。

　　“快，快，快！”

　　“把蛇收回来！”

　　对着数十名蛇奴破口大骂，催促着赶紧收蛇。

　　蛇奴们慌慌张张的打开白色袋子，将蛇收回。

　　可惜，火实在是太大了。

　　毒蛇又不像人，反应速度极慢。

　　绝大多数毒蛇，还没反应过来，就被大火给卷了进去，统统烧成灰烬。

　　耗费无数心血的毒蛇，就这么一干二净的死个精光。

　　欧阳绝满脸愤懑之色，怒色大吼：“夺命仙剑，我必杀之！”

　　他刚说完这话，就将绿洲之中，五名身穿铠甲，提着长剑的五岳剑派弟子从大火中冲了出来。

　　为首之人，更是冷冷的盯了他一眼。

　　掏出一张紫色大弓，搭上一支紫色利箭。

　　劈头盖脸爆射而来。

　　利箭刺破空气，发出尖锐刺耳的怪啸声。

　　速度极快！

　　欧阳绝脸色大变！

　　不由分说的爆退。

　　眼见避无可避，捞起一名身边的蛇奴，将其当做血肉盾牌，挡在身前。

　　轰！

　　紫箭射来。

　　蛇奴身体，当场炸开，被射穿一个大洞！

　　一箭之威，恐怖如斯！

　　欧阳绝冷汗淋淋，满脸后怕之色。

　　强劲的力道，甚至将他拿着蛇奴身躯的手，给震退。

　　虎口极疼。

　　被震裂开，一丝丝血，从裂口中流露出来。

　　将整只手血染红。

　　“不用你杀我，我也会杀了你！”

　　“白驼山庄的魔崽子！”

　　持箭的人，一身血迹斑驳的铠甲，拿掉头盔，露出一个少年的脸。

　　很是年轻！

　　却是满脸冷色，眼神冰冷至极。

　　杀意沸腾，冷声对着欧阳绝说道。

　　“你是林逸，夺命仙剑！”欧阳绝浑身一震，盯着持箭少年，满脸惊惧之色。


第七十四章 一箭射敌

　　将龙莽弓挂在身上，林逸把全身铠甲脱掉，拔出青锋剑。

　　剑指欧阳绝。

　　三尺青锋剑，剑刃上寒光闪闪。

　　欧阳绝后背发凉。

　　寒毛直立。

　　经常与毒蛇打交道他，此刻被青锋剑指着，感觉就好似被一条剧毒之蛇给盯上一般。

　　悚然！

　　先是一箭之威，吓破他的胆。

　　如今被剑指着。

　　这才让他想到，眼前这名华山少年，乃是杀掉血衣公子的夺命仙剑。

　　夺命之威，更盛箭术！

　　如今他最大的底牌，毒蛇阵被破。

　　战意全无。

　　心中生出退意。

　　以他这种狡猾的小魔头，最能分清形势所在。

　　拥有毒蛇阵，他不畏惧任何天才。

　　甚至二流高手也不惧。

　　可毒蛇阵被破了！

　　他只有一手灵蛇杖法，以及瞬息千里的轻功。

　　灵蛇杖法，能打得过大名鼎鼎的夺命连环三仙剑吗？

　　他心中也没底。

　　不等他想明白，林逸脚猛一蹬地，窜出。

　　如一支离弦之箭，提剑向他杀来。

　　欧阳绝提着蛇杖，向林逸挡去。

　　蛇杖之内，寄居的一条剧毒之蛇，是他最后的底牌。

　　能否成效，就连他自己心中也没底。

　　剑光闪烁。

　　灵杖如蛇一般咬过。

　　铛的一声。

　　剑被挡住。

　　第一招，不分胜负。

　　可欧阳绝心都凉了。

　　林逸的剑，极快，又极为刁钻狠辣的方位向他刺来。

　　剑剑都是夺命之剑。

　　招招都是一击毙命的杀招。

　　其中蕴含着无数个变化，随时能够变换招式。

　　不是说夺命连环三仙剑，只有三剑吗？

　　欧阳绝心中破骂，这到底是谁传出来的谣言？

　　眼前这华山林逸，用的何止三剑？

　　已经远远超过了三十剑！

　　剑剑都是夺命连环三仙剑。

　　每一剑，都刁钻无比。

　　让他耗费大量精神躲过。

　　数十剑后，欧阳绝大汗淋漓，头晕眼花。

　　可林逸的剑，却没有一招是相同的！

　　每一剑，都是那么凌厉，那么令人惊悚。

　　越打就越是心惊。

　　这夺命仙剑的剑法，已然超绝。

　　乃他欧阳绝出世以来，见过的最厉害的剑法。

　　他见过的二流高手不少，但绝没有见过，谁拥有这般厉害的剑法。

　　剑法境界奇高！

　　最令他心中悚然的是。

　　这夺命仙剑的剑法，并不仅仅是只会奇险二字，剑走偏锋之剑。

　　有时，还能施展出，一道堂堂正正的一剑。

　　堂堂正正，霸道无比。

　　逼迫他不能躲闪，唯有死扛。

　　勉强过了百招。

　　欧阳绝在也忍不住了，心中退意大增。

　　以他的灵蛇杖法的武学境界，根本就不是林逸夺命连环三仙剑的对手。

　　虽然灵蛇杖法也是上乘武学。

　　更具有内含毒蛇这一翻盘杀招。

　　可面对林逸，这凌厉，快的让人透不过气来的剑法。

　　他根本就没有施展出底牌的机会。

　　林逸每一剑刺来，都快速无比。

　　刺完后，也不停留，快速变换方位。

　　要么后退，要么就转到他身后或者身侧。

　　根本就不出现在他的正面。

　　如此难缠，战斗经验老辣之人。

　　欧阳绝还是第一次见。

　　余眼一瞥，却见五岳剑派四名弟子，穿着铠甲，正在疯狂击杀他的蛇奴。

　　虽然说是击杀，可却也与屠杀无异。

　　他那些同样是三流高手之境的蛇奴，在四名五岳剑派弟子手下，根本就没有任何还手之力。

　　一个个剑法超绝，犀利。

　　杀气腾腾！

　　不说嵩山的快慢十七路剑法，衡山的回风落雁剑，泰山的七星落长空。

　　这些都是杀伐之剑，杀气腾腾并不奇怪。

　　可就连恒山派的小尼姑，以防御剑法著称的万花剑法。

　　此刻出现在欧阳绝眼前，也是杀气腾腾。

　　剑光如花一般的散开，蕴含无数致命之剑。

　　一剑罩去。

　　蛇奴瞬间，成为血人，毙命。

　　四名五岳剑派弟子，如砍西瓜剁菜一般。

　　将他的蛇奴一一击杀。

　　看得欧阳绝心中大骇！

　　也不管什么底牌不底牌了。

　　手中猛然一抖，按住蛇杖中的机关。

　　一条细小如线的毒蛇，猛然从蛇杖口中飞出，直扑林逸面门而去。

　　然后不管任何结果，转身施展上乘轻功——瞬息千里。

　　脚步一迈，迈出数十丈之远，想要逃走。

　　早有防备，一直谨慎的林逸，眼神一冷，剑如闪电。

　　一剑将如线般细小的毒蛇斩成两半。

　　只见欧阳绝眨眼间就逃出数十丈之远。

　　暗赞不愧是白驼山庄的上乘轻功。

　　果然是瞬息千里。

　　以林逸的华山身法，根本就跑不到这种速度。

　　要追上，根本是不可能。

　　但林逸没有任何担忧。

　　冷笑一声，将后背的紫檀龙莽弓拿了出来。

　　搭上一支紫色箭矢。

　　胆敢将后背亮出在他眼皮底下的敌人。

　　从来就没有好下场！

　　内力运转。

　　弓弦成满月！

　　紫色箭矢，表面更是闪烁着道道流光。

　　充满毁灭的气息。

　　箭尖寒光闪烁，一吞一吐，如吞云吐雾的大龙。

　　对准欧阳绝的后背。

　　手一放。

　　咻！！

　　尖锐刺耳的尖啸声，骤然响起。

　　紫色箭矢，如电一般，直冲云霄。

　　而后，带着毁灭爆炸性的威力。

　　直冲欧阳绝后背！

　　听见后面尖啸声响起，有箭矢爆射而来。

　　闪电般的速度向自己靠近。

　　欧阳绝脸色大变。

　　试图调整方向。

　　身子如大雕一般，跃向半空。

　　轰！

　　紫色箭矢一声炸响，于半空中将欧阳绝给射来下来。

　　轰。

　　轰然摔落在地。

　　见到自己的一箭将敌人射落的战果，林逸冷笑一声，身子一跃，飞速向欧阳绝奔去。

　　几个闪烁间，就来到欧阳绝身边。

　　欧阳绝胸口被贯穿一个大洞，鲜血将他染成血色红人。

　　紫色箭矢，穿胸而过。

　　稳稳当当的停留在他身体上。

　　看见欧阳绝脸色。

　　林逸微微诧异。

　　欧阳绝竟然没死？

　　自己这一箭的威力，到底有多厉害。

　　他心中清楚的很。

　　就算是二流高手中的天才，也是难以抵挡。

　　普通的二流高手，更会被他一箭射下。

　　立马毙敌。

　　只见欧阳绝满脸大骇，眼神惊惧。

　　见到林逸，满脸哀求。

　　被穿胸而过的他，根本就没有力气在说话。

　　唯有眼神还能够表达他心中所想。

　　哀求，还是哀求。

　　甚至有些凄惨。

　　全然不复他白驼山庄之人的冷傲之色。

　　林逸摇了摇头，拔出青锋剑，对准欧阳绝的头颅。

　　“虽然你很可怜，我也可怜你，但……”

　　“你必须死！”

　　无视欧阳绝满眼的哀求眼神，林逸一剑挥下。

　　将其头颅一斩而下。

　　系统提示：

　　击杀白驼山庄天才子弟欧阳绝，奖励一万战斗经验。

　　任务奖励：

　　击杀白驼山庄欧阳绝，震慑魔徒，威名远扬，夺命之威，更上一层楼。奖励三万战斗经验。

　　四万点战斗经验到手，林逸收剑归鞘。

　　虽然四万点战斗经验，对他高达四十万经验才能打通第四经，杯水车薪。

　　但也聊胜于无。

　　林逸心情总体来说，还是开心的。

　　升级到超凡入圣之境的夺命连环三仙剑的威力，开始展露出了上乘剑法的锋芒。

　　小小试了一手，剑法万千变化。

　　让林逸很满意。

　　超凡入圣境界的夺命连环三仙剑，再也不局限仅仅只有三剑的困境了。

　　几乎让他的战斗力拥有了实质性的提升。

　　能够将上乘武学练到超凡入圣之境人，一般就是一流高手之境的长老一流人物。

　　也只有他们，内功境界难以提升，才会有时间去钻研武学。

　　还有就是一代天骄了。

　　他们天资纵横，对武学领悟十分之快。

　　能够突破内功境界之时，还能顺带提升武学境界。

　　除此之外，很少有人能够在三流之境，就将上乘武学，练到超凡入圣之境的。

　　也就是这一刻，林逸开始超过了三流高手之境的大派天才。

　　实力之分，也不在以练了多少门上乘剑法来区分了。

　　超凡入圣之境的上乘武学。

　　招式无限，变化无穷。

　　可以看做无数门上乘武学。

　　更何况。

　　对绝大多数人，上乘武学的超凡入圣第二境，拥有绝学之威的门槛，难以迈过。

　　但对林逸来说，几乎是水到渠成。

　　拥有前世顶尖高手经验以及武学领悟的他来说。

　　将上乘武学，练到绝学之威。

　　没有门槛！

　　“林逸师兄，你剑法实在是太厉害了！”

　　“林逸师兄，你剑法到底是怎么练的？”

　　“林逸师兄这剑法，练的简直绝了！”

　　“林逸师兄剑法超绝，恐乃我五岳剑派一代弟子之首吧？”

　　小尼姑四人将蛇奴杀的七七八八，给逃窜了几个，也全不在意，蜂拥赶到林逸身前。之前林逸与欧阳绝一战，他们可看在眼里。

　　那剑剑夺命的剑法，看得他们目眩神迷。

　　都忍不住赞叹起来。

　　他们并没有特意拍马屁。

　　而是在他们各自的门派中，同辈之间弟子，还真没见过，像林逸这种，将上乘剑法，练到超凡入圣之境的。

　　面对几人的赞叹，林逸笑了笑，却并没有说话。

　　看了看四周，这才皱眉道：“如今战马已死，蛇奴被逃了几个。很快白驼山庄的弟子死在我们手中，就会传入魔教之徒耳中，追杀的魔教之徒也会蜂拥赶来。”

　　“我们要立马转移！”

　　四人点了点头，却都露出苦瓜脸，恨恨骂道：“没有了战马，这下可都要用脚走路了，该死的白驼山庄魔崽子！”

　　对于这个问题，林逸也没有什么解决之法，转身，闷头就走。

　　五岳剑派弟子，纷纷快速逃离现场。

　　……

　　沙漠深处的沙丘之上，傲无法看着下方精神疲惫，狼狈不堪的正道弟子。

　　脸色露出一丝冷笑，看了一眼旁边阴鸷的中年男子道：“徐长老，你出手的时候到了。”


第七十五章 魔头凶焰

　　“桀桀，公子放心，属下必将这些正道天才杀光！”徐老魔怪笑一声，盯着下方正道营地，一双阴鸷的眼中，杀意沸腾。

　　傲无法深深看了他一眼，这徐老魔练了一手爪上功夫。

　　在正道腹地做了大案之后，逃出正道名门大派的通缉，投奔了明教。

　　在明教中，得到了鹰爪龙王的传承——鹰爪功！

　　闭关练习鹰爪功数年。

　　其实力，比当年更盛一筹。

　　徐老魔之前，只练了白银阶的武学，本事就如此大了。

　　如今练了鼎鼎大名的上乘武学鹰爪功。

　　实力将会提升到何种地步呢？

　　傲无法有些期待。

　　点了点头，转头对着身边人下令道：“开始吧！”

　　此时正值深夜，正道营地灯火通明。

　　一道道黑影摸了上去，对着正道营地劈头盖脸的一道箭雨。

　　而且每支箭上，被点燃。

　　成为了火箭！

　　万箭齐发，密密麻麻的火箭，如流星一般，砸进了正道营地。

　　瞬间，就让整个营地变成一片火海。

　　惨叫声，咒骂声纷纷传来。

　　“该死的魔崽子又来偷营了！”

　　“到底还有完没完？一连数天了，每天夜里都这样！”

　　“这群该死的魔教之徒，不要让我抓到他们，否则我一定要让他好看！”

　　“太可恶，太阴险了，这魔教之辈，就是想让我们睡不着觉啊！”

　　整个正道营地，怨气沸腾。

　　对魔教之徒的恨意，滔天！

　　数天来，每到夜里，就会被魔教的人，给一阵劈头盖脸的箭雨袭击。

　　等正道的人反应过来，杀出营地后，魔教之徒，又纷纷撤退。

　　如老鼠一般，仿佛钻进了地里，眨眼间就不见人影。

　　回到营地，刚要休息。

　　魔教之徒，又冒了出来，又是一阵劈头盖脸的箭雨。

　　除此之外，什么骚扰阴损的招数都使了出来。

　　烧火，放毒，各种毒蛇毒蝎毒虫……

　　甚至还放毒气！

　　正道中人，被弄得怨气沸腾。

　　伤亡也甚是惨重。

　　数天下来，再有精神杀敌的正道弟子，也对杀魔教之徒一事没有了精神。

　　本就是人员构成极为复杂，名门大派，小门小派，江湖独行客都有。

　　又没有一个严厉的纪律控制。

　　导致正道队伍，一盘散沙。

　　天天都有人离开。

　　人心混乱，士气低迷。

　　杀敌，全靠一股恶气。

　　怨气滔天的正道中人，纷纷提刀的提刀，提剑的提剑，杀了出去。

　　以为又会与前几天一样，魔教之徒一见到他们，就会纷纷撤退，消失。

　　然而，等他们杀出营地之后，一个个望着眼前的景象都傻眼了。

　　射箭的魔教之徒后面，站满了密密麻麻的魔教之人。

　　绝大多数，还都是魔教巨头——明教中人！

　　有弓箭队，有火龙队，有身穿铠甲，手提大刀的重甲部队。

　　更恐怖的是，还有重甲骑兵！

　　一千骑兵，人与战马被铠甲严严实实包裹着，宛如钢铁丛林。

　　马刀寒光闪烁，密密麻麻如刀林。

　　冷笑着望着他们。

　　这些人如鬼一般，不知从何处冒出来。

　　在沙丘之上，开始冲锋。

　　轰轰轰！

　　战马扬起马蹄飞奔，地面踏的一阵轰鸣巨响，震动不已。

　　一千重甲骑兵，蜂拥而下。

　　提着马刀，开杀了！

　　“我的娘嘞！”

　　无数人被惊呆了，吓得纷纷逃窜。

　　可这时却迟了。

　　重甲骑兵杀到了他们身前，马刀横立。

　　剧烈的冲锋，带来无可匹敌的速度。

　　马刀瞬间变得极有威力。

　　不需要砍，也不需要作出任何动作。

　　只需放任马刀在前。

　　一名名正道人士，就马刀贯穿，劈成两半。

　　仅仅是眨眼间，数百人被斩于马下。

　　火箭再次如雨一般射出，落在正道人的头上。

　　火枪扬起龙头，吐出一大团如龙一般的火团。

　　所卷之人，纷纷被烧成火人。

　　正道之人，瞬间崩溃！

　　魔教之徒，本钱下的太大了！

　　连明教的看家队伍，都出现了。

　　还出现一千重甲骑兵！

　　这哪里是天才大战？

　　这根本就是正魔大战啊！

　　而且绝非一般的正魔大战！

　　一个个人员训练有素，这是明教立派之基，震慑魔教众派的力量！

　　能与之匹敌的，也只有名门大派中的那些统治神州的力量了。

　　如少林的铜人阵！

　　武当太极阵！

　　……

　　无数正道人士，哭爹喊娘，纷纷溃逃。

　　幸好，一个个都有轻功在身。

　　重甲骑兵的威力，只在于突然性，以及集群冲锋。

　　他们只需偏离人群，就能够仗着轻功逃离。

　　可即使是如此，这一瞬间，魔教发起的总攻。

　　让正道队伍，死伤惨重！

　　再也组织不了任何反击的力量。

　　在营地最深处的由少林为首的名门大派弟子。

　　见到魔教的一千重甲骑兵第一眼。

　　默默相视一眼，而后疯狂而逃！

　　丢弃了所有人，纷纷用着轻功，逃窜。

　　一个个如大鸟一般，从地面蹦起，一步跨出数丈之远。

　　飞奔逃离。

　　直冲沙丘之上。

　　他们可不笨，在平地之中，哪里能逃得了骑兵的追杀？

　　唯有上高地，往高处走，才能逃得掉重甲骑兵的追杀。

　　以重甲骑兵那全覆盖的铠甲，战马能跑得了多快？

　　最多冲锋十里，就会没有马力。

　　他们能跑掉，还有卷土重来的机会！

　　至少是觉远和尚认为，他们还有这种机会。

　　只要有数百名门大派弟子跟在自己身后，他就不惧任何魔教之徒。

　　他觉远甚至还想着，逃过这一波重甲骑兵的攻击，他就能带领数百名门大派天才弟子，杀回去。

　　重新夺取胜利。

　　可就在这时。

　　前方杀喊声传来，数百名魔教各派的天才弟子杀了出来。

　　早早就等在这边，将他们的退路给封锁住。

　　觉远和尚脸色剧变，怒吼一声：“杀！”

　　第一个带头，跃入魔教天才弟子之中，施展龙爪手，疯狂杀戮起来。

　　龙爪手不亏是少林七十二绝技之一！

　　魔教之徒，即使是天才。

　　却仍然没有几人，能够挡住觉远和尚的一爪之威。

　　“觉远大师威武！”

　　“觉远大师好样的！”

　　身后一群名门弟子，纷纷夸赞。

　　被觉远和尚的威武，激起了勇气，士气一震。

　　纷纷各施本事，卖力杀敌。

　　一时之间，竟让占据上风！

　　正道的名门大派弟子，比起魔教来，是要强悍一些。

　　远处，静静观看战况的傲无法，冷哼一声，却没有任何担忧之色。

　　见营地内的正道人士纷纷崩溃而逃。

　　大笑一声：“大局已定！”

　　这一战，他胜定了！

　　觉远和尚正领着名门大派弟子，杀的正起劲之时。

　　耳边传来一阵怪叫。

　　“桀桀，好多正道的小崽子，今日某有的人心吃了！”

　　这声音，听得令人毛骨悚然。

　　只见不远处，一道身影，如风一般，跃了过来。

　　速度极快！

　　一道残影闪过。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，一名金刀王家子弟，落入那身影手中。

　　众人只见那身影，手爪如铁爪一般，锋利无比！

　　爪入金刀王家子弟的胸中。

　　一颗跳动的心脏，被活生生的抓了出来。

　　那名金刀王家子弟，只惨叫一声，便软瘫下去。

　　那道身影，如甩垃圾一般，将他尸首扔在一旁。

　　如刀一般，锋利的眼神，盯向了爪中的还在跳动的心脏。

　　伸出了腥红的舌头，舔了舔。

　　吧唧一声，一副享受美味的表情，微微眯了眼：“还是活人心美味啊！”

　　一张嘴，将心脏咬了一口。

　　当场吃起人心！

　　“啊！”

　　所有名门大派弟子被眼前的一幕，给吓的毛骨悚然。

　　“他……他是徐老魔！”

　　“屠了十多个门派家族，做下惊天大案的徐老魔！”

　　有一名名门大派弟子，当即认出了这道身影。

　　此话一出，那道身影抬起了脸。

　　露出了滔天杀意，疯狂而嗜血的眼神。

　　“桀桀，没想到还有人知道某？”

　　觉远和尚上前一步，怒声喝道：“魔教之徒人人见而诛之，诸位与我一起，杀了这魔头！”

　　“觉远大师说的没错，杀了这魔头，定是我正道一大幸事！”姑苏慕容家的慕容云站了出来，一袭蓝裳，手持折扇，大义凛然的叫道。

　　“杀了这魔头，替天行道！”全真教的道士也站了出来。

　　一时之间，各名门的天才弟子纷纷站出来。

　　“桀桀，胆子可真大，不知道你们的心是不是更好吃呢？”徐老魔一阵怪笑，露出腥红的舌头。

　　一双鹰爪露了出来。

　　身形一闪。

　　竟先发起了攻击！

　　“杀！”

　　觉远和尚大喝一声，龙爪手当即用出，抓向徐老魔。

　　嘭！

　　两爪相撞。

　　觉远和尚只觉得一股沛然大力，向他传来。

　　手臂被抓去一大块血肉。

　　整个人倒飞而出，狠狠摔倒在地，一口大血喷出。

　　心中惊骇。

　　他完全不是对手！

　　若不是身边有人，那徐老魔，在上前一招，便能让他毙命。

　　抓破心脏而死。

　　想想自己被徐老魔抓出心脏，眼睁睁的看着徐老魔吃掉自己的心脏。

　　觉远和尚一阵惧怕。

　　不可力敌，得逃！

　　心中刚下这个决定，只见以博学，知晓天下武学闻名的姑苏慕容家的慕容云没接过一招。

　　被徐老魔当场抓出心脏而亡！

　　紧接着。

　　全真、大理段家、丐帮弟子……

　　一个个接着被抓死。

　　就连跟着他而来的少林师弟们，也被抓死数人！

　　当真是魔头凶焰！

　　“杀啊，杀死这魔头！”

　　觉远和尚大声嚷嚷，身子却不断后退，绕过了徐老魔，转身而逃。

　　以最快的速度，飞奔溃逃。

　　“觉远大师，等等我！”

　　觉远和尚一逃，便被人看到，全无战意，统统崩溃。所有名门大派弟子，哭爹喊娘的跟在觉远和尚后面，疯狂逃亡。

　　魔头之威，凶焰盖世！


第七十六章 燕子堡燕北

　　燕北是燕子堡燕家弟子，二十五岁那年，他练出了内功，超越了家族中所有的年轻一辈，成为了燕家最年轻的三流高手，是家族内第一天才。

　　成为三流高手后，他信心满满的走出燕家，开始闯荡江湖。

　　直到在江湖中闯荡数月之后，他才发现，二十五岁成为三流高手。在燕家是耀眼的天才，但是在江湖中却什么都不是。

　　比他年轻，比他更厉害的人，数不胜数。

　　名门大派中，十五六岁就练出内功，成为三流高手者，也不少。

　　知道真相之后，他才深深的感觉到，方圆千里之地的霸主燕子堡，在江湖中，什么都不是。

　　用那些江湖人的话来说，燕子堡？

　　小门小派耳！

　　他尝试过去辩解，维护燕家的荣耀，他不相信，他为之骄傲的燕家在江湖中的地位是如此之小。

　　但，事实就是事实。

　　容不得他辩驳！

　　回应他的是满脸嘲笑。

　　默默承受真相的他，心中暗暗下了一个决定。

　　一定要好好习武，成为一流高手，壮大燕家。

　　让江湖中所有人，不敢在小觑他燕家。

　　他打听到，兰州城这么一个正魔天才时常出没的地方。

　　这是一个神奇的地方，经常有正魔两道天才对决。

　　在这里，经历生死之战，能以最快的速度，提升实力。

　　他决定前去兰州城，提升自己的实力。

　　买下一匹马，奔驰了万里之遥，花了数月的时间，他赶到了兰州城。

　　途中经历了无数艰辛险阻，但他还是熬过来了。

　　来到兰州城下，他感概万分。

　　他运气很好，才来兰州城不久，就听闻有魔教之徒大举进犯。

　　这种事情常有发生。

　　不是正道天才领头去魔教的地盘上捣乱一番，就是魔教之徒前来进犯。

　　燕北不管这些，他只知道，他有很多机会，可以找魔教之徒生死对决了。

　　心中激动万分。

　　但并没有马上动身。

　　在江湖中也混迹了一年有余，他深知太早动身，是很危险的，很容易陷进魔教之徒的陷阱里。

　　唯有跟着大队伍后面，才安全。

　　虽然吃不到肉，但总还是能够喝到一点汤的。

　　况且，他来兰州城的目的，又不是斩妖除魔，名扬江湖。

　　他只是为了经历生死之战，提升自己的实力。

　　待名门大派弟子带领的大队伍纷纷上路之后，他才慢慢跟上。

　　顺着大队伍扫荡的痕迹开始深入西域。

　　虽然魔教之徒被大队伍给扫荡了，但他相信，总会有落网之鱼留下的。

　　他的判断没有错，很幸运的找到了魔教之徒的漏网之鱼。

　　与魔教之徒，大战一场。

　　耗费大量精力，艰辛无比，这才斩杀掉一名魔教之徒。

　　大战后总结战斗经验，消化后，感觉到自己的实力精进很多。

　　燕北很开心。

　　那些江湖前辈说的没错，只有与人不断的战斗，经历生死之战，才能快速进步。

　　初次尝到好处之后，燕北更加兴奋的寻找魔教的落网之鱼了。

　　短短数天之内。

　　让他找到好几个魔教之徒，与之大战一场。

　　明显感觉到自己的进步。

　　刀法不在生涩，变得顺畅起来。

　　没有了多余的招式，目的性很强，就是杀人。

　　可以说，刀刀都是杀招。

　　身法也进步神速，更清楚，如何游刃有余的躲闪敌人的攻击。

　　进步的效果，让他很满意。

　　带着激动与期待，他更深入西域了。

　　最终他面对了一个比他强大的敌人。

　　一个魔教之徒，同样是一个魔教中小门小派的独行客。

　　但其战斗经验，老辣的让燕北招呼不住。

　　这魔教之徒，战斗经验太丰富了。

　　同样用的是刀。

　　但刀法犀利，狠辣。

　　除此之外，还有简洁，快速！

　　出刀极快！

　　招式极为简单。

　　不外乎就是劈，砍。

　　但是被他用出来，却是威力巨大。

　　让燕北感觉到很大的压力。

　　他一开始就落入下风。

　　过了数十招之后。

　　明显感觉到自己后继不力，有些跟不上敌人的速度了。

　　敌人的刀也开始，劈砍在他的身上。

　　幸好，他对身法有所领悟。

　　躲闪的很及时。

　　所受的也只是皮肉伤，并没有伤筋断骨。

　　但，他的处境却越来越危险。

　　他能明显的感觉到，百招之后，他就要丧命于眼前这位魔教之徒的刀下。

　　他心中开始后悔。

　　后悔自己不该这么冒险，不该用如此激进的办法来提升实力。

　　这下可好了。

　　成为一流高手，振兴燕家的梦想还没有实现。

　　他就要丧命于此了。

　　心中一沮丧，应敌的手段，就越发迟疑。

　　又被砍了数刀，他手中的刀也被砍飞。

　　敌人一脚将他踢倒在地。

　　一跃而起，向他头颅斩来。

　　见此一幕，燕北心中暗叹一声：“我命休矣！”

　　就在他即将闭眼，静静等候死亡的降临。

　　余光却突然发现，一道箭矢，爆射而来。

　　跃入半空，想要将他一刀斩杀的魔教之徒。

　　被一箭刺中。

　　身体被炸开一个大洞。

　　被箭矢巨大的力量，给狠狠的带飞数米之远，摔落在地。

　　魔教之徒一箭被射杀！

　　“这就死了？”

　　燕北有些不敢相信自己的眼睛，一名如此强大，战斗经验如此老辣，差点将他斩杀的魔教之徒，就被这突然射出的一箭给射杀了？

　　来人该是如何的强大啊？

　　正他精神恍惚中，一名白衣少年，手持紫色大弓，背后还背着入鞘的剑，踏步走来，出现他的眼帘。

　　这白衣少年，显然是一箭射杀刚才那名魔教之徒的人。

　　“这么年轻？”

　　燕北见到少年的第一眼，十分意外。

　　这少年年轻的让他难以置信。

　　一个十五六岁的少年，就强大到如此地步？

　　还不等他震惊完，少年身后又冒出四道人影。

　　四道身穿铠甲，却抱着头盔。

　　其中有一尼姑。

　　光秃秃的头，脸却是一张十分稚嫩的脸。

　　比刚才那少年还要年轻！

　　一个十五岁的小尼姑！

　　其它三人，虽然年纪大点，但也都是二十出头。

　　“他们到底是什么人啊？”

　　燕北被震惊的说不出话来。

　　一直听人说，大派的天才都很年轻。

　　现在可真的见到活人了。

　　年轻的让他难以置信。

　　十五六岁的时候，他还在练着基础刀法吧？

　　那时候，根本就没有内功的概念。

　　“还好吧？”

　　为首的白衣少年，露出了一丝微笑，伸出手。

　　少年面孔虽然稚嫩，但是举手抬足之间，却是异常成熟。

　　气度非凡。

　　燕北连连摇头，没有去握住少年的手，连忙从地上爬起：“不用不用，我自己能起来，多谢救命之恩！”

　　“我乃燕子堡燕家子弟燕北，不知各位？”

　　燕北报出自己的名号，满脸感激之色。

　　“华山弟子林逸。”白衣少年微笑道。

　　燕北神情一震，吃惊的指着少年，结结巴巴，激动的叫道：“你……你是……江湖中流传的华山夺命仙剑？！”

　　林逸含笑点头。

　　“夺命仙剑鼎鼎大名，如雷贯耳啊，没想到今日竟然被夺命仙剑救了！”燕北激动的说不出话来。夺命仙剑以一对战十名同阶高手，战而胜之，而且还统统将其斩杀了。其中七名，就是在兰州城拥有极大威名的日月神教黑袍七兄弟。

　　这壮举，一直令燕北惊叹，将夺命仙剑视为偶像。

　　没想到，今日竟见到真人了。

　　心中激动万分。

　　“这四位是？”燕北望向了其他四人，心中有了某种猜测。

　　“恒山怡倩！”

　　“嵩山路不平！”

　　“泰山云台子！”

　　“衡山莫羽！”

　　四人一报出名号，证实了燕北心中的猜测。

　　“原来都是五岳剑派弟子，燕北见过各位少侠女侠！”燕北连忙做辑。

　　“燕少侠，不必客气。”林逸笑着摇了摇头，而后没有在说话，望向四周，似乎在查看方向，不时的与其他四人讨论。

　　燕北不敢去听，只能暗暗的打量五名五岳剑派弟子。

　　这一细细打量，让他发现，除却夺命仙剑林逸，仍然是一袭白衣劲服，没有受任何伤外。

　　其他四人，虽然被铠甲包裹，看不到身体什么情况。

　　但是从铠甲表面，满是刀痕，发黑的血迹遍布铠甲。

　　五人举止投足之间，露出的一股杀气腾腾，以及悍勇，老练气质。

　　这五人，显然经历过一场大战。

　　其惨烈程度，燕北根本就不敢想像。

　　想想之前，林逸一箭就将差点将他击杀的魔教之徒，给射杀了。

　　燕北忍不住暗暗感叹：“不愧是五岳剑派弟子，名门大派的天才，实力强悍，我燕北与之，根本不能相比。”

　　这时，林逸五人似乎商量好了要决定走哪里。

　　燕北也决定与五人告辞，不敢拖累五人。

　　他心中很明白，自己与五人在一起，就是累赘。

　　上前一步，正要张口告辞。

　　远处猛然传来一阵阵惨叫声。

　　声音凄惨无比。

　　声音发出之人，正急速向他们接近。

　　转头一看，却见一名光秃秃的和尚，显然是少林弟子。

　　后面还有一名全真弟子。

　　两人一脸惊骇之色，慌慌张张的，疯狂逃窜。

　　似乎身后，有恐怖之物，在追杀他们。

　　“咦？这不是觉远那秃驴？”小尼姑突然指着和尚惊讶的叫了起来。

　　“看样子，他们似乎在逃跑？”林逸微微皱眉，低声说道。

　　突然，只见一道身影出现在两人身后，那道身影速度极快，手中还抓着一具刚死的尸体。

　　见那道身影的速度，林逸脸色一沉：“二流高手？！”


第七十七章 引火上身

　　听着林逸一声二流高手。

　　所有人浑身一震，满脸惊骇，还有一丝不可置信之色。

　　“怎么可能？这里怎么可能出现二流高手？兰州城附近不是最多只有三流高手之境的天才吗？”燕北一脸不可思议之色，全然不敢相信这个事实，完全被吓呆住了。

　　二流高手那是什么人物？

　　燕子堡燕家，最强的家主，也不过是二流高手啊？

　　江湖中，每一个二流高手，都是有着赫赫声威，一方诸侯的人物。

　　即是在名门大派中，二流高手也是极少。

　　华山有多少人？

　　光下院弟子，每年就出一届，一万多人。

　　而只有真传弟子中，才有二流高手。

　　三百真传，不足百人进入二流高手之境。

　　在加上一些各分部，总部的长老。

　　二流高手，也不足三百人。

　　可这可是大派啊！

　　像华山这种大派，整个天下，又有多少个？

　　双手都数得过来。

　　每一名二流高手，都可以制霸一个战场！

　　兰州城这种三流高手混迹的地方，怎么可能出现二流高手呢？

　　燕北想不通，更是被二流高手这几个字给吓住了。

　　完全呆愣！

　　“哼，魔教之徒阴险无比，出现一个二流高手又有什么奇怪的？”小尼姑见不惯燕北这被吓住的样子，冷哼一声。

　　在她看来，魔教之徒什么事情都做得出来，没有什么事情是不可能的。

　　“这肯定是魔教之徒的阴谋，竟然将二流高手放出来，这是要斩杀我正道天才啊！”路不平惊叫道。

　　“你这么一说，那我想起来了。神州各地，出现魔教踪迹，前来捣乱，吸引住了各大派高手的注意。莫不成，他们的目的，就是兰州城？不好，那些前去扫荡的人危险了！”云台子一脸惊恐的叫道。

　　“已经危险了，你们看看，连觉远和尚这种人都逃了，能不危险吗？觉远和尚，这秃驴，虽然人品不行。但喜爱出风头，极爱自身名声。不到万不得已的情况下，他会逃跑？”林逸冷笑一声，脸色有些凝重。

　　虽然他对什么二流高手不惧怕，但是以目前他的实力，二流高手，仍然对他拥有极大的压力。

　　这时，那道身影完全暴露在众人眼前。

　　是一干瘦的中年男子。

　　一双充满杀意，疯狂，嗜血的眼神。

　　格外吸引人注意。

　　他舔着腥红的舌头，嘴角残留着血迹。

　　当着众人的面，当场将手中抓住的人，给挖出心脏，吃了下去。

　　看见这一幕，燕北当场作呕，呕了出来。

　　五岳剑派除了林逸外，其它四人脸色也苍白无比。

　　都被这一幕吓的不轻。

　　“我认出来了，这人是徐老魔！几年前，在江南一带，犯下大案，屠杀了十几个门派，数千口人。当年正道名门大派，全江湖发出通缉令，派出弟子前去剿杀他。少林武当都派了人，就连我五岳剑派也派人去了，阵容空前强大，甚至还有二流高手之境的真传弟子带头。但是，这徐老魔逃出了这铺天盖地的追杀，成功逃到西域，投奔明教！当时，还引起一阵轰动，我们名门大派的脸面都丢光了！”莫羽突然指着那道身影大叫起来。

　　引起众人一阵哗然，徐老魔的事迹，他们都略有耳闻。

　　成功逃出正道各门各派的追杀，让正道丢尽脸面。

　　魔教之人，更是视徐老魔为骄傲！

　　徐老魔！

　　林逸的脸，当场就阴沉了下来。

　　凝重无比！

　　这徐老魔，在前世游戏中，就是风靡江湖的人物！

　　真正的大魔头！

　　说起徐老魔，除却他阴险，狡诈，嗜血，变态之外。

　　这人是一个真正的枭雄人物。

　　他出道之时，无门无派。

　　从基础武功练起，然后获得了一道铁爪功的传承。

　　只有白银级。

　　就是这种在大派弟子看来，垃圾的武功。

　　硬生生的被他练得狠辣无比。

　　犯下那场大案时，就连内功心法，也只是青铜级而已。

　　在大派弟子看来。

　　练了这等低级功法的人，只是普通的三流高手罢了。

　　但是这徐老魔，才华横溢。

　　白银阶的铁爪功，硬生生的被他用出了上乘武学的威力。

　　其人，篡改武学，自创武学方面。

　　天赋极高。

　　投奔明教之后，获得了上乘武学鹰爪功传承。

　　便一发不可收拾了。

　　在江湖乱战时代开启之时。

　　短短数月之间，就成为了一流高手。

　　一双鹰爪功，被他练得威力无穷。

　　一时之间，成为江湖中，最具竞争明教四大龙王的热门人选。

　　即使最后没有成为四大龙王级的人物，可也是一代魔头巨擘。

　　从其成长轨迹就可以看出来。

　　这种人物极不容易对付。

　　……

　　觉远和尚几乎要疯了。

　　身后那个魔头，实在是太可怕了。

　　逃了整整一天一夜，这魔头稳稳当当的跟在他的后面。

　　跟着觉远和尚逃跑的名门大派弟子，数百人，仅剩下全真教的一名弟子了。

　　其它人统统死光！

　　都被身后的徐老魔，给抓出心脏。

　　就连他那二十多名少林师兄弟，也统统死在徐老魔爪下。

　　觉远和尚心中，除了恐惧，还是恐惧。

　　以前不知道二流高手的厉害，此刻他终于知道了。

　　在这等人物面前，他没有任何还手之力。

　　就连逃跑，也是极难的事情！

　　“桀桀！”

　　身后的徐老魔又发出一声怪叫声。

　　觉远和尚心中猛的一咯噔。

　　这老魔一旦怪笑一声，就代表他要杀人了！

　　心中刚刚这么想过。

　　一只破风袭来的鹰爪，向他背后袭来。

　　阴风袭体，令他后背发凉。

　　逃了一天一夜。

　　觉远和尚，早已没有了多少反抗之力。

　　已到油尽灯枯的境地。

　　心中一阵绝望。

　　闭目，等待死亡的降临。

　　但是片刻，他又睁开了眼！

　　“不能死，我不能死！”

　　“我觉远还没有名扬江湖呢！”

　　“我觉远可是最天才的少林弟子！”

　　“注定要成为少林方丈的人！”

　　“怎能死在这里？”

　　这般想过，看着身旁紧跟着的全真弟子，觉远和尚眼中凶光一闪。

　　龙爪手一伸，没有去抵挡徐老魔袭来的鹰爪，反而将全真弟子抓在手上，推向袭来的鹰爪。

　　“觉远大师，你……！？”

　　全真弟子完全没有想到，觉远和尚竟然会下此狠手，竟将他拿去垫背。

　　瞪大着眼睛，一脸不可置信之色。

　　一只鹰爪就抓进了他的胸膛，将他的心脏给活生生的拖了出去。

　　瞬间毙命！

　　满脸怨毒之色，盯着觉远和尚，死不瞑目。

　　“莫要怪我，我觉远注定要成为少林方丈的人，怎能死在这里？”

　　觉远和尚一脸疯狂之色。

　　神情狰狞，没有一丝出家人的慈祥。

　　这一幕，看得徐老魔一愣。

　　而后疯狂大笑！

　　“哈哈哈，少林，少林！正道魁首，你们不是整天说着要降妖伏魔吗？怎么做事，比我魔教之人还要狠辣无情？”

　　“看来，你们这少林，才是最大的魔教吧！”

　　觉远和尚闭口不言，全力逃窜。

　　脸上没有任何愧疚之色，只是狰狞与疯狂。

　　徐老魔看着觉远和尚的身影，伸出腥红的舌头，舔了舔嘴唇：“桀桀，真想将你这小和尚的心挖出来看看。到底是红色的还是黑的！”

　　“哈哈哈，不过再次之前，某要好好跟你这心黑手辣的小和尚玩玩！”

　　……

　　“这觉远秃驴太心黑手辣了！他怎么能够这样做？竟然将人拿去垫背？他还是我正道中人吗？”

　　见到觉远和尚将全真弟子拿去垫背，当做炮火，保命。

　　小尼姑破口大骂，满脸嫉恶如仇。

　　望着觉远和尚的眼神，充满了厌恶。

　　她这一大声破骂，让所有人闻之色变。

　　“不好，他发现我们了！”路不平惊慌大叫。

　　只见觉远和尚与徐老魔抬头望向了这方。

　　觉远和尚一看见五岳剑派五人，眼睛大亮！

　　双眼放光，满脸慈祥亲切的笑容，向五岳剑派弟子五人奔来，边奔边大笑：“五岳剑派的诸位，你们来的正好。快随我斩杀这一魔头！”

　　手一指身后追来的徐老魔：“这可是魔教的大魔头，杀了他，我等必名扬江湖！”

　　心中却是冷笑，以及恨毒的杀意。

　　看见他的人，必须死！

　　若不然，他的事情被传扬出去，还不坏了？

　　他还怎么做少林方丈？

　　想着，直奔五岳剑派弟子而去。

　　徐老魔冷眼望着五岳剑派弟子，怪笑一声：“桀桀，又有正道大派弟子，哈哈来的正好，五岳剑派当年追杀某，今日某正好报当日之仇！”

　　看得五岳剑派弟子脸色剧变，如临大敌。

　　林逸脸色阴沉至极，看着觉远和尚，眼中杀意大增。

　　但此时不是杀觉远和尚的时候，深吸一口气，大喝：“备战，应敌！”

　　小尼姑四人，连忙将头盔带上，拔剑出鞘。

　　做出一副防御姿态，迎对徐老魔。

　　林逸望了一眼，发现燕北被吓的呆若木鸡，一动不动。

　　完全被吓傻了。

　　不要说应战了，就连逃跑都成问题。

　　暗暗摇了摇头，不再管他。

　　全部身心，望向了来临的徐老魔。

　　只见觉远和尚如风一般，从五人身边绕过，迅速逃到后方，还传来正义凛然的大叫声：“五岳剑派的诸位，你们撑着！贫僧去找人，支援你们！”

　　“一定要坚持下去，等着贫僧支援！”

　　小尼姑四人，听得觉远和尚如此无耻的话，当即破口大骂。

　　但徐老魔来临，根本容不得他们在说什么，一个个神情凝重到极点，持剑戒备。


第七十八章 大战老魔

　　“桀桀！”

　　徐老魔一跃落地，嘴里发出怪笑，声音阴寒刺耳，令人毛骨悚然。

　　“他来了！”

　　路不平大叫一声，压抑不住内心的恐惧。即使头盔将他的脸给盖住，但是浑身颤抖的身躯，仍然将他内心的恐惧展露在众人眼下。

　　没有人去笑话他。

　　徐老魔这二流高手的强大气场，就能让所有人感觉到极大的压力。

　　如天塌了一般，铺天盖地的向他们压来。

　　那滋味，已经不能用恐惧来形容。

　　惊恐，紧张，焦急……

　　众人心中生出种种负面情绪，但没有一人逃跑！

　　“一起上，杀了他！”

　　小尼姑声音中带着紧张，娇喝一声。

　　杀了上去。

　　路不平，莫羽，云台子纷纷而上。

　　用的全都是最强的剑法，不敢留手。

　　恒山万花剑法！

　　嵩山快慢十七路剑法！

　　衡山回风落雁剑！

　　泰山七星落长空！

　　四大上乘剑法，纷纷向徐老魔招呼而去。

　　经过数天的血战，四人的剑法早已没有了生涩，稚嫩。

　　长剑速度极快，极准！

　　威力要比几天前，大了很多。

　　并且，四人形成配合。

　　路不平、莫羽、云台子主攻，小尼姑防御。

　　威力再次提升。

　　徐老魔桀桀怪笑一声，如老鹰一般扑了过来。

　　双手亮出血淋淋的爪子。

　　闪烁着妖艳的血红光芒。

　　向四人招呼而来。

　　嘭嘭嘭！

　　四人精心的配合，威力大增的上乘剑法。

　　却仍然不是徐老魔鹰爪功的对手。

　　四大剑法同时被破！

　　四人还没反应过来，徐老魔双手连挥。

　　噗噗噗！

　　鹰爪抓中四人心脏位置。

　　因有铠甲护身，没有被抓破。

　　但四人同时被巨大的力道震飞数米之远，狠狠摔倒在地，不能动弹。

　　心脏部位被重击，四人身体僵硬。

　　全部被重创！

　　丧失战斗力！

　　两招！

　　徐老魔只用了两招，就将五岳剑派四名天才，给击败！

　　若不是四人有铠甲护身，四人两招就会被击杀！

　　魔头之威，一览无余！

　　嘶！

　　林逸倒吸一口冷气。

　　徐老魔比他想象中的还要强大很多。

　　若是普通的二流高手，虽然实力要比三流高手强大很多。

　　但也绝对不能够如此轻易将四人击败！

　　江湖中传言，几名大派弟子的三流高手，大战二流高手，还略占上风。

　　这并不是传言，这很正常。

　　大派弟子的三流高手，内功心法至少也是白银阶，武学中，更有上乘武学。

　　数人合力战平普通的二流高手。

　　这很常见。

　　但这徐老魔。

　　两招便将小尼姑四人击败。

　　一身实力，已然站在二流高手中的顶尖。

　　唯有这种实力，才能碾压数名二流高手。

　　林逸嘴角露出苦笑，没想到这一次，竟然直接面对这种人物了。

　　敌人，太强大了！

　　心中这般想过。

　　手上的速度，却丝毫不慢。

　　徐老魔刚欲想解除四人的铠甲，将其一一击杀，把心脏挖出来。

　　身子刚动。

　　刺耳的尖啸声传来。

　　皱眉一看，只见华山的白衣少年，射出一道紫色箭矢。

　　向他爆射而来！

　　箭矢速度极快。

　　看起仿佛要将整个天空刺爆的模样。

　　威力必然不小。

　　徐老魔脸上露出有趣之色。

　　眼中的疯狂，嗜血之意更浓了！

　　他竟然没有去躲闪，扬起鹰爪，直面向紫色箭矢抓去。

　　看着这一幕，让林逸都忍不住倒吸一口冷气。

　　这徐老魔，当真是一个疯子。

　　这是第一个，敢用手去抓他箭矢的人。

　　而且还是他毫无保留，最强的一箭！

　　敌人的悍勇程度，令他都心惊。

　　与无数人战斗过，狠辣的，疯狂的，他都见过。

　　却从来没有见过像徐老魔这么疯狂的人！

　　不过，若是这般认为徐老魔脑子有问题，那绝对是想错了。

　　徐老魔精明的很。

　　他就是想要用这种震撼人心的办法，将箭矢接住，让敌人丧失战意。

　　一旦没有战意，便任他宰杀！

　　当然，最主要的还是，徐老魔认为，自己堂堂二流高手，而且还是二流高手中顶尖人物。

　　一个小小的三流高手，射出的一箭，能对他有威胁？

　　心中难免对林逸充满轻视。

　　被轻视，小看。

　　林逸心中没有任何愤怒，反而是满脸的冷笑。

　　胆敢轻视他的人，没有一个好下场！

　　即使是徐老魔这等大魔头！

　　嘭！

　　剧烈的碰撞声响起。

　　紫色箭矢带着巨大的力道，与徐老魔的鹰爪碰撞在一起。

　　其结果，大大出乎徐老魔的意料！

　　他还是小看了紫箭的威力。

　　一抓之下。

　　虽然将紫箭给抓住。

　　但，他的手也受伤了。

　　伤口裂开。

　　血淋淋的流下。

　　如雨一般，滴落在地。

　　徐老魔满脸大怒！

　　他竟然受伤了！

　　林逸眼中闪过一丝可惜之色，却并没有太过在意。

　　没有箭术传承在身。

　　他的箭术技巧虽然有。

　　但并不能增强箭的威力。

　　对付同阶高手有效。

　　但是面对比自己更强大的敌人。

　　效果差了很多。

　　不过，他至少阻止了徐老魔欲想击杀小尼姑四人的目的。

　　从战术的角度上来说。

　　这一次试探，他成功了。

　　唯一可惜的是，这并不影响大局。

　　只是将徐老魔小小的击伤，并没有将其重创。

　　徐老魔仍然还有一身恐怖的实力。

　　“桀桀，很好，很好！华山的少年，你很不错，竟让某受伤了。”徐老魔一脸怪笑，猛然眼中凶光大盛，杀意滔天，一双眼眸通红，语气中带着惊人的杀意：“但也到此为止了，某要挖出的心，当着你的面，将它吃掉！”

　　“这是触怒某的代价！”

　　边说，边慢条斯理的从怀中，掏出十个指套。

　　每个指套呈圆锥形，刚好将指头套进去。

　　露出寒光闪烁的指尖。

　　十个指套，一一套进去。

　　一双手，十个指头，寒光闪烁。

　　毫不怀疑。

　　徐老魔此刻的一双手，能够抓破任何东西！

　　就连铠甲，也能轻易将其撕破！

　　破坏力大增！

　　显然，徐老魔已经认真对待他的对手了。

　　即使是一个毫不起眼的华山弟子。

　　一个少年。

　　但既然能给将他给击伤，虽然是小伤。

　　徐老魔也不在小视。

　　老魔头精明狡诈，犯了一次轻视的错误，绝不会再犯第二次！

　　见此，林逸眼中闪过一丝可惜之色。

　　徐老魔竟然用狮子搏兔，倾尽全力的态度对付他。

　　不能再报任何敌人失误，会轻视自己的希望了。

　　这一战，必定是一场苦战！

　　他穿越到大江湖世界中，最艰苦，最危险的一次生死之战。

　　败了。

　　他将死于此地！

　　他不能逃，一逃，小尼姑四人统统都得丧命。

　　也逃不了。

　　白银阶的华山身法，哪能跑得过获得鹰爪龙王传承的徐老魔。

　　老鹰除了一双锐利无比的爪子。

　　还有让人望而项背的速度！

　　念及于此。

　　他将龙莽弓仍在地上。

　　将全身的箭矢统统扔掉。

　　阻碍任何动作与速度的东西，统统丢弃一边。

　　手上只留着一柄青锋剑。

　　就连剑鞘都扔在一边。

　　他要全力以赴了！

　　“咦？！”

　　徐老魔见林逸竟然将击伤他的弓箭扔掉，反而拔出剑，不禁惊咦了一声。

　　显然，眼前这名华山少年的举动，让他出乎意料。

　　在他看来，这华山少年一身箭术当真惊人。

　　厉害无比。

　　能将他都击杀的箭术，能不厉害吗？

　　应该是少年最厉害的手段。

　　没想到，这华山少年，还有更厉害的剑术。

　　这不禁让他起了好奇之心。

　　这么有趣的人，他还是第一次见。

　　老魔正要一举击杀的动作，也缓了下来。

　　静静看着少年的举动。

　　少年并没有做出过多的动作，仅仅是拔出剑，摆出一个姿色。

　　让徐老魔脸色一凝。

　　惊讶的叫道：“夺命连环三仙剑？你是华山的夺命仙剑林逸？”

　　见少年默认。

　　徐老魔冷不住大笑起来：“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。某正愁着，该去如何找到你，将你击杀呢！没想到，竟然你自己送上门来。真是天助我也！”

　　老魔的举动，林逸并不诧异。

　　他一连斩杀魔教的血刀门血衣公子，白驼山庄欧阳绝两大天才。

　　魔教之中，早已将他视为眼中钉。

　　把他列入必杀之人。

　　那也是十分正常的事情。

　　若是魔教中有天才，将正道的几个名气甚大的天才给斩杀了。

　　相信全正道的人，都想将这魔教天才给击杀了。

　　林逸慢慢积蓄自己的气势。

　　磨合自己手中的剑。

　　感觉到剑与自己心意相通之时。

　　神情骤然一变。

　　全身气势散开！

　　整个人骤然变了一个人。

　　平日温和的气质消失的无影无踪。

　　剩下的只有冰冷，无尽的冰冷。

　　还有漫天的煞气！

　　其煞气，更胜徐老魔一筹。

　　徐老魔被吓了一跳，还不等他说话。

　　林逸脚步一蹬，如箭一般，窜出，提剑杀来。

　　速度极快。

　　剑招极险。

　　直指徐老魔脑门。

　　徐老魔只觉脑门一寒，不感大意，神情凝重。

　　扬起寒光闪闪的五指。

　　向剑抓去。

　　铛！

　　剑与五指相碰。

　　闪烁着耀眼的火光。

　　剑猛然缩回。

　　根本不给老魔抓住剑的机会。

　　林逸变幻方位，往老魔侧方，又是一剑。

　　同样是夺命的一剑。

　　速度极快。

　　位置刁钻。

　　准确度极准。

　　徐老魔反手又是一抓。

　　铛铛铛！

　　这样一连过了数十招。

　　两人攻守位置不停变换。

　　不是徐老魔在侧方杀出，就是林逸在侧方杀出。

　　拼劲全力，想要站到上风位置。

　　抢占攻击方位。

　　两人身形闪烁，速度极快。

　　就好似两架近战格斗的战斗机，疯狂的在抢占主动攻击位。

　　将敌人，暴露在自己的枪口之下。

　　不肯相让。


第七十九章 势均力敌

　　两人越打越激烈。

　　战斗场面也越发火爆。

　　两道身影，你来我往，互相激战。

　　身形不断变换，好似两道影子在战斗一般，旁人根本就看不清两人的动作。

　　一人出剑。

　　剑光闪烁。

　　速度极快，位置刁钻，狠辣。

　　招招夺命。

　　透露出一股干脆利落的杀伐之气。

　　真正的杀伐之剑。

　　目的很明确，就是杀人。

　　一剑毙敌。

　　另一人，出爪。

　　双爪如风，套在十指上的金属指套，闪烁着令人心颤的寒芒。

　　毫无疑问。

　　一爪之威，凶悍无比。

　　就算钢铁被抓上，也会被双抓如破布一般给撕破。

　　两人的战斗，凶险无比，一旦任何一方有一点破绽，便会以被击杀的结果，惨烈收场。

　　……

　　徐老魔，越打越心惊。

　　眼前这华山少年，剑法实在是太强悍了。

　　夺命连环三仙剑，这等华山的上乘剑法。

　　已然被这少年练到了超凡入圣之境。

　　要知道，就连他徐老魔，堂堂二流高手。

　　闭关数年的时间，苦练鹰爪功。

　　这才将鹰爪功练到出神入化境界而已。

　　相比前少年，将原本只有三剑的夺命连环三仙剑，给练得，无数个变化。

　　每一剑，都不同。

　　统统都是上乘剑法的威力。

　　招式无限。

　　徐老魔，倒开始招式有些匮乏了。

　　鹰爪功，不外乎就是这么几个动作。

　　抓，撕，裂……

　　来来往往就是这么几招。

　　要不是徐老魔还能拿出他的老本行，铁爪功来应应急。

　　恐怕招式早就老套了。

　　面对势均力敌的对手，招式用老，是一件极为危险的事情。

　　一旦招式用老，那就代表着对手，已然可以将你看透。

　　找出招式的破绽，一举击破。

　　其代价，轻则重伤。

　　重则死亡！

　　想到这个结果，徐老魔眼中闪过一丝狠辣之色。

　　不能这样了！

　　在这样下去，非但杀不了这华山少年。

　　还要被这华山少年给重创了。

　　眼看着徐老魔就要落入下风。

　　徐老魔招式猛然一变！

　　除却狠辣之外。

　　还变得一股同归于尽，不怕死的悍勇气息。

　　不管不顾，直接亮出鹰爪，无视林逸招招夺命的一剑，径直向林逸杀去。

　　显然，他就是在赌！

　　赌林逸没有这种胆量，不敢与他同归于尽！

　　一个前途远大的天才。

　　怎么会与一个魔头同归于尽呢？

　　徐老魔嘴角露出一丝讥诮之色。

　　这华山少年肯定没有这种胆量，这一战他输定了！

　　真正的高手，就是敢于直面迎对死亡。

　　怕死，是成不了高手的。

　　不管武学练的在厉害！

　　练了再多的神功。

　　怕死。

　　就会露出破绽。

　　露出破绽，就代表失败。

　　这一战，他徐老魔赢定了！

　　一想到，一名华山天才，堪称一代天骄的少年，就要死在自己爪下。

　　徐老魔心中生起一股难以言喻的成就感。

　　这种成就感，就算杀了数百名门大派弟子，也没有这么强烈。

　　那些名门大派弟子，怎么能与眼前这华山少年相比？

　　以三流高手之境，竟与他战的不分上下，不落下风。

　　甚至——

　　还有隐隐占据上风的迹象。

　　能够越级挑战的天才啊！

　　徐老魔见过的人中，也只有明教少主，傲天骄才拥有如此天骄之姿吧？

　　傲天骄是何人？

　　魔教公认的第一天才。

　　甚至还可能是天下第一天骄。

　　一个能与傲天骄媲美的正道天才，就要死在自己爪下。

　　岂能不让徐老魔激动，兴奋？

　　突然。

　　心中想的正美的徐老魔，脸色一滞。

　　眼前这名华山少年，竟然面对他同归于尽的杀招，也是不管不顾。

　　一剑向他心脏刺来。

　　其勇气，让徐老魔不知道该说什么了。

　　你一代天骄，前途远大，怎能不怕死呢？

　　怎么能这样呢！

　　太不可思议了！

　　心中充满诧异与不解。

　　但徐老魔眼中的疯狂之意更甚了。

　　他就不相信，眼前这华山少年真不怕死的。

　　与我徐老魔比不怕死。

　　当真可笑！

　　在所有人惊呼中。

　　徐老魔与林逸。

　　一爪一剑。

　　直接命中对方！

　　徐老魔最后身躯一歪，被一剑刺穿腰部，重创！

　　林逸同样最后躲闪了一下，避开了致命部位，被鹰爪抓住左臂，给生生的撕下一大块血肉。

　　左臂瘫痪，不能动弹，同样重伤。

　　两人都不怕死。

　　以伤换伤。

　　同时闷哼一身，以极快的速度，分开。

　　暂时停手，对峙。

　　两人迅速往伤口处点住穴道，将血止住。

　　皆大口大口的喘着气。

　　互相瞪视对方。

　　徐老魔一脸惊讶，神情凝重到极点。

　　而林逸面无表情，满脸冷色，若不是还在喘着气，恐怕还会让人以为他没有受伤。

　　如此对自己心狠的人，连徐老魔都觉得头皮发麻了。

　　天才不可怕。

　　剑法超绝不可怕。

　　可怕的是这种不怕死，对自己狠辣无比，却又是天才，剑法超绝的人。

　　如果说徐老魔是嗜血充满杀意的疯狂。

　　那林逸就是冷酷无情，对生死充满淡然的疯狂。

　　两人很相视，又各自是一个极端。

　　互相对峙着，心中都想着，要将对方，置于死地。

　　不能让这种敌人活着！

　　……

　　“天啊！”

　　被吓得发呆，不敢动弹的燕北，望着林逸竟然与徐老魔斗得不分上下，忍不住心中大叫起来。

　　满脸不可置信之色。

　　若是之前，有人说，厉害的天才能给越级挑战，三流挑战二流高手。

　　打死他也不相信。

　　可是眼前的事实，两败俱伤的两人。

　　让他亲眼目睹了，一名真正的天才，是何等的风姿？

　　相比起这种天才来，他燕北根本就不能叫做天才！

　　差距太大了！

　　说是天地之差，也不为过。

　　“难道大派中的天才，都是这么厉害吗？”

　　“太不可思议了！”

　　“这简直跟传说一样！”

　　“夺命仙剑，果然厉害，不愧是我的偶像！”

　　燕北心中在疯狂的呐喊。

　　……

　　见到林逸与徐老魔打的不分上下，小尼姑四人当场就被震住了。

　　惊呆了！

　　脸上震惊的表情，并不比燕北差多少。

　　林逸的表现，远远超出他们的意料。

　　更超出他们的想象！

　　“林逸师兄也太厉害了吧，竟然跟徐老魔不相上下。”

　　“不愧是林逸师兄啊，他是我见过的最天才的人！”

　　“不可思议，真的不可思议！徐老魔两招便将我们四人击败，若是没有铠甲护身，我们四人恐怕就要被徐老魔两招击杀了。如此强大的徐老魔，林逸师兄竟与他战的不相上下！林逸师兄的实力，也太变态了吧？”

　　“不用说了，林逸师兄与我们不同，他就是一个妖孽！与咱们，根本就不是一个世界的人！”

　　四人躺在地上，毫无再战之力，却看到这一幕，忍住心口的痛楚，纷纷惊呼起来。

　　一个个抽着冷气，被林逸的表现给吓得不轻。

　　看到最后，林逸竟然与徐老魔两败俱伤，更是让他们尖叫起来。

　　林逸师兄，不仅仅实力强悍。

　　其面对生死，竟是如此冷漠，淡然。

　　太强悍了！

　　四人心中不由的闪过一丝念头。

　　林逸师兄，恐怕是五岳剑派最天才的弟子了吧？

　　就算是五岳剑派第一天才，令狐风。

　　他的表现也没有这么令人心惊过！

　　……

　　远处一双眼睛盯着这一幕，眼中满是震惊。

　　此人正是跑掉的觉远和尚。

　　成功将徐老魔引到五岳剑派弟子身上后，觉远已然逃出升天。

　　本想快速离开的。

　　但是一想到，不亲眼看见五岳剑派弟子死在徐老魔手中。

　　他就不能安心。

　　他将全真弟子害死，推向徐老魔的鹰爪上，可是被五岳剑派弟子全程看光！

　　不看着五岳剑派弟子死光，他怎能安心离去？

　　所以，他又悄悄的返回，躲在远处，观看战果。

　　没想到，他想要看的结果没看到。

　　反而看到了林逸大发神威，竟与徐老魔打成平手。

　　最后更是显示出狠辣的一面，与徐老魔同归于尽！

　　虽然两人都没死，但也是两败俱伤。

　　一看到这，觉远和尚，差点被吓的叫了出来。

　　连忙捂住自己的嘴，眼中全是震惊的表情。

　　“这林逸，怎么会如此强大？”

　　“他怎么可能这么厉害？”

　　“竟与徐老魔打成平手，越级挑战二流高手呢？”

　　“这不可能啊，越级挑战根本就是传说中的事情啊！”

　　觉远和尚心中在疯狂呐喊，满脸不可置信之色。

　　他完全被林逸的强悍程度给吓到了。

　　整个正道，数得上来的天才。

　　也难以找到一个真正意义上的越级挑战的人。

　　对大派弟子来说。

　　越级挑战的对象，也是大派中的。

　　江湖中普通的不算。

　　就好似，少林的三流高手，挑战华山的二流高手一样。

　　这种级别的挑战，才叫越级挑战。

　　但，就算是少林的第一天才，觉醒大师，也没有这种能力！

　　不仅仅少林没有。

　　武当也没有。

　　就连魔教两大巨头，明教、日月神教也没有！

　　可这华山竟然出现了一个林逸。

　　他竟然能够挑战获得鹰爪功传承的徐老魔。

　　这简直让觉远震惊的快要疯掉了。

　　使劲揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的事实。

　　一遍又一遍。

　　两败俱伤的徐老魔与林逸互相对峙着。

　　显示他没有眼花，也没有出现幻觉。

　　林逸真的越级挑战了！

　　成为了真正的一代天骄！

　　除却实力之外，其天资，当真可称之为天下第一天才！

　　觉远和尚心中一阵恐惧。

　　他坑害了林逸。

　　这林逸会不会杀了他？

　　想到林逸狠辣的样子。

　　觉远和尚眼中闪过惊恐、恐惧、狰狞、杀意……

　　最后满脸只剩下狰狞与杀意！


第八十章 三剑诛魔

　　左臂被撕下一大块血肉。

　　白衣被血染红，成了一身血衣。

　　左臂处，血肉模糊，血淋淋的端是恐怖。

　　林逸脸色已肉眼可见的速度变得苍白起来。

　　望了一眼自己的左臂，疼痛不断袭来。

　　左臂已然不能动弹，丧失了力气。

　　心中猛的生起一股沸腾的怒气，血液在汹涌狂啸。

　　噗通噗通！

　　心脏跳动的声音，剧烈的跳动，速度在疯狂加快。

　　林逸一双眼猛然变得通红。

　　轰的一声。

　　骇人的煞气，从他身上猛的散出。

　　铺天盖地的向徐老魔扑去。

　　煞气之浓郁，几乎形成实质。

　　徐老魔眼中闪过一丝骇然之色。

　　这一刻的林逸仿佛成了一名杀戮机器。

　　通红的眼睛死死盯着他。

　　面无表情。

　　眼神只有无尽的冷意。

　　徐老魔突然觉得与这少年战斗，从头到尾都是一个错误。

　　一丝怯意，不由的在心中生出。

　　然而，迟了！

　　林逸出剑了！

　　剑还是那么刁钻，狠辣，迅猛。

　　但却蕴含着一股无法形容的意境。

　　这股意境如天地之威。

　　又如杀气凝聚而成。

　　充满了一股玄奥至极的气息。

　　“杀！”

　　林逸面部表情，眼神冰冷，冷冷的吐出一个字。

　　被鲜血激发了他心中隐藏的杀意。

　　一股顶尖高手，屠杀千人万人的惊人杀意。

　　这一刻，那个游戏中的神级玩家，顶尖高手回来了！

　　同样是夺命连环三仙剑。

　　同样还是千变万化。

　　但每一剑中都蕴含着他的心意。

　　充满了神韵。

　　剑法，仿佛是活了过来。

　　威力剧增！

　　剑光闪烁。

　　一剑寒光耀九州。

　　不外如是。

　　霸道无比的一剑。

　　仿佛拥有着一股天地之威。

　　铺天盖地的向徐老魔压去。

　　让徐老魔避无可避。

　　也不能避。

　　唯有死扛！

　　脸上带着惊恐，徐老魔硬撑着头皮扬起鹰爪，向剑抓去。

　　噗！

　　剑光一闪。

　　一颗手指带着寒光闪闪的金属指套。

　　猛的从徐老魔五指间飞出。

　　一截手指头被砍断。

　　十指连心。

　　“啊！”

　　徐老魔发出一生惨痛的鬼嚎。

　　林逸神情没有任何变化。

　　还是满脸的冷色。

　　击出的了第二剑。

　　这一剑，如同第一剑一般。

　　强大无比。

　　充满神韵。

　　带着一股天地之威，避无可避，霸道无比。

　　其中更是蕴含着无数个变化。

　　每一个变化，都是上乘剑法之威。

　　无数变化凝聚成一剑。

　　剑法已通神。

　　比第一剑更强大。

　　向徐老魔斩去。

　　“啊！”

　　徐老魔再次发出一声惨叫。

　　剑光一闪。

　　一只手已然被砍断。

　　飞了出去。

　　两双鹰爪。

　　一只鹰爪被砍断一指。

　　一只鹰爪完全被砍断。

　　鹰爪功已然被破！

　　林逸脸色更加苍白，白如透纸。

　　脸色却愈发冰冷。

　　用出了第三剑！

　　无数变化凝聚的第三剑。

　　如果说第一剑可以归结为一个快字。

　　第二剑则是一个狠字。

　　第三剑则是——准！

　　一剑刺出！

　　青锋剑一剑刺中徐老魔心脏。

　　穿胸而过。

　　“啊！”

　　徐老魔发出最为凄厉的惨叫。

　　声音中带着一股虚弱到极点的气息。

　　以肉眼可见的速度。

　　他满脸的生机。

　　迅速消逝。

　　脸色惨白。

　　望向着林逸的眼神，透露出一股惊恐与不可置信。

　　惨叫的叫了一声：“绝学之威？”

　　见林逸面无表情，没有回答。

　　徐老魔长啸一声，声音中带着一股凄惨，带着一股不甘，最后又带着一丝解脱与释然：“没想到，你竟将上乘剑法，练到了绝学之威。剑法已然通神，某死在你的手上，也是正常。”

　　“某服了！”

　　说出一个服字，徐老魔眼中猛然凶光一闪。

　　扬起残留着还有四根手指的鹰爪向林逸心口击去。

　　速度快的竟人。

　　闪过一道道残影！

　　还未临身，竟有一股阴冷至极，让人心寒的阴风袭来。

　　这赫然是徐老魔回光返照之时，临死一击！

　　若是被击中。

　　林逸不死也要死掉半条命！

　　小尼姑四人发出一声惊叫，正要提醒林逸。

　　却见林逸手中的剑猛然转了一个方向。

　　用力往下一劈。

　　如划开破布。

　　徐老魔被劈成两半！

　　拦腰斩断！

　　一分为二。

　　死得不能再死了！

　　如风一般袭来的鹰爪，也无力的在半空落下。

　　随着倒地的身体，落在地上。

　　徐老魔亡！

　　……

　　系统提示：

　　击杀明教长老，二流高手徐老魔，奖励十万战斗经验。

　　任务奖励：

　　击杀魔教大魔头徐老魔，威震魔教，轰动江湖，奖励二十万战斗经验。

　　系统面板闪烁着巨大的红色字体，疯狂闪动。

　　巨额战斗经验奖励。

　　获得三十万战斗经验。

　　林逸看了一眼，冰冷的眼神中，闪过一丝喜色。

　　而后还不等他欢喜，身子猛的一个踉跄。

　　脸色苍白无比。

　　面无血色。

　　一股鲜血猛然从口中喷出。

　　眼前骤然一黑，再也站不稳，一屁股摔倒再地，躺在地上，大口大口的呼着气。

　　“林逸师兄！”

　　见徐老魔被杀，正处于惊喜与震惊中的四人，突然看见林逸软瘫再地，吓得脸色一白，惊叫。

　　四人连忙从地上爬起，踉踉跄跄的向林逸走去。

　　“林逸师兄！”“林逸师兄！”“林逸师兄！”

　　四人边走，边焦急的惊呼。

　　林逸疲惫的睁开双眼，全身透露出一股虚弱：“我……我没事……还活着……死不了！”

　　听见林逸的声音，四人脸上透露一股喜意。

　　连滚带爬的爬到林逸身边。

　　小尼姑将全身的铠甲脱掉，丢在一边。

　　连忙将林逸的头抱在自己腿间，眼中含着泪叫道：“林逸师兄，你吓死贫尼了！”

　　“没事，我这不是没死嘛。在说，徐老魔已经死了，你们安全了！”林逸极为虚弱的笑道，笑着笑着，嘴角不时的有鲜血喷出。

　　夺命连环三仙剑。

　　超凡入圣之境的第二境。

　　将无数变化凝练成一剑。

　　拥有神功之威的三剑。

　　已然成为了真正的三仙剑。

　　不是那么容易施展的。

　　特别是林逸这种只打通第三经的三流高手。

　　杀敌一千，自损八百。

　　虽然威力巨大，但他也受到了巨大的反噬。

　　身体承受不住，受了内伤。

　　“是啊，徐老魔死了！”

　　听着林逸的话，小尼姑破涕为笑。

　　只感觉到一身的轻松。

　　徐老魔那强大的令人窒息的气息。

　　终于消失了。

　　“林逸师兄，你太厉害了！”小尼姑忍不住对着林逸竖起大拇指，小脸上充满了崇拜之色。

　　亲自与徐老魔过了招。

　　她深有体会徐老魔的强大。

　　徐老魔虽然是个大魔头，但是一身实力端是恐怖。

　　林逸师兄，竟将徐老魔给斩了。

　　虽然受了内伤，被重创。

　　可是这实力，让小尼姑看的目瞪口呆。

　　以三流高手之境，斩杀二流高手中的强绝人物。

　　林逸师兄，已经不能用厉害来形容了。

　　只能用妖孽这二字。

　　不过，不管林逸师兄再妖孽，强大的身影，已经深深映入了小尼姑心中，让小尼姑念念不忘。

　　崇拜不已。

　　听着小尼姑的赞叹，云台子、莫羽、路不平三人深以为然的点了点头，竖起大拇指，一脸夸张的表情：“林逸师兄就是妖孽！”

　　林逸没有说话，只是笑了笑，而后闭目，静静的躺在小尼姑怀里。

　　感受着头下的柔软，静静的体味着，这死里逃生的感觉。

　　……

　　一旁的燕北，已然被惊呆了。

　　张大着嘴，说不出话来。

　　眼前这一幕，已经超乎了他的想象！

　　一身实力恐怖的徐老魔，竟让被夺命剑仙给斩杀了？

　　这不是幻觉吧？

　　还有徐老魔死前说的绝学之威又是什么意思？

　　满脑子疑惑。

　　他发现，他与这些大派弟子，根本就是两个世界的人。

　　太多的东西，他都不懂。

　　看，看不懂。

　　听，也听不懂。

　　呆愣愣的站在一旁，傻愣愣的重复着几句话：“徐老魔死了，竟然被夺命仙剑斩了？”

　　“徐老魔竟然被斩了？”

　　“他竟然死了！”

　　“死在一个三流高手的手上！”

　　……

　　“怎么可能？！”

　　觉远和尚见林逸一剑将徐老魔劈成两半，斩了徐老魔。

　　眼珠子都差点瞪了出来。

　　心中惊起滔天巨浪。

　　被震惊的无语言对。

　　一脸骇然。

　　“他居然把徐老魔杀了？”

　　“他真的斩了徐老魔！”

　　“这夺命仙剑林逸一身实力也太恐怖了吧？”

　　觉远和尚内心被震惊的疯狂大吼。

　　“这林逸斩杀了夺命仙剑，必定能轰动江湖，成为江湖中所有人津津乐道的一代天骄！”

　　“我与之相比，根本就是一个天上地下，没有任何可比之处！”

　　“他的实力太恐怖了，我与他结下了仇，他一定要寻我报仇的！”

　　“他就是个妖孽，连徐老魔这大魔头都被他斩杀了，我哪是他的对手？”

　　“我肯定是死定了，而且还是身败名裂的死法啊！”

　　觉远和尚脸上露出惊恐，惧怕之色，焦急的站在原地直跳脚。

　　“不行，这里太危险了，不能被他们看见，不然他们一定会杀了我的！”

　　想到这，觉远和尚，退意一生，转身欲要离开。

　　突然，他脚步一顿，望向躺在地上的五人。

　　五岳剑派五名弟子，全都重创！

　　唯一能站着的，毫发无伤的人只有一个毫不起眼的燕北。

　　见此，觉远和尚眼中凶光一闪。

　　“他们五人全部被重创，这是我最好的机会！”

　　“他们绝对想不到，我还会回来！”

　　“哈哈，将他们杀了，就没有人知道我害死了全真弟子。”

　　“并且，他们死了，那这斩杀徐老魔的功劳，不就是我的了？”

　　“哈哈哈，有斩杀徐老魔的功劳在身，我定能轰动江湖，成为最耀眼的少林弟子！”

　　“一名，能越级挑战的弟子！”

　　“少林方丈的位置，就越来越离我近了！”


第八十一章 剑杀觉远

　　“我们走吧，这里太危险了！”

　　林逸虚弱的叫道。

　　“好，林逸师兄，贫尼扶你！”

　　小尼姑点头，连忙起身，搀扶着林逸起来，五人正要离去。

　　猛然传来一声大笑声。

　　“走？哪里走？今日你们一个人也别想走！”

　　只见一道身影如风一般，从他们后方冲来。

　　身形一闪。

　　“啊！”

　　传来一生惨叫声。

　　只见那道身影，一只手，将旁边的燕北给抓住，手腕一用力。

　　咔嚓一生。

　　将燕北的脖子给扭断。

　　在众人面前，当场将燕北击杀了！

　　“是你！！”

　　小尼姑见到那身影一愣，而后看着被甩垃圾一般，摔飞在地，已然没有任何生息的燕北。一脸怒容与不可置信之色：“觉远和尚，你……你居然杀了他？！”

　　来人正是觉远和尚。

　　“杀了他？杀了他又怎样？哈哈哈！”

　　觉远哈哈大笑，宛若疯癫。

　　“你疯了？你居然杀我正道弟子，你到底想要干什么？”

　　小尼姑勃然大怒，一向嫉恶如仇的她，望着此幕，简直接受不了。

　　堂堂正道魁首，少林弟子。

　　竟然击杀正道弟子。

　　这怎么能让她相信眼前的事实？

　　莫羽、路不平、云台子三人此刻也是瞪大着眼望着觉远和尚，不敢相信眼前的事实。

　　觉远和尚，居然将燕北给杀了。

　　让他们差点三观崩溃。

　　少林的人，不应该是慈祥的吗？

　　怎么会成为杀人凶手？

　　之前，见觉远和尚将全真弟子当做炮灰，挡徐老魔的爪子。

　　这还能归咎于觉远和尚贪生怕死。

　　可此刻……

　　他居然杀了燕北。

　　这该如何做出解释？

　　觉远和尚没有做出任何解释，只是疯狂大笑。

　　一双眼睛，眯着成一条线，望着五人。

　　特别是望着林逸，眼中充满了怨毒之色。

　　“林逸，你没有想到吧？我竟然会杀了回来！”

　　“呵呵，你竟然敢坏我好事，让我在众人面前下不了台，丢了脸面！”

　　“今日，我就要让你死！”

　　一个死字一出，令所有人闻之色变。

　　“觉远和尚，你要干什么？”

　　小尼姑站在林逸身前，将其护在身后，一脸戒备的怒喝道。

　　微微一发力，心脏部位传来阵阵剧痛，几乎让她站立不稳。

　　可她依然颤抖着身子，顽强的站在林逸前面。

　　直面觉远。

　　“干什么？”

　　觉远和尚自言自语一生，而后疯狂大笑，目露杀机。

　　声音阴沉，阴寒至极：“我要将你们统统杀掉！”

　　“杀了你们，就没有人知道我害死全真弟子一事！”

　　望了望身边徐老魔的尸首，觉远和尚脸上露出一丝贪婪之色，舔了舔嘴唇：“杀了你们，这击杀徐老魔的功劳就属于我的！”

　　“哈哈，我觉远，将会名动江湖！”

　　小尼姑皱了皱眉，路不平更是瞪圆了眼睛：“你疯了？！”

　　“疯？我没疯！”

　　“我比任何人都清醒！”

　　“你们这些愚蠢的人啊，相信什么正魔之分，愚蠢至极！”

　　“这世上哪有正魔之分？只有利益！”

　　“魔教与正道为何互不两立？”

　　“不是正魔不两立，而是利益！”

　　“是利益，让正魔两道，永远敌对！”

　　觉远和尚大声吼了出来。

　　不知道是为了说给五人听，还是给自己找出杀人借口，让自己心安。

　　不顾众人惊骇的表情。

　　疯狂的大吼起来。

　　“杀了你们，就没有人知道我做的事情！”

　　“杀了你们，击杀徐老魔的功劳归我了！”

　　“杀了你们，将没有任何人能与我竞争，我将成为正魔天才之战中，最耀眼的天才！”

　　“杀了你们……”

　　一连吼出好几个理由，听得众人无言。

　　竟然不知道该怎么去反驳。

　　小尼姑怒喝一声，将觉远和尚给打断：“不管你有什么理由，要想杀林逸师兄，就先从贫尼身上踏过去！”

　　觉远和尚轻蔑的瞟了一眼小尼姑：“就你？小尼姑，你还有力气用剑吗？”

　　“站都站不稳了，还想护着人？”

　　说着，觉远和尚脸上露出淫邪之色，嘿嘿笑道：“小尼姑，你放心。等我杀了林逸，将这些碍眼的人统统杀掉！”

　　“我会好好的与你‘战’一‘战’的！”

　　说罢，扬起龙爪手。

　　目露凶光，怒喝：“林逸，拿命来！”

　　“哈哈哈，你确实很厉害，我觉远自愧不如。”

　　“但是，你还有力气拿剑吗？”

　　“你已经是虎落平阳被犬欺了！”

　　“我劝你乖乖受死吧，这样还能给你一个痛快！”

　　觉远和尚，狂笑。

　　一步一步的向林逸走去。

　　就在这时。

　　虚弱无比的林逸猛然抬起冰冷的眼神。

　　将小尼姑拔开。

　　提剑。

　　一剑刺去。

　　又是一剑击杀徐老魔，拥有神功绝学之威的一剑。

　　觉远和尚怎能是对手？

　　心中大骇！

　　剑光一闪。

　　伸出来的龙爪手。

　　被一剑劈断！

　　整个手掌被劈飞。

　　右手断裂，血如喷泉一般洒出！

　　血肉模糊，恐怖极了！

　　“啊！”

　　觉远和尚痛的惨叫一声，手捂着断掉的右手伤口。

　　一脸惊恐的后退。

　　早就对林逸有阴影的他，此刻见林逸竟然还能用出如此恐怖的一剑。

　　恐怖涌上心头。

　　脚步踉跄。

　　不小心绊倒，一屁股坐在地上。

　　看着林逸提着滴血的长剑，面无表情的一步又一步的向他走来。

　　噗通！

　　觉远和尚忍住断手的痛楚，跪倒在地。

　　一脸求饶之色：“林逸，林少侠！贫僧错了，饶过贫僧吧！”

　　林逸冷笑，并不说话。

　　只是剑指觉远和尚喉咙。

　　感受着剑尖令人心颤的寒芒。

　　觉远和尚恐惧到极点。

　　“是贫僧心生魔障，贫僧知道错了！”

　　“饶命啊林少侠！”

　　“贫僧不是人，千不该万不该，打林少侠的注意，更不应该对林少侠起了杀心。”

　　“贫僧畜生不如啊！”

　　“林少侠乃一代天骄，何等人物？怎能与小僧这种小人物置气？饶了小僧这一次吧，只当小僧放了过屁！”

　　觉远和尚跪倒在地，连连求饶。

　　要多卑微就有多卑微。

　　看得小尼姑等人心中极为不忍，张了张口，却又闭上。

　　这觉远和尚无耻至极，实在是该死！

　　虽是正道人物，却也与邪魔无异。

　　确实该杀！

　　见小尼姑等人都目露杀机，觉远和尚心中猛的一咯噔。

　　心中生起一股怒气。

　　昂首，怒哼道：“我乃少林弟子，也是少林中有名的天才弟子！”

　　“你杀我，就等着少林的报复吧！”

　　“哼，五岳剑派，虽然是大派。可与我少林相比，实在是不值一提！”

　　“杀了我，到时候，五岳剑派你保不住你们！”

　　觉远和尚语气中充满了威胁。

　　令小尼姑四人，脸色大变！

　　觉远和尚虽然该死。

　　可他却是少林弟子！

　　少林，正道魁首。

　　整个天下，当之无愧的霸主。

　　若是将他击杀。

　　五岳剑派，怎能面对少林这等霸主的压力？

　　肯定会将杀人凶手交出来的！

　　杀了觉远和尚，那就是与少林为敌！

　　这不能不让他们考虑，为之担忧。

　　见小尼姑四人眼中闪烁着惧怕之色，犹豫不定。

　　觉远和尚觉得还要加一把力，再次冷哼一声：“你五岳剑派，当真要与我少林为敌？”

　　此话一出，令小尼姑四人脸色再次一变。

　　若是因为他们，而累及师门。

　　那他们可就真的是五岳剑派的罪人了！

　　四人一脸担忧的望向林逸。

　　小尼姑怯怯的说道：“林逸师兄，要不咱们将他放了，饶他一命？”

　　“对啊，林逸师兄，少林可不是我们能够惹的。”

　　“若是，杀了觉远，可会惹出大祸啊！”

　　莫羽、路不平、云台子三人连连点头，附和道。

　　他们全都被觉远和尚的话，给震住了。

　　见四人这么说，林逸没有犹豫，点了点头：“好！”

　　四人松了松口气，生怕林逸师兄一定要击杀觉远和尚，那可就真的闯出大祸了。

　　毕竟杀少林弟子，可不是杀魔教之徒。

　　杀魔教之徒，那叫斩妖除魔。

　　杀少林弟子，那叫杀人凶手！

　　一个天一个地。

　　虽然同样是杀人，可是其概念却是天地之差。

　　觉远和尚更是露出狂喜之色。

　　傲慢的看了五人一眼，冷哼一声：“算你们识相！”

　　从地上爬起，看了一眼林逸。

　　眼中充满了怨恨，以及狠毒之色。

　　转身，捂着手，大大咧咧的想要在五人身边离去。

　　心中冷笑连连。

　　被他活着回去之后。

　　一定要使劲往这五人身上泼脏水。

　　特别是林逸！

　　一定要让他生死不如，身败名裂！

　　手捂着剧痛的断手，觉远和尚眼中充满了怨毒以及杀意。

　　突然，一道剑光猛然向他袭来。

　　来的这么突然！

　　来的这么快。

　　觉远和尚根本就没有任何心理准备，便被一剑刺穿喉咙。

　　反头头来，却见出剑之人，正是林逸。

　　满脸怨毒的望着林逸，断断续续的说着：“你……你……出尔反尔！”

　　林逸满脸冷笑：“少林？正道魁首？好大的名气！难道搬出少林的名号，我就不敢杀了你吗？”

　　“你，太天真了！”

　　觉远和尚被气的吐血，之前还想着五岳剑派的人，太容易唬住了，太天真了。

　　没有想到，此刻林逸却将这话，原班不动的还给了他。

　　吐血而亡！

　　系统提示：

　　击杀少林弟子觉远，奖励一万战斗经验。

　　任务奖励：

　　击杀正道魁首，少林天才弟子觉远，震动江湖，奖励三万战斗经验。

　　看着觉远和尚奉献出四万点战斗经验，林逸冷笑一声。

　　回头。

　　却见小尼姑四人，一脸惊骇的望着他。


第八十二章 威震魔教

　　“林逸师兄，你……你竟然杀了他？！”

　　小尼姑四人结结巴巴的说道，满脸震惊，更多的却是害怕，担忧。

　　觉远和尚，可是少林弟子啊。

　　杀了他，闯下大祸了！

　　四人被林逸这一手，给吓的实在不轻。

　　目光有些呆滞的望着觉远和尚的尸体。

　　四人的疑问，林逸没有回答，反而发问道：“那你们觉得应该怎样？放了觉远？”

　　小尼姑很理所当然的点了点头：“自然是放了他，他是少林弟子，我们不能杀！”

　　“放了他之后呢？”林逸追问道。

　　“之后……”小尼姑语塞，路不平、莫羽、云台子三人也同样说不出话来。

　　他们想的是如何不闯出大祸，根本就没有去想如果放了觉远会怎样。

　　四人没有去想，林逸帮他们说了出来：“放了觉远，觉远这人必定对我等心生怨恨，千方百计与我们作对。其人心胸狭隘，只因我曾让他丢脸，他如今便要向我等下杀手就可看出。”

　　“论其实力，觉远和尚对我来说，自然是不值一提。但对你们来说的呢？他若是要来杀你们，你们是否能够抵挡得住？”

　　“更何况，他若是背后偷袭呢？”

　　“就算他不来暗杀，他只要往我等身上泼脏水，你们能说得过他？少林秃驴，嘴皮子功夫，天下第一，无人能敌！你们四人也说不过他一人！”

　　“到时候，你们就得被他弄得身败名裂！”

　　“身败名裂之后，他肯定还不会满足。他还会千方百计的陷害你们，给你们下绊子，耍阴谋。”

　　林逸步步紧逼，将后果一一说了出来。说的四人冷汗淋淋，浑身颤抖。

　　以他们对觉远和尚的了解，林逸师兄所说，觉远和尚绝对会做得出来，而且还会做得更好。

　　“所以，放了觉远，就是留下了一个大祸害！要知道，他可是连全真弟子都敢拿去当炮灰，给他垫背的人。若是将他放了，今后他会坑害多少正道弟子？”

　　“杀了觉远，不是在杀正道弟子，而是杀了一个真正的邪魔之辈！”

　　林逸给四人为什么一定要杀觉远下了一个总结。

　　更是将觉远定性为，真正的魔教之徒。

　　让四人心中好受一些。

　　毕竟是被正道给从小洗过脑的人。

　　对于杀正道之人，心中充满了负罪感。

　　若是杀了一个魔教之徒，心中反而没有任何负罪感，而是一股成就感。

　　“是啊，觉远和尚就是一个真正的魔教之徒，该杀！”云台子冷声说道，完全被林逸给说服了。

　　路不平，莫羽两人也同样点头，接受了林逸的说法。

　　只有小尼姑难以接受。

　　她最纯真，却是最难说服之人。

　　呆呆的望着林逸。

　　她怎么也想不清楚，在兰州城中，那个连普通人都帮助，善良的林逸师兄。

　　怎么会突然变得如此心狠手辣？

　　她发现，她完全看不透林逸师兄了。

　　或许，她一直就没有看透过林逸师兄。

　　小尼姑在发愣，其它三人可没有发愣。

　　而是望着觉远和尚的尸体发愁。

　　这觉远和尚是该杀。

　　可，杀了他，可真是一个天大的麻烦啊！

　　一个处理不好。

　　他们将会被少林全天下的通缉。

　　就连五岳剑派都保不住他们。

　　“林逸师兄，那……这……觉远和尚的尸首怎么处理？”三人犯难的问道。

　　林逸看了一眼觉远和尚的尸体，冷声道：“拿去喂狼吧！”

　　“喂狼？”三人瞪大了眼睛。

　　“怎么？喂狼都不会？”林逸挑了挑眉，语气极为平淡的说道：“你们都被少林这名头给吓到了！哼，这里只有我们五人，谁看到了觉远和尚是我们杀的？”

　　“这觉远和尚，明显是被徐老魔追杀，将其说成被徐老魔杀的不就行了？”

　　“你等回去，若是有人询问。就说，觉远和尚被徐老魔杀了，我等与徐老魔撞上，把徐老魔杀了。给觉远和尚，还有名门大派数百位弟子报仇雪恨了！”

　　听着林逸的话，三人咽了咽口水。

　　乖乖。

　　林逸师兄就是厉害。

　　翻云覆手之间。

　　从击杀觉远和尚的凶手，成为了斩杀徐老魔，为觉远和尚等人报仇的大英雄！

　　不过，这个解释。

　　他们喜欢！

　　“好，回去咱们就这么说！”三人连连点头。

　　望向了小尼姑。

　　小尼姑神色有些恍惚，心事重重，不爱说话。

　　“这事，你们决定吧！”

　　小尼姑轻轻说了一句，闭上了嘴巴。

　　她脑子很乱。

　　今天发生的事情很多。

　　多的让她脑子转不过来。

　　而且，发生的每一件事，都在刷新她的三观。

　　对她的世界观，充满了冲击。

　　从小竖立的世界观，一次又一次的被冲垮。

　　林逸看了小尼姑，摇头笑了笑。

　　没有说什么。

　　小尼姑这种时候，就需要时间。

　　用时间，来慢慢接受这些真相。

　　残酷的真相。

　　江湖，不可能只有黑白。

　　坏人不一定是坏人。

　　好人也不一定是好人。

　　这些，都需要她慢慢用时间去接受。

　　想着，林逸突然感觉胸口一闷，一口黑血吐出。

　　眼前发黑，站立不稳。

　　暗暗皱起了眉头。

　　斩断觉远和尚的那一剑，又用上了绝学之威。

　　本来让他已经受到反噬的身体，更是伤上加伤了。

　　见四人的状态。

　　都是伤痕累累，被重创。

　　也许这时候，再来几个魔教之徒。

　　普通的三流高手，也能将他们给击杀了。

　　这种状态，十分不适合在去历练，斩杀魔教之徒了。

　　吩咐路不平三人，将觉远和尚的尸体给处理掉。

　　他带着四人，向兰州城赶去。

　　五岳剑派五名弟子，一个个身上受伤，踉踉跄跄的向兰州城而去。

　　林逸也享受不到小尼姑搀扶的待遇了，只得叫路不平扶着他走。

　　速度很慢，但是目的很明确的，直往兰州城。

　　……

　　傲无法望着武当、峨眉、青城三派弟子，领导的正道方队。

　　皱紧了眉头。

　　他成功将少林领导的正道队伍给击溃，获得一场大胜。

　　但跑出去的正道弟子，很快找到了武当领导的队伍。

　　获知少林大败。

　　武当弟子，连忙联系了峨眉青城两派。

　　三派聚集在一起，多达万人。

　　声势浩大。

　　而且，一个个防备甚严。

　　让魔教之徒根本就找不到机会。

　　傲无法，几次命令前去攻打。

　　但是战果极其微弱。

　　三派人马，领着正道人士，边打边退。

　　就好似一个刺猬，让魔教之徒无法下嘴。

　　只能徒劳的在他们防线前，扔下大量尸体。

　　傲无法，也几次派重甲骑兵发起冲击。

　　但是有了防备的正道弟子，纷纷设下巨多陷阱。

　　沟渠挖了一大堆挡在防线前。

　　重甲骑兵，根本就发不起冲锋。

　　反而还伤亡了不小。

　　心疼的傲无法，连忙将其撤了下去。

　　这一千重甲骑兵。

　　可是因为他是明教少主，傲天骄的弟弟。

　　从明教中借来的。

　　暂时归他调用。

　　若是伤亡惨重了。

　　不要说明教的人饶不了他，就连他亲哥傲天骄，也饶不了他。

　　想到这，傲无法就有些头疼。

　　太多的事情，不受自己控制了。

　　即使在击溃少林弟子领导的一队正道弟子，获得了大胜。

　　但是在武当、峨眉、青城三派汇聚在一块的正道弟子队伍中。

　　他却没有了任何战果。

　　即使携大胜之威，占据着上风。

　　但突破不了正道弟子的防线，这些并没有什么用。

　　“徐长老呢？追杀那些名门大派弟子，都快两天了，怎么还没回来？！”

　　一头疼，他就想起了徐老魔这个二流高手来。

　　此刻，能够破局的，也许只剩下徐老魔这个二流高手了。

　　但是，偏偏这徐老魔，还没见到人影。

　　追杀名门大派弟子，竟然用了这么久的时间，这令傲无法很不满意。

　　“禀公子，徐长老还没有任何消息传来。”身边人见傲无法发怒，连忙答道。

　　“还没有消息，这徐长老到底是干什么吃的？”傲无法皱了皱眉，很是不满。

　　就在这时。

　　远处传来一片哗然声。

　　他身边的人连忙赶去追问。

　　很快一脸慌张的刚回来，叫道：“公子，公子，徐长老有消息了！”

　　“那还不快让他过来？”傲无法每天一皱，怒喝道。

　　“徐长老他……”身边的属下不知道该如何说，连忙招了招手。

　　只见几人抬着东西过来。

　　见这熟悉的一幕，傲无法心中咯噔一下。

　　抬眼望去。

　　只见一尸首，被人拦腰截断。

　　而尸首上的脸他很熟悉。

　　正是徐老魔！

　　“怎么会？徐长老可是二流高手啊，他怎么会被人杀了？！”

　　傲无法一脸不可置信之色。

　　“难度正道中，也有大派的二流高前来？”

　　“是少林，还是武当，或者是五岳剑派？”

　　傲无法连忙追问道。

　　身边的属下，摇了摇头。

　　“公子，你看徐长老的伤口，是被用剑之人给杀的，招招夺命，这与血衣公子身上的伤口是一样的！”

　　“是夺命仙剑，华山的夺命仙剑林逸杀的？”傲无法忍不住跳了起来。

　　满脸不可思议之色。

　　“这夺命仙剑，不是三流高手吗？他怎么能将徐长老这二流高手给杀了？”

　　“属下不知，但徐长老全身上下所留伤口，的的确确都是夺命仙剑所留，除此之外，再无他人！”

　　嘶！

　　傲无法抽了一口冷气。


第八十三章 吓退魔徒

　　“这夺命仙剑林逸也太可怕了！”

　　“血刀门的血衣公子死在他手里，白驼山庄的欧阳绝也死了他手里，如今连徐长老这二流高手都被他斩了！”

　　“我圣教多少天才死在了他的手里，若他继续这么下去，会不会我也被他斩了？”

　　傲无法自言自语，突然脑中闪过林逸会不会也将他给斩了的疑惑。

　　越想，他就越觉得可能。

　　甚至眼睛不受控制的向四周望去，生怕夺命仙剑突然出现，将他也给斩了。

　　想想，就不寒而栗。

　　望了望久攻不下，没有任何进展的战场。

　　傲无法语气有些惊恐，急促的叫道：“退兵，快退兵！没有了徐长老相助，我们对正道也占据不了任何优势。相反，正道之中，出现了夺命仙剑这号人物。”

　　“他可是连徐长老都杀掉了啊！”

　　“若是他出现在这里……”

　　傲无法的话，让他四周的人纷纷脸色大变。

　　徐老魔当日之威可是历历在目。

　　数百个正道名门大派弟子，被他屠鸡宰狗般给杀了。

　　简直无人能挡。

　　若是夺命仙剑出现在战场上。

　　谁还能挡得住他？

　　一想到这，傲无法四周的各派天才，纷纷站不住了。连忙告辞，全都赶往各自的人马驻地。

　　他们可不想，也成为血衣公子，欧阳绝那样的死鬼。

　　呜呜！

　　低沉的号角声响起，正在攻营的魔教之徒，纷纷脸色一愣。

　　而后，哗然声不断从他们人群中响起。

　　一个个掉头就走。

　　毫不犹豫，退得极快。

　　眨眼间，密密麻麻的魔教之徒，消失的干干净净。

　　以极快的速度，向西域深处退去。

　　……

　　正道三大派联合营地。

　　峨眉弟子一个神情疑惑的望着魔教之徒突然离去，一个个脸上都露出讶然之色。

　　更是摸不着头脑。

　　“师姐，魔教之徒退兵了！”一名峨眉弟子，向她们中带头弟子说道。

　　带头的峨眉女弟子，蹙眉，神情疑惑：“发生了什么事？魔教之徒，正占据上风。他们怎么会乖乖的退兵？”

　　“不知道！”

　　众多峨眉女弟子纷纷摇头。

　　“问问武当的人，他们应该知道。”七嘴八舌的提议道。

　　峨眉带头女弟子，轻轻点头。

　　立马有女弟子前去武当弟子中，询问。

　　武当弟子纷纷摇头，他们也不知道为什么。

　　再去问青城弟子，青城弟子同样摇头，不清楚原因。

　　三派弟子面面相觑，摸不着头脑。

　　魔教退兵，这一幕，实在令他们想不通。

　　占据上风的魔教之徒，为何要撤走？

　　而且看其样子，好似很慌张，跟逃走差不多了。

　　可是，他们为什么要逃呢？

　　“难道这魔教之徒，又在耍什么阴谋？”一名峨眉女弟子怯声说道。

　　“有这种可能！魔教之徒阴险狡诈，这次就是他们使计，让少林领导的一队人马，大败。甚至少林带去的数百名门大派弟子，被二流高手徐老魔追杀，能够生还者，极少极少。”

　　众人有些同意这名峨眉女弟子的猜测。

　　徐老魔，二流高手！

　　这两个字，让他们三派弟子都为之恐惧。

　　听幸运逃出的人说道，徐老魔恐怖无比，少林、全真、段家、慕容家……

　　这些名门大派弟子，全都走不过徐老魔三招，纷纷被徐老魔击杀，当场挖出心脏吃掉。

　　想想这一幕，就令他们为之惊恐。

　　就在这时，欢呼声猛然从正道弟子的人群中响起。

　　而且以极快的速度蔓延过来。

　　听得众人面面相觑。

　　“师姐，师姐，有消息了，有消息了！”一名被派去打探的峨眉女弟子一脸狂喜的大叫起来，飞奔而来。

　　“什么消息？”带头的峨眉女弟子，急切问道。

　　“魔教之徒退兵的消息！”峨眉女弟子激动万分，兴奋的有些说不出话来。

　　“慢慢说。”带头的峨眉女弟子拍了拍其女弟子头。

　　“师姐，与魔教之徒激战的前线弟子，亲口说道。他们亲耳听见，魔教之徒中传出。徐老魔被华山的夺命仙剑林逸给击杀了！”

　　“什么？！”

　　三大派所有弟子，神情为之一震。

　　“消息是否正确？”

　　“正确，绝对正确！”峨眉女弟子信誓旦旦。

　　嘶！

　　倒吸冷气声，接连响起。

　　三派弟子，一个个脸上露出惊容，被这消息，给震的说不出话来。

　　面面相觑。

　　过了许久，这才哄的一声，沸腾了，惊呼声接连响起。

　　“太难以置信了，这夺命仙剑竟如此厉害，连徐老魔都被他斩杀了！”

　　“是啊，真是不可思议。徐老魔那是谁？魔威赫赫的大魔头，二流高手。数百名门大派弟子死在他的手上，对我们这些人来说，堪称恐怖，无敌！可就是这一号人，竟然被华山林逸给说斩就斩了！”

　　“若是我没有记错的话，这华山林逸，与我们是同一境界，也是三流之境吧？”

　　“嘶！听你这么一说，那这华山林逸也太妖孽了吧？”

　　“这可真正的越级挑战啊！没想到，越级挑战的传言竟然是真的！”

　　“什么是绝世天骄，这就是绝世天骄！让一代人，都只能仰望的存在啊！”

　　三派弟子全都轰动了！

　　不仅仅是三派弟子，整个正道弟子的营地，在这一刻。

　　全都轰动了！

　　惊呼声，响彻整个天空。

　　连绵不绝。

　　“不管如何，魔教之徒虽被华山林逸给震住了。但这里还很危险，得赶快回兰州城！”

　　“说的没错，谁知道这魔教之徒还会不会再回来？赶紧撤！”

　　“撤吧，都撤吧！”

　　“这一场大战，虽然不分胜负！但是，我正道之中却崛起了一个绝世天骄，足以证明这场大战，我正道是胜了！”

　　“没错，我们胜了！不能叫撤退，咱们这叫凯旋而归！”

　　“哈哈，没错，就是凯旋而归！”

　　三派弟子哈哈大笑，一个个脸上露出光彩。

　　即使凌乱不堪的他们，与乞丐差不多。

　　但，一个个都是精神奕奕，精神尽头十分之好。

　　也全都没有了战意，一声令下。

　　正道弟子，一万多人，声势浩大，带着欢声笑语，向兰州城赶回。

　　……

　　当这一万正道弟子，回到兰州城下时。

　　整个兰州城都如临大敌。

　　少林领导的队伍，大败的消息传了过来。

　　引起全城哗然。

　　几乎所有人，都惊慌不已。

　　战战兢兢的将城门关闭，登上城墙，严防死守。

　　此刻，他们突然望见一万多正道弟子，精神奕奕，仿佛打了一个大胜仗归来。

　　全都惊讶了。

　　当从这些凯旋而归的人口中得知。

　　华山夺命仙剑林逸，诛杀了魔教长老，二流高手的徐老魔时。

　　一个个震惊的张大着口，说不出话来。

　　越级挑战！

　　真正的越级挑战！

　　一个绝世天骄崛起了！

　　轰！

　　所有人哗然，全城轰动。

　　震惊，整座兰州城，到处都是震惊的声音。

　　打开城门。

　　兰州城陷入沸腾的欢呼声之中。

　　全城，各个大街小巷。

　　不管是习武之人，还是普通人。

　　不管是男人还是女人。

　　不管是老人，大人，还是小孩。

　　所有人的话题，都是华山夺命仙剑林逸斩杀魔教长老，徐老魔一事上。

　　全城各个说书摊。

　　生意火爆！

　　里三层外三层，坐满了人。

　　啪！

　　惊堂木响起。

　　台上传来说书先生激昂之声。

　　“话说华山的夺命仙剑，林少侠。见魔教长老徐老魔追杀正道名门大派弟子，亲眼目睹，徐老魔丧心病狂，将一名名我正道弟子击杀，挖出心脏吃掉。”

　　“当场眼睛就红了！愤怒之火，在胸中腾腾生起，熊熊燃烧。拔剑出鞘，使出华山鼎鼎大名的上乘剑法，也是他的成名之技——夺命连环三仙剑，向徐老魔杀去！”

　　“……”

　　“说那时迟，又那时快！身边五岳剑派的伙伴被徐老魔击伤，重创。林少侠不顾自身安危，竟使出同归于尽之剑，欲想与徐老魔同归于尽！”

　　“徐老魔别看他是个大魔头，可他的的确确是一个胆小怕死之人啊。哪敢真的与林少侠同归于尽？于是弃了五岳剑派弟子，缓慢而退。这一退，便落入了林少侠的算计中。”

　　“林少侠当场就使出夺命连环三仙剑，最大的绝招——三仙剑！”

　　“只用了三剑，一剑比一剑强，威力大的吓人，真正的仙剑之威，徐老魔当场被林少侠斩于剑下！”

　　“林少侠为我正道死于徐老魔之手的数百名门大派弟子复仇了！林少侠是个大英雄，真正的英雄！”

　　一篇《林少侠三剑斩魔头》的故事说完。

　　立马传来一阵阵叫声。

　　“好，说的好！”

　　“击杀徐老魔，为我正道数百名门大派弟子报仇，真乃大快人心啊！”

　　“林少侠武功超绝，有恩有义，有他在，实乃我正道之幸啊！”

　　“不仅仅如此，林少侠剑斩魔头，吓退魔教大军，解救了我兰州城，十数万人性命啊！林少侠是英雄，我们兰州城的大英雄！”

　　整个说书摊，传来一阵阵沸腾叫好声。

　　所有人都在热情洋溢的一口叫着林少侠——实乃英雄也！

　　人群外，一名白衣少年，闻之，嘴角一翘，而后低头离去。


第八十四章 轰动江湖

　　林少侠剑斩二流高手徐老魔一事，以极快的速度，传遍神州各地。

　　整个神州江湖，都在传着林少侠三剑斩魔头，为正道弟子报仇的故事。

　　引起了整个江湖都轰动了。

　　无数少年，被林逸的事迹所感动，纷纷握着拳头，在心中竖立目标，一定要成为林少侠这种大英雄。

　　也有无数少女，被林逸的故事，给迷的痴了。听着林逸的故事，心中想着林少侠的风采。

　　更有不少人注意到了，华山林逸，仅是三流高手之境。而徐老魔，乃是二流高手，获得鹰爪龙王传承的魔道强人。

　　真正的越级挑战。

　　一代天骄，强势崛起。

　　江湖震动。

　　所有江湖人都知道了，华山林逸，这么一号人物。

　　名声直追，华山令狐风。

　　……

　　华山。

　　当林逸剑斩徐老魔的传闻，传进华山时。

　　整个华山都轰动了！

　　华山高层纷纷震惊，华山竟然出现了一名能够越级挑战的天骄？

　　当得知，林逸只入院半年多，十五天时间就练出内功时。

　　一个个咂舌。

　　祖师爷保佑啊，竟让华山出现如此一号人物。

　　这林逸当属绝世天骄无疑！

　　华山新一代弟子当真是人才济济。

　　先有令狐风，又有林逸。

　　这两大绝世天才。

　　不少高层长老，都开始默默念着这两个名字，算计起来。

　　林逸剑斩二流高手徐老魔一事，传入华山掌门，欧阳明耳中之时。

　　欧阳明这等顶尖高手，也为之讶然。

　　而后极为满意的夸赞几句。

　　但是这几句夸赞，令整个华山都轰动了。

　　欧阳明是这么说的。

　　“这林逸当真要得，我没有看错他，没有辜负我对他的期望！”

　　“我华山先有令狐风，再有林逸。华山定可再强盛百年！”

　　这两句评价，令华山无数人猜测。

　　难道欧阳掌门早就看重这林逸了？林逸乃是掌门的人？掌门竟然将林逸与令狐风并列在一起，称之华山两大绝世天骄。

　　掌门这是在暗示什么？难道掌门认为，林逸有资格与令狐风争当首席弟子之位，有成为下任掌门之望？

　　欧阳明乃华山第一高手。

　　他的话，不得不令人重视。

　　整个华山高层，各大派系。

　　又开始纷纷较劲，暗流涌动，风波再起。

　　华山高层之间的争斗，与上院弟子以及下院弟子没有任何关系。

　　而且，欧阳明的话，也不是他们这种地位，能够听得到的。

　　听见林逸剑斩二流高手大魔头的消息。

　　整个上院与下院，都轰动了！

　　四万多华山弟子，再次引起了对林逸的热议。

　　“林逸师兄不愧是林逸师兄啊，我就知道他定为不凡，他总有一日，会名扬江湖。只是我万万没有想到，林逸师兄，竟然名扬江湖的这么快！”

　　“是啊，快的吓人啊！出山还不到一个月吧！不仅仅快，而且还特别轰动啊！击杀的魔教二流高手，哼哼，这可是真传级别的人物啊！”

　　“林逸师兄，我数万下院弟子的偶像也！他是我们下院走出去的天骄，他是我们下院所有弟子的骄傲！”

　　“没错，林逸师兄就是我们的目标，终有一日，我们也能与林逸师兄一样，斩妖除魔，名扬江湖！”

　　“那就别浪费时间了，快练武吧！我已经迫不及待的想要练出内功，行走江湖了！”

　　这是下院弟子们的热议，他们一个个目光灼灼，眼中焕发神采，林逸几乎成为了他们心中的信仰，崇拜到极点。

　　而上院弟子，热议的话题，也差不多。

　　“林逸师弟真不愧是绝世天才啊！我早就知道，他一出江湖，就会闹出大事出来的，哈哈哈！”

　　“还叫林逸师弟呢？别人连二流高手都斩杀了，定能升为真传，以后要叫林逸师兄了！”

　　“林逸师兄就林逸师兄！我早就有所预料，他会以极快的时间，成为真传的。反正我不亏，好歹我也被他叫过师兄，哈哈！”

　　“你啊你，被人超过了这么多，亏你还笑得出来！”

　　“怎么就笑不出来了？林逸师弟这就是个妖孽，我们能跟他相比吗？与他相比，那就是在强行打击自己的自信心！”

　　“我竟无言以对，你说的好有道理！”

　　……

　　“哈哈哈，我猜的没错，这林逸师弟果然不是省油的灯啊！将兰州城祸害了一遍，真是没有想到，他竟然还祸害到了魔教长老的头上去了！”上院内务府内，余则成拍着桌子，哈哈大笑。

　　脸若疯狂，兴奋莫名。

　　手掌拍红拍肿了，也毫不在意，似乎感受不到任何疼痛。

　　“余师兄，我早就说过，这林逸师弟，迟早会轰动江湖的！”一旁的小六也是点头大笑。

　　两人亲眼见着林逸从下院成长起来，如今听到林逸斩杀了魔教长老，以三流之境，越级挑战斩杀二流高手，震动了整个江湖。

　　没有任何嫉妒之心，反而是欣喜若狂，满满的成就感。

　　如今的余则成，身上早已不是华山上院弟子的白衣了。

　　而是换了一身华山真传弟子的紫袍。

　　紫袍尊贵。

　　华山以紫为尊。

　　也只有真传弟子，以及华山总部的高层长老，才能够穿紫袍。

　　数量极少。

　　在华山总部，数万人中。

　　不足五百人能够穿紫袍。

　　而余则成，就已经成为了五百人中的一人。

　　他已晋为华山真传弟子。

　　想着半年前，华山山门处，那个少年一脸自信的向自己询问姓名。

　　余则成就忍不住露出微笑，眼中闪过一丝玩味之色：“林师弟，我们很快就能够见面的！”

　　他十分高兴的想着，林逸再次见到他的表情。

　　想着，忍不住笑了。

　　小六在一旁看着，习以为常。

　　余师兄，晋升真传之后，经常会独自一人偷偷笑。

　　……

　　上院一间庭院内。

　　韩柏、余海、江小羽三人聚集在一块。

　　三人身上赫然穿着上院白衣劲服。

　　林逸离开华山，不到一月的时间，三人统统练出内功，成为上院弟子了。

　　听闻林逸的消息传来。

　　三人震惊的呆若木鸡。

　　为林逸欢呼之后。

　　韩柏一脸迫切之色，淡淡的对着余海、江小羽说道：“林逸师兄进步太快了，现在他连二流高手都能斩杀了！我等还不尽快赶上，恐怕要被林逸师兄给远远的甩在后面了。多的话不说了，也没有时间闲聊了。我要闭关，练功！”

　　说罢，匆匆离去。

　　只留下目瞪口呆的两人。

　　江小羽望了望余海，小声问道：“你也不会要去闭关吧？”

　　余海点了点头，理所当然的道：“当然要闭关，不闭关干什么？被林逸师兄甩的远远的不说，还要被韩柏给甩在屁股后面吗？”

　　说罢，也匆匆离去。

　　“草！”江小羽看着两人空去的座椅，竖起中指怒骂一声。

　　走来走去，摇了摇头，自言自语道：“不行，我江小羽怎么能被他们两个给甩掉？追不上林逸师兄，那不说。林逸师兄是个变态，是妖孽，不能比！”

　　“可这两个家伙，我江小羽，绝对不能被他们甩掉！”

　　“我也要闭关！闭他个天荒地老，等林逸师兄回来，让他好好看看，我江小羽不比韩柏、余海两个家伙差！”

　　说罢，江小羽压抑住出去走走的心思，将门一关，挂了一个闭关的牌子。

　　盘膝而坐，努力的练起内功来。

　　……

　　华山之巅。

　　悬崖峭壁的一个嶙峋大石上，卧躺着一个青年。

　　青年一袭紫袍，头发自然飘散在肩，一只手抓着青玉葫芦，一只手竖起剑指。

　　葫芦内装着满满的酒。

　　青年不时大口灌下一口酒，一边又竖起剑指，做出各种剑招的姿势。

　　整个人放浪形骸，却并不显邋遢之气。

　　反而，充满了潇洒，风流。

　　棱角分明的脸庞，如剑一般的双眉。

　　令他充满了一股英俊潇洒，风流倜傥的气质。

　　这青年，正是华山令狐风！

　　“林逸？剑斩徐老魔？”令狐风突然嘴角蹦出几个字，而后摇头晃脑的笑了：“有趣，真是有趣。”

　　这时，一紫裙少女出现，看见他，美眸放出光彩，整个人光彩夺目，提着一柄如玉，洁白透明的剑，飞奔而来。

　　如一只翩翩起舞的飞蝶。

　　“大师兄，你又跑在这里喝酒了！”少女嘟着嘴，一脸责备的叫道。

　　“小师妹！”令狐风见少女，讪讪一笑，连忙起身，打着招呼：“你来了！”

　　这少女，乃是与他从小长大的师兄妹，梁如露。

　　他们有七人，俱是二流高手。

　　行走江湖时。

　　被人称之为华山七侠。

　　梁如露最小，令狐风为首。

　　“大师兄，你回华山三天，三天都在喝酒，哼！”梁如露坐在令狐风身旁，指着他的鼻子，娇哼一声。

　　令狐风摸了摸鼻子：“小师妹你又不是不知道，师兄我就是这点爱好。”

　　“这点爱好？”梁如露瞪了他一白眼，一脸恨铁不成钢之色：“大师兄，你知道，就是你这点爱好，导致华山之中，很多人反对你，才让你到现在还坐不上首席弟子之位！相信你也听说了，现如今，我华山出了一个，能够越级挑战，斩杀明教长老的林逸。”

　　“现在还有很多人，都在传言，掌门欲立林逸为首席弟子！”

　　令狐风一脸不在意的说道：“林逸我听说过，他是下院出来的弟子，我华山中出现的一名绝世天才。掌门欲想立他为首席弟子，那就立呗。”

　　“反正我令狐风对那首席之位，没有任何兴趣。”

　　说着，令狐风站起身来，张开手，仿佛要将整个天空抱于怀中，朗声笑道：“对酒当歌，美人相伴，岂不美哉？”

　　“这才是我令狐风想要的！”

　　“那首席弟子之位，华山掌门之位，谁爱坐，就让谁坐去！”


第八十五章 第四正经通

　　见令狐风这样。

　　梁如露并没有为他这副潇洒，豁达的心境而心倾。虽然她心里一直很喜欢，大师兄这种气度。可是她更气令狐风这种不负责任！

　　哼的一声，站起身来，指着令狐风的背影，怒斥：“大师兄，你不能太自私了，你要为我们六名师兄妹想想。争夺首席弟子之位，不仅仅是你一个人的事情，还是我们七位师兄妹的事情。你若是这么放弃首席弟子之位，你会让我们伤心的，会让所有支持你的人寒心的！”

　　令狐风神情不变，竖起剑指，指向苍穹，淡淡的说道：“小师妹，即使我不去坐那首席弟子之位，也能保护你们，守护着你们，不会让任何人欺负你们的。”

　　“大师兄，你……你太天真了！”梁如露气的跺了跺脚，气呼呼的离去。

　　听着梁如露的脚步声渐渐变远，直至消失。令狐风将青玉葫芦往嘴里一凑，喝下一大口酒，眼中闪过一丝迷茫之色，喃喃自语：“难道我错了吗？不，我没有错！我追求我想要的生活，有什么错？为什么你们都不理解我呢？有我令狐风在，即使不坐上那首席弟子之位，不做华山掌门，又有谁能够欺负得了你们呢？”

　　……

　　兰州城。

　　林逸脸色苍白如纸，躺在床上，安静养伤。诛杀徐老魔的三剑，在加上对上觉远和尚的一剑。四道拥有绝学之威的一剑。让他身体身受反噬，受了极大的内伤。

　　几次昏厥下去。

　　数天来，每天都是昏昏沉沉的睡过去。

　　这种状态让他很不喜，皱紧了眉头，自言自语：“看来以后，不到二流之境，绝不能轻易施展拥有绝学之威的剑法。”

　　梆梆梆！

　　有人在敲房门。

　　“请进。”林逸应答一声。

　　房门打开，只见莫羽、云台子、路不平三人走了进来。经过几天的疗伤，三人身上的伤势好了许多，已经无碍，可以行动如飞了。

　　这也倒正常，三人虽然心脏位置吃了一记徐老魔的鹰爪，但有铠甲护身，只是被震伤了心脏而已。当时难以行动，但几天休养下来，心脏也渐渐缓了过来。

　　与林逸所受伤势，根本就不能比。林逸受的伤，全是内伤，差点就被反噬的心脉裂开。

　　“林逸师兄！”

　　三人一进来，一脸恭敬的叫道。

　　林逸撑起身子，半个身子靠在床架上，看了三人一眼，扬了扬眉，有些疑惑道：“怡倩师妹呢？”

　　“怡倩师妹她，身体不适，还在房中休息。”三人脸色有些尴尬的道。

　　林逸摇头失笑：“原来怡倩师妹，还不肯原谅我。”

　　出尔反尔，一剑杀了觉远和尚。林逸那一副心狠手辣，杀正道人士，毫不在意的样子。让小尼姑心中难以接受，仍然不敢相信，这是她那个兰州城中行侠仗义，温和善良的林逸师兄。

　　林逸脸上淡然，一点也没有在意，小尼姑不肯接受他真正面目的事实。

　　他早就对身边人因为对他拥有不同看法，风轻云淡了。

　　前世在游戏中度过了数十年，经历了很多事情。也让他醒悟，做自己应该做的事情就行了。能接受他的人，自然会接受。不能接受的，不管做什么，说什么都没用。只要自己认为是对的，问心无愧便好了。

　　抬头望向三人，林逸轻笑，至少这三人还是能够理解自己的，自己做人还没有太失败。

　　“林逸师兄，你伤势怎么样了？”

　　云台子上前来，一脸关切之色。

　　“好很多了，不过，仍需要在静养一些时日。”

　　“那就好，那就好！”云台子连连点头，脸上露出放心之色。

　　林逸看了三人一眼，见三人眉宇间隐隐露出喜悦之色，微笑道：“看你们的样子，什么心情都露在了脸上，隐藏不了什么心事。有什么事，就说吧。”

　　三人尴尬不已，路不平倒恢复的极快，嘿嘿一笑，竖起了大拇指道：“林逸师兄，你这一招果然是高。”

　　“现在兰州城，乃至整个江湖，都流传着林逸师兄怒斩徐老魔，为正道弟子复仇的故事。整个江湖的人，都相信了这一说法，没有人怀疑我们，杀了觉远和尚。”

　　“就这事？”林逸挑了挑眉，一脸淡然之色：“早就告诉你们了，杀了觉远并不是什么大事情，没什么大不了。在场中，只有我们五人，觉远和尚都拿去喂狼了，谁会怀疑我们杀了觉远和尚？少林，可能会怀疑，可是他也得拿出证据来。觉远和尚连尸首都不存，彻底的消失在这个世界。少林又能拿我们怎么办？”

　　“再说，我们与觉远和尚无仇无怨的，谁会无聊的怀疑我们杀了觉远和尚？”

　　“你们心境还不沉稳，仍需要历练历练。多在江湖上行走，你们就会发现，这个世界不仅仅只有正道魔道，也不只是正道杀魔教之人，魔教杀正道之人，还有很多正道人杀正道人之事的。若不然，少林凭什么能够成为正道魁首，天下第一大派？只凭少林的名声吗？名声能当饭吃？能让江湖群雄，心服口服吗？”

　　“力量，唯有力量，才能震慑群雄。让江湖中，人人都敬畏少林，敬畏我名门大派弟子。”

　　三人点了点头：“我等受教了！”

　　林逸挥了挥手：“你等下去吧，养好伤了，没事就将战斗中得到的经验，好好消化一下。这段时间，就不必要往城外跑了，跑也没用。魔教之徒都退兵了，这段世间正魔两道死了不少人，受伤的都不少，大家都在舔伤口，休养生息呢。觉远和尚的事情，不要去想，也不要去说，只当这件事没有发生过。”

　　“至于，怡倩师妹那里。你们也尽可放心，她虽然不肯原谅我等，但她也决计做不出出卖我等的事情来。她还只是一个孩子，心善纯良，接受不了我们所做的事情，正在赌气呢。”

　　“我等明白，林逸师兄你好好养伤吧，我等还想你带着我们，在出去斩杀魔教之徒。”三人点了点头，告辞，纷纷离去。

　　三人离去，房门重新关上，林逸摇了摇头，不再将此事放在心上。

　　在他心中，杀了觉远和尚，也没有什么大不了的。

　　江湖乱战时代再即，少林哪有精力去管他的破事？

　　更何况，江湖乱战时代来临，正魔两道正式开启全面战争。少林弟子将会死伤无数，更没有闲心，去管一个弟子死活了。觉远和尚虽然是个天才，但是其地位，在少林之中，也与华山的上院弟子无异。

　　华山上院弟子多达五千。

　　少林作为正道魁首，江湖第一大派。这类弟子，更是多达上万之巨。一个觉远，谁又会记得他呢？

　　时间很快就会将他忘却，磨灭他一切的痕迹。

　　想了想，林逸突然想起，自己斩杀徐老魔获得了三十万之巨的战斗经验。

　　斩杀白驼山庄的欧阳绝又有四万，杀了觉远和尚又有四万。这就有了三十八万点战斗经验。之前，升级内功与剑法时，还剩余五万战斗经验。同时，杀了欧阳绝之后，在跑路的时候，又斩杀了不少魔教之徒，获得了数万点战斗经验。

　　打通第四经，四十万点战斗经验，已然凑齐，还有多余。

　　如今疗伤无事，何不把自己的内功境界提升一下？

　　念及于此。

　　他打开了十二正经面板。

　　第四经，叫手阳明大肠经，已进入十二正经四大阶段的第二阶段，手三阳经。

　　系统提示：

　　是否消耗四十万点战斗经验，打通手阳明大肠经？

　　林逸默念一声：是！

　　全身一震，身体顿时失去控制。

　　只看见系统面板上，四十万点战斗经验，已飞快的速度，急剧消耗。化作一股股神秘的暖流，涌入丹田，与丹田内的内力融合。

　　全部成为内力。

　　内力壮大了一圈，从丹田内涌出，向第四经，手阳明大肠经涌去。

　　浩浩荡荡，如奔流大江。

　　不可抵挡。

　　第四经的瓶颈，如薄纸一般被冲破，林逸全身再次一震。

　　系统提示：

　　成功打通第四经：手阳明大肠经。

　　恢复对身体的控制，内力壮大一圈，身体以肉眼可见的速度，变得强壮起来。

　　本来，若是这个世界的人。

　　正常练内功的话，内力缓慢壮大，身体也在内力的滋润之下，渐渐强壮。先是达到拥有第是四经的身体素质，才能打通第四经。

　　但林逸靠着系统，直接跳过了这一过程，系统帮他强行打通经脉之后，然后再快速提升他的身体素质。

　　这一过程，导致的结果就是。

　　提升身体素质的过程中，连他受的内伤也被治愈了许多，剧痛的身体，也变得只有隐痛了，伤势最少治愈了六成！

　　这完全是意外之喜，林逸眼中闪过一丝喜色。

　　愉快的打开了属性面板，查看提升的属性来。

　　系统提示：

　　姓名：林逸

　　身份：华山上院弟子。

　　攻击：200（基础属性+60，内功翻倍效果+60，手阳明大肠经+80）

　　防御：100（基础属性+10，内功翻倍效果+10，手阳明大肠经+80）

　　速度：180（基础属性+50，内功翻倍效果+50，手阳明大肠经+80）

　　内力：80

　　……


第八十六章 五派天骄齐聚

　　打通了第四经，攻击方面已经高达两百属性。若是用出内力，就算是基础武学的武功招式也将会达到六百点的攻击力。林逸所学的是上乘剑法，又将其练到了超凡入圣之境，更领悟到了拥有绝学之威的三剑。

　　在攻击方面，林逸已经完全可以比拟二流高手之境的名门大派中的天骄，甚至还超过绝大多数人。攻击力，成为他最大的优势。

　　但是速度与防御跟攻击相比，却是严重拖了后腿。防御不用说，林逸没有学防御性功法，他也没打算去学。最令他关注的还是速度，只要有足够的速度，那就是最好的防御。进可攻，退可守，来去自如，这是他理想中的状态。可惜他只练了华山身法，白银阶的华山身法对于江湖中绝大多数人，已经很好了。但对林逸来说，却是有些低级了。

　　华山身法，只有一些基础身法招式，并没有上乘武学那样，拥有一击必杀的绝技。没有绝技，就没有爆发性，常规作战或许还行，若是面对比自己强大的对手，特别是高一境界的对手，速度将会成为自己致命的破绽。

　　“看来要去寻找一门上乘身法了，可华山，并没有极为著名的上乘身法，这真是有点头疼。”

　　林逸微微皱眉，华山的上乘轻功，全都是华山身法中进阶而成的。擅长的是近距离的挪移战斗，对于长途奔袭，快速逃出战斗方面，根本就没有任何优势，反而还有极大的缺陷。

　　华山的身法轻功，并不入他眼。

　　可一时之间，他也想不到哪里能够找到上乘轻功的武学秘籍。前世游戏中，也并没有什么奇遇，天降绝学的说法。

　　每一道传承，都要经历过极为严格的考验，才能够获得。

　　即使他知道一些上乘武学的传承，其中就有箭术传承之地。但，他现在根本就没有这时间去取。如今不像游戏中，虽然一切都真实了，力量也有了。但缺少了游戏中的那种自由，一举一动都备受人关注，更多的还是安全问题。

　　虽然他能够斩杀徐老魔这等二流高手了，可谁知道有没有一流高手盯着他？

　　随着他的名声传遍江湖，他林逸，恐怕早就成为了魔教的眼中钉，肉中刺了。魔教中人，无时无刻，不想将他铲除。

　　若是他偷偷去取上乘武学传承，相信魔教的高手，很乐意取了他的性命，这就是名声大的坏处了。不过，若让林逸重新选择的话，他还是会去选择名声大，而不是潜伏自己。

　　他走的就是一条名扬江湖，万众瞩目的路。

　　获得更大的名声，就是为了战斗经验，为了争夺华山首席之位的资格，为了获得华山独孤九剑，紫霞神功两大绝学传承的机会。

　　相比起这些收获来，危险又算得了什么呢？

　　没有了实力，在即将到来的江湖乱战时代，命如贱草，朝不虑夕。

　　“还是实力啊，若是实力在强大些，拥有一流高手的实力，我便能够轻易的将这些传承给取下！”

　　林逸紧紧握住拳头，心中一叹。

　　不再想那么多，船到桥头自然直。只要不断进步，提升实力，上乘身法，总会弄到手的。他的短板，也会一一补齐的。

　　现在最重要的，还是提升实力。

　　尽快成为二流高手！

　　这样，他才能够真正的成为天骄，拥有与令狐风争夺华山首席弟子的资格。

　　令狐风可是华山最优秀的弟子，比徐老魔强大太多了。即使林逸能够越级挑战，拥有顶尖高手的战斗经验，但现在仍然不是令狐风的对手。

　　对于自己的实力，林逸很有自知之明。他可不会认为自己拥有顶尖高手的经验，就能够视天下的天骄如无物了。

　　这个世界，终究还是有聪明人的。

　　斩杀了徐老魔，并不代表自己就真的能够在二流高手之境，纵横无敌了。

　　对于这点，林逸心中很是清楚。

　　当即将这些甩在一边，做好自己当前要做的事情。

　　打通了第四经，不代表他就什么都不需要做了。第四经后面，还有第五，第六经。这些都需要大量的战斗经验，来升级打通。

　　但此刻，魔教之徒因他的威名，纷纷缩头回去，不敢前来冒犯。

　　斩杀魔教之徒来猎取战斗经验的方法暂时不能用了，林逸也没法，只能自己练了。

　　内功，是每晚的必修课。内功才是实力的根本，不能荒废。

　　除此之外，林逸继续练剑。

　　虽然他身上所有的剑法都已进入了超凡入圣之境，不能在升级了。但他还是一遍一遍的练习，没有经验点获得，那又怎样？

　　他可以通过练习剑法，加深对剑法的理解，感悟剑法的原理，从中领悟不同的杀招。这些杀招，就是应敌之招，可提升战斗力。

　　从基础剑法练起，再练华山剑法，最后是夺命连环三仙剑。一招一式，都用的极为缓慢，犹如蜗牛爬行。但是林逸的剑法却越来越有韵味。

　　一遍、两遍、三遍……

　　不知道练了多少遍，剑法中蕴含的韵味越来越浓。

　　渐渐有一种，每一剑都合乎天地至理的感觉。每一剑，都浑然天成，找不到任何破绽。

　　林逸越来越沉浸其中，这是他前世在游戏中从未拥有过的体验。这种感觉让他很舒服，很喜欢。

　　练完剑，天一黑，他便立马坐在房间内，盘膝而坐，苦练内功。将内力一次又一次的在体内经脉中行走，冲刷。

　　控制内力，提纯内力……

　　每一步都极为耗费心神，但是林逸却津津有味。

　　他喜欢这种亲自感受到，将内力如臂指挥，渐渐壮大，变得纯净的感觉。这种感觉令他很沉醉，十分享受。

　　时间悄然而过。

　　半个月的时间就这样过去了。

　　虽然内功境界没有提升多少，但是林逸却很满意。他感觉到了充实，感觉到了活着的意义，心境变得更加强大。

　　感悟多多。

　　练武疲惫之余，他喜欢走出六扇门，在兰州城内各处都走一走，看遍江湖众生，人生百态。其中也有不少人认出他来，将他围观。

　　林逸都是微笑对待，不管是普通人也好，江湖人也罢。

　　他都一律平等对待。

　　他温和，侠义的名声，也随着他接触到的江湖人口中传出。

　　几乎人人称赞，林少侠，平易近人，侠义冲天。也随着他时常出现，接触多了，热闹劲头过了之后。越来越少的人前来打扰他了，众人都知道林少侠喜欢清静。

　　喜欢静静的呆在饭馆的二楼沿窗位置坐下，点一小壶小酒，上一两道小菜。吃着喝着，安逸的看着楼下江湖人的日常生活，普通人的忙碌求生。

　　林逸渐渐喜欢上了这种安逸的生活，这是他穿越到大江湖世界以来，过得最为舒心的日子。没有危险，没有江湖乱战时代时刻紧逼着他前进，让他一刻都不能歇息。

　　他能安静的享受练武的快乐，观看着人世间的众生百态。

　　出尘的气质，在他身上越发的显露出来。若是被华山下院弟子看见，都会为之一愣，不敢相信。眼前这个出尘的少年，没有任何争取之心的人，还是他们那个锋芒毕露，奋勇进取，挑战狂魔的林逸师兄吗？

　　远处，哗然声响起。

　　迅速传来，林逸挑了挑眉，静静聆听。

　　“魔教之徒又卷土重来了，而且声势更加浩大了！”

　　四周所有人都惊呼起来，一个个脸色大变，甚至有些颤抖。半个月前的正魔两道天才大战，让他们所有人都见识到了战争的残酷，更感受到了死亡的悲哀。

　　没有人想从新回到那个睡不着觉，时刻感觉到危险，后背发凉的时候。安逸，舒适的生活，才是他们想要的。

　　林逸也被这消息霍然惊醒，十多天的安逸充实生活，几乎让他忘记了，他这是在兰州城下，江湖乱战时代来临之前，最乱的地方。

　　摇了摇头，望了望天空，暗叹，若不是将来，有江湖乱战这个时代降临，他才不会费尽心机的提升实力，去争那华山首席弟子之位呢。

　　安安逸逸的练武，沉浸于武学之中，这种生活才是他想要的啊。

　　只是，这种生活是如此的奢侈！

　　这半个月来过的日子，是他过得最奢侈的日子了吧？

　　今后，可就没有这种安逸的日子可过了。

　　回到六扇门中，他静静的等候着消息，时刻准备出战。

　　第一天，传来魔教之徒大举出现。

　　第二天，魔教大军汇聚，魔道各派天才齐齐出现，人数比上次更多了。

　　第三天，魔教大军有向兰州城进犯的举动。

　　第四天，魔教方面还没有什么动静，倒是名门大派中却传来了大消息。峨眉真传大弟子周茜领着十多名二流高手，百名三流高手的豪华阵容，抵达兰州城。当场，就引起了兰州城的轰动。

　　第五天，青城大弟子李东林领着青城弟子抵达兰州城，同样是十多名二流高手，百名三流高手的强大阵容。

　　第六天，武当大弟子乾坤道人领着武当弟子前来，阵容与峨眉青城相似。

　　第七天，少林首座弟子觉醒大师，带着少林弟子前来，二十多名二流高手，两百多名三流高手，阵容极为强大。

　　第八天，林逸也被通知来到兰州城城门口，因为这一天，华山的令狐风领着华山弟子，多达三百余人，抵达兰州城下。


第八十七章 初见令狐风

　　林逸站在城门外，远远望去，只见三百华山剑客，骑着大马奔驰而来。

　　为首一人，身穿紫袍，背负长剑，腰挂青玉葫芦，长发飘飘，脸庞硬朗，双眉如剑，好一个英俊潇洒的美男子。

　　这人正是令狐风。

　　望见令狐风，林逸心中并没有什么情绪。他与令狐风也并没有仇恨在身，之所以一直将令狐风当做目标，全都因为要与令狐风争夺那华山首席之位。

　　除去华山首席之位不谈，林逸心中还是挺欣赏令狐风的。

　　这是一位江湖浪子，他风流，他潇洒，他豁达，他英俊。嗜好也是喝点小酒，耍一两手剑。从这嗜好上来说，林逸与令狐风是同样的人。

　　若是江湖平静，林逸也不会与他成为竞争对手，或许还能与他作为朋友。

　　可接下来所要面对的却是，最残酷的江湖乱战时代。

　　林逸与他注定做不成朋友。

　　华山首席弟子之位，他必取之。

　　令狐风很不适合坐在华山首席的位置，他没有心思管理华山。根本不能够让华山，进入快速发展壮大，能够抵御魔教的进攻。

　　他是天资横溢，是一代天骄。

　　但他只适合做华山的一柄利剑，而不适合做华山的管理者。

　　心中这般想过，林逸神情不变，余光望向后方三百华山弟子身上，突然眼中迸出一丝意外，与惊喜。他竟然发现余则成，一袭紫袍，呆在令狐风后面。

　　随即，林逸眼中又闪过一丝疑惑。

　　算上华山，已然有正道五大派精英弟子齐聚兰州城，聚集在兰州城中的二流高手，将近百名之多。而且统统都是五大派弟子，一个个都是站在二流之境的高手啊。

　　到底发生了什么事情，竟让五大派弟子齐聚兰州城？

　　要知道，即使是在江湖乱战时代，将近百名二流高手的豪华阵容，也是极为罕见的。

　　魔教入侵？

　　这显然不可能。

　　虽然魔教又开始重振旗鼓，欲想再次引发正魔两道大战。

　　可也不必要引起五大派如此重视吧？

　　带着疑惑，林逸微笑的向来到城门处，下马的余则成迎上去。还未等他说话，余则成哈哈大笑声便传来：“哈哈哈，林逸师弟，我们又见面了，是不是很惊喜，很意外啊？”

　　“余师兄，还未恭喜你，成为二流高手，晋为真传了！”林逸笑笑，拱手。

　　余则成挥了挥手：“我这有什么可喜的？真传弟子？你也快了！到是我要好好恭喜你了，斩杀魔教长老，越级挑战二流高手，轰动江湖，你可为我们上院五千弟子大大的长脸了啊！”

　　“你可不知道，你斩杀魔教长老的消息传到我华山之时，可让整个华山都轰动了！别的不说，我上院弟子只要是人，都在提起你林逸师弟的大名！”

　　“至于下院那些小兔崽子们，那就更不用说了，都已经将你当做老祖宗一样供起来了，哈哈哈！”

　　余则成笑的声音极大，引起四周人注意。

　　华山三百剑客中，有十多人身穿紫袍，都是华山真传弟子。

　　有男有女。

　　不少人眼中透露出一丝好奇之色，望了林逸一眼，也有不少人的眼神，盯着林逸的时候，露出毫不掩饰的敌意。倒是令狐风一脸淡然，瞥了一眼林逸，随即打量起兰州城来。

　　数道敌意的眼神，从华山真传中传来。引起林逸的注意，他心中微微一动，扬了扬眉向余则成问道：“余师兄，那几位是？”

　　余则成顺着林逸的目光瞥了一眼，眼中闪过一丝玩味之色，朗声叫道：“林逸师弟，好让你知道知道。这位腰挂青玉葫芦的，可是我华山鼎鼎大名的令狐师兄！”

　　一看余则成这副样子，林逸就知道这余师兄在打着什么鬼主意，十分配合的上前对令狐风拱手问候：“林逸见过令狐师兄！”

　　令狐风脸色淡然，点了点头：“林逸师弟，我知道你的名字，三剑诛魔头，我华山中又出现的一名鼎鼎大名的江湖少侠。”

　　“不敢不敢，与令狐师兄比起来，师弟差了太多了。”林逸谦虚说道，令狐风微微皱眉，似乎十分不喜林逸这副样子，与他想像中血气方刚，豪气冲天的形象相差太多。顿时失去了兴趣，心中有些微微失望。

　　余则成连忙指着令狐风身后的人介绍，没让场面尴尬下去：“这六位，嘿嘿，可是我华山六杰。他们六人与令狐师兄闯荡江湖，被江湖人称为华山七侠！”

　　“原来是华山七侠，六位师兄师姐，好生威武！”林逸连忙叫道。

　　“哼！”七侠之一唯一女性梁如露冷哼一声，没有应话。其他五人，也是不接话口，敌意明显。

　　林逸也毫不在意，这六人就是那与令狐风从小长大的师兄妹了。也正因为他们，前世游戏中，令狐风抵不住他们的逼迫劝说，大打苦情牌，坐上了首席弟子之位。

　　也正因为他们，在华山覆灭之后，令狐风守护着这六人，而几乎放弃了华山所有人，在江湖中苟延残喘。

　　林逸在江湖中闯下了偌大名声，甚至被欧阳掌门将其与令狐很并列为华山两大天骄。

　　作为令狐风忠诚的拥护者，兼怂恿者。他们自然对一切冒头，威胁令狐风坐上首席弟子之位的人，充满了敌意。

　　对令狐风林逸没有什么恶意，但对这六人，可就没有什么好感了。

　　今后在争夺首席弟子之位的路上，这六人迟早要与自己对手，成为自己的踏脚石。至于他们对自己是恶意还是善意，林逸也浑不在意。

　　在余则成故意的介绍下，林逸很快将这三百华山弟子的人，认清楚了。

　　当然，他认的不是人名。

　　而是在观察，谁对他不怀好意，谁对他充满好感。

　　华山七侠毫无疑问，对他是满满的恶意。

　　其它真传，又分两种。

　　一种是从下院一步步走上去的，另一种则是因天资，而直接成为真传的。

　　从下院走上去的真传，对林逸充满了好感，毫无疑问，在他们心中，早已将林逸当做了自己人，而余则成就是其中之一，这就是林逸在华山中所属的派系了。

　　直接就成为真传的，绝大多数都属于好奇，没有恶意，也没有善良。

　　经过余则成这么一介绍。

　　林逸当即就弄清楚了一个问题。

　　究竟谁是敌人，谁是战友，谁又是可以拉拢的人。

　　或许余则成只是想让林逸认请自己属于哪个派系，哪个圈子而已，并没有想太多。但林逸却对余则成这一做法，充满了感激，余则成帮了自己一个大忙了。

　　让他少花费了很多精力，去弄清这些事情。

　　华山三百剑客，下马，牵马进城。

　　林逸与余则成走在一块，向余则成说出了自己的疑惑：“余师兄，到底发生了什么大事，竟让五派精英弟子，汇聚百名二流高手，如此强大的阵容匆匆赶来兰州城？”

　　“林师弟，我跟你说吧，这事很突然。你离开华山之后不久，我名门大派各地都出现魔教之徒前来捣乱，四处放火。各派前去剿杀这些魔教之徒，可是我们的人马一去，这些魔教之徒又全都如老鼠一般躲掉了。那一段时间，可真是够苦的啊，忙于奔命四处救火。”

　　“本以为只是魔教之徒捣乱而已，也并没有在意。可谁知道，突然传来兰州城魔崽子们大举进犯，还派出二流高手，将少林全真等名门大派弟子杀的干干净净。我们这才回过神来，这魔教之徒四处捣乱，就是为了吸引我们正道高手的注意，然后去斩杀你们这些三流高手之境的天才的。”

　　“还好，林师弟，你大发神威，将那魔教的二流高手给斩了。拯救了正道无数少年英才，林师弟你也因此，轰动了江湖。”

　　“本以为这样就可以松口气了吧，可这才过了半月，我们便得到消息，不少魔教中的二流高手的天才纷纷汇聚在兰州城外。这不，我五大派立马就坐不住了，也没有多少时间召集江湖中的各派二流高手了，直接由五派天骄带队，星夜奔驰，赶来兰州城。生怕你们兰州城的三流高手，被那些魔教的大小魔头，给屠杀光。”

　　余则成大吐苦水，似乎这段时间，让他吃了不少苦头。

　　林逸听得也有些惊讶，听余则成这么说，兰州城这个本应只有三流高手主导的正魔两道天才大战，一下子升级成了正魔两道年轻一辈的天骄之战了？

　　二流高手，已然是境界最高的天骄了。

　　年轻一辈，还没有谁，晋级一流高手之境。

　　这让他深深有些疑惑，总觉得有阴谋存在，但也说不出在哪里。

　　唯一能判断的就是，前世游戏中，江湖乱战时代开启之前，没听说过兰州城有这等规模的天骄之战啊？

　　或许游戏变成了真实世界，有些不同了吧？

　　林逸只能在心中这样说道，心中的疑惑，仍然没有散去。

　　两人边走边说，走到华山弟子的最后面。

　　话说完，已经来到了六扇门驻地。

　　刚进六扇门之时，只见少林的首座弟子觉醒和尚，带着几人迎面而来。

　　少林的人目的很明确，就是冲着华山弟子而来。


第八十八章 少林质问

　　“令狐少侠！”觉醒和尚带着几名少林武僧，来到令狐风身前。

　　“觉醒大师。”令狐风拱手。

　　“令狐少侠，不知你华山派的林逸林少侠在否？贫僧有话要问他两句。”觉醒和尚单刀直入，说出了自己的来意。

　　令狐风点了点头，转身望向了落在最后方的林逸两人，几乎所有的华山弟子全都转过头来，望向着林逸。

　　“这少林和尚来者不善啊，林师弟，找你麻烦的？”余则成脸上露出担忧之色，小声向林逸问道。

　　林逸给了他一个放心的眼神，神情淡然，面对众人的好奇注目，施施然的上前，拱手：“觉醒大师，有何事要问林某？”

　　觉醒和尚与身边的和尚相视一眼，默默点头，而后使了一个眼色，其余几名少林弟子，一一散开，不动声色的将林逸隐隐包围，所有退路给封锁住。

　　见此，林逸一脸淡然，好似没有看见一般。

　　“林少侠，贫僧问你，当日你见我觉远师弟被徐老魔追杀，你为何见死不救？”觉醒和尚怒目一瞪，气势散开，恐怖的气息从他身上喷涌而出，向林逸压去。

　　林逸全身一震，往后退了一步，站稳，深吸一口气：“大师何以见得林某见死不救？当日，林某发现徐老魔追杀觉远大师时，急忙赶去。可惜，为时已晚，觉远大师惨死在了徐老魔的爪下，心脏被挖出。林某怒其魔教恶劣行径，拔剑斩魔。这件事情，江湖中所有人都知道。”

　　林逸眼中闪过一丝怒气，怒哼哼的叫道：“所有江湖人都称林某一声林少侠，称林某侠义无双，乃真英雄。为何在大师嘴里，却变成了见死不救之徒？成为了小人？某敬少林正道魁首，心存敬意。但也不是尔等随意欺辱之辈！”

　　林逸声音极大，内含内力，被四周所有人都听得真真切切。几乎所有兰州城的人，纷纷放下手中之活，了解情况之后，对着少林之人怒目而视。

　　更有甚者，见不惯少林弟子的霸道行径，对着少林之人破口大骂：“尔等少林乃正道魁首，还要不要脸面？竟然如此霸道，冤枉人？林少侠是好人，斩杀魔教大魔头，拯救我兰州城十万性命。怎么到你少林嘴里，就狗嘴吐不出象牙，污蔑林少侠见死不救？”

　　“说的没错，林少侠侠义无双，竟然被你等也污蔑，简直丧心病狂！”

　　“哼，不要说林少侠赶到之时，觉远大师已然毙命于魔头手中。就算没有毙命于魔头手中，就算林少侠见死不救。但林少侠拯救我兰州城十万条性命，这是事实，谁也无法更改的事实！难道我兰州城十万人的性命，还比不上觉远大师一人性命？难道我等就不是人，你少林弟子就是人了？”

　　“太霸道，太无理取闹了！呵呵，少林名誉，被你们给败光了！”

　　一时之间，六扇门口，群情汹涌。

　　更多的兰州城的人，听到风声，闻风赶来。

　　聚集围观的人，也越来越多。

　　听着众人维护林逸，而声讨少林。觉醒和尚一干人等，脸色难看至极，突然发出一声狮吼声：“止声！”

　　赫然用出了少林七十二绝技——狮子吼！

　　几乎所有人被他吼的震耳欲聋，目晕耳花，骇然的望向觉醒和尚。一个个心中憋屈着怒火，怒瞪着觉醒大师等人，但都紧紧闭上了嘴巴，不敢怒言。

　　眼前这和尚，可是少林第一天骄，少林首座弟子觉醒大师。

　　众人骇然的想到，一时之间，心中被恐惧占据。

　　觉醒和尚满意的看了一眼，冷冷的望着林逸：“好，这个问题，贫僧暂且不问。贫僧再问你一个问题，为何不将我觉远师弟的遗体收回来？”

　　这个问题，听得众人心中破口大骂。

　　正魔战场上，危险重重，谁还会去捡遗体？再说，林少侠乃是华山弟子，与少林八竿子打不着，有什么义务，去捡你少林弟子的遗体？

　　若是将你少林弟子的遗体捡回来，那被徐老魔杀害的慕容家，全真教、段家等名门也要找上门来，向人家林少侠质问，为何不将他们弟子的遗体捡回来？

　　这个问题，听得林逸都有些无语。

　　但是心中还是一凛。

　　显然少林的人已经在怀疑他，完全属于没事找事的状态了。

　　若是他不小心露出一丝破绽，就会被抓住蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜，将他杀害觉远和尚的事情暴露出来。

　　不过，林逸可不是刚出江湖的稚儿，岂会这么容易被觉醒和尚吓住？

　　神情仍然淡然，语气甚至有些惊奇：“觉醒大师，你的话，林某可有些听不懂了。林某有义务帮你少林弟子，收回遗体吗？这也能问？还有，不帮你少林捡回觉远大师的遗体，是否你少林还要定罪于某？哼，这些暂且不论，林某就告诉你为何不将你少林弟子的尸体捡回来！”

　　“某与那徐老魔大魔头大战一场，身受重创，花费巨大的代价，才将其斩杀。斩杀完魔头之后，林某自己都走不动路了，还靠着我五岳剑派弟子帮忙，将某背回来。试问，某还有力气捡回觉远大师的遗体吗？”

　　说完，林逸还咳嗽一声，嘴角露出一丝血迹，苍白的脸色，显然，他现在身受内伤。

　　令四周的人纷纷点头，人家林少侠身受重伤，哪有功夫帮你捡回少林弟子的遗体？这少林的和尚，就是在无理取闹，霸道无比！

　　觉醒和尚脸色很是难看，瞪了林逸一眼，质问道：“若是这样，那贫僧再问你，为何我少林其他弟子的遗体，都通通找到，为何只有觉远师弟的遗体没有找到？”

　　见此，林逸轻呼一声口哨，双手抱着后脑勺，语气轻飘：“那你就问错人了，不应该找林某问的，找林某问也问不出所以然来，林某根本就不知道是什么情况。”

　　“那应该找谁问？”觉醒和尚冷冷的看着林逸。

　　“你应该去找西域漫山遍野的野兽，问问这些畜生是不是将人家觉远大师的遗体给吃了！”林逸指了指城外，突然极为形象的学了野狼叫，嚎了一声。

　　噗！

　　引得众人哈哈大笑，一个个笑得捂着肚子，使劲的憋笑。

　　“哼！”觉醒和尚重重的冷哼一声，在众人耳中炸开，令人心中一寒，不敢再笑。

　　“林少侠，不要给贫僧找到任何证据，只要有任何蛛丝马迹指向你，我少林绝对不会放过你的，即使你是华山的一代天骄，华山也保不住你，哼，你应该明白贫僧再说什么！”

　　觉醒和尚甩下狠话，带着少林弟子，怒哼哼的离去。

　　看着觉醒和尚离去的背影，林逸眼中一寒，喃喃叫道：“觉醒和尚？”

　　前世游戏中，觉醒和尚名震江湖，扬名玩家耳中之时，已经是练了易筋经这等绝世神功的顶尖高手了。即使是在五大神级玩家评定之时，林逸等人，也对这练就绝世神功的觉醒和尚没有任何办法。

　　论单打独斗，林逸巅峰之时，也不是觉醒和尚的对手，胜算仅有三成。

　　觉醒和尚这人，将少林蛮横，霸道的风格发挥至极致。在他的带领下，少林稳住了阵脚，也开始在后期，渐渐与魔教之战中，占据上风。

　　少林的势力也疯狂增长，控制的地盘，疯狂增加。

　　林逸穿越之时，少林已然拥有了江湖第一大派，无敌霸主的风姿！

　　“觉醒和尚，上一世游戏中拿你没有任何办法，但这一世，我定会让你后悔得罪我林逸的！”

　　“君子报仇十年不晚，小人报仇一辈子都不晚！”

　　“我林逸就是后者！”

　　“放心，还有的是时间，我会慢慢与你玩下去的。”

　　林逸眼中寒芒闪动，杀意在心中酝酿，又沉寂下去，深深的潜伏着。脸上露出淡然，毫不在意之色。

　　“林师弟，你没事吧？”余则成的声音传来，拍了拍林逸的肩膀，将林逸惊醒。

　　“没事。”林逸摇了摇头，面无表情，看不出喜怒。

　　“没事就好！”余则成轻轻舒了一口气，而后嬉笑的竖起大拇指：“林师弟你表现的很不错，没有被这少林的秃驴给吓到，不卑不亢，给我华山涨脸了，还让少林丢了脸面。”

　　说着，余则成眼中闪过一丝担忧之色：“只是，林师弟你得罪了这觉醒和尚，就是得罪了整个少林啊！这觉醒和尚乃少林的首座，未来就是少林方丈，权势极大。得罪了他，你以后的日子可就难过了！”

　　林逸一脸淡然之色，毫不在意：“得罪了就得罪了，难道他少林敢光天化日之下，击杀我吗？”

　　“这……这倒不会。”余则成张大着嘴，被林逸的胆气给吓到了，讪讪一笑。

　　“这不就成了，不敢光明正大的杀我，不管有多少阴招，我都接着！哼，别人畏惧少林的威名，我林逸可不怕！”林逸冷笑一声，一脸洒然。

　　余则成暗暗竖起大拇指，心中直呼，他不如林师弟也。

　　若是让他处于林逸的境地，他可不会有林逸这种淡定，被少林的人给盯上，早就喘喘不安了。

　　“少林的这群秃驴，可真够霸道啊！”见少林的人离去，华山弟子，纷纷不满的说道。


第八十九章 傲天骄

　　“这群该死的少林秃驴，真不把我华山放在眼里，竟敢威胁我华山弟子！”

　　“哼，实在是太可恶了，秃驴，秃驴！”

　　“少林秃驴做的霸道事情，还多着呢！江湖中多少人敢怒不敢言啊？还是林师弟厉害，根本就不畏惧这少林的威名，不怕这少林首座觉醒和尚。”

　　“是啊，觉醒和尚少林第一天骄，二流巅峰之境，威名赫赫。江湖中不知道多少人，提起他的名字来，就心惊胆战，更不要说直面与他作对了！”

　　“林逸师弟，不愧是与令狐师兄并列，我华山两大绝世天骄，这气度，这胆量，给我华山长脸了，嘿，就这一点，我就佩服他！”

　　众多华山弟子，议论纷纷，一个个对林逸的表现很满意，甚是夸赞。

　　听得梁如露不满了，她冷哼一声：“他是出尽风头了，却让我华山与少林产生了间隙！你们知道，他这样做，会给我华山带来多大的麻烦吗？”

　　梁如露一开口，令所有华山弟子，紧紧闭上了嘴巴。

　　但是所有人眼中，都露出不满之色，望向梁如露的目光，充满了厌恶。虽然这梁如露小鸟依人，是个倾国倾城的大美人。但是其话，听得就让人不舒服。

　　给华山带来麻烦，就让华山弟子向少林弟子低头吗？

　　那华山的脸面何在？

　　果然是个小女人，目光短浅，没有任何一丝骨气！

　　但纵使众人对这梁如露万般不满，也不敢与之顶嘴。因为这女人是令狐风的小师妹，谁敢与这女人作对啊？

　　除非不想在华山混了，才去作死与她作对。

　　经过与梁如露这么一对比，众人看向林逸的目光，更善了。

　　“小师妹闭嘴，别胡说！林师弟这事做得极对，维护了我华山的颜面。若是只为了不让我华山与少林产生间隙，就要我华山弟子向少林弟子低头的话，你让江湖同道，如何看待我华山？同样是名门大派，为何我华山要向少林低头？要向他们低声下气？我华山的骨气，还要不要了？”令狐风脸色一沉，大声呵斥道。

　　“大师兄！”梁如露一脸不满之色，辩解道：“师妹这是为华山着想，只因一名弟子，就与少林产生间隙，这十分不值！”

　　“闭嘴！不叫你开口，你不许说话！”见华山弟子们，一个个脸色难看，对梁如露极为不满。令狐连忙脸色一肃，怒斥：“若是再说话，就别叫我大师兄！”

　　梁如露张了张嘴，见令狐风一脸正色，是认真的，乖乖的闭上了嘴巴，脸上却充满了委屈，恨恨的瞪了林逸一眼。已然将林逸给恨上了，眼中的敌意更浓了。

　　林逸更是莫名其妙的躺枪，得罪了一个女人。

　　令狐风望向了林逸，夸赞道：“林师弟你做得好，不卑不亢，保存了我华山的颜面，有我华山的骨气！”

　　林逸一脸谦虚之色：“这是师弟应该做的，实乃分内之事。不过，梁师姐说的没错，师弟确实给华山造成了损失，让华山与少林产生了间隙，师弟向师兄求罪，请令狐师兄降罚！”

　　说罢，林逸眼睛死死的盯着令狐风，观察他的脸色。

　　“林师弟何罪之有？不但无罪，还有大功！得罪少林就少林吧，我华山的颜面更重要！”令狐风甩了甩手，毫不在意道。

　　令狐风的话，也让林逸松了松口气。

　　令狐风还是有骨气的，若是真的要因此说自己有罪，惩罚自己的话，那自己对令狐风就绝对失望了。还好，令狐风这人，虽然没有管理才能，但是骨气还在。只要有骨气，林逸就将他当做华山的人。

　　到时，也不必下狠手了。

　　当然，这仅仅是初步的观察。日后一旦发现令狐风与这梁如露一样，林逸也不在惋惜一位天才，该下狠手就下狠手。他有自己的原则，决不能因为是个天才，就放弃自己的原则。

　　还好，这令狐风没有让自己失望。

　　发生在六扇门的一幕，也被很多愤怒不满的人，给传了出去。

　　许多江湖人都被少林的霸道，给弄出不满，与怒火了。如此霸道的少林，可不是他们喜欢的，纷纷在江湖中，表示支持林逸。

　　一时之间，此事，闹得满城风雨。

　　……

　　兰州城外，魔教营地。

　　傲无法心情激动，又带着紧张，穿越长长的走廊，进入空旷的大厅，一脸拘谨而敬畏的抬头望向了坐在首座上的人。

　　首座上一名身穿耀眼的黑袍，黑中带有玄金色的纹饰，贵气逼人，是一个年轻人。

　　他脸庞英俊，充满着一股妖艳的帅气。双眸如星辰，浩瀚深邃，一双眉毛，如剑一般，向两边叉开，怒指苍穹。整个人意气风发，傲气逼人。

　　坐在那里，即使一动不动，却拥有着一股睥睨天下的霸气。

　　傲无法心中激动又紧张。

　　这人正是他的亲生哥哥，明教少主，魔道第一天骄——傲天骄。

　　“哥……”傲无法小心翼翼的叫道。

　　傲天骄抬起头来，看向了他。

　　一股铺天盖地的强大气息扑面压来，令傲无法不由自主的双膝跪地，这股强横的气息这才散去。傲无法松了松口气，低着头颅，不敢再看傲天骄的眼神。

　　“正道各派天骄到齐了没？”傲天骄声音中没有任何感情。

　　傲无法点了点头：“少林的觉醒和尚、武当的乾坤道人、峨眉的周茜美人、青城的李东临、华山的令狐风，五派天骄已悉数抵达兰州城内。除此之外，再无其他正道天骄前来。”

　　“五派天骄？那也够了！要想将他们聚集在一起，可真不容易，费了本座不少功夫。哼，总算到齐了。这样也好，本座就不治你失败之职了！”傲天骄冷声说道。

　　傲无法擦了擦额头的冷汗，心中松了松气。

　　心中暗惊，自己哥哥可真是霸气。为了让正道天骄齐聚，竟用出大手笔，派出众多邪魔之辈，深入正道腹地捣乱。

　　从吸引正道高手注意，在到兰州城正魔大战，徐老魔登场斩杀少林数百名门大派少年英才。

　　这一切，都是傲天骄在幕后设计出来的。

　　目的，就是吸引各大派的天骄汇聚兰州城。

　　这种大手笔，打死傲无法，也做不出来。心中暗暗摇头，为啥同样是姓傲的，而且还是亲兄弟，为什么他就差他哥哥傲天骄这么多？

　　“传令下去，立马出发，前往兰州城下！”傲天骄一挥手，命令道。眼中闪烁着精光，哈哈一笑：“终于到本座出场了！”

　　“五派天骄？哼，本座今日就要看看，谁才是正魔两道第一天骄！”傲天骄冷哼一声，充满了兴奋，战意浓郁至极。

　　他等着这一刻，等的太久了！

　　“是！”傲无法领命，立即告退。

　　只是片刻，数万魔教大军，如滚滚洪流，出动，向兰州城涌去。

　　这一幕，吓坏了所有城外正道人士，纷纷望风而逃。

　　恐慌，以极快的速度蔓延而去。

　　很快魔教来袭的消息，传道了兰州城中。听到之人，无不脸色大变，一个个露出惊恐之色，不过转而一想，五大派弟子齐聚兰州城，又有什么可恐慌的呢？

　　但也一个个如临大敌，关紧城门，将消息通知到六扇门中。

　　当得知魔教已发动袭击，令狐风手提着剑，腾的一声站了起来，喃喃叫道：“终于来了！”

　　环视华山弟子一圈，大声令道：“魔教来袭，随我登城应战！”

　　“偌！”三百华山弟子，同时拔剑，应声。

　　向城门奔去，脸色苍白的林逸，虽然受了伤，但也眼中精光闪烁，跟了上去，同时小尼姑四人，五岳剑派的弟子，也跟在了林逸身后。

　　这一幕，发生在各大派来援的弟子之中。

　　峨眉。

　　峨眉大弟子周茜，拔剑出鞘，一脸杀气腾腾之色，娇喝一声：“诸位师妹，随我登城，斩妖除魔！”

　　“谨遵大师姐法旨！”众多峨眉女弟子，纷纷娇声应答，声音极好听，却一个个都是杀气腾腾之色。粉红色的衣裙，让峨眉女弟子，如鲜花灿烂，向城门涌去。

　　武当。

　　武当大弟子乾坤道人，甩了道尘一把，手做一道礼：“诸位师弟，我们也上吧。”

　　“无量天尊，斩妖除魔，我武当义不容辞！”武当弟子纷纷点头，一个个起身，整齐的向城门而去。

　　青城。

　　青城大弟子李东临，挥了挥掌，用着浓厚的川音道：“诸位，随我，杀他那个魔教瓜娃子！”

　　“杀！”青城弟子纷纷拔剑，大声应喝。紧跟着大弟子后面，向城门走去。

　　少林。

　　少林首座弟子觉醒和尚，双手合十，如怒目金刚：“阿弥陀佛，魔教之徒来犯，残害苍生，师弟们，为守护江湖安宁，天下太平，正道统治，少林声威，与贫僧前去降妖伏魔！”

　　“谨遵首座法令！”诸多少林弟子，共同点头，双手合十。一个个脚步如飞，奔向城门。

　　五派弟子齐聚城门，登上城墙，神色各异的望着远方浩浩荡荡的魔教之徒。

　　五大天骄，一个个神情轻松至极，面对声势浩大的魔军，毫不在意。


第九十章 真相

　　魔教大军，轰隆隆而来，万马奔腾，地面都随之震动。

　　面对这声势浩大的魔教大军，五大天骄，神色如常，满脸轻松惬意。与四周人如临大敌，凝重到极点的脸色，泾渭分明。

　　“周茜女侠，你看这魔教的瓜娃子打的是什么鬼主意？难道这群呆瓜，真的想要攻城？”青城大弟子李东临一脸笑意的望向峨眉大弟子周茜。

　　“哼！”周茜冷哼一声，望着魔教大军，目露不屑，玉手握着剑，杀气腾腾：“不管这魔教之徒打的什么主意，若是敢真来攻城，本姑娘提剑斩了他们就是。”

　　青城大弟子李东临听之一呆，忽然反应过来自己真是问错人了。问谁不好，居然问这峨眉的女人？峨眉派作为全是女性的大派，阴盛阳衰，这群女人，已经完全成了女疯子一样的人。总是一脸杀气腾腾的样子，其满身的杀气，在名门大派中是最多的。

　　甚至不少魔教各派，都不能与峨眉相比。

　　苦笑一声，李东临望向了武当的乾坤道人：“乾坤道人，你觉得这魔教之徒为何而来？”

　　“无量天尊，贫道认为，这魔教之徒必有所图，绝非为了兰州城这么简单。兰州城只不过是我正道与魔教各派天才的试炼之地，除此之外，并没有什么价值。魔教之徒这次闹得声势浩大，几乎天下皆知，显然所图必然不小。”乾坤道人做了一道礼。

　　李东临神情一震，觉得这乾坤道人正对他胃口，脸上露出亲切之色，热情的招呼上去：“乾坤道人你说的没错，我也是这般想的，这魔教的瓜娃子，必有所图。”

　　两大天骄在魔教大军万马奔腾面前，谈笑风生。

　　这气度，这胆量，让很多人都暗暗心惊。

　　被之折服。

　　很快，令狐风、觉醒和尚也凑了上去，与之交谈在一起。就连杀气腾腾，冷若寒霜，极不好打交道的周茜也时不时的插上一两句。

　　整个城楼上，都是五大天骄的谈笑声，时不时传来哈哈大笑声，显然是谈到兴奋之处。

　　根本就无视了城外数万的魔教大军。

　　看得无数人为之折服，五大天骄，果然是正道之中，名气最大的天骄，这气度，啧啧，太令人佩服了。

　　“林逸师兄，他们可真够热闹的。”云台子、莫羽、路不平三人，在林逸耳边小声叫道。

　　林逸回头看了三人一眼，见三人眼中充满了羡慕之色。心中充满了渴望，也想成为他们中的一员。就连一直闷闷不乐，生在闷气的小尼姑，此时眼中也是一脸的跃跃欲试之色。

　　恨不得也进入五大天骄的圈子。

　　林逸嘴角微翘：“你们也想成为他们中的一员？”

　　三人不由自主的点头，而后反应过来，见林逸一脸的玩味之色，脸色一红，低头羞愧的说道：“我等也只是想想罢了，哪能想进就进的啊。”

　　三人闯荡了江湖也有些时日了，知道自己的几斤几两，接受了现实，对于幻想已然少了很多。小尼姑听之也是眼神一黯，有些叹气。

　　“不必羡慕他们，你们努力习武，总有一天，你们也能与他们一样，甚至比他们还更好！”林逸微笑鼓励道。

　　“真的吗？林逸师兄！”三人眼睛一亮，兴奋的问道。

　　“当然可以，只要你们够努力！”林逸斩钉截铁，语气充满了肯定。

　　听得三人信心满满，充满了斗志，神情之间，斗志昂扬，朝气蓬勃。就连小尼姑，也好似焕发了新春一般，气息焕然一新。

　　“努力吧，只要努力，没有什么是不可能的！”林逸语气充满了蛊惑，说得四人，心中热血沸腾。

　　轻笑一声，将目光放向了五大天骄身上。

　　这五人，在前世游戏中，都是赫赫有名之辈。

　　最后成就，无一不是顶尖高手。而且，全都是拥有绝学传承的高手。

　　觉醒和尚，乾坤道人，周茜，李东临，这四人都是少林武当峨眉青城四大派的大弟子，各派掌门人的继承人。身上已经早已获得了各大派的绝世神功传承，只是现在有没有练成，那就不知了。

　　林逸心中突然一笑，魔教中不知道谁有这么大的胆子，明知道五派天骄齐聚，还敢前来兰州城。将近百名二流高手镇守兰州城，已然让兰州城坚不可破。

　　要想攻破兰州城，魔教必定要死伤无数。

　　魔教中人又不是傻子，怎么会花费如此大的代价，就为了夺下兰州城这座无用的城池。

　　若是要斩杀兰州城内的正道英才，此刻也有些说不过去。有近百名二流高手在，就算魔教势大，正道不敌，但也会拥有给正道英才们，逃跑的时间。

　　习武中人，人人都练有一手轻功，想要逃跑，也是极为简单的事情。

　　魔教之徒，到底所图的是什么呢？

　　林逸心中还是存有疑惑，不思其解。去也没有去多想，只要慢慢看下去，总会得到答案的。

　　就在这时，魔教大军停了下来。

　　动作迅猛，令行禁止。

　　刚刚还轰轰杂乱的声音，瞬间就安静了下来。魔教大军距离城池五百米之外，停止不前。

　　所有人都魔教的举动给吸引住。

　　五大天骄也停止了交谈，好奇的目光注视在魔教大军上。

　　只见大军最中央，突然散开，露出一条数米之宽的人形通道。

　　一座黄金大轿，十六人抬着，缓缓前来。

　　所有人的目光，都被那黄金大轿给吸引住，倒吸冷气声响起。

　　“黄金大轿，而且还是十六人的，来人不是明教中已进入一流高手之境的长老，就是明教中身份地位极高的人物。来人到底是谁？”兰州城楼处，众人议论纷纷。

　　就连五大天骄，望向黄金大桥脸色也为之一凝。

　　突然一道黑色身影，出现在黄金大轿之上。

　　见到那里，五大天骄脸色为之一变，神情凝重，眼中充满了忌惮。

　　“是傲天骄！明教少主，魔教第一天才傲天骄！”众人纷纷惊呼起来。

　　魔教第一天才傲天骄的大名，早已传遍所有正道人耳中。

　　一袭黑袍，双眉如剑叉开，指向苍穹。

　　眼神如星辰，深邃浩瀚。

　　整个人一站，就似乎是整个世界的中心。

　　拥有着一股睥睨天下的霸气！

　　这种形象，深入人心。

　　一眼见到这黑袍人影，所有人都认出了来人，一阵哗然。

　　傲天骄！

　　林逸神情一震，也是抽了一口冷气。

　　傲天骄的大名，在前世游戏中，简直贯穿了一个时代。

　　江湖乱战时代，可以说因他而起，因他而生，整个时代，都是他的舞台。

　　这人，在玩家耳中鼎鼎大名，如雷贯耳。

　　简直是无人不知，无人不晓。

　　天下第一天骄，天下第一高手的大名，深入人心。

　　他是明教中的绝世天骄，也是魔教中的第一天骄。

　　乃天纵奇才，资质妖孽的吓人。

　　前世的他坐上明教教主之位后，练成九阳神功，乾坤大挪移这两大绝世神功，成为顶尖高手，坐上了天下第一高手之位。

　　许多神功传人，都不是他对手。

　　从出道以来，从无败绩！

　　他还是一个真正的大魔头，魔道巨擘的风范。

　　心狠手辣，杀人如麻。

　　江湖乱战时代，被他屠门灭户的江湖门派势力数不胜数。

　　前世游戏中，华山覆灭惨案，就是他一手造成的。

　　那时他已经是一流高手之境。

　　令狐风获得紫霞神功，独孤九剑两大神功传承，成为一流高手。与他一战，也是落于下风，不是其对手。

　　因为傲天骄的存在，魔教达到最鼎盛的时期，强大无比。

　　看看傲天骄，在看看一脸凝重的五大天骄。

　　林逸心中的疑惑，此刻也在心中全部解开了。

　　前世游戏中传闻，据说傲天骄未成一流高手之境时，最喜欢的就是挑战各派天骄。

　　其人，心狠手辣。

　　他的挑战，不是正常切磋，而是生死之战。

　　魔教各派不少天骄，也死于他手。

　　正道就更不用说了，凡是被他挑战之人，一旦落败，便会被他痛下杀手。

　　挑战狂魔这个名号，其实更适合傲天骄。

　　“这傲天骄可真是大手笔，为了挑战正道五派天骄，竟然派出手下无数人赴死，前往大派腹地，捣乱，调动大派高手忙于奔命，各地救场。又趁名门大派高手注意力被吸住时，调集二流高手徐老魔，前来参加正魔天才大战，让所有正道人，以为魔教所图是兰州城内的正道各派英才。可所有人都错了，这傲天骄的目标一直很明确，布下连环计，就是为了五大天骄而来！”

　　“一局接着一局布下，正道被其牵着鼻子走，将整个正道都玩弄于鼓掌之中！谁说这傲天骄乃是头脑简单的莽夫？哼，这人不愧是未来的魔道巨擘，绝世枭雄，其智力远超常人！”

　　想通一切前因后果，林逸都有些佩服这傲天骄了。

　　这人，才是为了目的，不择手段的典型代表啊。

　　手下之人，牺牲了如此之多，也毫不疼惜，全部漠视。

　　这种人才是，真正的大魔头，绝世枭雄！

　　林逸，也对着傲天骄自愧不如。

　　若是让他仅仅为了与各大天骄交手，就牺牲手下如此多人。

　　他绝对是做不来的。

　　所以，他现在还做不成枭雄，一切也只是自保而已。

　　离枭雄，还有很远的距离。


第九十一章 逼战

　　“傲天骄，原来这一切的幕后之人，都是你！”

　　林逸反应了过来，五大天骄也不傻，联系前因后果，很快就反应了过来，什么魔教入侵，什么魔教之徒的阴谋，全都是傲天骄这个魔道天骄，明教少主搞出来的。

　　其目的，就是为了他们五人！

　　“哈哈哈，明白过来了？可惜迟了！”傲天骄负手而立，仰头大笑，脸上充满了得意：“你正道各派的一流高手，都被我教高手给牵制住了。兰州城方圆千里之内，没有任何一名一流高手存在。没有人能够打扰我们战斗了！”

　　“来吧，觉醒和尚，乾坤小儿，令狐小子，周茜小美人，还有李东临你这个龟儿子。与我一战吧，战胜我，你们就能活着。若是战败，呵呵，用你们的尸骨，来成就我傲天骄天下第一天骄的名声吧！”

　　五人脸色大变，怒骂：“傲天骄你疯了！为了这天下第一天骄的名头，你就弄出这么大的手笔，这样值得吗？天下第一天骄，这都是虚名，虚名你懂吗？我等还以为你傲天骄乃是超凡脱俗之人，远离这些低级趣味之人，没想到你傲天骄居然这么俗！”

　　“俗？你们懂个屁！”傲天骄虎目一瞪，怒视五人，指鼻大骂：“还好意思说我俗，你们五个也不是什么好东西，虚伪！明明对天骄之名，看得很重，却装模作样，装作看得很轻的样子。呵呵，那为什么有天才崛起的时候，你们又都要去打压他人呢？你们就是当了婊子，还想立牌坊，虚伪，虚伪至极！”

　　“我傲天骄就俗，那要怎样？总比你们这些立牌坊的婊子，实在多了！”

　　五大天骄被傲天骄骂的脸色剧变，难看至极。

　　一个个阴沉着脸，怒不可歇。

　　“傲天骄，你这个小魔头，少血口喷人，今日本姑娘就要杀了你，斩妖除魔！”作为唯一的女性，被骂作婊子，峨眉大弟子周茜气的发狂，急火攻心。

　　傲天骄冷笑：“周茜小美人，你要杀了我吗？嘿嘿，那就来吧！”

　　周茜气愤之极，但也没丧失理智，没有杀了出去，只是怒哼哼的瞪着傲天骄。

　　等的傲天骄一阵不耐烦：“嘴炮，你们这些正道人，就知道嘴炮，一点也不实在，尽耍嘴皮子功夫。”

　　说罢，脚重重一蹬，整个人腾空而起。

　　如风一般，风驰电掣，跃向了城楼之上。

　　速度极快！

　　数百米的距离，仅是眨眼的时间。

　　便被他登上了城楼。

　　所有人脸上大变，惊恐不已，如临大敌，想要防备。

　　傲天骄嘿嘿一笑，身子掠过。

　　只见一道残影。

　　一名青城弟子被他抓在手上，毫无抵抗之力，当着众人的面，一掌拍碎脑袋。青城弟子脑袋如西瓜一般爆开，红的白的洒落一地。

　　“啊！”峨眉女弟子中传来一声声尖叫声，惊恐的头皮发麻。

　　“呵呵……”傲天骄一眼望向了峨眉女弟子，嘿嘿一笑，向峨眉女弟子中掠去，速度极快，周茜怒喝一声：“你敢！”

　　却为时已晚。

　　一道身影从峨眉女弟子中闪过，瞬间掠出，如鬼魅一般。

　　傲天骄已然出现在城墙上，手中抓着一名峨眉女弟子，对着急匆匆而来的周茜嘿嘿一笑：“想要救他，你就出来吧！”

　　说罢，身子一闪，如飞一般，直落城外，黄金大轿中。

　　空中传来被抓的峨眉女弟子惊恐的尖叫声：“大师姐救我！”

　　声音越来越远，峨眉女弟子已然被抓到了黄金大轿中。

　　周茜只是赶到城楼的护墙上，怒气冲冲的拍了拍石砖。

　　这就是眨眼间发生的事情，很多人都没有反应过来。就见傲天骄登上城楼，拍死一名青城弟子，抓住一名峨眉女弟子。

　　嘶！

　　倒吸冷气声，接连响起。

　　四周看见这一幕的人，纷纷脸色巨变，一脸惊恐，头皮发麻。

　　这魔教之徒傲天骄的速度太快了！

　　快的令人根本反应不过来！

　　就连林逸都忍不住皱眉，这傲天骄明显学了一门上乘轻功，而且是以速度见长的轻功。

　　若是他没有看错的话，这傲天骄学的是历史中鼎鼎大名的明教四大护法青翼蝠王韦一笑的轻功传承。韦一笑的轻功传承虽然是上乘轻功，但是历史上韦一笑天赋异禀，远超常人。生生的将上乘轻功，给练到了堪比绝世轻功的地步。

　　傲天骄虽然没有韦一笑这等天赋，但也是天纵奇才，一身轻功快的吓人。

　　在上乘轻功之中，已是最顶尖的轻功了。

　　这等轻功，就能令他立于不败之地。

　　很显然，此时的实力，林逸与他交手的资格都没有。

　　即使他的夺命仙剑能够伤到他，可连人都追不到，谈何击伤？

　　反而，明教传承的上乘功法众多，甚至傲天骄已经获得了绝世神功传承。

　　吃他一招，任谁都要被毙半条命。

　　念及于此，林逸后退一步。

　　这一趟，傲天骄与五大天骄的一战，他不打算参进这趟浑水了。

　　傲天骄明显就打不死。

　　与他打，根本就得不到任何战斗经验。

　　又何必去出那力呢？更何况，他身上的伤势还没有好，更不能拼命了。反正，局势再危险，林逸也有把握逃出去。

　　见林逸后退，慢慢缩回人群之中，小尼姑四人微微一愣。

　　“退下去！”林逸小声说道，使了一个脸色，神情肃然。

　　云台子、莫羽、路不平三人点头，连忙缩了回去。小尼姑一脸不解，却见林逸四人都退了下去，不得不乖乖的跟了下去。

　　不远处的余则成见此也是一愣，不动声色的来到林逸身边，小声问道：“林师弟，你这是？”

　　林逸小声劝道：“余师兄，不想死的话，别靠那么前。”

　　余则成一呆，想着刚才傲天骄那鬼魅如电般的身影，神情大变。他自认还不是傲天骄的对手，他也是个实在人，可不会为了什么面子，强行装逼，要站在最前面。

　　连忙跟着林逸，向后方退去。

　　远远的看着，根本不敢靠前。鬼知道那傲天骄又什么时候上来，到时候被他弄死了，连哭都来不及。

　　见到林逸等人往后缩，一副胆小的样子，梁如露冷哼一声，脸上露出不屑之色，对两人充满了鄙夷。林逸两人自是无视，被鄙视就被鄙视吧，总被人给弄死，要好多了。

　　反正天塌下来，有五派天骄顶着，也不关他们的事。

　　而且，这傲天骄显然是为五派天骄而来的，逼五大天骄出手，才做出如此举动。他们反而是被殃及的池鱼，不退后干嘛？

　　等着被人找麻烦吗？

　　男人嘛，该出头时就出头，该缩时就缩，方才是真英雄。

　　余则成脸上火辣辣的，尴尬无比，又对林逸惺惺相惜，这林师弟，果然是同道中人啊。

　　等自己处于安全位置了，两人这才去看热闹。

　　城楼上，周茜怒气冲冲，李东临也是脸色阴沉如水。

　　他们两派的弟子，一人被杀一人被杀。

　　就在他们眼前发生的，而且还是眼睁睁的看着，没有任何办法。只觉得颜面大失，愤怒不已。周茜想要杀出去，却被其他人给拦住。

　　见五大天骄还不出来，傲天骄脸色一冷。

　　盯向了他手边的峨眉女弟子，手摸着峨眉女弟子雪白的肌肤，低头嗅了一嗅处女芳香，一脸可惜之色：“可惜了，多好的一个美人儿啊。你大师姐那小美人，心狠手辣，见死不救，居然这么没有骨气，眼睁睁的看着你要死了。”

　　“不……不要杀我！”峨眉女弟子一脸惊恐之色，尖叫不已。

　　傲天骄神情温柔，语气温和：“我也不想杀你，多好的小美人啊。”随即脸色骤然一冷，冷酷无比：“但是你师姐见死不救，逼我要杀你，你说我该怎么办？”

　　“不……不要！”峨眉女弟子脸色一阵苍白，哭丧着脸，哭喊着：“大师姐，大师姐救我，我不想死，哇……”

　　傲天骄哈哈大笑，抬头望向城楼：“周茜小美人，你就这么心狠手辣吗？你真的就要眼睁睁的看着你峨眉女弟子死吗？”

　　“出来吧，与我一战，我就放了她！”

　　周茜满目喷火，手指握的咔嚓咔嚓响，怒道：“不行，我绝不能让我峨眉弟子，死在魔头手上！”

　　“不行！”少林觉醒和尚，断然摇头：“谁知道这魔头有什么阴谋，布置了什么陷阱？你若是出去，便会陷入这魔头的陷阱之中，太危险了！”

　　“是啊，魔头阴险狡诈，肯定布置了什么陷阱等着我们！”乾坤道人点头道。

　　周茜眼睛一瞪：“难道就这么眼睁睁的看着我峨眉弟子，被魔头虐待？”

　　其余四名天骄闭口不言。

　　周茜哼了一声，愤怒的拍了拍墙。

　　见五大天骄没有任何动静，傲天骄脸色一冷，再也没有耐性，脸色冷酷无情，抓住峨眉女弟子的脖颈，举起，对着城门处，大声叫道：“我数五声，若是你等还不出来与我一战，我就杀了她！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　“五！”

　　没人应答，城楼上几乎所有人都有些惊恐不安，对五大天骄怕死，不敢与魔头一战，心怀不满了。

　　“哼！”傲天骄重重的冷哼一声，脸上不耐之色越发浓了，望了一眼，只见手中的峨眉女弟子满脸惊恐之色，还有哀求。

　　“别怪我，要怪你就怪你那亲爱的大师姐，见死不救！”声音异常的温柔。

　　五指骤然一用力。

　　咔嚓！

　　峨眉女弟子脖颈骨头全断，头颅软塌塌的掉了下去，眼睛瞪得极大极大，没有了任何生息。

　　已然毙命！

　　“师妹！”周茜看得目呲欲裂，拔剑出鞘，对着觉醒和尚四人怒骂一声：“不管你们上不上，我独自一人也要斩杀魔头！”

　　说罢，翻身，从城楼，向傲天骄杀去。


第九十二章 九阳神功

　　周茜一跃而下，在半空之中，飘飞，如天女下凡，身姿美到极处。数百米的距离，一跃而过，赶到傲天骄身前，一剑刺去。

　　她用的乃峨眉派上乘剑法倾城刺。

　　形态婀娜，美丽到极点。却如带刺的玫瑰，美则美矣，其威力却不容小觑。

　　“魔头，拿命来！”娇喝一声，煞气冲天。

　　傲天骄哈哈一笑，侧声闪过：“小美人，你终于舍得下来了？”当即狂笑一声，扬掌劈去。

　　呼呼炸响的掌风声在耳边炸开，周茜脸色一凝。还未接触，她便感受到此掌的厉害。心中暗惊，这魔头武功竟然厉害到如此地步，随意一掌便能达到如此威力。

　　作为一代天骄，悟性惊人。

　　他们的武功也不再拘泥于门中武学的一招一式了，而是各自形成了自己的风格。虽不能说自创了武学招式，却也一招一式中，充满了强烈的个人风格。

　　这风格与性格有关。

　　傲天骄就算是普通的一掌，也充满了刚烈，霸气的气息。好似这一掌，拥有降龙伏虎般的威力。让人不可小觑，慎重对待。

　　周茜的剑法狠辣，剑剑干脆利落。

　　两人互相战成一团，打的不相上下，时不时的传来周茜的愤怒娇喝声，显然不能拿傲天骄怎样，令她愤怒不已。

　　城楼上，四位天骄相视一眼。见魔教之徒，并没有设下什么陷阱。反而，魔教大军还给打斗的两人了，让出一大块空地，后退数百米之远。

　　“看来是没有什么陷阱了。”乾坤道人发声道。

　　“这傲天骄虽是魔头，阴险狡诈。但是为人却极为傲气，对于挑战一事，他从未耍过什么阴谋诡计，不会设下埋伏。”令狐风接口道。

　　“这么说，这傲天骄真想与我们打，以一对五了？这瓜娃子，到底有什么底气，竟然敢与挑战我五人！”李东临有些愤怒，毕竟是一代天骄，竟然被人小看，难以让他平静。

　　“傲天骄这小魔头找死，诸位，我等送他一程，让他狂傲自大，竟敢小觑我等！”觉醒和尚一脸煞气，显然也被傲天骄的小看，给激怒了。

　　这傲天骄的一切举动都表明，他想要逼五人动手，以一对战五大天骄。

　　虽然大家都承认，这傲天骄是一代天骄。

　　但是他们也不差。

　　每一人都是二流巅峰高手，已经完全打通十二正经的存在。

　　同等境界，怎会怕了一个傲天骄呢？

　　念及于此，每个人心中都憋着一股怒气，在觉醒和尚一招呼，纷纷从城楼处一跃而下，速度极快，向傲天骄杀去。

　　李东临还未近声，就甩了一把暗器，直奔傲天骄。

　　觉醒和尚运气内力，对着傲天骄就是一声巨吼，用出了少林七十二绝技狮子吼。

　　乾坤道人在空中如踏地一般，施展出武当的上乘轻功梯云纵，做出种种不可思议的动作，持剑向傲天骄杀去。

　　令狐风如一柄利剑，锋芒毕露，杀气腾腾，一剑刺去。

　　“来的正好！”见五大天骄全部聚齐，杀出。傲天骄大笑一声，迎面杀了上去。

　　他的速度惊人，划过一道道残影，在五人围攻之下，毫发未伤。

　　其凶悍程度，令所有人都为之震惊。

　　抽冷气声，接连响起。

　　“这傲天骄，也太强悍了吧？在五大天骄的围攻之下，竟不落下风！”余则成看的一呆，脸上充满了震惊，抽着冷气惊叫道。

　　林逸笑了笑，眼中充满玩味之色：“你好好看着，这可是天下间，最天才的对决了。机会难得，以后恐怕想看都看不到了。”

　　“这到是，不能错过啊！”余则成连连点头，看着大战中的六人，看得目眩神迷，许多武功招式，看得他目瞪口呆，直呼过瘾。

　　林逸微微一笑，凝神看了起来。

　　六大天骄大战，又何等不是他近距离观察，这个世界最天才的几个人的实力的时候？

　　拥有顶尖高手武学经验的他，也比任何人都看得懂，六大天骄所使用的武学招式。

　　这六人，都已将上乘武学，给练到了超凡入圣之境的千变万化之境。

　　换一种角度来说，那就是六人一招一式之间，都拥有上乘武学之威。从这里就可以看出，这六人不愧是天骄。比普通的天才，也强大太多了。

　　在普通的天才，将上乘武学之威的招式，当做杀手锏的时候。他们已经将每一招，都练到了杀手锏的威力。这让普通天才如何是他们的对手？

　　当然，林逸却不在此列。

　　他已经将上乘剑法练到了比六大天骄更高深的一步，千变万化的更高一阶，拥有绝学之威的杀手锏。

　　从武学上的成就来说，林逸比他们高出一筹。

　　但，林逸的内功境界，与他们相差太远。

　　内功乃习武之人的立身之本，武学境界再高，没有相应的内功境界来支持，也如无根之木一般，威力大减。

　　林逸绝学之威的一剑，也比六大天骄的一招一式，强不了多少。

　　除非，他的内功境界，达到了二流高手之境。才能稳占优势，力压天骄。

　　想到这，林逸微微一叹：“还是内功境界太差了点啊！”

　　他更坚定了，要尽快将自己的内功境界提升上去的决心。

　　只有到达二流高手之境，他才能够战胜令狐风，跻身大江湖世界的顶尖天骄之列。而且速度还要快，不能耽搁太久。

　　若不然，这些天骄也是会进步的，而且进步还很快。

　　若是让他们进入了一流高手之境，林逸即使进入二流高手之境，还是不是他们的对手。特别是要在令狐风晋级一流高手之境之前，达到二流高手之境。

　　只有这样，他才能够打败令狐风，夺得首席弟子之位。若不然，那首席弟子之位，只能拱手相让了。

　　想到这，林逸感觉到时间的紧急，接下来的时间，是争分夺秒了。

　　一定要赶在令狐风进入一流之境前，成为二流高手，打败他，夺下首席弟子之位。

　　时间很紧迫，压力很大。

　　但林逸心中并没有任何忧愁之色，反而他心中激起了一股热血。

　　血液开始在沸腾。

　　他就是这样的人，压力越大，他就越觉得兴奋。

　　动力十足。

　　在林逸思考之刻，六大天骄，已经交手了百招之多。

　　傲天骄依仗一身轻功，立于不败之地。

　　即使五大天骄围攻于他，他也不落下风。还靠着速度，时不时的反击。

　　“傲天骄，你怎么做了缩头乌龟，有本事不要跑啊！”李东临怒声大骂，气喘吁吁。即使是五人围攻一人，可也让他累的不行。傲天骄的速度太快了，不全神贯注的战斗，很容易着了他的手段。

　　“傲天骄，不是你求着我五人与你一战吗？怎么？我五人答应与你一战了，你却胆小了？这不符合你的天骄之名啊！傲天骄，不应是傲视天骄吗？你怎么会如此之弱！”周茜也是怒骂起来，跟着骂道。

　　“傲天骄不要躲，好好接我一剑！”令狐风冷喝一声。

　　“傲天骄有本事接本道一掌！”乾坤道人激道。

　　“傲天骄，来吧，好好与贫僧一战！”觉醒和尚也是激道。

　　五大天骄，纷纷出口相激，傲天骄冷笑一声，闭口不应。依旧我行我素，身影闪烁，在五人之中穿行。

　　气得五大天骄不轻，怒喝一声：“这傲天骄阴险狡诈，我等不要留手。看他有多少内力能够消耗，哼，等他内力消耗完毕，便是我等杀他之时！”

　　听着五大天骄打着这种主意，傲天骄脸上的冷笑更浓了，更有一丝不屑之意。

　　时间悄然流逝。

　　两百招。

　　三百招。

　　四百招。

　　五百招。

　　……

　　七百招。

　　八百招。

　　九百招。

　　千招。

　　五大天骄毫不留手，尽使狠辣功夫，往傲天骄身上招呼。

　　傲天骄也有疲惫，失误之时，身上渐渐有了剑痕。

　　鲜红的血迹，开始出现在他身上。

　　五大天骄虽然也战的很是疲惫，但是眼神越来越明亮，他们似乎看见了胜利的曙光，见到了将魔教一代天骄，未来的魔教巨擘斩于手下。

　　然而随着时间的推移。

　　到了两千招之时，五大天骄身上的动作开始变得越来越缓慢起来。

　　一个个累的不轻，大汗淋漓。

　　许多精妙的招式，开始使得破绽百出了。

　　都是被累的。

　　傲天骄脸上笑意不变，冷笑更浓了。

　　猛然间，浑身一震，整个人气息一变。

　　脸上竟没有多少疲态，反而精神奕奕，与五大天骄相比起来，精神焕发许多。

　　“怎么可能？！”众人纷纷惊呼起来，脸色惊疑不定。

　　“他怎么可能没有消耗似的？根本就不累？”

　　“没理由啊，一直都是他在逃，按理说，他应该比我更累才是。”

　　“怎么被围攻的人，比围攻的人还要更轻松。”

　　“唯有一个理由来解释了……”

　　五大天骄浑身一震，脸色剧变，指着傲天骄，一脸不敢置信之色：“你……你已经将它练成了？”

　　“哈哈哈！”傲天骄狂笑一声，神情充满了得意，如猫抓老鼠般的戏谑眼神，盯着五大天骄：“你们猜的没错，我教镇教神功——九阳神功已被我练成了！”


第九十三章 碧海潮生曲

　　九阳神功！

　　听着傲天骄的话，城楼处众人一片哗然。

　　就连林逸听之也是脸色狂变，一脸不敢相信之色：“怎么可能？他竟然将九阳神功练成了！”

　　他很清楚，绝世神功的要求是多么的变态。极度难练，若不然，神功传人，早就满地走了。

　　二流高手之境，就将绝世神功练成的，林逸还从来没有听说过。即使是上一世游戏中，他也没有听谁说过，傲天骄二流高手之境时，就将九阳神功练成的消息啊？

　　那这是怎么回事？

　　林逸皱眉思索，他似乎看见了上一世，所有玩家都不知晓的真相。

　　上一世，他从来没有听说过，傲天骄大战五派天骄之事。

　　然而，现在就发生在眼前。

　　上一世，他也没有听说过，傲天骄这种时候就练成了九阳神功。

　　可现在的事实是，傲天骄已然将九阳神功练成了。

　　林逸眼中露出一丝苦笑，不是未来改变了，而是很多事情，被隐秘了下来，并没有被传播。

　　五大天骄围攻傲天骄，反而大败而归。

　　这种事情，怎么会到处传播的？

　　这不是弱了正道的威风吗？

　　只有这一刻，林逸才发现，名门大派的实力，已经虚弱到了极点。外面看似强大，其实里面早已腐朽，脆弱不堪。

　　怪不得，魔教能够发动起如此大规模的战争。怪不得，江湖乱战时代会来临。

　　这一刻他想的很远，也想了很多。

　　目光重新放在傲天骄身上，也看出了什么。

　　傲天骄身上，并没有九阳神功那充满阳刚之气，霸道的神功气息。

　　九阳之气他身上有，但是极为微弱。

　　恐怕这傲天骄也就刚刚将九阳神功练到了入门，就出来邀战五大天骄了。

　　若不然，他战斗中，也不会拖着五大天骄了。

　　他身上也只有九阳神功最基本的特性，快速恢复内力。

　　想到这，林逸脸色淡定了很多。

　　但其他人可就没有林逸这种淡定了。纷纷色变，露出惊恐之色。

　　就连五大天骄，此刻也是神情一黯，脸色难看到极点。

　　九阳神功的大名。

　　谁人不知，谁人不晓？

　　以雄厚的九阳内力著称，闻名于世。

　　在这内功为王的时代，九阳神功，就是最顶尖的绝世神功。

　　能与之媲美的，也就只有九阴真经，先天功等寥寥无几的绝世神功。

　　而且，五大天骄中有四人，就已经获得门中的神功传承。但是神功的晦涩难悟，即使是他们，也难以习练。

　　不花费数年的时间，根本就入不得门。

　　此刻骤然听见傲天骄已经学会了九阳神功，五人第一个反应就是不可能。但是想想，傲天骄与他们战斗了两千招，而且还是被围攻。

　　若是常人，早已经是内力消耗一空，束手待擒了。

　　可这傲天骄竟然还是处于巅峰状态。

　　这足以证明，他所言不虚。

　　这一刻，五大天骄，心中生起了退意。

　　内力即将耗尽的他们，哪能是傲天骄的对手？即使他们是五人！

　　傲天骄一脸玩味之色，看着五大天骄脸上面如死灰的表情，忍不住得意大笑。狂笑一声，杀气纵横：“围攻了本座这么久，该轮到本座攻你们了！”

　　此话一出，五人脸色大变，纷纷散开。

　　只见傲天骄闪过一道残影，速度比之前还要快了很多。

　　显然傲天骄已经动真格的了。

　　各自拿着手段，招呼上去，抵挡。

　　但早已疲惫不堪的五人，哪是傲天骄爆发的对手？

　　青城大弟子李东临，被一掌拍中，击飞数米之远，身受重伤，躺地不起。

　　败！

　　峨眉大弟子周茜，被一拳轰中，轰飞，口中狂喷鲜血，重创。

　　败！

　　华山令狐风，被一脚踢飞，鲜血狂喷，重创。

　　败！

　　武当乾坤道人，被一爪抓破胸口，胸口染红，重创。

　　败！

　　少林觉醒和尚，一身金刚罩防御功法，被他坚持了几掌，可惜内力耗尽，被破，被连拍数掌，血不要钱似的狂吐，被击退数十步，脸色惨白，坐地，重创。

　　败！

　　眨眼时间傲天骄大发神威，将五大天骄统统击败，神威盖世，震慑众人。

　　哗！

　　城楼之上，所有正道人士，一片哗然。

　　一脸不可置信之色。

　　正道五大天骄就这样败了？

　　“太可怕了，这傲天骄太可怕了！”余则成眼珠子都瞪了出来，一脸惊恐之色，他万全被傲天骄的凶悍给吓到了。

　　“他还是人吗？”小尼姑四人，被震的惊恐无比，喃喃叫道。

　　“不，不可能！大师兄怎么会败？！”梁如露望着此幕，几乎疯了，不敢相信，她心中那个不败的大师兄，竟然败了，败在了魔教之徒的手上。

　　“不可能，大师姐怎么败了？”峨眉弟子中纷纷传来不可置信的尖叫声。

　　“大师兄怎么能败？”

　　“首座师兄怎么能败？”

　　“乾坤师兄也败了，这怎么可能？”

　　青城，少林，武当弟子之中，一片哗然。

　　不可置信，惊恐，慌张，惊惧，恐怖……

　　种种负面情绪在正道弟子之中，弥漫，如传染病一般，疯狂蔓延。

　　一时之间，整个兰州城内一片死寂。

　　所有人都呆了。

　　林逸摇头一叹，正道之中，就数他最清醒，冷静了。早已预料此事，他开始观察四周，准备退路。

　　望向被重创的令狐风，他的心情也不知道是喜是忧。

　　令狐风会死在这里吗？

　　林逸一阵疑惑，按照这种情形，谁人还能从傲天骄手中救下这五大天骄？

　　各大派的一流高手，全部被牵制住，方圆千里之内没有一名一流高手的存在。可前世之中，这五人根本就没有死，反而一个个都成为了顶尖高手，那到底是谁救了他们呢？

　　林逸满心疑惑，按捺住要退走的冲动，再次冷静的继续看了起来。

　　这种解密前世中极为隐秘的事情，让他充满了好奇心，好奇的让他不敢错过任何一幕。仿佛在经历一场时代的剧变一般，这种感觉，令他沉醉。

　　他就如画面之外的人，静静的看着这一幕大戏。

　　傲天骄大败五派天骄的绝世大戏。

　　……

　　“哈哈哈，五大天骄，名声挺响亮的吗？从今日起，我傲天骄才是真正的天骄，你们五大天骄，除名！”傲天骄大笑一声，望向五人，目露杀机。

　　凶光闪烁，眼中闪烁着激动之色。

　　他最喜欢的就是将一名名天骄给击败，然后看着他们绝望的眼神，将他们一一杀死。

　　这一次，绝无仅有的，正道五大天骄落在了他的手上。

　　这种成就感，令他几乎疯狂，兴奋无比。

　　提起一把大刀，缓慢的向五大天骄而去。

　　越来越近。

　　似乎感受到了死亡的降临，五大天骄眼中全都闪过一丝悲哀，与不甘。

　　怎么也不敢相信，自己竟然会死在这里。

　　他们还没有一飞冲天，还没有站在金字塔最顶端，成为顶尖高手呢。

　　他们怎么能舍得死？

　　大好的美妙人生，才刚刚开始。

　　怎么能死？

　　“大师兄！”城楼处，梁如露满脸惊恐，梨花带雨，提着剑就要杀出来。

　　“别过来！”令狐风提着一口气，怒视，大喝：“回去！快回去，你救不了我，还会搭进来！”

　　“我不！”梁如露倔强的昂着头，她不敢想象，没有大师兄的日子，她在华山将如何度过。想想，就觉得人生充满了灰暗，生无可恋，一狠心，翻出城楼，向令狐风奔来。

　　“回去啊！”令狐风长叹一声，眼中充满了绝望。

　　“啧啧，真是师兄妹情深啊！”傲天骄啧啧一声，目露精光：“本座最喜欢的就是，看着你们殉情了，哈哈！”

　　提着刀，身子转向，向令狐风走去。

　　“别过来！”梁如露惊叫一声，挡在令狐风身前。

　　“滚开！”傲天骄冷哼一声，身形一闪，梁如露毫无反抗之力，被他如抓小鸡一般，给抓在手里，狠狠的扔在一边。不在看一眼，向令狐风走去。

　　“鼎鼎大名的令狐少侠，就要死了，没有什么感想吗？”傲天骄举起刀，讥笑一声。

　　令狐风闭口不言，脑海中闪烁着他短短的一生，却又辉煌的一生。缓缓的闭上了眼，等着大刀的降临。

　　见令狐风到死也有如此骨气，傲天骄冷哼一声，挥刀就要劈下去。

　　突然，一道萧声远远传来。

　　它如大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险。

　　傲天骄听得此曲，不免心旌摇动，为其所牵。毫无防备的，闷哼一声，以他强大的内力，竟受了内伤，连忙调动九阳内力，平息。脸上露出一丝骇然之色：“好一首萧曲！”

　　收起手中的刀，望向萧声来处。

　　林逸眼神一亮，听得此曲，心中默念：“好一首碧海潮生曲。”

　　同样望向萧声来处，几乎所有人都望去，一个个眼睛瞪的极大的。

　　只见远处，踏踏踏的声音传来。

　　一匹如火焰般的红色高头大马踏步前来。红马上，一绿衣女子，手持着玉萧轻轻吹拂。绿衣女子美艳惊人，整个人如一片耀眼的绿叶。有她这片绿叶在，似乎百花在她面前都显得黯淡无光，喧宾夺主不外如是。

　　“来者何人？”傲天骄眼神一亮，似乎被此女给惊艳道，大声问道。

　　“桃花岛，黄怡庭！”

　　远传传来绿衣女子那袅袅之音，声音端是美妙动听，令人沉醉。


第九十四章 回华山

　　“桃花岛？你也是邪派之人，自古以来，邪魔不分家，你为何要救这些正道中人？可别忘了，你救的这些正道人嘴中，可是一口一句叫着你小妖女！”傲天骄眉头一皱，发声质问。眼神却是饶有趣味的望着绿衣女子，一双眼眸，发出阵阵精光。

　　“哼！我桃花岛做事，何须你来教？”黄怡庭冷哼一声，指着傲天骄的鼻子喝道：“傲天骄你立马将他们给放了！”

　　“为何要放？我偏偏不放！”傲天骄大笑一声，提着刀向五大天骄而去：“我倒要看看，你这小妖女，怎么拦住我这大魔头！”

　　提刀一挥，闪烁着阵阵寒光，劈向令狐风。

　　“哼！”黄怡庭雪白的娇脸，露出一股怒色，冷哼一声，屈指一弹。

　　铛！

　　大刀一震，一股巨力从刀中传来，震得傲天骄虎口生疼，连退数步，望着刀身上被砸出一个凹孔，而罪魁祸首，却是一颗黄豆。

　　瞳孔微微一缩，惊咦的望了黄怡庭一眼：“弹指神功？”

　　“算你识货！”

　　黄怡面若寒霜，没给傲天骄好脸色。

　　傲天骄却望着黄怡庭，眼神发亮。他为人最喜欢寻找与他同辈的天才一战了，原以为击败了正道五大天骄之后，天下同辈之中，再也找不到任何对手。

　　没有想到，突然冒出一个桃花岛的小妖女来，身手了得。

　　不比五大天骄差，甚至还要胜出一些。

　　这如何不让他见猎心喜？

　　五大天骄被他忘记在脑后，将刀一丢，扬掌就向黄怡庭拍来，边打边大笑：“好好好，与我一战，战胜了，我就饶了这五个手下败将的性命！”

　　黄怡庭没有说话，深吸一口气，双指如飞。从袖中，掏出一大把黄豆来，运起弹指神功，黄豆如子弹一般。

　　“咻咻！”

　　疯狂向傲天骄激射而去。

　　桃花岛小妖女与明教小魔头互相战成一团，看呆了城楼上所有的正道弟子。全都觉得脑袋不够用了，邪魔两道，居然起内讧，互相打起来了？

　　邪魔两道，在正道人眼中，那就与狼狈之间的关系差不多。

　　这一幕，实在是令他们惊呆了。

　　“哼，正道的人都是傻子吗？你们还愣着干什么？还不快去救人？”突然耳边传来黄怡庭的怒斥声，将众人惊醒。

　　“快去救大师兄！”

　　五派弟子纷纷反应过来，大叫一声。纷纷出动轻功好的弟子，跃下城去，将受伤的五大天骄，连忙救会去。

　　傲天骄冷眼相看，见五大天骄被救回去，不为所动，他此刻全部的心神，都在黄怡庭身上。兴奋无比的与其激战，种种精妙招式，以不可思议的角度，用了出来。

　　黄怡庭见五大天骄被救回去，心中松了一口气，屈指一弹，一颗坚硬的石子从她指中弹出。速度惊人，威力更甚。

　　傲天骄运起内力防御，被狠狠的击退数步之远。

　　黄怡庭身子一蹬，飞快倒退，如翩翩起飞的蝴蝶，落在火焰色的红马上。轻笑一声：“明教少主，傲天骄身手不凡，今日已领教到。来日，若有机会，本姑娘再来请教！”

　　放了一句话，骑着红马，奔驰离去，竟一刻也不停留。

　　傲天骄没有去追，反而凝视那道绿色背影，火焰似的大马，很久很久。而后，眼中闪过玩味之色：“桃花岛的小妖女，真是有趣！不管你在哪里，本座踏骗天涯海角，也要找到你！”

　　眼神竟瞟都没有瞟一眼被救回去的五大天骄，心中全是那道绿色倩影。大笑一声，转身如大鹏展翅，跃进黄金大轿，消失在众人眼中。

　　很快，黄金大轿离去，魔教大军，后队变前队，纷纷离去。

　　魔教退兵了！

　　城楼上，所有正道弟子心中松了一口气。

　　今天发生的事情，太令他们难忘了。五大天骄被魔教傲天骄击败，还没等他们反应过来，又出现一名邪派桃花岛的黄怡庭，与傲天骄战平，将五大天骄救下。

　　然后，魔教大军莫名其妙的退兵了。

　　事情，一件接着一件上演。

　　好似一场大戏一般，令人看得应接不暇。

　　“今日之事，不准传出去，若是江湖中听到有任何风声，我少林绝不轻饶！”少林弟子站了出来，对着满城的江湖人冷哼一声，发出警告。

　　而后，迅速背起受伤的觉醒和尚离去。

　　“我峨眉也一样！”

　　“我青城同样如此！”

　　“我武当手中之剑仍然锋利！”

　　三派弟子纷纷发出威胁，那警告之意，听得令人心颤。

　　“我华山也是如此！”梁如露站了出来，脖子上明显露出了红色爪痕，满脸杀气腾腾。带着华山七侠其余五人，将令狐风抬起，运起轻功，迅速离去。

　　五大派接连发出警告，听得满兰州城人噤若寒蝉，不敢多言一句。

　　见此幕，林逸眼中露出了然之色。

　　果然是这般。

　　五大天骄败于魔教傲天骄之手，被五大派联手给隐瞒了下来，成为江湖中的隐秘之事。林逸也终于找到了何人将五大天骄救下来的答案。

　　他有些意外，竟是桃花岛传人所救。

　　桃花岛乃邪派之一，竟将五大天骄给救了，听起来似乎难以理解。

　　但是，林逸思索片刻，也想出了原因。

　　桃花岛虽然在正道人口中，名声不好，被称之为邪派。

　　但桃花岛人并不认为他们是邪派。

　　他们就是一个亦正亦邪之门，也就是中间派。这在大江湖世界中，中间派是极为罕见的。没有强大的顶尖实力，也根本就不能在正魔两道这两大阵营之间，中立。

　　桃花岛乃五绝之一黄药师传承之派。

　　五绝乃顶尖高手之中的巅峰高手，在绝世高手不出的时代，是大江湖世界中最强大的存在。

　　绝世高手在大江湖世界中，乃是神话般的存在。只有传言，并没有人真正见过。

　　如孤独求败、达摩、陈抟老祖这等人物。

　　除却实力之外，桃花岛位于海外，远离江湖，这也是他们能够成为中间派的原因。

　　这次桃花岛出手，显然傲天骄将五大天骄击杀，并不符合桃花岛的利益。桃花岛需要的是一个太平的江湖，而不是正魔两道大战，乱战中的江湖。是以，桃花岛的人才会出手，将五大天骄给救下。

　　想通这一切，一切疑团豁然解开，隐藏在历史之下的隐秘之事，也完全浮出水面。

　　林逸嘴角微微一翘，心情很好，未来的历史，还在他脑中。对整个大江湖中所有人，所有势力，他仍然拥有极大的优势。

　　……

　　少林、武当、峨眉、青城四大派的人全部走光，只有华山的人留下。令狐风被华山七侠给带回华山疗伤了，余则成等一干华山真传弟子留下，给兰州城善后。

　　林逸因等着余则成等一干华山弟子，在兰州城中停留了七天时间。

　　七天之后，兰州城恢复了往日的状态，魔教之中再无二流高手出现，即是有一些魔教之徒出现，但也都是来试炼的。

　　显然，傲天骄的目光，早已不在兰州城。

　　华山的人终于放心下来，开始准备离去，回华山。

　　兰州城外，林逸与小尼姑四人告别。

　　林逸随着华山弟子，回华山。而小尼姑四人，见识到了世上最顶级天骄的实力后，一个个发愤图强，要勤练武功，继续留到兰州城试炼。

　　经历过一番生死之战，林逸也对四人很放心留下。小尼姑四人的实力，只要不出现二流高手，还是能够自保有余的。如今魔军已退，哪有这么多二流高手出现？

　　四人显然是安全的，林逸也没有任何担忧，安心随着余则成等一干华山弟子回华山。他的在兰州城的试炼已经到此结束了，退去了兰州城六扇门的神捕之职，赶回华山交任务。

　　出了兰州城，一路向东奔驰。

　　同样是来的那条路，时间却缩减到了三天，三天之后，林逸与众华山弟子，终于抵达华山脚下，回到了华山。

　　站在华山山门处，林逸感慨万分。

　　他还清楚的记得，半年之前，他站在这里，望向华山之巅，心中发誓，一定要登上华山之巅，成为其中的一员。

　　半年之后，他距离这一步，已然不远了。

　　余则成悄然的来到他的身旁，抬头看了看华山之巅，又看了看华山山门：“林师弟，挺感慨吧？半年之前，你站在这里，还是一个习了粗俗武功的不入流角色。半年之后，你是斩杀魔教长老，越级挑战二流高手，威震江湖的夺命仙剑。”

　　“你进步的速度，让师兄我都觉得可怕。”

　　林逸轻轻一笑，没有说话，心中却是暗暗回了一句：“以后，你会更觉得可怕的。”

　　将马交给守山弟子，踏进了华山，途中经过下院，望着下院无数勤奋习武的少年少女，林逸眼中露出一丝笑意。

　　不时也有下院弟子将他认出来，大叫一声，引起整个下院的轰动，无数少年少女前来围观，指着林逸的身影，议论纷纷。对着身边的人，说着林逸在下院的传奇。

　　继续向上，来到上院，林逸与余则成告别。

　　一只信鸽落在余则成手中，林逸正要离去，突然见到余则成脸上露出诧异与激动之色：“林师弟，上华山之巅，掌门要见你！”


第三卷 华山首席

　　【回华山，晋升真传，首席之位仅有一步之遥……】


第九十五章 晋升真传

　　“掌门要见我？”林逸脸上露出惊容，被这消息给惊住了，心中惊讶万分。他自己都没有想到，一回到华山，就被掌门召见。华山掌门欧阳明乃一大派掌门，说他日理万机也不为过。这等人物怎么会有时间召见自己呢？

　　林逸有些意外，看来自己在兰州城闯出的名头，被欧阳明看重了，若不然别说他一个小小的三流高手。就算是江湖中成名已久的一流高手，也没有被欧阳明召见的资格。

　　欧阳明乃华山掌门，华山的第一高手，江湖中的顶尖高手，乃天下间真正的金字塔顶端的存在。除此之外，他还是神功传人，一身紫霞神功，练到极深的境界。

　　这等人物，无数江湖人难得见到一眼。真正的金字塔顶端，高高在上的存在。

　　“别问为什么了，林师弟赶紧走吧！”余则成一把拉住林逸，就往华山之巅奔去，脸上充满了兴奋之色：“林师弟，你这是被掌门真正看重了。这次你在兰州城的任务，完成的十分出色，还越级挑战，斩杀魔教的二流长老。轰动江湖，给我华山涨脸。掌门肯定是看重了你，不是要嘉奖你，就是要晋升你为真传弟子。”

　　“真传？不会吧？不是要达到二流高手之境才能进？”林逸张了张嘴，有些不相信。

　　“嘿嘿，这标准那是对普通人来说的。林师弟你这种天才，那些普通弟子能与你相比吗？再说，你连二流高手都斩了，现在与二流高手有什么区别？也没有人敢把你真的当做上院弟子了，你呀，早就应该晋升真传了。不过，师兄也没有想到，掌门竟然会亲自召见你。”余则成嘿嘿一笑，火急火燎的拉着林逸往华山之巅赶，竟比林逸自己还要激动。

　　林逸微微一笑，心中却也有些期待来。成为真传弟子，肯定要比普通的上院弟子待遇好很多。而且，成为真传了，那离首席弟子之位，就只差一步之遥了？

　　带着满心的期待，林逸与余则成两人赶到了华山之巅。

　　华山山峰险峻，越往上走，道路越奇险。甚至很多地方，连山路都没有，要攀岩上去。不入流的习武之人，根本就爬不上去。

　　三流高手，爬上去，也得累的半死。

　　还好林逸前世成为顶尖高手过，对爬高山，也有很多经验。倒也能够跟上余则成，没有出丑。

　　山巅处，有一座大大的平台，是一块很大的平地。华山真传弟子，华山高层，全部都住在此地。映入眼帘的是一大片豪华的宫殿楼阁，极为大气。

　　白云在脚下，简直如仙境一般。住在这里的人，也全都如神仙人物，行走之间，脚步轻盈。

　　“林师弟，咱们去那！”余则成指了指最中央处的一座大殿，带着林逸走去。

　　大殿外，数名华山弟子，把守大门。

　　“烦请诸位师弟前去禀报，真传弟子余则成带上院弟子林逸求见掌门。”余则成抱了抱拳，对数名守门的华山弟子问道。

　　“你就是林逸？”那几名弟子听着全身一震，肃然起敬，好奇的看了一眼林逸，微笑：“还请两位师兄稍等片刻，师弟这就去禀报掌门。”

　　说罢，有一人走进宫殿。这几名守门弟子，不入真传与上院弟子之列，但其地位，与上院弟子无异。乃华山令设的秘密弟子培训机构出来的，充当守卫华山总部之职。

　　很快，那名进去的弟子出来，对林逸抱了抱拳：“林逸师兄，掌门有请。余师兄，你需在门外等候，掌门未召见你。”然后对余则成一脸歉意。

　　“我知道。”余则成点了点头，看了林逸一眼：“进去吧。”

　　林逸点了点头，心情有些紧张的踏进了宫殿。

　　这是一座巨大的宫殿，四周盘坐着满满的华山弟子，足有百人，全是华山真传。在两边最前排处，还有十多张椅子，椅子上，只有七八人坐着，这些都是华山的长老，无一不是一流高手之境。

　　不过，林逸也知晓，这仅仅是华山的一部分力量，还有很多真传长老并未到场。

　　在最前方的首座上，一紫色华服的中年男子，坐在那里。

　　他神态慵懒惬意，但他一人坐在那里，就能吸引住所有人的注意力。仿佛他便是整个世界的中心，他的存在感，极强极强。

　　林逸只是望了一眼，心中一凛。

　　这中年男子，被他这么一望，整个人好似入鞘的一柄利剑。虽然神态慵懒，但毫无疑问，一旦他脸色一肃，就如拔剑出鞘的长剑，剑气纵横，睥睨天下。

　　一股宗师气息，扑面而来。

　　不用猜，林逸也知道，这身穿紫色华服的中年男子，就是当今的华山掌门欧阳明。

　　连忙上前，抱拳拱手，微微躬了躬腰，朗声叫道：“弟子林逸，见过掌门！”

　　此话一出，整个宫殿内所有的人眼睛都注视着他，一个个眼中都充满了好奇，而后向华山掌门欧阳明望去。

　　今日很多弟子长老，被突然召集于宫殿，掌门却并没有说什么事情，只是让他静静等待片刻。如今林逸一报出姓名，顿时让所有人都恍然了，纷纷猜到了要发生什么事情。

　　欧阳明突然站了起来，背负双手，一步一步的向林逸踏来，口中吟道：“林逸余城林家之人，半年前因龙门镖局的林芝虎推荐，进入华山，成为下院弟子。入华山一个月，便打穿新生百强，成为新生第一。两月时间，打败下院百强，成为下院第一。同时在此期间，以半月不到的时间，练出内功，成为三流高手，晋升上院弟子。从下院弟子到上院弟子，仅用两个月的时间。”

　　四周的弟子长老，很多没有听过林逸具体事迹的人，纷纷有些震惊的张大了口。欧阳明脸上微微一笑，继续说道：“成为上院弟子，四个月后，接受第一次任务，刚去兰州城试炼。出华山，回家途中，识破日月魔教黑袍七兄弟，将其七人斩杀，开始名扬江湖，华山夺命仙剑之名，开始在江湖中流传。而后一个月时间不到，在兰州城外，以三流高手之境，越级挑战，将明教二流长老，徐老魔斩于剑下，轰动江湖。从江湖入流的角色，成为轰动江湖的华山夺命仙剑，这一切所用的时间，只用了半年多。”

　　听着欧阳明的话，宫殿内的弟子长老们，纷纷有些抽冷气起来，即使有不少人都听过林逸这个名字，但是他们都没有多关注过林逸的事迹。如今欧阳明把林逸从入华山以来，一切事情都拧出来，说着。让所有人都震惊了，一个个惊讶的望着林逸。

　　欧阳明满意的看了众人一眼，脸色一肃，整个人如一柄出鞘的利剑，欲剑破苍穹，盯着林逸大声说道：“华山上院弟子林逸，听令！”

　　“弟子在！”林逸连忙再次抱拳做躬，大叫一声。

　　“你短短半年多时间，从入我华山之门，再剑斩魔教二流高手，轰动江湖，扬我华山之威。从即日起，本掌门将你晋升华山真传弟子，望你好好习武，能再次扬我华山之威！”

　　欧阳明拍了拍手，立马有几名侍女，捧着东西前来，站在林逸身前。一件真传紫袍，玉腰带，玉佩，一柄剑。

　　声音传遍整个宫殿，令所有人都听得清清楚楚。所有人都倒吸了一口冷气，一个个目光灼灼的望着林逸，不少人更是露出羡慕嫉妒恨之色。

　　掌门竟然召集如此多的人，当场给林逸举办晋升真传弟子仪式。

　　这让百多名真传弟子，眼睛几乎羡慕的冒火。他们成为真传之日的时候，何曾这么风光过？何曾在这么多人面前，被掌门当场晋升过？

　　林逸，这简直是华山有史以来，第一个如此风光晋升华山真传的弟子。

　　这还不够，欧阳明的声音再次传来：“将林逸晋升真传的消息，告遍华山，包括各地分部，令我华山所有弟子都好好努力习武，向林逸学习，也给本掌门做出一个越级挑战，斩杀魔教长老的事情来，扬我华山之雄威！”

　　此话一出，再次令宫殿内所有人眼睛冒火了，那一双双羡慕的眼睛，盯得林逸都心惊胆颤。

　　面对欧阳明那满脸微笑的脸，林逸虽然脑中想了很多，但并没有去深想。这欧阳明用意很明显，那就是将自己竖立成一个典型，提升华山所有弟子的士气。

　　这对自己没有害处，反而还更能够传播自己的名声，对自己竞争首席之位，拥有极大的好处。林逸哪能推辞？心情很好，连忙抱拳：“谢掌门！”

　　当场将上院弟子的白衣劲服给脱下，从侍女手中接过，换上了一袭华山真传弟子的紫袍，带上深绿色的玉腰带，将玉佩挂在腰间。手中的青锋剑换成了一柄名器级别的长剑，剑身如一弯秋水，洁白反光，剑刃寒气凛人，取名秋水剑。

　　在华山三百真传之中，也不到五十人能够得到名器佩剑，而林逸却被欧阳明当场赐剑，甚至说都没说，随着真传紫袍佩来。

　　这一幕又让不少人羡慕不已，嫉妒的冒火。

　　林逸心中欢喜，看来这欧阳明对自己十分看重，竟下重本了。


第九十六章 轰动四方

　　当林逸一身真传紫袍出来时，余则成瞪大了眼睛，惊呼一声：“林师弟，你真……真晋升真传了？”

　　余则成难以相信，虽然之前嘴里说林逸能成为真传，但真正看见林逸成为真传后，他内心依然是难以相信。一个弟子，以不到一年的时间，就从下院弟子成为真传弟子？这晋升速度，简直比弓箭还要飞的快。

　　“余师兄，就你能晋升真传弟子，师弟我就不可以是吧？”林逸微微一笑。

　　“不……不是。”余则成有些语无伦次，摇摇手：“师兄我这是太意外了，都怪师弟你晋升的速度太快了，快的师兄都反应不过来。谁能想到啊，半年多前，那个自信的少年，竟然进步会如此之大，师兄我每每想起，都觉得不可思议，简直跟做梦一般。”

　　“是跟做梦一般。”林逸深有感触的赞同道，虽然他内心很自信，能够达到目标。但是，他的自信一切都建立在游戏中的经验上，谁知道现实会不会发生什么意外呢？一路走来，虽然很顺，但每一步，林逸都走得战战兢兢，谨慎至极，不敢大意。

　　如今想起来，自己半年多的时间，就成华山下院弟子，成为真传弟子，林逸也为之感慨万分。

　　林逸也正好成为真传了，余则成也不用与之分别，直接带林逸去真传弟子住的楼阁，挑选住所。两人相伴离去，消失在大殿门口。

　　大殿门口处守门的弟子，互相相视一眼，都深深的吸了一口冷气。

　　“听说这林逸师兄，进入华山，还不到一年啊。就在这短短的时间内，他从下院弟子成为了真传弟子，这简直是一飞冲天啊！”

　　“是啊，他速度太快了，在我华山数万弟子之中，鹤立鸡群，成为最耀眼的弟子。”

　　“林逸师兄晋升真传了，这消息传出去，嘿嘿，这下整个华山都要轰动了！”

　　几名弟子，互相议论，脸上说不出的惊叹。

　　……

　　林逸晋升真传弟子的消息，如狂风暴雨一般，扫遍整个华山，引起华山一片哗然，与惊呼声，全都被这个消息给吓到了。

　　一个进入华山不到一年时间，就从下院一步步走上去，成为真传弟子了。

　　这速度，平步青云也比不上啊。

　　数万下院弟子，五千上院弟子，只能望其项背。

　　除了佩服还是佩服，已经说不出任何嫉妒羡慕的话来了，彻底的服了。

　　下院。

　　“你们听说了没？林逸师兄成为真传弟子了？”

　　“听说了，听说了，这么大的消息，怎么能够不知道。”

　　“林逸师兄太厉害了，这可是我华山下院有史以来，第一个从下院弟子中走出来，如此之快晋升真传的弟子，都已经打破记录了！”

　　“嘿嘿，打破记录？林逸师兄打破的记录还少吗？第一个入院不到两月时间，成为下院第一的，第一个不到半个月时间，就练成内功的。这些都是被他打破的记录啊！”

　　“哈哈，林逸师兄不应该叫做挑战狂魔，他应该叫做破记录狂魔！”

　　……

　　下院十强小院，上官云小院。

　　林逸、韩柏、余海、江小羽四人都晋升之后，上官云又重新打进了下院十强，回到了原来的位置。

　　猛然听见林逸晋升真传的消息，一口老血喷出。

　　满脸不可置信之色：“怎么可能？他怎么可能这么快就晋升真传了？这不可能！”

　　发疯似的嚎叫声，听得四处的人面面相觑，纷纷叹气：“上官师兄又疯了。”

　　发泄完后，上官云愤愤的拍了一拍桌子，眼中充满了怨恨之色：“林逸，你不就是想要竞争那首席弟子之位吗？哼，我上官云与你势不两立，绝对不能让你成功的！”

　　“不管用任何办法，我都要阻止你，阻止你……”

　　……

　　上院。

　　“听见了没？林逸师弟晋升真传了！”

　　“还叫师弟呢？现在真的要改口叫师兄了。哎，虽然很清楚，他早有一天会晋升真传的，但我万万没有想到，他会升的这么快。”

　　“是啊，这一日，来的太快了，快的令人措手不及，实在是震惊啊！”

　　“林逸师兄不是人，那就是个妖孽，能与他比吗？所以，大家平常心对待吧。”

　　“哼，说的轻松，你能平常心得了吗？这种时候，就是该惊叹就惊叹吧，惊叹多了，咱们也就习惯了。”

　　上院弟子，人人几乎惊叹，惊呼声一片，几乎一整天都是这种惊呼声。林逸晋升真传的消息，实在是太令他们震撼了。

　　……

　　上院一处房间，韩柏、余海、江小羽三人聚齐。

　　“听说了没，林逸师兄回来了，一回到华山，就被掌门叫去，当场被掌门给晋升为真传弟子。整个华山都已经传疯了，全都是惊呼声啊。”余海脸上充满了惊叹之色，连连惊呼的叫道。

　　江小羽不屑的看了一眼余海，轻笑道：“林逸师兄晋升真传弟子，我一点也不奇怪。我早就看出来了，林逸师兄那就是一个妖孽天才，根本就不能够用常理定夺，连想都不要去想他的事情，只要静静的看着他，创造一个又一个的奇迹好了！”

　　“是啊，林逸师兄就是一个妖孽啊！”余海完全无视江小羽的不屑眼神，点头感叹。

　　江小羽余海两人聊的眉飞色舞，一脸火热。

　　一旁的韩柏紧紧的握着拳头，望向华山之巅，心道：“林逸师兄又比我们快上了一步，远远超过我了。但我不能够就此认输，我韩柏也是天才，不能够还没开始，就认输。即使永远超不过林逸师兄，但我韩柏一定要追上林逸师兄的脚步，要为他出力，不能成为他的累赘！”

　　冷冷的看了江小羽、余海两人一眼，冷声道：“林逸师兄已经晋升真传了，他很快就需要用到我们了。相信你们都已经想到了，没错！林逸师兄他的目标，就是华山首席弟子之位。他在下院的时候，我就看出来了，林逸师兄的目标就是首席之位。”

　　“如今，林逸师兄距离首席之位，仅有一步之遥了，是时候该到我们出力了！”

　　江小羽、余海两人点头，目光灼灼的望着韩柏：“韩柏你说，我们应该怎么出力？”

　　韩柏沉吟了片刻，说道：“竞争首席弟子之位，无疑就是两个方面去竞争，挑选优秀的弟子来。因为首席弟子就是未来掌门，所以这两个方面，就是武力与管理能力。”

　　“武力我们都懂，那就是比武呗，只要林逸师兄打败其它竞争者，就行了。但是这管理能力又是什么？”江小羽、余海两人摸了摸头，疑惑的问道。

　　“管理能力正是我要说的，就是手中的力量，获得的支持。在高手方面，我们帮不了忙。但是在上院与下院中，我们可以出力，帮忙。林逸师兄要想竞争首席弟子之位，就需要获得上院，下院绝大部分弟子的支持！”

　　“而我们所要做的，就是去将上院弟子，与下院弟子，支持林逸师兄！”韩柏答道。

　　“拉支持吗？这个很容易，林逸师兄，在上下两院，人气极旺！不说他十成，但至少九成的人将他拉来支持林逸师兄！”江小羽大声嚷嚷道。

　　韩柏点了点头：“这件事，咱们暗地里做，不可大张旗鼓。毕竟现在首席弟子竞选还没开始，我们不能早早的给林逸师兄树敌！”

　　“林逸师兄虽然崛起的很快，但是根基却不稳，一切都需要低调！”

　　“这个我们知道。”江小羽余海两人点了点头。

　　三人纷纷都进入到林逸师兄，成为首席弟子之后的憧憬之中。若是林逸师兄成为了首席弟子，那今后他们的日子，可就好过了。

　　……

　　华山之巅，真传楼阁。

　　“什么？林逸成为真传弟子了？还被掌门亲自主持晋升礼？”听见林逸晋升真传的消息，梁如露整个人都觉得不好了。

　　女人的直觉，让她感觉到深深的危机感。

　　一个能越级挑战的人物，一个被欧阳掌门评为与大师兄并列为华山双骄的人。

　　晋升真传了。

　　那他岂不是直接就可以威胁大师兄夺得首席弟子的位置？

　　想到这，梁如露再也坐不住了，急匆匆的去找华山七侠的其他五人。令狐风不想要坐上那个位置，但是梁如露等人，是坚决要将令狐风推上那个位置了。

　　若不然，被其他人夺得了华山首席弟子之位，他们几个，还能拥有这些特权吗？他们华山七侠的名头，还会这么响亮，代表整个华山，在江湖中行走吗？

　　想想，就让梁如露觉得可怕。她必须要做些什么，决不能如此被动。

　　……

　　余城林家。

　　当林逸晋升为华山真传弟子的消息，传来之时。

　　整个林家都轰动了！

　　不管是林芝龙林芝虎，还是林家的投靠者，下人。

　　全都兴奋的大叫，激动莫名。

　　林逸成为了华山真传弟子，那他们林家可不就要水涨船高吗？

　　那话怎么说来着？

　　一人得道，鸡犬升天。

　　他们就是林逸身边的鸡犬啊，该发达了。特别是那些下人与投靠的江湖人士，一个个兴奋异常。心中直呼，没有跟错人，他们也要飞黄腾达了。


第九十七章 混元功

　　华山之巅，右侧方，一座座宫殿座立，足足有数百座之多。出入之人，全都是一群群容貌极佳的年轻女子，这里便是华山真传弟子的住所。

　　每一名真传，都有一座宫殿。而那些花容月貌的年轻女子，便是照顾真传弟子饮食起居的侍女。每一名真传弟子，都能分配十名侍女。

　　秋水殿，林逸分配到的宫殿，便是这个名字。

　　秋水殿占地面积极大，除却一座主殿外，四周还有一些楼阁，附带一座大花园。小桥流水石亭，样样俱全，不得不说，在华山之巅，建立如此豪华的宫殿，而且不是一座两座，整个华山之巅加起来，足足有上千座，真是一个奇迹。

　　这里的华山，并不林逸前世现实中所认识的那个华山。它比认识的华山更高，更大，更险。其高度，平地而起，便有万米之高，其海拔高度，更高。

　　这里，高风呼啸，白云飘浮，更有阵阵寒意袭来。不少地方，更是常年堆积着白雪，十分壮观。

　　山巅是白雪皑皑，山下是郁郁苍林。

　　这一日，林逸早晨练武归来，立马就有一排美貌侍女，娇滴滴的将他围上。擦汗的擦汗，奉茶的奉茶。

　　还有一些，给他宽衣解带，将外面的练武劲服给脱去，换上真传的紫袍，系上玉腰带，整理头发。

　　这些都是真传弟子的福利，林逸安心享受。他并不是什么虚伪的人，能享受的时候，绝不会推辞，更不会有什么尴尬脸色。

　　华山之巅，风景壮观优美，又有十名美貌侍女伺候。没有任何忧愁，无忧无虑，这生活，过得与神仙也无异。

　　林逸一度沉醉其中，真想不去做任何事情，一辈子就这么过了，也挺好。

　　但是，他却明白，这一切都如水中之月。看似很美，却已经维持不了多久了。若是他不做任何事情，不要说他的这种生活保不住，就连整个华山也都覆灭。

　　他还得继续前行，为了活下去，为了将这种神仙生活保持下去，他不得不努力。

　　他不是令狐风，能够安心享乐。

　　因为他是林逸，所以他要努力，他要担起身上的责任。

　　选择的这一条路，他不能后退，只能前进。一旦后退，等待他将是坠入深渊，粉身碎骨的后果。没有任何退路了，他的名声早已名动正魔两道。

　　不管他躲在哪里，都会被魔教之人找出来。

　　即使魔教之人没来，江湖中想踩着他上位的也不计其数。

　　这就是江湖，一旦踏入，便会身不由己。

　　将十名侍女挥退，林逸回到房间，将房门关死，并且下令，不准任何人进来。他这才盘膝坐在床上，从怀中掏出一本秘籍。

　　秘籍上写着三个龙飞凤舞的大字——混元功。

　　这是华山的上乘内功心法，只有真传弟子才能习得的上乘心法。虽然林逸的目标是华山的紫霞神功，但紫霞神功，毕竟不是能短时间内拿到手的。所以，他必须先将混元功拿来过渡阶段。

　　混元功毕竟是上乘内功心法，也并不差，林逸没有任何嫌弃的意思。

　　习练了混元功，即使他的内功境界不提升，但是上乘内功心法，能比华山心法要强大很多。习练了，能给立马提升他的实力。

　　更何况，他也不需要与其他人那般，辛辛苦苦的改修内功心法。

　　混元功作为华山心法的升级版，与华山心法一脉相承。他只需一学，便能将其练成，而且不需要耗费任何战斗经验。

　　内功心法与其它武学并不相同，它没有境界之分，有的只是内功境界，需要打通经脉。上乘的内功心法，反而习练起来，进阶速度，要比华山心法这种白银阶的心法更快。

　　内功境界打通的经脉所需的经验都是固定的，就好比一个水池，水满了，就溢出来，进入下一个水池。而内功心法，就是注水管。越高级的内功心法，其流入的水量就越大，水池就能够越快的填满水。

　　所以前世，令狐风得到紫霞神功之后，进阶极快。

　　所有绝世神功之中，内功心法类的神功最为贵重。

　　脑中闪过这些念头，林逸打开了混元功秘籍。

　　系统提示：

　　发现内功心法《混元功》秘籍一本，是否学习？

　　默默念了一声是。

　　眼中骤然一花，无数文字仿佛活了过来，蜂拥涌进林逸脑中，很快，林逸脑中多出了大量的信息，这些信息极为详细，比书籍上的还要详细很多。

　　更重要的是，系统直接将很多东西翻译过来，用出林逸能够看懂的文字，描述出来。仅仅是看一眼，林逸便会了。

　　系统提示：

　　成功学会《混元功》。

　　开启升级内功心法模式……

　　林逸全身一震，身体失去控制，丹田内的内力迅速转化，经过神奇的转化之后，渐渐变成了更为纯净的混元内力。

　　系统提示：

　　内功心法升级成功！

　　林逸身子再次一震，恢复控制。

　　感受了一下自己的身体，发现内力变深厚了，身体也变强大了，连忙打开属性面板，查看自己最新的属性来。

　　系统提示：

　　姓名：林逸

　　身份：华山真传弟子

　　攻击：220（基础属性+60，内功翻倍效果+60，手阳明大肠经+100）

　　防御：120（基础属性+10，内功翻倍效果+10，手阳明大肠经+100）

　　速度：200（基础属性+50，内功翻倍效果+50，手阳明大肠经+100）

　　内力：100

　　……

　　白银阶的华山心法每打通一经，增加二十点内力。而黄金阶的混元功每打通一经，增加二十五点内力，多出五点。林逸打通了四条正经，改修混元功之后，内力增加了二十点。

　　从内力上来说，就提升了四分之一的内力。相当于华山心法打通第五经的内力值了，这就是高级心法的威力。随着内功境界越来越高，打通的经脉越来越多。低级内功心法与高级内功心法的差距就会越来越大。

　　内力增加了二十点，就相当于全属性增加二十点，这个数据提升的量，很可观，看得林逸嘴角微微一翘。

　　而且，这还不算是得到好处的大头。

　　更令林逸开心的是，白银阶的华山心法，用出内力，能够全属性爆发三倍。而黄金阶的混元功，用出内力，全属性爆发四倍！

　　足足多了一倍。

　　没练混元功之前，他用出内力，最强的基础属性攻击是600点。而如今，学了混元功之后，用出内力，最强的基础属性攻击是880点。

　　这还仅仅是最基础的攻击。

　　若是将上乘剑法夺命连环三仙剑算上，威力加成2.5倍。每一道上乘剑法之威的攻击力，达到了惊人的2200点。

　　并且，林逸将上乘剑法已经练到了拥有绝学之威的三剑，每一道拥有绝学之威的一剑，其攻击力加成是3倍，达到了骇人的2640点。

　　其破坏力，是普通人的264倍！

　　可以说，如今的林逸，站在普通人面前，已经与神仙人物无异。

　　习武之人，与普通人的巨大实力差距。

　　强大的如天堑一般的武力，才是让普通人面对习武之人，没有任何反抗之力，当牛做马，如奴隶一般的真正原因。

　　而林逸这么强大，却仅仅是三流高手而已。

　　在他其上，还有二流高手，一流高手，顶尖高手。

　　练了混元功之后，林逸此时在面对二流高手，他绝学之威的一剑，就能将其秒杀。

　　当然，这需要能够刺中对手才行。

　　像令狐风这等练了上乘内功心法，又将上乘剑法练到超凡入圣之境的二流巅峰高手。他的基础属性拥有420点，运用内力的属性则是1680点，用出上乘武学之威的攻击力则是4200点。

　　其实力，几乎是林逸的一倍。

　　而五大天骄的属性，与令狐风都差不多，练成九阳神功的傲天骄，更多。

　　这就是此时自己与令狐风的差距。

　　赤裸裸的数据算出来，林逸更能够清楚的知道，自己与令狐风的差距。要想战胜令狐风，他还需努力，至少也要打通七条正经，进入二流高手才行。

　　而且，他还需要去找一门上乘轻功。

　　没有上乘轻功，速度将会远远落后于人。

　　即使攻击比人厉害，但若是打不到人，则也无用。

　　虽然华山中有上乘轻功传承，但林逸对其并不满意，即使过渡也不行。轻功不是内功，要想练上去，需要大笔的经验。

　　这也是，作为真传弟子，他能够学习多门上乘武学，却仍然只学了混元功，而没有去学其他上乘剑法的原因。

　　他没有多余的战斗经验去学了，他要用所有的经验，全力提升内功境界。

　　林逸微微皱起了眉头，上乘轻功迫在眉睫。

　　心中想着，什么时候出了华山，一定要好好留意，去找一门上乘轻功。

　　从床上站起，他离开了秋水殿，下华山。有些时日没有见到韩柏、余海、江小羽这三个小家伙了，也不知道这三个小家伙，练功练得如何，有没有进步？


第九十八章 华山日常

　　到了下院，林逸才发现这三个小家伙已经练出内功，晋升上院了。这让他有些惊讶，三个小家伙还不错嘛，居然都进入上院了。

　　还别说，三人都进入上院，着实给了他不小的惊喜。这三人，可一个都没有超过十五岁啊，其天资，比小尼姑还要厉害。

　　问了些人，林逸这才在上院找到了三人的住所。敲开门，江小羽一脸不耐烦的小脑袋露了出来：“谁啊？”

　　“我。”林逸淡淡的回答道。

　　江小羽抬头，瞬间呆住了，而后一脸狂喜之色，激动的指着林逸：“林……林逸师兄！”激动的他，控制不住情绪，一把跳到林逸怀里，给林逸一个熊抱：“林逸师兄，你想死我了！”

　　林逸微微一愣，而后微笑的摸着江小羽的脑袋，将其头发给摸得乱糟糟的如鸟巢一般。在华山之中，就属江小羽与他关系最好了，就如自己的亲弟弟一般。林逸摸着江小羽的脑袋，眼中闪过一丝温馨。在这陌生而又熟悉的大江湖世界，林芝龙夫妇与林芝虎，乃至林家，他并没有多大的感情。

　　反而江小羽在华山之中一直陪着他。

　　余海，韩柏两人，林逸可以将其当做下属，但是江小羽，却如自己的弟弟一般，关系要更好一些。所以，他潜意识里，直接找的就是江小羽的住所。

　　“小羽，一段时间不见，居然进入上院了，还真是给师兄我惊喜啊。”林逸将江小羽从自己怀中推开，微笑道，眼中满是赞赏。

　　“那当然，林逸师兄你也不看看我是什么人？”江小羽一脸得意，昂着头骄傲的说道：“我江小羽可是林逸师兄你的人！师兄你都成为真传弟子了，我也不可能还在下院中呆着，那多丢林逸师兄你的脸啊！”

　　林逸微微一笑，指着江小羽的脑门：“你这马屁精，嘴巴还变甜了！”

　　“我嘴巴一直甜好吗？什么时候臭过？”江小羽被骂马屁精，没有发怒，反而一脸的沾沾自喜。能被林逸师兄说他马屁精，这是值得骄傲的事。

　　“林逸师兄你坐着，我这就去将韩柏、余海那两个家伙叫来。”江小羽将林逸领进阁楼大厅，让林逸坐上首席，叫上侍女泡了壶茶，说道。

　　“去吧，我就是来看看你们习武进度的。”林逸挥了挥手，江小羽连忙奔了出去。

　　静静的喝了杯茶，就听见外面凌乱急促的脚步声，林逸抬头。只见韩柏、余海两人兴冲冲的赶来，后面跟着嬉皮笑脸的江小羽。

　　“见过林逸师兄，祝贺林逸师兄成为真传弟子！”韩柏余海两人，来到林逸下方，连忙拱手问候。

　　林逸挥了挥手，让两人在一旁坐着，静静的看着两人，观察两人的功力。余海与江小羽差不多，都是刚刚打通第一经的样子。

　　而韩柏则要厉害很多，已经接近打通第二经的境界了。

　　“你们去藏经阁，挑选了上乘剑法没有？”看了内功境界，林逸向三人问道。

　　“已经挑选了！”三人点了点头。

　　“都挑选了什么剑法，说来听听。”林逸眼神一亮，坐直了身子，身子还有些前倾。

　　“我挑选了狂风剑法！”江小羽叫道。

　　狂风剑法乃快剑，施展起来，如狂风刮过，威力巨大。江小羽之前的风格是防御，选了狂风剑法，看来是领悟到了最好的防守就是进攻的道理，选了狂风剑法，这也没错，林逸点了点头。

　　“林逸师兄，我练了太岳三青峰。”韩柏说道。

　　太岳三青峰，乃气宗传承。剑法堂堂正正，以气入道，就是用强大的内力，将敌人击败，乃剑道正途。这剑法也挺适合韩柏的性格，林逸点头。

　　“林逸师兄，我挑选了夺命连环三仙剑。”余海说道，一脸崇拜的望向林逸。显然，林逸一手夺命连环三仙，在江湖中闯下偌大的名声，成为威名赫赫的夺命仙剑，令余海感觉到激动。

　　林逸同样点头，余海之前的剑法就讲究一击必杀，夺命连环三仙剑很适合他。况且，林逸就是将夺命连环三仙剑练到超凡入圣的人，余海选了这剑法，肯定有林逸指导他的心思。

　　深深看了余海一眼，林逸心中一笑，这余海还真会动脑袋啊。

　　江小羽韩柏两人所学剑法，林逸都没练过，只能凭借着眼界，武学经验去指导。但是夺命连环三仙剑，他自己就练过，还境界很高，感悟多多，自然指导的就越多。

　　这一层，韩柏江小羽两人也都想到了，韩柏无动于衷，没有在意。江小羽却指着余海，大骂：“好你个余海，真是狡猾啊！早知道，我也要练夺命连环三仙剑了。”

　　余海老实的脸上，露出狡黠的笑容，嘿嘿一笑，神色得意。气得江小羽哼哼叫，不停嘀咕：“狡猾，大大滴狡猾！”

　　林逸莞尔一笑，打住了两人的打闹，开始让三人各自施展出剑法来。然后对着他们施展的剑法，开始对症下药，指导起来。

　　对三人的指导，他可比对小尼姑四人详细多了，也用心多了。

　　毕竟三人是自己在华山之中的根基，可以说是真正的心腹。至于小尼姑四人，那只不过是他随意埋下的一个棋子，关系到五岳剑派之事去了。

　　他的目标不仅仅是华山首席弟子之位，成为华山首席之后，他的目标就是五岳剑派同盟的五派首席弟子了。

　　前世游戏中，华山首席选出不久之后，五岳剑派根据越来越紧张的形势，开始商讨五岳同盟之事。不过，五岳剑派虽然同气连枝，但是同盟之后的利益分配，拥有极大的矛盾。导致此事一直拖了许久，才讨论出一个方案来，先把五派弟子聚集起来，选出一个五岳剑派首席弟子出来。

　　然后看着形势，在慢慢将五岳剑派开始同盟。

　　最终五岳剑派弟子大比武，令狐风坐上了五岳首席弟子之位，然而他刚刚坐上，还没有风光多久，便被魔教袭击，五岳剑派损失惨重。

　　五岳剑派被分裂，同盟一事，也形同虚设，为华山覆灭，给埋下了重重的伏笔。

　　林逸要改变华山覆灭的命运，就必须要借助五岳剑派的力量。五岳剑派，一定要同盟，而且速度还要快。

　　心中这般想过，林逸却并没有着急。如今首席弟子之位还没有坐上去，想太多了也没用，只有将自己眼前的事做好，才能谈及未来。

　　他也不是只会幻想的人，也早已过了幻想的年纪。早就明白，不管任何计划，任何目标，都需要去一一做好，才能够完成。

　　坐在家里光脑袋想，是做不成事的。

　　接下来的一段时间里，林逸做完自己的功课后，一有空，便会下华山，来到上院，指点三人练剑。三人剑法，以飞快的速度进步。

　　越来越厉害，也越来越有上乘剑法之威了。林逸都一一看在眼里，心中很是满意。

　　他还没事，到处走走，去下院，看着少年少女们练剑。这里的朝气蓬勃，对他很有感触，让他也有一种奋发向上的精神。

　　他每次出现在下院，自然引起一阵轰动，无数少年少女们将他围观。

　　“这就是林逸师兄吧？真是太帅气了！”

　　“不仅仅帅气，林逸师兄还十分平易近人，去请教他，他都会指点的。”

　　“真的假的？我不信！”

　　“哼，不信？那咱们试试？”

　　“试试就试试！”

　　一群少年聚集在一起，指着林逸纷纷议论，斗嘴也斗出了火来。立马有一少年，从人群中走出来，走到林逸身前，拱手，一脸崇拜的望向林逸：“林逸师兄，我有剑法疑惑，一直得不到答案，请指点一二。”

　　林逸微微一笑：“你将你剑法施展出来看看。”

　　“好！”少年眼中闪过一丝激动之色，雀跃一声，连忙拔剑，当场演练剑法来。

　　林逸看了少年将剑法练了一遍，这才将他的问题指出来，而后在将其改正。少年连续问了好几个问题，都被林逸微笑解决，其解决思路，令少年大开眼界，眼中崇拜之色更浓了。

　　问完所有问题，少年拱手，真诚感谢：“谢谢林逸师兄，我感觉到我对剑法的领悟大增了。”

　　“回去好好练，不要松懈。”林逸微笑点头。

　　少年点了点头，一脸雀跃的回到小伙伴身边，一脸得意的叫着：“怎么样？我说的没错吧？林逸师兄平易近人，求他指点剑法，是没有问题的。”

　　“我从来没有见过如此好的师兄，如此好的真传弟子，林逸师兄真是大好人啊，心胸广阔，乃吾辈楷模！”

　　“是啊，是啊，林逸师兄是我华山最好的真传弟子了！”

　　伙伴们纷纷点头，一脸赞叹，望着林逸的身影，充满了爱戴。

　　林逸微微一笑，继续在下院走过。突然一信鸽落入他的手中，从信鸽脚中抽出一张纸条，是余则成的。看着纸条，林逸微微一笑，眼中闪烁着激斗之色，喃喃一声：“终于来了！”

　　纸条上，余则成邀请他前去一聚，相商大事，而林逸很清楚，这大事是什么，这是他期盼已久的华山首席弟子竞选开始了。


第九十九章 首席竞选

　　华山掌门欧阳明终于下定了决心，选出华山首席弟子，给他分担事务，让他能够从繁琐的杂事中抽手出来，专门应对这一场江湖即将到来的大变。

　　首席弟子竞选也正式公布出来，引起整个华山之巅的议论。林逸爬上华山之巅，到处听见议论的声音，具体情况，他也听不到多少，连忙施展身法，如烟一般，一溜烟的向余则成的宫殿奔驰而去。

　　在门外侍女的带领下，他走进了余则成的宫殿。大殿内，已经聚集了满满的人，绝大部分是上院弟子，还有不少真传弟子。

　　这些真传弟子，要么是从上院晋升上来的，要么就是余家一系的人马。他们都围在余则成身边，兴奋的议论，神情激动。余则成在众人中间，口沫横飞，意气风发。

　　见林逸走进来，余则成连忙从众人之中走出来，向林逸走去，边走边兴奋大叫：“林师弟你来的正好，我们正相商大事！”

　　“林师弟相信你听说了吧，今日掌门师叔，突然宣布，要选出我华山首席弟子，统领华山数万弟子，每名真传弟子都有资格参与竞选。令狐师兄那边，已有华山七侠中的另六侠，摆明车马，要支持令狐师兄竞选华山首席弟子之位。其它真传弟子，也开始纷纷召集人马，要参与竞选，他们人多势众啊。咱们这从下院，上院一派的弟子，势孤力单，要想竞选，难啊。”

　　“余师兄，那你说说，竞选的规矩是怎样的？”林逸问道。

　　“这竞选的第一关，就是管理能力。参与竞选的弟子，需要外派我华山各处别院，发展别院势力。按照别院的发展，直接采取淘汰制。只有优秀者，才能够胜出，晋级下一关比武制。然而根据两关的综合表现，由各大长老掌门，挑选出综合表现最好的弟子，担任首席弟子之位。”余则成拉着林逸边往里面走，边说道。

　　一脸的期盼之色：“各个要参与竞选的弟子，手下都有人才，磨刀霍霍的想要弄出好成绩。而我余则成，手中虽有不少师兄弟支持，但是出众者并不多，难以与华山七侠那等人物抗衡啊。”

　　“林师弟，师兄恳求你，助师兄一臂之力，坐上那首席弟子之位。”余则成目光灼灼的望向林逸，几乎大殿内所有人都注目着林逸。

　　眼中都是希翼之色，林逸作为与令狐风齐名的华山双骄之一，若是他能够加入进来，那他们这一系，夺取首席弟子之位的几率更大了。

　　见林逸沉默，余则成说道：“林师弟，若是你助我坐上那首席弟子之位，将来在华山，必有你的一席之地。长老之位，必有你一职。若是想要到别院去，师兄也可以答应你。荣华富贵，功法秘籍，药物装备，统统都能满足你！”

　　“况且，林师弟，那令狐风的小师妹梁如露，对你心怀恨意，师兄我可看出来了。梁如露此女，刁蛮自大，若是让令狐风坐上那首席弟子之位，恐怕林师弟你今后要受此女不少刁难，在华山的日子可就难过了！”

　　“只要加入我等，师兄保证，这些问题，都将迎刃而解！”余则成重重的说道。

　　“是啊，林师弟，加入我们吧，只要你加入我们，我们这群下院走出来的弟子，才能够在华山站住脚跟！”

　　“林师兄，咱们下院弟子，一直被那些从小长大的真传弟子看不起。他们总是认为华山是他们的，而我们都是外人。犹以令狐风为首的华山七侠，最为严重。你在华山呆的时间还短，根本就不知道那群人是多么的可恶！对我等，充满了优越感，更是时常鄙视，让我们看他们的脸色。若是让他们坐上了首席弟子之位，百年之后，他们可是要坐上掌门之位的，到时候，我们更没有好日子过了！”

　　“是啊，林师弟，你可一定要加入我们！”

　　四周的人，全都苦苦相劝，眼中充满了期盼。

　　“林师弟，怎么样？自你入华山以来，师兄我对你够好了吧？不是师兄我自夸，师兄做的一切，你可都看在眼里的，我相信，林师弟你心里也有一杆秤，心中有数的。”余则成大声说道。

　　林逸点了点：“余师兄，对我一直照顾有佳，师弟我心中一直都在记挂着，不敢忘！”

　　“那你还犹豫什么？”余则成有些焦急的叫道，见林逸迟迟不肯开口应答，心中焦急万分。

　　“余师兄，师弟我自然是对加入你们没有任何意见，但……”林逸脸上没有任何犹豫之色，点头说道，只不过话锋一转，一个但字，令众人纷纷变色。

　　“但什么？师弟你有什么难言之隐？难道有人威胁你？”余则成脸色变得难看，追问道。

　　“那到没有。”林逸摇了摇头，看着众人的期盼，担忧之色，林逸眼中露出坚定之色，大声说了出来：“余师兄，师弟不是不想加入你们，而是因为，师弟也想争那首席弟子之位！”

　　“什么？”众人纷纷惊呼，惊讶的望着林逸，目瞪口呆。

　　“你也要争？”余则成惊讶万分，满脸不可置信之色，苦劝道：“林师弟，这你可要想好了，不是师兄我要阻拦你，而是，你虽然天资纵横，可你毕竟进入华山不到一年的时间，没有任何根基。与令狐风等人，那根本就比不了啊！”

　　“我知道。”林逸点了点头。

　　“你知道，你还要去争？这第一关，就是管理别院，这可不是一个小活，那可需要耗费大量的人力物力。需要各样的管理人才，才能够胜任的。手下没有这等英才，又怎么能够做好？”余则成苦苦劝道，在他看来，林逸这种打算，简直就是异想天开。

　　不是他看不起林逸，而是这管理势力，发展势力，可不是你武功厉害就能行的。

　　令狐风虽然不善于管理，但是他手下有人才啊。手下的人，能够帮他管理。余则成也不敢说会管理，但他毕竟是余家之人，从其中调集人手，也能管理好，这就是他们的底蕴，也是竞争首席弟子的底气所在。可林逸有什么？孤家寡人一个，背后没有势力，手下没有人才，还想自立门户，自成一派，这不是胡闹吗？

　　若不是要照顾林逸的脸面，余则成真的恨不得大骂一声胡闹！

　　大殿内，几乎所有人都是这般看着林逸的，一个个面面相觑，不知道该说什么好了。

　　“余师兄，这件事情，是我异想天开也好，胡闹也罢。但竞争首席弟子之位，百年难得有一次机会，既然被我碰上了，师弟也想要去争一争。我辈习武之人，一生之中，贯穿的就是一个争字！习武是为了什么？还是不为了一个争字？争夺利益，争夺进步的机会。只要有争夺之心，才能够奋勇前进，平步青云，登上武道巅峰。”

　　“不要劝我了，余师兄，这首席弟子之位，我必争之！”林逸一脸坚定之色，语气坚锵有力，不容置疑。

　　“只不过，对不起余师兄，不能够助你一臂之力了，甚至还要与你竞争。”林逸对余则成露出一丝愧疚之色，一脸歉意的说道。

　　余则成摇了摇头：“师弟你既然要争，师兄我也不拦你。这是你要走的路，师兄怎么能阻挡你的路？虽然我也要去争，但是我们还是能够联手的，因为我们最大的对手，是令狐风。他的威胁，远远超过所有人。我也是被逼的没有办法，才去争的。说实话，师兄我也没有多大信心，击败令狐风，坐上首席弟子之位。”

　　“多谢师兄理解！”林逸脸上露出一丝感激之色，与余则成告辞，离开了大殿。

　　见林逸离去，众人纷纷围到余则成身边：“余师兄，这林师弟，能够成功吗？不会是异想天开吧？”

　　“异想天开？若是这样说，我等也是异想天开。”余则成摇了摇头，一脸苦笑：“令狐风身边的人，都是些什么人啊？我们身边的人，都是怎样？大家心里有数，我们能够击败令狐风吗？”

　　众人默然，全都低下了头，令狐风就是他们头上的一座大山，难以翻越。

　　“所以，别说林师弟异想天开了，虽然林逸师弟没有根基，没有底蕴。但是谁也说不定，他能不能够成功。若是他有很强的管理才能呢？不需要别人的支持，也能够做得比我们好呢？这都说不定的，甚至有可能，他会创造一个奇迹。”

　　“我很乐意看到，林师弟，能给我们创造一个奇迹出来。若是让他坐上了首席弟子之位，这远比令狐风坐上去，要好的多。”余则成道。

　　“这倒是，林师弟不管怎么说，他还是我们这一圈子的人。”众人都点了点头。

　　“所以，祈祷林师弟能给创造奇迹吧，并且，我们也不能够松懈，没有了林师弟，我们也能够把事情做好。第二关比武不说，但是第一关，我们一定要做好！”余则成拍了拍众人的肩膀，再次开会商讨起来。

　　而林逸出了余则成的宫殿之后，直接向掌门大殿走去，他要向掌门，讨要竞选名额。


第一百章 竞选名额

　　林逸来到掌门大殿，向门外的两名守门弟子叫道：“劳烦两位师弟向掌门禀报一声，真传弟子林逸求见。”

　　“好的，林逸师兄你稍等片刻。”两人点了点头道，眼中露出激动之色，显然他们知道了林逸的大名，不敢得罪，而且还示好。

　　“多谢了。”林逸拱了拱手。

　　“林逸师兄不必客气！”两人摇了摇头，一人快步向殿内走去，很快又出来，小声说道：“林逸师兄，你快进去吧，掌门见你。”

　　林逸点了点头，再次拱了拱手，踏步进去。掌门大殿是掌门处理派内事务的办公地方，与当日林逸晋升真传的大殿不同，那是众人集会的地方，在朝廷的话，那就是上朝的地方。而掌门大殿，则属于御书房。

　　走进殿内，只见欧阳明正紧锁眉头，处理事务。林逸上前拱了拱手，一脸恭敬的叫道：“弟子林逸，见过掌门。”

　　听见林逸的声音，欧阳明缓缓的转过头来，紧锁的眉头舒展开来，微笑：“林逸，你前来有何事？”

　　林逸吸了一口气，他一求见欧阳明，就被欧阳明召进去，足见欧阳明有多看重他。若不然，他根本就见不到欧阳明的面。一个真传弟子，难能这么容易见到掌门的？

　　“掌门，弟子听说掌门要开启我华山首席弟子之位，从真传弟子中竞选，任何人都可参加，不知可有此事？”林逸问道。

　　“确有此事。”欧阳明点了点头，饶有趣味的望着林逸：“难道你也对首席弟子之位，有意？”

　　林逸重重的点了点头：“没错，弟子恳求掌门给我一个名额，我也要对这首席弟子之位争一争！”

　　“为什么？你可知道，首席弟子之位，可不仅仅是天资好就能够坐上的，还需要才能，没有才能，根本就坐不住。”欧阳明眼中闪过一丝精光，深深的看着林逸。

　　林逸深深吸了口气，酝酿了一下情绪，朗声说道：“不为什么，弟子觉得，若是让我坐上首席弟子之位，将会为华山做更多的事情。如今魔教蠢蠢欲动，江湖中一场大变，一场浩劫，即将爆发。我华山就是首当其冲，不得不早做些准备。弟子争首席弟子之位，就是为了让我华山，做更多的准备，应对这一场浩劫！”

　　欧阳明脸色一肃，意味深长的看了林逸一眼，他并没有去问林逸为什么知道这些，又怎么能够判断出这些，他点了点头，直接应道：“好，既然你有这心思，这首席弟子候选人的名额，就给你一个。不过，要坐上首席弟子之位，需要靠本事说话。只要你能够打败其他候选人，首席弟子之位就是你的。若是打不过，竞选不上，也不要有任何怨言，更不能抱怨自己只进入华山不到一年的时间，准备太仓促。”

　　“弟子明白！”林逸点了点头，正要告辞，突然又传来欧阳明的声音。

　　“若是你能够争到首席弟子之位，我将收你为徒，亲自教导你。华山之中，各大长老都有关门弟子，唯我这一派掌门，还没有收。希望你能够努力，不要让我失望！”

　　掌门弟子！

　　林逸心中一阵激动，若是能够成为掌门弟子，无疑让他在华山的根基更为深厚，将无人能撼动。

　　为什么华山之中各大家族势力，各个派系蠢蠢欲动，想要争夺首席弟子之位？那就是因为，华山第一高手，欧阳明这个华山掌门，膝下没有弟子。没有弟子，就没有继承，更给了所有人机会。

　　整个华山，没得说，欧阳明这个掌门的势力是最大的。

　　若是成为欧阳明的关门弟子，就将会继承欧阳明的一切势力。顷刻间，就能成为华山之中，最有底蕴，根基最深厚之人。

　　这无疑对林逸今后执掌华山，拥有极大的好处。

　　再也忍不住激动，也不需隐藏心中的激动，林逸大声说道：“掌门师尊，我会努力的！”

　　“还没有成为首席弟子呢。”欧阳明在一旁小声提醒说道。

　　林逸丝毫不在意，一脸自信之色，昂首挺胸：“首席弟子之位，我坐定了！掌门师尊，你一定是我的师尊！”

　　说罢，告辞离去。

　　见林逸离去的背影，欧阳明失笑的摇了摇头：“希望，你的表现跟你说的一样吧，也许有你出现，会给我华山这一死局，打开一条活路。”

　　他心情沉重，之所以要公布竞选首席弟子之位，就是因为他对令狐风不看重。令狐风显然不能够成为力挽狂澜之人，不是他心中下代掌门的继承人选。

　　身为华山掌门，身为大江湖世界的顶尖高手，金字塔上，那一小撮，高高在上，最有权势的存在。对于天下大势，他比任何人都清楚。

　　华山，有他的时候，还可以保存。

　　若是他死了，被人击杀了，未来一片黑暗。

　　大江湖世界太大了，能人辈出，高手极多。就连他自己，也难以保证能不能够在此浩劫中存活下去。更令他担忧的是，华山的顶尖高手太少了。

　　只有他一人，比起少林武当根本就不能比，甚至峨眉青城都比不过。

　　五岳剑派，其他五派也同样，只有掌门人是顶尖高手。平日里，自然能够威慑江湖，但是在魔教浩劫，江湖动荡的年代，顶尖高手太少了。

　　唯有五派同盟，成为一派，才能够在浩劫中，保存。

　　可若是想要五岳同盟，何等的困难？

　　想想五岳剑派，历史上五岳同盟时，闹出的风风雨雨，欧阳明皱紧了眉头。

　　难啊，太难了！

　　……

　　林逸也要参与首席弟子之位竞选的消息，不胫而走，瞬间传遍整个华山。

　　自然又是引起了一片轰动。

　　下院上院弟子，大多数人都是支持，声势还挺浩大的。

　　但是下院弟子，上院弟子，全都是人言微轻。虽然人数众多，但都不成事。自然被很多真传弟子不看在眼里，几乎所有的真传弟子，都对林逸不看好。

　　“一个毫无根基，入华山才不到一年的人，就想竞选首席弟子之位，他这不是笑话吗？”

　　“笑话啊，非但是笑话，还简直是胡闹。首席弟子之位，哪能是这么容易坐上的？”

　　“痴人做梦，第一关，就有的让这林逸头疼了。”

　　“哼，发展分部势力，岂是那么容易的事情？难道他真以为，随意挑战几人，就能够把分部发展好？这可就真的是笑掉大牙了。”

　　“看着吧，看着他出丑吧。到时候，非但没有将分部发展好，还弄得鸡飞狗跳，那就好看了。”

　　“哈哈哈！不过这样也好，有人给我垫底，这也不错！”

　　嘲笑声，不看好声，传遍整个华山。

　　消息传到华山七侠耳中，伤势已经养好的令狐风，听之淡淡一笑，没有在意。倒是他身边的小师妹，梁如露，一脸的讥笑。

　　“这林逸，太自不量力了！一个无胆鼠辈，也敢与大师兄竞争华山首席弟子之位？真是佩服他哪里来的勇气！也许他认为，竞选华山首席弟子之位，不会危及性命吧！”

　　想到兰州城上，林逸的表现，梁如露就充满了不屑。丝毫没有把林逸放在眼里，虽然林逸被称之为与令狐风齐名的华山双骄。

　　但自从看了林逸在兰州城的表现后，她就心怀恨意，还有鄙视。不认为，这样的人，能够对他大师兄造成威胁。

　　反而一脸激动的对着令狐风道：“大师兄，这首席弟子之位，你坐定了！”

　　令狐风无精打采，被傲天骄击败之后，他就一直郁郁不乐，提不起精神，十分颓废。酒喝的更多了，时常烂醉如泥。挥了挥手：“这些事情就交给小师妹你们去办吧，我也不懂怎么管理。”

　　“好嘞，大师兄，你放心，有师兄妹我们六人帮你，这第一关轻而易举能够拿下。大师兄你只需准备第二关，上擂台，将所有对手给击败就好了！”梁如露开心的点了点头，至于令狐风有没有精神，她一点也不在意。

　　令狐风的实力，绝对是华山真传中的第一，首席弟子之位，坐定了。

　　唯一头疼的就是，她的大师兄，虽然开口同意了参加首席弟子竞选，但是并没有多大的兴趣。不过，这都是小问题，有他们帮忙，大师兄没兴趣，也能够坐上首席弟子之位。

　　只要大师兄坐上首席弟子之位，嘿嘿，他们六人，又能够在华山之中，过好日子了。

　　见梁如露六人一脸兴奋的样子，令狐风叹了叹气，转身走出房间，向华山之巅的临崖大石走去，背影有些萧瑟，孤独。

　　……

　　三日之后，所有真传弟子，在华山的长老，全部聚集在华山之巅，最中央，最大的宫殿内。大殿内真传弟子盘膝而坐，长老坐于两方椅子上。

　　欧阳明一脸肃然之色，如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，走进大殿，坐上了掌门大位上。

　　看了众人一眼，当场宣布了，三十六位参加首席弟子之位竞选人的名字。而后，又宣布了第一关考核内容——派往华山各大分布历练考核，时限三个月。

　　称之为，三月考核。


第一百零一章 考核之地

　　“此次考核时间，三个月。以各分部发展情况，考核成绩。共计三十六名竞选弟子，取成绩最优异者十名，进入第二关，参与比武，排出名次。两关考核成绩第一者，就是华山首席弟子。”欧阳明的声音，传遍整个大殿。规矩一说完，立即引起一片哗然。

　　“肃静！肃静！”欧阳明脸色一肃，如雷霆般的声音在众人耳边响过，大殿瞬间安静了下来。欧阳明脸色好看一点：“下面公布考核之地。”

　　“王晨前往嵩山别院。”

　　“徐龙前往峨眉别院。”

　　“赵成前往泰山别院。”

　　……

　　林逸盘膝而坐，静静的听着。前面这些人，所去的别院，都是大派势力范围，扩大势力自然不成，但是其所设别院的目的，就是与各大派之间的资源生意，还有就是情报设立所处。这些地方，想要大干一场难，若是努力的话，还是能做出成绩的。

　　“余则成前往蒙北马场。”

　　欧阳明说到了余则成的名字，林逸心中一动，蒙北乃草原之地，盛产马匹。蒙北马场是华山一处极为重要之地，在蒙北各大派都拥有别院驻扎，都是为了马匹而来。马匹这东西，从来都是不嫌多的。和平之时能够代步之用，若是战时，则是宝贵的战马，属于战略型资源。

　　余则成能够去此地，显然是被予以重任。也好容易出成绩，但是却有些束手束脚，蒙北局势错综复杂。各大派都有人，魔教也有不少人。每走一步，都需要谨慎。

　　话并没有因为林逸的思考而停止，不停有人被分配出各地。全都是华山三十六大分部之地，显然这场考核极为重要。

　　很快欧阳明在报出二十人之后，报出了令狐风的考核之地。

　　“令狐风前往恒山别院。”

　　恒山别院！

　　林逸精光一闪，脸上露出若有所思之色。恒山与魔教的日月神教位置极近，作为抵御魔教的前沿之地。华山在此处设立的恒山别院，就是为防备日月神教的。此乃战乱之地，恒山别院更是极为重要的战略要地。一旦被日月神教给攻破恒山别院，魔教之人便能侵入中原江湖。

　　这地方，成绩极容易出的。什么都不要做，只要不被魔教攻破，那就是一场大功。

　　显然，令狐风身后的势力，动用了手段，让令狐风拿到了一个好地方。不过，林逸毫不在意，没有任何担心。恒山别院成绩容易出，但是要拿到令人震惊的成绩，却很难。

　　这里，显然不是攻城伐地的好地方。

　　要想稳稳的超过所有竞选者，获得鹤立鸡群的成绩。那就需要攻城略地，做出令所有人都目瞪口呆的成绩出来。

　　“林逸前往杭州别院。”

　　就在林逸沉思中，欧阳明的声音传来，报出了林逸的考核之地。

　　瞬间，便引起所有真传弟子的幸灾乐祸之色，余则成也眼中闪烁出担忧之色。林逸默然，面无表情。他很清楚，这些人为什么会有这种眼神。

　　杭州别院乃华山管理江浙一带，所设立的别院。不过，那是以前，现在的杭州别院，完全沦为的买卖之地。

　　杭州没有什么特殊的资源，但却是中原江湖最为繁华之地。在这里，商业气息极为浓郁，小小弹丸之地，势力却错综复杂，什么人都有。

　　其本土，更有姑苏慕容家、曼陀山庄、归云庄、甚至还有桃花岛这等名门势力。

　　除此之外，江湖中三教九流之派的人物，这里都有。乃是中原江湖，最为复杂之地。这里位置极为重要，但是华山在这里一直没有打开什么局面。只能沦为交易之地，显然辜负华山三十六大分部之名。

　　在别人眼中，杭州别院是一块死地。

　　但是在林逸眼中，却感受到了欧阳明的看重，显然欧阳明想要看到他林逸在江浙一带，打开局面。华山在此没有打开局面，同样，其他大派在这里，也十分憋屈，没有打开什么局面。但这里位置却极为重要，不要说其商业，就说其情报，收集位置极为理想。

　　杭州乃情报最发达之地，江湖中任何大事，都能被杭州最快知晓。并且，很快就能够传遍大街小巷。大到正魔两道大事，小道江湖中哪位少侠女侠，杀了几个蟊贼，都能传到杭州。

　　“杭州吗？”林逸眼中闪烁着精芒，不动声色，按捺住心中的激动，在无数人幸灾乐祸的眼神之中，静静的听完欧阳明的话。而后接过考核任务，得到杭州分院代理院长之职，接过其身份令牌，随着众人鱼跃而出。

　　“林师弟，林师弟！”出了大殿，身后余则成追来。

　　“余师兄。”林逸拱拱手。

　　“林师弟，你分到这杭州别院，你可要小心啊。杭州虽然繁华，但却最难打开局面之地。其他别院，我华山好歹早已打开了局面，势力雄厚。唯有这杭州别院，一直都难以破局。你马上要赶往杭州了，师兄建议你，去藏经阁，找一些关于杭州之地的江湖各派势力的情报看看，好好了解一下。”余则成脸上充满了担忧，建议道。

　　林逸点了点头，微笑道：“余师兄你尽可放心，倒是你去蒙北马场要小心了，那里魔教之徒经常出现，稍不注意，就会有生命危险。师弟我去杭州，虽然局面没有打开，但最少没有性命之危。”

　　余则成听之一鄂，想要说些什么，却见林逸一脸自信之色，显然是胸有成竹。也不好说些什么，拍了拍林逸的肩膀：“好好努力！”

　　“嗯，余师兄你也是。”林逸点了点头。

　　两人很快分开，各自回去准备。

　　相比起余则成这等真传弟子，需要召集大批人马带队前去。林逸反而是孤家寡人一身轻，回到秋水殿将该带的东西，都收拾好。

　　而后立马来到上院，找到韩柏、余海、江小羽三人，吩咐道：“你们三人好好做一些准备，明日一早，随我出发，前往杭州。”

　　“这么快？”三人惊讶的叫道。

　　虽然早已知道林逸师兄要参与首席弟子竞选，第一关就是前往分部考核。但是他们仍然没有意料到，会如此之快。这才刚刚得到消息，马上就要动手了。

　　“半个月之后，考核正式开始。我们只有半个月的时间！从华山出发，到杭州，何止万里之遥？我们一路都需要快马加鞭，没有时间拖延了。三月考核，时间宝贵，一刻也不能浪费。”林逸脸色极为严肃的说道。

　　三人见林逸的脸色，神色顿时一肃，自然明白，这一次林逸可是认真的了。连忙点头：“林逸师兄你放心，我们立马前去准备，明日一早就能按时出发！”

　　林逸点了点头，让三人好好前去做准备，特别是不要忘记，去华山库房找闯荡江湖的东西。将事情一切都交代清楚之后，林逸回到秋水殿，闭目沉思，思考着破局方案。

　　他这一次前往杭州别院的考核，任务难度，要比任何人的都大。

　　其他人，只要将各分部安于现状，就能够获得很好的成绩。但林逸不行，杭州别院是最差的。而且还根本没有走上正轨，在江浙一带，没有打开局面。

　　他的任务，就是要破开此局，将杭州别院发展壮大。这里面的难度，极难。无异于白手起家，创建势力。

　　不过还好的是，他背靠华山。有华山这大派当做靠山，他能调集很多资源，去达成他的目的。他脑中只有一些设想，具体方案，还需要到达杭州别院，了解杭州别院的情况后，才能够设计具体的行动方案。在林逸沉思中，一夜过去了。他从床上站了起来，内力运转，精神抖擞，下了华山来到上院。

　　“都准备好了没有？”林逸望着韩柏、余海、江小羽三人道。

　　“准备好了！”三人齐声答道，眼中都充满了兴奋，激动不已。他们自己都没有想到，自己刚出江湖，就要跟着林逸师兄做大事。

　　林逸轻笑一声：“这次带你们好好开一开眼界！”

　　大手一挥：“出发！”

　　大步向山下走去，来到华山山门处，早有四匹大马等候。

　　“上马！”林逸一挥手，翻身上马，反头望了望华山，已经也有不少真传弟子，急匆匆的出发了。不过他们人数众多，至少都要十多人，只有林逸势孤力单，仅有四人。而且手下的三人，还都是未出江湖的小菜鸟。

　　嘴角微微一翘，望向华山之巅，心中暗道：“三月之后，我回来之时，势必是另一种模样！”

　　“驾！”重重的拍了马臀，林逸带着三人，加速奔驰，消失在华山。

　　华山之巅，一道紫色身影，静静的站在悬崖边，他的视角，望下一看，就能将整座华山，一览无余。此人正是华山掌门欧阳明，此刻他一双眼眸如鹰眼一眼，扫过华山山门。万米之高的距离，似乎也能被他看得清清楚楚。

　　看着四匹战马快速离去，径直南下，他喃喃说道：“希望你能够给我一个奇迹。本掌门相信你，不会让我失望的。”


第一百零二章 杭州别院

　　杭州别院位于杭州城外二十里处的一座庄园，这里对外的名字叫做华山别院。华山三十六大分部，对外一至称之为华山别院，杭州别院等叫法，是华山内部所用。

　　杭州别院虽在本地没有打开局面，但是毕竟作为华山的三十六大分部之一，拥有统领江浙地区所有华山弟子的职权。这些华山弟子，包括了四年一届的下院弟子，每一年都将近有一万多下院弟子，涌入各大小分部。下院设立数百年下来，即使是在江浙地区，从下院出来的华山弟子，数量也极为可观。只算三十年以内出来的下院弟子，分在江浙地区的人数，已超过一万。

　　一万多华山弟子，生活在江浙地区，显然杭州别院在江浙地区的力量极为雄厚。而且三十年的时间，当初没有练出内功的下院弟子，随着在江湖中闯荡，有不少人都已经练出内功，成为三流高手。甚至成为二流高手的也不少。

　　并且很多弟子都已娶妻生子，组建家庭。把这些人算进去，江浙地区华山的人，已高达数万之巨。人数众多，潜力巨大，林逸用了将近半个月的时间，在路上奔驰，一路南下，脑中想着这些事情，终于赶到了杭州别院。

　　四人四马停在了杭州别院的大门口，望着门上方的牌匾上，四个如剑一般，锋芒毕露，剑气纵横的大字——华山别院。

　　林逸就知道，他终于到目的地了。

　　“华山真传弟子林逸，杭州别院代理院长到，赶快去通知别院所有人，迎接林院长！”江小羽在高头大马上，大喝一声。

　　门外的几名守门弟子，神情一震，立即拱手抱拳：“见过林院长。”

　　真传弟子林逸担任杭州别院代理院长的命令，早就通过信鸽下达到了杭州别院。杭州别院的所有人都知道，林逸短时间内即将上任。

　　更清楚，林逸此次前来杭州别院担任代理院长之职，就是为了竞争首席弟子之位。别院所有人都不敢怠慢，仅仅是片刻，杭州别院的副院长胡德带着一大帮人出门迎接。

　　“见过林院长，请院长上任！”副院长胡德抱拳大喊一声，来到林逸四人身前。

　　“请院长上任！”几乎杭州别院所有人都躬背抱拳大喊。

　　江小羽、韩柏、余海三人，看得此阵势，只觉得热血沸腾，眼睛发光。这就是权势的感觉，令人兴奋的感觉。这种感觉，他们在华山之中，感觉不到。但是此刻，在杭州别院已经感受到了。全都在心中暗自点头，这一趟跟着林逸师兄出来，果然没错。

　　林逸没有说话，只是微笑点头，下马，走进杭州别院。副院长胡德连忙跟上，陪伴林逸左右。江小羽、余海、韩柏三人也全都下马，快速跟到林逸身后，走进了杭州别院。

　　“院长我来给你介绍介绍咱们杭州别院的情况。”胡德凑在林逸身边，露出谦卑的笑容。

　　“我叫你老胡吧。”林逸突然说道，胡德微微一愣，而后开心的点了点头。他的年纪已有四十，林逸叫他一声老胡，也不为过，反而更亲切。

　　“你别叫我院长了，叫我林师兄就好了！”林逸微笑。

　　胡德乃下院弟子出身，但资质有限并没有进入上院，只在华山呆了四年，便出来闯荡江湖。二十多年过去了，从没有放下练武，一直勤学苦练，也已成为了二流高手。

　　不过他这个二流高手，与成为真传弟子的二流高手，差距太大了。身上最高级别的武学，也就是华山剑法了。没有上乘武学傍身，在华山的二流高手中，也仅仅是垫底的存在。

　　但江湖中的二流高手，没有练上乘武学，也大有人在。甚至不少人，连白银阶的武学都没有，还在苦练黑铁级的基础武学，青铜级的武学已经成为他们的成名之技了。

　　大江湖世界就是这般，拥有上乘武学的，永远是那些名门大派弟子中天才弟子，以及位高权重的长老。其他资质普通的弟子，根本就没有资格学习上乘武学。

　　至于江湖中的那些小门小派，甚至江湖中的独行客，他们所学武功更加粗陋了。毫无疑问，在江湖中，一旦拥有上乘武学傍身，并且晋升为二流高手，都能够成为江湖中赫赫有名之辈。

　　这也是林逸以三流高手的境界，越级挑战，将明教长老徐老魔斩于剑下，引起整个江湖轰动的原因。徐老魔，可是拥有上乘武学傍身的二流高手。在江湖中，都可以成为一方豪强霸主了。

　　胡德见林逸如此亲切，并没有因为真传弟子的身份而高高在上，反而拉下身份与他谈交情，心中甚是高兴，一直吊着的心也放了下来，心中十分激动，点点了头：“林师兄，师弟求之不得。”

　　林逸哈哈一笑，拍了拍胡德的肩膀：“什么都别说，带我在园子里转一转，让后面的人各自忙活去吧。”

　　胡德点了点头，将后面跟满的人挥退，自己跟在林逸身后，随着林逸瞎转悠。

　　杭州别院所建的庄园很大，足足有数百亩之巨。林逸转着转着，来到了杭州别院的后门，只见不少别院的人在装货，货品几乎都是一些茶叶瓷器之类，十分热闹。

　　“这是？”林逸指着这些装货人向胡德发出疑惑。

　　“哦，林师兄，咱们杭州别院目前的营生就是买卖茶叶，瓷器，将这些东西，送到我华山各部，以此来养活我别院数万人口。有时候，也会接货，将其运送到其他各地。”胡德立马回答。

　　林逸点了点头，沉默。全天下的普通人在养活各大派，但是这些银子分作的福利只是维持在华山总部。例如，下院，上院，真传，长老这些人。

　　而那些从下院出去的弟子，一旦走出华山，便再也没有了福利可言，要想生存下去，就需要自己营生。当然，他们也有去处，那就是华山天下各地所设立的别院。

　　各地别院，绝大部分是经营之所，自负盈亏，每年还需上交一部分资源供养华山总部。同时华山总部将许多资源，调配给一些不经营，却又极为重要的分部，或者部门。

　　沉思片刻，林逸这点记下，而后转头对胡德说道：“带我们去房间。”

　　“好！林师兄你们四人一路星夜奔驰万里之遥，一定辛苦了，师弟早已给你们找好了房间，你们这就跟我去。”胡德点了点头，连忙带路。

　　来到一座三层楼的独立楼阁，指着楼阁说道：“林师兄，这做楼阁就是腾出来给你们的，里面有五六个房间，随便挑一个。”

　　“好，老胡你下去吧，通知别院所有长老执事，明日上午开会！”林逸神情严肃的吩咐道。

　　胡德肃然的点了点头，告辞。

　　林逸走上三楼，在三楼处找了一间房间住下。韩柏余海江小羽三人收拾好房间，立马赶到林逸的房间。

　　见三人到齐，林逸点了点头：“给你们一个任务，给我找到别院的档案室，我要看杭州别院所有华山弟子的档案，还有杭州别院这些年发展历史的材料。记住，不要惊动了太多人。”

　　三人点了点头，眼中带着一丝兴奋：“林逸师兄，我们这就去。”

　　见三人匆匆离去，林逸坐在椅子上，沉思起来。

　　……

　　胡德离开林逸等人，匆匆的赶到一个房间。

　　房间内坐了十几个人，这些人全都是杭州别院的长老，只不过空余了一个位置。一个坐镇杭州别院的一流高手之境，华山总部的长老。

　　胡德等人也并不在意，一流高手之境的长老，从来就不关事，只有杭州别院遇到要被覆灭的危险时，才会出现。不过，杭州别院，乃是华山的。即使在江浙地区，势力错综复杂，但谁人敢来杭州别院闹事？杭州别院也从来没有出现过什么覆灭的危机，所以，胡德等大多数人都没有见过这位长老一两次。

　　见胡德匆匆进来，房间里十几个人全都望向了他。

　　“怎么样老胡？”纷纷焦急的问道。

　　“已经安排给他住所了，我见这名新来的院长，性格很好，应该不会做出什么出格的命令吧？他要我们明日上午，所有人到齐开会。”胡德深吸了一口气，回答道。

　　立即引起众人争议。

　　“脾气好？老胡，我的胡院长，你可知道这新院长是谁吗？他可是林逸，剑斩徐老魔的林逸！在兰州城，斩杀无数魔教之徒的林逸，这可是一个狠角色。”

　　“对啊，他可是被掌门评为与令狐风齐名的华山两大天骄，这种天才，怎么能够说脾气好？”

　　“哼，你们还有些事情不知道。有小道消息，我们这位林院长，那可是连少林的人都敢得罪！而且得罪的还是少林天骄觉醒和尚。”

　　“还有些传言，不知道是否正确。据说那少林的觉远和尚不是徐老魔杀的，而是咱们这位林院长干的，就是因为这位觉远和尚与他有一些矛盾，就将这和尚给毁尸灭迹了。少林死的二十多名弟子之中，就只有这觉远和尚找不到尸体了！”

　　“别瞎说，这种捕风捉影的事情，听听就可以了，还说出来干什么？”胡德脸色一肃，训斥道。


第一百零三章 激活建设模板

　　被训斥的那名长老，脸上闪过一丝不甘之色：“我也就是说说，又没真的这么认为了。”

　　胡德瞪了他一眼，看向众人一眼，深深吸了一口气：“不管怎么说，林院长做出的命令，咱们都要听。千万不能阳奉阴违，要不然，谁也保不住他！”

　　“呵呵，若是他要胡乱搞一通呢？把我们的营生全部搞坏了，让我们吃不了饭，那可怎么办？”

　　“对啊，他们这些真传，为了考核弄出成绩来，什么事情都可做的出来的！”

　　“咱们杭州别院的本钱可不够，可没有多少资本给他胡来。”

　　众人纷纷叫道，闹腾着。

　　“那你们说怎么办？对他阳奉阴违？哼，想都别想！我看这林院长，绝非好糊弄之人。”胡德重重的哼了一声，望向众人，脸色一板：“他在这里只有呆三个月的时间，三个月过去后，他就会离开。不用咱们赶，他自己也不想呆在这里。不说他能不能够当上华山首席弟子之位，就算是当不上首席弟子，他也是真传弟子。而且还是我华山的天骄，今后前途远大。不是我们能够得罪的！为了一家老小，都给我忍受这种委屈吧！”

　　十多名长老，脸色阴晴不定，一个个摸着脑袋犯难，对未来充满了担忧。

　　“对了，明日上午开会，谁都不能够迟到，把消息传遍下去！”胡德说道，而后擦了擦脑袋上的冷汗，匆匆离开房间。

　　……

　　“林逸师兄，我们找到了档案室了。”韩柏、余海、江小羽三人兴冲冲的闯了进来，兴奋的说道。

　　林逸从椅子上站了起来：“在哪里，带我去！”

　　“林逸师兄，你跟我们走。”三人带头，走出房间，林逸跟了上去。

　　跟着三人七歪八拐，走到一个楼阁外，指着楼阁三人道：“林逸师兄，那里就是了。我们打听到，那里就是保存杭州别院所辖地区，所有的我华山弟子资料。”

　　林逸点了点头：“你们回去，我进去看一看。”

　　“好！”三人点了点头，告辞离去。

　　林逸这才施施然的向阁楼而去，一袭华山真传的紫袍出现在阁楼处，阁楼处的人一看，神情骤然一肃，连忙拱手抱拳：“见过院长！”

　　“嗯，你们忙去吧，我看看。”见整个阁楼都是书架，书架处摆满了书籍，林逸满意的点了点头，挥退了这些人，自己上前去查看起来。

　　这座阁楼，仅是放档案的地方，并不是什么存放武学秘籍的地方，所以守卫并不森严。林逸也浑不在意，抽出一本书看了起来。

　　“徐强，四十三岁，华山下院弟子，三流巅峰。”

　　“胡风，二十五岁，华山下院弟子，不入流巅峰。”

　　“……”

　　随意翻看着，突然耳边叮咚一声，林逸浑身一震。

　　系统提示：

　　建设模板激活。

　　林逸眼中露出狂喜之色，喃喃一句：“竟然是建设模板。”

　　激动的难以言语，兴奋无比。

　　建设模板，是游戏中那些组建帮会或者执掌门派的玩家，才能够激活的模板。这东西，拥有极大的好处。连他自己都有些难以相信，竟然会激活这东西。

　　打开系统面板，只见多了一个建设图标。点开建设图标，只见四个大字映入眼帘——杭州别院。下方，则是杭州别院的总部所在的庄园地图。

　　周围还有大地图，不过是一片空白，右边一排人员名单，只有寥寥几人的名字。这些名字都是林逸刚才看到的，以及刚刚认识的副院长胡德。

　　想到这，林逸开始疯狂的翻阅书籍来。

　　系统图标疯狂闪烁。

　　系统提示：

　　数据正在输入……

　　数据传输的极快，几乎林逸每打开一本书，整本书的数据便传进了系统中。然后，楼阁处的人，很快愕然的发现，他们新上任的院长大人，竟然在做出一副令人难以理解的举动。

　　在疯狂翻阅书籍，但每本只打开一下，就立马关掉，拿出另一本。一个个书架扫了过去，很快，一个书架，两个书架……

　　最终一楼的书架给扫一空。

　　林逸回头，大声问道：“楼上还有书没？”

　　“有……有……”阁楼处的人，连连点头。

　　林逸连忙上了二楼，连点头的时间都没有。

　　众人面面相觑。

　　“院长这是在做什么？”

　　“你问我，我问谁？”

　　众人翻了翻白眼。

　　上了二楼，又是一堆书架，林逸连忙翻阅起来。一个书架，两个书架……二楼书架一扫而光，看了看还有个三楼，没有任何迟疑，林逸上了三楼，再次扫荡起来。

　　一直忙活到深夜，林逸这才将所有档案一扫而光。华山别院所辖的江浙地区所有华山弟子人员名单，以及家庭情况，武功等信息，全部被输入在建设模板中。同时，还有四周的势力地图，州县人口，这些信息，全部收集。

　　带着兴奋，林逸出了楼阁，回到了房间。将凑上来问候的韩柏、余海、江小羽三人挥退，林逸关紧房门，点开系统面板，再点开建设模板，静静查看起来。

　　四周空白的地图全部出现了字迹。

　　杭州别院二十里外，是杭州城。以杭州城为原点，辐射出去，辐射整个江浙地区，共计四十九个州城，数百个县城。

　　有大大小小的门派势力，还有山匪，水匪的势力。

　　最显眼的就是，杭州不远处的姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄、以及远在海外的桃花岛。这四大势力，是江浙地区，最大的势力，全都是属于名门之列。

　　四十九州城，每个州城的势力都标注的清清楚楚，只要一点开，就能看出来。

　　在左旁，一排人员，以武功境界排列。

　　华山总部的一流高手白长老，而后就是院长林逸，副院长胡德。下方的二十多名二流高手之境的杭州别院长老。

　　人数统计的清清楚楚，一流高手一名，二流高手二十一名，三流高手两千名，不入流高手一万二千名。

　　每个人的名字，清楚的出现在列表中，只要点开任何一个名字，人员的信息全部都展现林逸的面前。

　　除此之外，缩小地图，几乎能够看见中原江湖与西域江湖全境。不过标注的门派，却并不怎么详细了。但是名门大派，都标注了出来，其实力范围，全都划了圈圈。

　　一目了然。

　　只要看着这地图，天下大势，一目了然。

　　这就是建设模板的好处，只要有信息输入，就能够自动制出地图出来。信息越详细，地图制作的越精准。

　　就凭这一点，林逸就能明白，建设模板的价值。更不用说，随身带着的信息库了。只要找到人名，点开，就能够查阅。

　　可以说，有建设模板，林逸瞬间就成为了一个人形档案库，一个活地图。

　　杭州别院所运茶叶的路线，全都标注的清清楚楚，所经路线的势力信息，都可以随时查阅。这是杭州别院数十上百年，无数人努力建立起来的档案库。

　　被林逸顺手给摘了桃子。

　　这也让林逸不断点头，虽然这杭州别院局面没有打开，在做一些令他都有些看不下去的商业活动。整个杭州别院，不像是华山别院，反而像是组建的商队一般。但情报收集的还挺详细，也算有些成就了。

　　不过，也怪不得那些真传弟子，对他是幸灾乐祸。一个商队似的杭州别院，怎么能够做出成绩来？将茶叶生意，打开更大的销路么？

　　若是林逸这般做了，会被那些真传弟子笑死去。

　　林逸来杭州别院，自然不会将其建设成一个商队。他想要的，是将杭州别院打造成一个江浙地区的霸主。不说统治整个江浙地区，但最少其威名，不比姑苏慕容家这等名门差。

　　这就需要去战斗了！

　　可杭州别院这些做惯生意的华山人，还能够战斗吗？

　　林逸微微皱眉，陷入了沉思，不断的翻开着建设面板上的人员名单。一个个计划，不断在脑中形成。

　　很快，一夜就过去了。

　　一夜未睡，林逸精神有些疲惫，不过，内力一运转，在围绕脑袋转了一圈，顿时觉得神清气爽起来。整个人也变得精神奕奕，神光夺目。

　　吃过早饭，林逸带着三人，来到了杭州别院庄园最中央的大厅。

　　大厅外已经聚集了满满的人，不少人都是各地赶来的执事，见到林逸连忙鞠躬抱拳大叫：“见过院长！”

　　林逸向众人拱拱手，走进大厅。一条长长的桌子贯穿大厅，两边的位置上，二十名长老到齐，副院长胡德坐在左边第一位置。

　　林逸坐上了最中央的位置上，韩柏、余海、江小羽三人站在林逸身后。

　　见百余人坐满，人员到齐，林逸拍了拍桌子，整个大厅瞬间安静了下来。林逸这才说道：“开会！”

　　众人神色一肃，心中忐忑，全都在心中暗自叫一声：“终于来了！”

　　新上任的院长，才一上任，就开会，这显然是要大干一场的节奏啊。

　　几乎所有的长老都面有忧色，而年轻的执事们，却绝大部分人是兴奋。林逸将所有人的脸色看在眼里，淡淡的说道：“先介绍我自己，我名林逸，乃华山真传弟子，现任杭州别院院长。”

　　“刚来，很多情况不熟悉，请各位介绍一下杭州别院的情况，以及你们工作的内容。”


第一百零四章 别院立威

　　听见林逸发话，胡德笑呵呵的向众人开口：“各位，林师兄要你们说，你们有什么话就说吧。”

　　“好，院长、副院长你们都要我们说几句，那我就说几句。”一名长老站了出来，开始发言道：“我杭州别院，经过数十年的努力，开辟了数十个商队，运往我华山各个分部。将茶叶、瓷器、布匹等物运送出江浙地区，来获取利益。获得的利益，已经足够养活我杭州别院数万多人，大家都对此很满意，不想在改变什么。”

　　“对，说的没错，我们杭州别院已自产自足，这样已经很好了，根本不需要改变什么。”又一名长老站了出来，点头赞同道。

　　听得胡德脸色一变，让他们说工作，怎么又变着法子来提醒新来的院长了？偷偷的看了林逸一眼，发现林逸面无表情，眼神幽深。这让胡德心中一沉，有一种不好的预感。

　　还不等他发言阻止这些人的行为，长老们的话却突然一转。

　　“院长你刚刚到来，不熟悉我们这边的情况。江浙地区，势力错综复杂，绝对不可以乱动。一但有任何风吹草动，那可就直接传遍江湖啊！”

　　“没错啊院长，咱们杭州别院决不可轻举妄动，稍微出了点差错，可就会让我华山名誉受损啊！”

　　“对啊，若是让我华山在江湖中名誉受损，这个责任谁都担当不起！”

　　非但长老们开始纷纷发言，一些执事也开始纷纷附和，整个大厅闹哄哄的一片。核心意思只有一个，那就是让新上任的林逸院长，老老实实的呆三个月走人就行了，什么都不要做。

　　这话听的胡德心中暗骂这些人，不知好歹，昨日都与他们说了，不要阳奉阴违。没想到，他们今日竟然联合起来，抵制林逸。这是在架空，这是在夺权，真是不知死活。心中焦急万分，一脸担忧的望着林逸的脸色。

　　站在后面的韩柏、余海、江小羽三人脸色难看至极，眼中闪烁着怒气。他们怎么都没有想到，杭州别院这群人，竟然如此抵制林逸师兄。心中一个个在怒骂这些人，都是狡诈之徒。

　　“你们的意思就是，让我这个院长，什么都别做，安安静静的呆三个月，然后再回华山对吧？”林逸突然开口，脸上布满笑容。

　　见林逸满脸笑容，众多长老执事纷纷点头：“没错，院长，这都是我们为你好啊。”

　　“是啊，一旦出现了任何差错，院长大人你也担不起这个责任啊。”

　　“咱们杭州别院已经很好了，根本就不需要改动什么发展方向。”

　　“……”

　　又是一阵劝告声，林逸脸上的笑意更浓了。

　　啪！

　　突然林逸脸色一沉，猛的站了起来，一巴掌打在桌上，重重的声音，传遍整个大厅，令所有人都听得清清楚楚，纷纷愕然的望着一脸杀气腾腾的林逸。

　　恐怖的杀气，在林逸身上散发而出，那气息铺天盖地的向所有人盖去，令所有人脸色一白，更有不少人瑟瑟发抖，满脸惊恐的望着林逸。特别是那二十名长老，一个个脸色苍白，毫无血色，在其身上看不到一丝血性，反而一个个如受惊的小兔子，若不是这里是华山别院，恐怕他们一个个亡命而逃了！

　　“哼，看看你们，你们还是我华山弟子吗？你们这副模样，与商人无异？恐怕不少人几十年都没有与人动过手了吧？一群废物，随便来一个魔教的二流高手，就能将你们杀光！”

　　“你们这样还叫好？难道你们做商人做久了，忘记了我华山设立杭州别院的意义？若是我华山所有人都像你们这般，如何在江湖上立足？”

　　“一群废物，还杭州别院发展的一直很好了，很好吗？杭州别院一流高手一人，二流高手二十一人，三流高手两千余人，不入流的也有一万二千人。这是何等的力量？在我华山三十六大分部中，杭州别院的人数是前三！”

　　“看看你们，把杭州别院发展成什么鬼样子？一个商队，一个大型商队！我华山，什么时候需要一个商队了？你们可知道，我来之前，那些真传的师兄弟们怎么看我？一个个嘲笑我，对我幸灾乐祸，就是因为我赴任的地方，是杭州别院！”

　　“整个杭州别院都几乎成为华山的笑柄，亏你们还自我感觉良好！”

　　林逸毫不客气的话，将所有人给骂的脸色一阵白一阵红的，难看至极。心有怒气，却没有一人敢发泄出来，敢顶林逸的话。看得林逸眼中一阵失望，杭州别院的这些长老，可真是一把年纪，都被狗吃了。堂堂二流高手，被他一个三流高手骂成废物，居然还不敢翻脸？

　　既然是这样，林逸也没有什么好脸色给他们了，直言道：“我相信，你们都知道我林逸为什么来杭州别院。没错，我林逸就是为了华山首席弟子之位而来，这三个月内，所有人都得听我命令，若有不敢遵从者，别怪我不客气！”

　　怒气冲冲的发泄一通，林逸也没有了任何与他们商量的心，直接开口道：“这次我来杭州别院，就是为了大干一场，让整个江浙地区，统统成为我华山的地盘！不要顾及什么，就是干！有人阻挡，不管他是谁，何门何派，统统驱赶掉！驱赶不掉的，给我杀！都别给我怕事，我们身后站着的就是华山，有我华山在，谁敢与我们作对？”

　　“不过，杭州城想必是直接占领不下来，先将杭州城给我绕开，将杭州城四十九个州城，数百个县城，给我统统占下来！”

　　“给我立即下命令，召集我杭州别院，二千三流高手，明日全部聚集此地，给我召开大比武！”

　　“都滚蛋吧！”

　　林逸发完命令，径直就走，韩柏、余海、江小羽三人听得热血沸腾，一个个雄赳赳气昂昂的跟了上去。四人相继离开了大厅，消失在众人面前。

　　轰！

　　瞬间，整个大厅内，全都沸腾了。

　　“他是个疯子，要让我们整个杭州别院都陪他疯吗？”

　　“占领江浙地区，所有州城县城，这简直是异想天开！”

　　“疯了，都疯了！”

　　“怎么办啊？该怎么办啊？我们杭州别院，被他这么一闹腾，全都完了！”

　　所有长老都尖叫起来，一个个脸上难看至极，而那些执事们，却因为都年轻，最大的不过三十岁，正是胸有热血的时候。虽然听得跟做梦一般，但是林逸的话，却让他们无不热血沸腾。

　　将整个江浙地区都占据下来，这话，听得人怎么就这么沉醉呢？

　　“也许，林院长他能够带我们做到呢？”

　　“对啊，将整个江浙地区都占据下来，作为我华山杭州别院的地盘，这前途，远比当商人好多了。”

　　“也是，弄商队，搞得咱们华山弟子跟运输大队一样。”

　　“没错，我们都好久没有与人战斗过了。平日里，连蟊贼都难得打一个。”

　　年轻的执事们纷纷议论道，听得长老们脸色一沉：“胡闹！”

　　执事们纷纷据理力争：“怎么是胡闹呢？林院长说的没错，我们杭州别院有一流高手，有二流高手，有三流高手。实力已经并不比任何名门差！即使差点也没有什么关系，难道那些名门，敢与我华山作对？哼，不说我华山高手，就说我华山的人数，就能够盖过他们！他们整个名门，都没有我杭州别院的人多！”

　　“你们这些人还年轻，什么事情都不懂，江湖水深着呢，哪能这么容易的事？统统都是胡闹，这林院长也是胡闹！”长老们脸色很难看。

　　胡德摇了摇头，苦笑不得的看着年轻的执事们，与长老们吵闹起来。心中不由得叹了叹气，这林师兄果然不是他表面上看起来这么容易，一通破口大骂，在说出一个占据江浙地区的目标，就将杭州别院所有人，给闹的人心惶惶，还直接给分划了两个阵营。

　　支持的，全都跟疯了一般。特别是这些年轻的弟子，一个个都疯了。平日不敢与长老们顶半句嘴，现在却能跟长老们吵了起来。还让长老们没有任何办法，因为他们有林院长撑腰。

　　都疯了！

　　胡德暗暗摇头，见执事们还与长老们吵闹，怒喝一声：“都别吵了，听林院长的命令，回去召集人马，将三流高手全部聚集！”

　　“是！”执事们高高兴兴的点头，领命走了。

　　而长老们一个个脸色大变，沉着脸望着胡德：“老胡，难道你也要跟着他们胡闹？”

　　“胡闹不胡闹，等结果出来再说吧。现在是，林院长的命令，我们都要听！”胡德摇了摇头，看了众人一眼，心中也不由得生出一丝怒气，林逸发这么大的火，还不是这些人给闹出来的？冷哼一声：“如果不想听命令的，就辞去长老之位吧。别到时候，给林院长拉出来当典型，杀鸡骇猴了！”

　　此话一出，吓得二十名长老脸色一变。林逸那一副杀气腾腾的样子，到现在还令他们恐惧。那杀气，太恐怖了，他到底杀了多少人啊？


第一百零五章 真正底蕴

　　见二十名长老被吓到，胡德摇了摇头，离去，而后又传来他一声叹息声：“你们好自为之吧。”

　　听得众多长老脸色又是一变，各自对视了一眼，眼中充满了沮丧，甚至有些无奈。准备好的，要将林逸给堵回去，将他架空。这下可好，林逸直接将他们架空了。

　　手下的执事们不听他们的话，全部听林逸的命令了。就连胡德这个胡院长，都不跟他们站在一块了。所有长老心中都充满了失落，甚至隐隐间有些后悔。不过，最多的却是怨恨。

　　“哼，他们这群疯子，看看他们要闹成什么样。到时候出了问题，有的是让他们哭的！”全都冷哼一声，心中都生起看戏的态度，想要看见林逸倒霉。

　　……

　　林逸在前面走，韩柏、余海、江小羽三人连忙追上，全都是一脸热血沸腾之色。

　　“林逸师兄，你刚才简直是太帅了，把那些长老骂的狗血淋头了，他们居然没有一个人敢顶嘴，都怕了你！”江小羽扬起笑脸，竖起大拇指，大声笑道。

　　林逸摇了摇头：“我倒是希望他们能够站出来与我顶嘴，可惜他们没有，太没有血性了。这群二流高手的长老一个都靠不住，一切都要靠我们了！”

　　“林逸师兄，你别担心，我看那些执事们，倒是很同意你的看法，他们会支持你的！”韩柏说道，他站在林逸后面，将所有人的脸色，都看得清清楚楚。

　　林逸听之，点了点头：“那些执事都还年轻，他们还拥有我华山弟子的热血，没有被安逸的生活给腐蚀。那些长老可就不行了，一个个如老朽的枯木，安于现状，不敢改变。靠他们，确实不能成事。所以我才会命令下去，聚集所有的三流高手，举行大比武，挑选出人才出来。今后的行动，一切都要靠这些三流高手了。”

　　三人点了点头，林逸今日的做法，让他们大开眼界，学到了很多。

　　……

　　第二日一早，江浙地区所有的势力都发现了华山的三流高手，全部向华山别院聚集，声势浩大，聚集的人数已经突破了千人之多。

　　千名三流高手，这在江浙地区，已经是一股极大的势力了。更不要说，这些人还是华山的人。很快，华山要在江浙地区，搞一场大行动的风言，开始传遍整个江浙地区。

　　一时之间，江浙地区，人心惶惶。对于华山的举动，没有人敢轻视。特别是知道，此时，正值华山选拨首席弟子之位的时候。更令他们担忧的是，担任华山别院院长之职的这人，还是剑斩徐老魔，这位魔教二流高手的夺命仙剑林逸。

　　江浙地区所有的人，为自己的举动，而纷纷猜忌的时候。林逸并没有任何担忧，他早有预料，也根本就没有去隐瞒，而且也隐瞒不住。

　　这么大的行动，任何风吹草动，就会被人注意的。

　　他站在杭州别院庄园内的一处大演武场边缘，看见满满的华山弟子，从各地赶来，聚集的人数已经达到了两千。显然，江浙地区，所有的三流高手全部聚齐。

　　“林师兄，人已经全部到齐了，下面该怎么做？”胡德在一旁问道。

　　林逸看了胡德一眼，心中暗暗点头，这胡德虽然心中可能不怎么看好自己的行动，但是却积极配合自己，已经十分尽职了。

　　拍了拍他的肩膀：“你什么都不要做，下面交给我了。”

　　立即走了上去，站到早已弄好的主席台上，望向两千名华山弟子，心中感慨万分。这两千名华山弟子，虽然都已经成为了三流高手，但他们没有机会成为上院弟子了。以至于，他们手上，连一道上乘剑法都没有，他们是被华山淘汰的人。

　　但林逸却知道，这里面很多人还是人才的。可能晋级速度没有上院弟子中的天才这么快，但战斗力可就说不定了。他们差的，也只有上乘剑法。

　　这是华山制度的一个缺陷，必须要得到改正。若是让他成为首席弟子，他便要向这些人，进行改革。不能够放弃这些人，应该还要给他们一个希望。

　　“肃静！”脑中想过一遍，林逸开始发言。

　　运上内力，他的声音如雷霆一般，在所有人耳中响过，闹哄哄的演武场全部安静了下来，没有任何声音。林逸满意的点了点头，这些人还是华山弟子，还拥有华山弟子的纪律与素质。

　　“我是谁？相信你们大家都知道了，新上任的杭州别院院长。但是我不希望你们将我看做院长，我喜欢你们叫我林逸师兄。我就是你们的师兄。”

　　“今日叫大家齐聚杭州别院，相信大家都已经听说了。没错，跟你们所听的一样，我让你们来，就是为了称霸江浙地区！你们要相信你们的实力，相信我华山的实力！”

　　“废话不多说，今天的主题，就是大比武。目的就是一个，挑选出杭州别院最强的五百名弟子，组建我华山杭州别院的执法队。能打进五百强者，就能够进入执法队，随我征战江浙地区。不过，为了让你们拥有更好的比武激情，我特地给你们准备了令你们惊喜的奖励。”

　　“打入十强者，奖励上乘剑法一门！”

　　林逸的话一出，一片哗然！

　　两千华山的三流高手，一个个眼睛放光，充满了渴望。上乘剑法，这是他们今生都可能学习不到的，这是他们一直都渴望，甚至都到了绝望的地步。没有想到，这一次，他们居然拥有获得上乘剑法的机会。

　　拥有了上乘剑法，他们就会立马与上院弟子拉近距离，并不比上院弟子的天才差！

　　这是他们翻身的机会。

　　两千三流高手，瞬间轰动了！

　　而一旁看着胡德与韩柏、余海、江小羽四人，脸色纷纷一变。胡德更是忍不住上前，在林逸耳边劝道：“林师兄，这万万不可啊。我华山弟子没有进入上院，就不能习得上乘剑法，这是规矩。而且你也不可将上乘剑法传出去，你这样，可是要犯大错误的！”

　　“是啊，林逸师兄，上乘剑法可万万不能传出去啊。你这样做，可会让所有人批判的！”韩柏三人也是纷纷劝告。

　　他们都很清楚，私自传门中上乘武学，那可是大罪。几乎所有名门大派，都是这个规矩，这几乎成为了江湖中所有人的常识。

　　林逸听之，轻笑一声，毫不在意，常识？他就要打破这些常识！

　　谁说不是天才，就不能够学习上乘武学了？若是平常，他自然不敢这么做，但是现在，魔教蠢蠢欲动，正魔大战即将来临。江湖乱战，也要开启。

　　这种时候，还守着这种规矩？那简直就是找死了。

　　他比任何人都看得清楚，私自传上乘剑法。若是他考核成绩斐然，就不会问责，掌门自然会将他包庇。若是做的不好，那真的是大罪了。

　　不过，他林逸会做的不好吗？

　　早来杭州别院之前，他心中就做好了大干一场的准备。既然要大干一场，就要打破这些常规了。

　　“无事，此事我一人承担。”林逸毫不在意的笑了，拍了拍胡德的肩膀：“若是你做的好，拥有大贡献，我也考虑给你一门上乘剑法，甚至让你学我华山的内功心法《混元功》！”

　　“真的？！”胡德听得心噗通一声，整个人都几乎跳了起来，激动万分。

　　上乘剑法，上乘内功心法！

　　光听这名字，就让他热血沸腾！

　　他胡德内功境界不比任何人差，但就是缺少上乘剑法，上乘内功心法，导致他只能在江湖中耍耍威风。但若是碰见大派弟子，只要碰见任何一个练了上乘武学的同阶，他就不是对手。

　　这种憋屈劲，别说了，简直就是辛酸无比。

　　他做梦都想获得上乘剑法，上乘内功心法。

　　没有上乘剑法，上乘内功心法，他即使是杭州别院的副院长，却也觉得低人一等。这种感觉，十分不好受。如今听得林逸的话，顿时让他看见了希望，心中的激动，根本就不能用语言来形容。

　　胡德的表现没有出乎林逸的意料，每一个习武之人，都抵挡不住更高级武学的诱惑。点了点头道：“当然是真的，我林逸说话，绝对算数！若是让我林逸坐上首席弟子之位，我绝对会进行改革，上乘武学，不再是上院弟子，真传弟子的专属。你们这些从下院出来的弟子，也有份！我准备建立贡献点制度，我华山弟子，完成任务，都会获得贡献点奖励。而我华山的所有上乘武学，明码标价，贡献点兑换，给你们这群为我华山一直做贡献的弟子，一个机会！”

　　这是林逸拉拢华山弟子的王牌，绝对的王牌！

　　在众多真传弟子将眼光，还放在那些真传弟子，上院弟子身上的时候。林逸将目光，放在了华山总部之外，华山的大大小小的分部，那数十万从下院中走出的弟子身上。

　　这群弟子，三流高手何止万人？二流高手超过数百人之巨！甚至一流高手都有！

　　这是一股值得拉拢的力量，一旦这些人被拉拢住，支持自己。哼哼，坐上首席之位的他，地位将无比牢固。

　　没有底蕴？没有根基？

　　他会让所有的真传弟子，看看他到底有没有底蕴！这些已经出了华山，遍布江湖各地的下院弟子，就是他最大的底蕴，也是他冒着巨大的风险，拿出上乘剑法的真正原因。

　　比起如此巨大的收获来，这些风险，他值得冒。


第一百零六章 华山剑阵

　　看着胡德被刺激的全身颤抖，激动的说不出话来的样子，林逸轻轻一笑，拍了拍他肩膀：“好好做事，助我完成这一场大事，上乘剑法，上乘心法会有你的份！”

　　说罢，林逸望向了群情汹涌，一片沸腾的两千三流高手之境的华山弟子。一旁的胡德，毫无疑问，他是彻底的心动了，颤抖着声音叫道：“林师兄，我一定全力助你完成大业！”

　　此时的胡德，彻底归心。

　　一旁的韩柏、余海、江小羽三人看得目瞪口呆。这样也行？林逸师兄，真是胆大包天！为了拉拢人，竟然私自传授上乘武学的手段都用出来了。

　　不过，一想到数十万从下院出来的华山弟子，这一股巨大的力量，三人全都兴奋无比。拥有如此多的人支持，林逸师兄的大事，怎会不成？

　　之前还想着，林逸师兄，比那些真传弟子的底蕴差太多了。没想到，林逸师兄早已胸有成竹，准备了这么一个王牌。瞬间，成为最有底蕴的真传弟子，远远超过所有真传。

　　就连令狐风都远远比不过林逸师兄！

　　不过，私自传授上乘武学，这种事情，也只有林逸师兄才有胆子做吧？

　　……

　　两千人，林逸规划了十个擂台，每个擂台两百名弟子中，取五十名。选出五百名弟子之后，再进行排位战，争夺前十。为了快速决出强者，林逸采取了最残酷的混战模式。

　　十个擂台，五十名选手，只取其一。

　　或许选出来的人，并不是最强的人。但，绝对是最聪明，最机灵，最会动脑子的人。只有这种人，才能够在混战中生存下来。而林逸，要的就是这种经得住混战考验的人才。实战，才能说明一切。

　　为了上乘剑法，没有人会联合起来，都是各自为了自己的利益而战！

　　将规则说出来之后，林逸宣布开始。

　　整个演武场瞬间沸腾了。

　　全都自觉的分出十个方队，流入十个擂台之上。

　　也不用林逸当什么裁判，十个画着圈圈的擂台出现。要想胜利，要么将对手打趴下，要么就将其打出擂台。

　　这场大比武，注定充满了火药味。为了上乘武学，没有人肯相让。

　　十个擂台，立马就有二十人站了上去。

　　两两相战，开始战斗起来。比武的规矩，他们早就在华山下院，熟悉的不能在熟悉了。

　　二十人，很快就分出了胜负。

　　胜者站于一方，败者统统下台。

　　选拔赛，以极为稳定而快速的状态，进行着。根本就不用林逸操任何心，这令他满意的点了点头。这群华山下院弟子的素质，很令他满意。

　　而且，都在江湖中混过，已经完完全全脱去了华山下院弟子的稚气。一个个剑法简单，精准，没有多余的动作，全都是以实战出发。

　　战力也很强，唯一差的，只是他们没有上乘剑法罢了。

　　但这些没有任何关系，林逸要的不是他们人人都很强，而是他们实战的经验。五百名三流高手，组建的执法队。林逸心中早就有了方案，将他们如何使用。

　　将五百人，组建成纪律严明的队伍。

　　用他们最熟悉的华山剑法，来组建一支敢打敢杀的铁军。

　　准确来说，就是组建华山剑阵。

　　不是以精妙著称的剑阵，而是以杀伐，纪律鲜明的剑阵。他们每个人都对华山剑法熟悉无比，华山剑法十一式，几乎深入他们的灵魂之中。

　　这十一式剑招，就是最好的剑阵。

　　想想，五百名三流高手，动作划一，整齐无比，同时用出一道剑招。

　　谁人能挡？

　　即使有人知道该如何破解华山剑法，如何去躲闪。但，他抵挡得住一剑，他抵挡住数百人的一剑？

　　林逸很清楚，在正魔两道，大规模的战场上。无数人在厮杀，到处都是敌人。根本就没有躲闪的空地，唯有向前，在向前的杀敌。

　　有进无退！

　　到后来，组建纪律严明的军队，成为了江湖各门各派的主流。

　　将武林高手打造成铁血之军，这是魔教巨头之一的明教初创的。在江湖乱战初期，就是因为很多正道门派，承受不住魔教这种攻击，纷纷惨败而归。吸取教训之后，才开始尝试组建铁血军队。

　　但是，要想将武林高手打造成铁血之军，是很不容易的。因为江湖人中，武功稀奇古怪，大都不同。动作难以达到一致，唯有条件组建军队的，也只有那些名门大派。

　　因为名门大派中，有成千上万的弟子，学习同一武学。

　　华山有华山剑法，嵩山有嵩山剑法，全真有全真剑法……

　　这些名门大派中的入门级武学，用军事化组织之后，大放异彩。在大规模战场上的杀伤力，远远比上乘武学效果好多了。

　　这都是经验，江湖乱战一个时代的经验。

　　说出来感觉很容易，但是要想从一张白纸上，得到这些经验，十分之难。

　　而林逸，却直接窃取了整个时代的经验，让他走到了整个江湖的前列。还没有人知道，将武林高手军事化的威力，是多么大。但林逸就知道，这是他为自己前提弄一张王牌。

　　五百华山弟子组建的执法队，将会成为他手中的利剑，斩杀所有敌人。

　　助他登上华山首席之位。

　　所以，表面上看起来，林逸对这一场大比武，无动于衷，似乎并不怎么在意。事实上，他内心，对这场大比武的看重程度，远远超乎众人的想象。

　　看见两千余名华山弟子的身手，实战经验，还有素质，这令他很是满意。

　　不停的从建设面板的人员列表中，调动出他看上眼弟子的资料出来，然而重重的标红，打了一个重点关注的标志。

　　很快，不停有人胜出，有人落败。

　　十个擂台，共计五百名人，已经全部选出来。

　　“恭喜你们，加入执法队。从今日起，我将会带领你们，带领执法队，名扬江湖。你们所有人，都会为身为执法队的人而骄傲。而那些与我敌对的人，将会听见华山执法队的名声，瑟瑟发抖，夜不能寐！”林逸的话充满了煽动，蛊惑。

　　听得五百名华山弟子，热血沸腾，激动万分。

　　“执法队行不行，这是以后的事情，今后会证明的。下面，我们举行最重要的事情，也是你们最期盼的事，十强争霸赛，现在开始！”林逸淡淡一笑，没有浪费时间，直接宣布开始。

　　瞬间引起五百名弟子，兴奋的嚎叫。

　　十个擂台，各自五十人，统统上场。每一个人，都如一匹孤狼，对身边所有人都神情戒备，小心翼翼。聪明的人，更是慢慢的挪动着脚步，变换位置，努力让自己变得不这么显眼，面对的敌人，更少起来。

　　这些，林逸都看在眼里，手重重一挥：“战！”

　　“杀！”

　　所有人怒吼一声，疯狂的杀了上去。

　　一场大混战，爆发！

　　身边的每一个人都是敌人，打倒一个人，很快又被别人打倒。

　　这场大混战，看得所有人目眩神迷。韩柏、余海、江小羽三人更是看得目瞪口呆，他们从来没有看见过如此疯狂的一刻。

　　擂台上的五百人，全都疯了！

　　疯狂的进攻，疯狂的躲避！

　　永远不知道，自己攻击别人的时候，有多少个拳头，多少柄利剑，向自己攻来。

　　甚至有狡诈者，倒地装死。然后在身边人打斗的时候，默默的伸出脚，将人给钩倒。

　　看得旁观人，目瞪口呆。

　　直呼阴险。

　　胡德震惊的看着眼前大混战的一幕，心中在颤抖。他什么时候，见过这群杭州别院的弟子，有如此狠辣的一面？

　　每个人都充满了狼性，狠辣。

　　对别人狠，对自己更狠！

　　深深的看了一眼林逸，心中佩服不已。也只有林师兄，才能够将羊群，变成狼群的本事吧？也不知道，那些目光短浅的长老们，看到了这一幕，还会不会说林师兄胡闹了。

　　直到这一刻，胡德在才真正感受到，林逸没有胡闹。而且还很有计划，一步接着一步的布局。

　　在旁观人震撼中，十强出现了！

　　他们身边，全都是倒地一大片的华山弟子。

　　唯有他们，还站着！

　　“好！这才是真正的华山弟子！”林逸面无表情的脸上，露出了笑脸，重重的鼓起掌来。

　　啪啪啪！

　　旁观的人，纷纷鼓掌，如雷鸣般的掌声响起。

　　十强一个个发出如狼嚎似的吼声，兴奋的大叫，这是他们的荣耀！

　　“你们都上来！”林逸指着十人到。

　　“见过林逸师兄！”十人齐齐上台，抱拳大吼，望着林逸的目光火热无比。几乎全场的人，都一眼火热的望着林逸。

　　林逸轻笑一声，心中自然知道他们眼中的火热之意。

　　十分干脆的说道：“我手上，有三门上乘剑法可选：《狂风剑法》《夺命连环三仙剑》《太岳三青峰》。你们想要学习什么剑法，直接去找他们，他们会教你！”

　　林逸将手指了指韩柏、余海、江小羽三人，干脆利落的将三人给卖了。三人目瞪口呆的望着林逸，一脸的怨念。林逸笑了笑：“将剑法教会给他们，这是你们三个的任务！”

　　说罢，十人瞬间将三人团团围住，林逸大笑一声，指着躺了一地的四百九十名弟子，对着胡德道：“将他们抬下去治伤，明日我要见到他们生龙活虎的样子。”

　　“好的，林逸师兄！”胡德重重点了点头。


第一百零七章 剑阵初成

　　第二日一早。

　　五百名华山弟子，身穿白衣劲服，一个个生龙活虎的站在演武场上，互相打闹，热闹非凡。整个演武场都传荡着他们的笑声。

　　“林逸师兄到！”

　　一声大吼突然传来，林逸一袭紫袍的身影出现在演武场上，瞬间五百三流高手全都安静了下来，一个个以极快的速度，排成队列。

　　十个方队，每个方队五十人，正好按照昨日十个擂台的人数划分。林逸站在主席台上，望着这五百人，眼中闪过一丝满意之色。昨日还趴了一地，伤痕累累的人，今日就生龙活虎，仿佛没有受伤一般。显然，这是他们练出内功的结果。

　　拥有内力，让他们的恢复能力大增，只要不是致命伤，很快就能治愈。顽强的生命力，这才是最好的兵员，根本就不怕受伤。

　　将昨日擂台混战出来的十强叫出来，林逸望着十人大声令道：“五百人分成十个小队，每小队五十人，你们就是他们的小队长！”

　　“是！”十人脸上一喜，大吼应答，退了回去。

　　林逸指了指自己：“我，担任你们的队长，执法队队长！”

　　“队长！”五百人兴奋大吼。

　　林逸在指了指韩柏、余海、江小羽三人：“他们三个，担任执法队的副队长。以后我不在，你们就听他们三个的，若是他们三个也不在，就听你们十个小队长的！”

　　林逸的话一说完，建设面板上面的人员列表，就出现了一个执法队名字，下方出现了队长林逸，副队长韩柏、余海、江小羽，十个小队长的名字全都在上面，而后便是一名名执法队队员。

　　共计五百零三人。

　　每个人的状态都可以清楚的看到，全都标注着健康标签。

　　将组织建立之后，林逸开始对他们进行训练。训练的第一个项目，就是列队。五百名三流高手，整整齐齐的站在演武场上，在太阳底下一动不动。而林逸四人，在主席台上默默的看着他们，一句话也不说。

　　这一站，就是一个时辰，也没有任何动作。

　　看得其他人面面相觑，摸不清头脑，这是为什么。

　　胡德在一旁，也是默默的看着。他很好奇，林逸选出五百名三流之境的华山弟子，要做什么。原以为是要进行一场热闹非凡的大练武，然后举行大的行动，攻伐四周城池。

　　却没有想到，竟然看见这么一幕，让他满脸狐疑，根本就没有看懂，这是干什么。

　　“老胡，咱们的院长大人，这是在做什么？”耳边传来疑惑声，带着一丝戏虐。胡德反过头去，见二十名长老，正悠闲的走来，望着五百立定的弟子，脸色充满了讥诮之色。胡德皱了皱眉头，他哪能看不出来，这些长老，显然是来看戏来了。

　　虽然胡德也看不懂，但他已经投靠了林逸，自然不能给这些长老小看了，一脸高深莫测的说道：“你们不懂，就好好看着，别瞎猜。林逸师兄自创了一种训练方法，正在进行训练呢。”

　　“训练方法？呵呵，某长这么大，闯荡江湖数十年，就从来没有听说过哪门哪派会如此训练弟子的。不去练什么剑法，却去站在太阳底下晒太阳，难道咱们的院长大人以为让这些弟子晒晒太阳，就能够变强了？”一名长老讥笑道，根本就不看胡德的难看的脸色。

　　昨日林逸用上乘剑法拉拢人，被他们听说了。更听到了胡德抵挡不住这种诱惑，已经投靠了林逸。他们也看得眼热无比，但一想想大会上，林逸直接与他们撕破脸，他们想投靠也没戏了。一个个不由得将胡德也嫉妒上了，毫不在意胡德的脸色。纷纷附和着，嘲笑起来。

　　“哈哈哈，说的没错，咱们的院长大人真是异想天开啊，居然用晒太阳的办法，要将人给变强，这简直是闻所未闻！”

　　“哼哼，咱们院长大人乃是天纵之才，我华山的一代天骄，说不定，他真能够想出让人站在太阳底下晒太阳也能变强的方法呢？”

　　“说的没错，咱们这些庸才怎么能够猜得出院长大人的想法呢？也许他发现了晒太阳也能变强的办法吧！”

　　“哈哈哈！”

　　一群长老哈哈大笑，你一言我一语的在胡德耳边讥笑着。

　　“够了你们，爱看就看，不看就滚，别来这里捣乱！”胡德怒喝一声，挥手赶人。

　　“哎哎哎，老胡你果然被院长大人的上乘剑法给收买住了，居然都不给我们说话了！不给说就算了，咱们去那边的阁楼上，边吃边说去！”

　　“说的没错，咱们走！站的远远的看，我们说我们的去，看看咱们这个院长大人晒太阳的办法，有没有用！”

　　一群长老闹哄哄的向对面的阁楼走去，不时有阴阳怪气的声音传来。听得胡德愤怒不已，恨恨的看着这些长老，冷哼一声：“林逸师兄果然没错，这群长老全都是一些废物！成事不足败事有余的废物！还好我老胡，与他们这些废物划清了界限，要不然我老胡迟早也变得与他们一样！”

　　即使嘴上这么痛骂，但胡德仍然感觉到不舒服，脸色铁青无比。一脸担忧的望着演武场上的五百名白衣劲服的执法队成员，喃喃叫道：“林逸师兄肚子里到底是卖的什么货，也不知道有不有效果。希望有效吧，不然被这群长老给看笑话了。”

　　……

　　不远处长老们的嘲笑声很大，林逸也听见了。不过他脸上没有任何表情，也没有生什么怒气。这样训练到底行不行，只有他自己清楚，肯定能行的。

　　晒太阳？

　　确实，那些长老的猪脑袋中，想到的是晒太阳。

　　又怎么能够想到，林逸训练的目的？更不会知道，什么叫做集体的力量，纪律的力量。军事化的最显著特点就是，将个体全部融入到团体之中。五个手指的力量，融合成一个拳头的力量。纪律严明，动作整齐。

　　而列队，虽然看似简单，却是一个训练听从命令，遵守纪律的极好办法。

　　五百名三流高手，其能耐力比普通人强太多了。站在太阳底下，一动不动的站立五六个小时，也根本感觉不到疲惫。林逸极为满意的点了点头，立马开始了下一个项目。

　　开始让他们动了起来，从踏步，在跑步。五百人要动作划一，整齐无比，才给他们过完这一个项目。

　　从最开始的列队，在踏步，跑步，听从最简单的指令。

　　就练了三天的时间。

　　阁楼上坐着看戏的长老们，也足足笑了三天。胡德满脸不愤，林逸却是很淡然，有序的一次次安排训练项目。项目难度也一步步增加，从最简单的踏步，跑步等，开始变成了练剑。

　　练的是最简单的剑法，不外乎是劈，刺，砍等等几个动作。

　　再次花了三天的时间，五百人，将这些动作给练的整齐划一了。林逸开始让他们练华山剑法，从第一式练到第十一式。

　　当训练第十天的时候，林逸望着眼前的五百执法队。猛然大喝一声：“华山剑法第一式：白云出岫！”

　　“杀！”

　　五百人同时拔剑出鞘，剑光闪烁，如一道道剑之森林。同时蹲身，一记横砍。长剑纵横，剑光森然，看得令人心颤。

　　有凤来仪。

　　天绅倒悬。

　　白虹贯日。

　　苍松迎客。

　　金雁横空。

　　……

　　金玉满堂。

　　华山十一式剑法，全部施展一遍。五百人动作整齐划一，杀气凛然。充满了一股惊人的杀意，让所有人望之侧目，一个个惊讶万分。

　　阁楼上，一名名看戏的长老张大着嘴，一个个被震惊的说不出话来。

　　杯中的酒水，滴答滴答的落下，也如雷霆之音，清晰入耳。

　　“怎么可能！？”

　　“华山剑法，怎么会变得这么强？”

　　“这也太恐怖了，就算是我们全都上去，遇到这种队伍，也完全不是对手啊！”

　　“好似完全没有弱点，无法躲避。躲掉了一柄剑，还有很多剑向你刺来，这简直太可怕了！”

　　“这还是我认识的华山剑法吗？”

　　“我们的华山剑法，怎么可能有如此恐怖的杀伤力？”

　　一个个长老都惊呆了，瞬间哗然起来，全是不可置信之色。当五百人，整齐划一，从拔剑出鞘，在挥剑，每一个动作都是整齐无比。五百人如同一人，那场面，看得所有人都心惊胆寒。

　　即使看不懂这是为什么，但是他们都知道，这些人的厉害。

　　让他们上去，就算是五百人简简单单的做出一个向前刺的动作，也让他们惊恐，头皮发麻。根本就想不出任何办法去破解，犹如一头刺猬，无从下手。

　　更恐怖的是，这些人比刺猬厉害多了。你不远远看着就逃，等待你唯一的命运，就是被击杀。

　　华山剑法，在五百人手上，简直如一场神迹，拥有一股化腐朽为神奇的力量！

　　嘲笑多天的长老们，再也不敢嘲笑了，一个个只觉得恐怖无比。

　　心中不管在怎么对林逸不待见，此时此刻，望见这整整齐齐的五百华山弟子，五百剑刺出，如刺出一剑的样子，都头皮发麻。

　　被震的不轻。


第一百零八章 出动

　　“厉害，真是太厉害了！”

　　胡德呆呆的看着眼前一幕，彻底被震住了。五百人整整齐齐的一剑，如长剑森林一般，那场面，令人震撼，更令人心颤。

　　即使贵为二流高手，胡德也不敢上前与这种队伍作对。强行上前应战，简直就是找死的节奏。这五百人，几乎如杀人机器一般，充满了杀戮的气息。

　　“林逸师兄到底是怎么做到的？竟然有化腐朽为神奇的力量！这就是我华山的力量吗？谁说我华山没有强大的剑阵，这就是我华山的剑阵！”

　　“成千上万的华山弟子，都能够组建的华山剑阵！”

　　胡德心中满是感叹，似乎看见了华山剑阵，威震江湖的模样。只要有脑子的人，都可以想到，如此之快，就能够组建的剑阵，而且还是不限人数，越多越好的剑阵。比其他各大派的阵法，强大太多了。

　　少林十八铜人阵是很厉害，也名震江湖。可他们却是从小就练习十八铜人棍法，才能够练出的。能够施展十八铜人阵的少林和尚能有多少？死去了一个，就能让十八铜人阵威力大减，彻底破开。

　　同样，武当的太极剑阵也是一样。人数太少，也太难学了，十分难培养。死去一个，就能让剑阵强行破解掉。

　　但此刻的华山剑阵，却没有这些缺点。它简单，以华山剑法为基础，所有华山弟子都能够组建。华山弟子数十万之巨，只要十天的时间，就能够练出一个剑阵来。

　　即使被杀一个，对剑阵来说，没有任何影响。在大规模战场上，这种剑阵，才是最可怕的。

　　根本就无法破除。

　　面对高手，它就如一头刺猬，让你无从下手。

　　面对一般的高手，它就如狼群，一口一口的将你给吞噬。

　　此时此刻，胡德想到这么多，心中简直万分震撼。深深的为林逸的远见，与聪明才智，被震撼住了。

　　“林逸师兄，真乃天骄也！”

　　也就是这一刻，胡德才真正的觉得，林逸在会上说的，要杭州别院，称霸整个江浙地区，并不是虚言，而是有这种可能！

　　杭州别院，两千三流之境的弟子，一万多名不入流的弟子。

　　全都练了华山剑法，全都可以组建华山剑阵，这是一股多么大的力量啊！

　　五百人的剑阵，就打败数十名二流高手。

　　一万多名不入流的华山弟子组建的剑阵，要多少名三流高手才能打败？

　　没有数千名三流高手，别想打败。

　　而江浙地区，又有哪个门派拥有数千名三流高手呢？

　　没有，一个也没有！

　　此时此刻，胡德才突然发觉到，势力错综复杂的江浙地区，才是最容易争霸的地方。这里没有大派，只有名门。

　　可是那些名门，全门上下，不超过一万弟子。

　　哪能抵挡得住，华山的万人剑阵？

　　至于那些实力联合起来，这个可能性更小了。华山可不是吃素的，堂堂大派，人多势众，谁人敢敌对？只要事情不做得太过，几乎没人会联合起来，与华山作对的。

　　这一刻，胡德不得不感叹，林逸师兄真是高瞻远瞩，胸有成竹。看似完不成的任务，却在他短短的时间内，变成可以完成了。

　　这种神奇程度，不得不令他感慨万分，甚至有了一些崇拜。

　　……

　　看见五百执法队弟子，整齐划一的将华山剑法用出来的那一刻，林逸面无表情的脸上，终于露出了久违的笑容。

　　他这兵算是练成了。

　　已经过去十多天了，三个月的时间，也只有两个半月了。时间紧迫，是时候动手了。

　　他没有如胡德所想，将其他人训练一番组建华山剑阵。一是他没有时间，二是他觉得没有必要。

　　有五百执法队，就已经足够了！

　　毕竟这不是正魔大战，没有多少生死战，练五百执法队，也只不过是他为今后，大规模组建华山剑阵，提前做的实验罢了。

　　要想将江浙地区地盘，抓在华山手上，其难度并不是想象中的那么难。

　　因为各门各派，其主要据点，还是在于他们的门派驻地，对于城池，反而并不看重。人数并不多，全都是相当于眼线一般的存在。

　　而林逸要抓住的，却是整个江浙地区的统治权。统治的，不是那些江湖人士，而是普通百姓。可以说，争夺的地方，并没有什么交集。与江浙地区的名门，矛盾并不大。

　　名门看重的城池，也只不过是一个杭州城罢了。只要林逸不去攻打杭州城，没有多少名门会站出来。没有名门出来作对，其他的小门小派，敢与华山作对吗？

　　这也是他敢如此肆无忌惮，大干一场的原因。

　　如何将江浙地区，四十九个州城，数百个县城拿到手中，林逸心中也早有方案。

　　望了望执法队一眼，林逸召来了胡德，让他配上五百匹战马，执法队一人一匹。当战马悉数配齐的时候，林逸挥手一令：“上马！”

　　韩柏、余海、江小羽三人纷纷上了马，跟在林逸后面。而五百执法队弟子，更是整齐划一的上了马，动作简单，迅速，充满了力量。

　　让人一看，就会觉得训练有素，不敢有任何轻视。

　　“出发！”林逸大手一挥，骑着战马，走在前面。后面紧跟其上，马蹄声音一致。

　　踏踏踏。

　　五百多战马的马蹄声，如战鼓一般，轰轰震响，听得人只觉得莫名震撼，地面剧烈的震动。

　　加速，五百执法队跑出了杭州别院，向最近的州城奔驰而去。在他们后面，胡德安排其他没有选上的一千多名三流高手紧跟着，从各地召集的不入流之境的华山弟子，也一蜂窝的跟了上去。他们就是打扫战场的队伍，壮壮声势罢了。

　　……

　　华山万名弟子，在华山别院沉寂了十多天之久，蜂拥齐出。瞬间让不远处的杭州城所有势力都注意到了，整个杭州城都在震动。

　　纷纷在猜测夺命仙剑林逸，担任江浙地区华山别院的院长，争夺首席弟子之位考核后，第一个行动是什么。

　　杭州城中，各大客栈，饭馆，江湖人聚集。

　　来自江浙地区大大小小的势力的眼线，统统在此处，打探消息，互相议论。

　　“刚刚得到消息，华山别院出动万人之巨，向西出发了。声势浩大，去向不知！”

　　“这可是鼎鼎大名的华山天骄，夺命仙剑争夺华山首席弟子之位的第一次行动啊，也不知道他会怎么下手。”

　　“哼，不管他怎么下手，他要的是考核成绩，必须会触犯我们的利益，他这是与我们江浙地区所有人作对，他这是疯了！”

　　“出动万人之巨，这夺命仙剑林逸，胆子真是太大了！”

　　“不管如何，咱们拭目以待，看看他到底要干些什么，在评论吧！”

　　“也是，他到底要干什么呢？”

　　整个杭州城的江湖人，都纷纷在猜测，议论这个话题。甚至不少普通人，也参加了进去，对此保持好奇。鼎鼎大名的夺命仙剑，林逸会干什么呢？

　　……

　　江州。

　　城内府邸最大，最豪华的无疑是武家。

　　武家是江州地区武林世家，也是最强大的势力。是江州地区，名副其实的土皇帝，整个江浙地区的一方豪强。

　　其家族的族长武洞，乃江州城第一强者，江湖上赫赫有名的二流高手，一手狂狮拳法，名动江湖。

　　这日，武家族长武洞正悠闲的喝着茶，手里翻看着，从杭州城内印刷的小册子，册子名叫《江湖》。一月一期，上面记载着江湖中的各个大事，以及江湖中新涌现出来的新秀天才。

　　不过，作为地方性的小册，其内容绝大部分说的还是江浙地区上的事情。正看得津津有味，点评着新冒出来的新秀天才。

　　突然有武家子弟闯了进来，一脸慌张焦急之色，看得武洞直皱眉。现在的族中小辈，是越来越不镇定了。心理素质真差，碰到一点小事，就吓的呱呱叫。

　　“何事！”怒斥一声。

　　“族长，族长不好了，大事不好了！华……华山的人开进咱们江州了！”武家子弟一脸慌张，惊恐，结结巴巴的叫道。

　　“什么？”武洞看着直皱眉，正要训斥一声，猛然听见这消息，眼前骤然一黑，站立不稳，好不容易缓过神来，一脸悲愤之色：“怎么可能？这华山怎么会找到我们江州来？他们来这里到底是干什么？”

　　在《江湖》的小册上，他早就得到了在江浙地区的华山别院近段时间，会有大行动。因为新任的院长，是江湖中鼎鼎大名的华山一代天骄，夺命仙剑林逸。

　　为首席弟子之位，考核而来。

　　这些消息，他是知道的，在他看来，跟他武家没有任何关系，可是他万万没有想到，这华山的人，第一个找上的人，竟是江州城，他武家！

　　“出去看看！”心中在不安，武洞也强忍着，装作若无其事的样子，命令一声。暗中带上自己的精铁拳套，带着武家众人，走出大门。

　　刚到大门，就听见震耳欲聋的马蹄声传来。

　　踏踏踏！

　　宛如千军万马，可令他震撼的是，这数百成千的马蹄声，居然只有一声。整个地面都十分有节奏的震动起来，宛如一道大锤，在使劲的敲打着地面。

　　一下、两下……


第一百零九章 挑战江州第一

　　“啊！”

　　身后武家人传来一片惊呼声，武洞连忙转头望去，只见街道尽头，数百身穿白衣劲服的骑士，骑着马缓缓走来。数百战马的马蹄同时抬起，又同时落下。每落下一次，地面都为之一震。

　　踏踏踏！

　　似乎整个世界都是震耳欲聋的马蹄声，武家人全都一个个惊讶的张着嘴，武洞却是惊悚，头皮发麻。可怕，太可怕了！

　　这就是华山弟子吗？

　　这就是大派弟子的风范吗？

　　简直让人有一种无可匹敌，不敢与之为敌的惊颤感。

　　很快数百白衣骑士停在了武家门前，掉转马头，对着武家，寂静无声。没有任何声音，就连战马的呼吸声都没有，一片寂静。

　　无声的寂静，令人感觉到惊悚。

　　武洞深吸一口气，缓和自己惊恐的情绪，后背仍然发凉，冷汗直冒。但作为武家的族长，江州城的第一高手，不动声色的城府还是有的。即使心里怕的要死，脸上却没有任何害怕之意。

　　冷哼一声，质问道：“不知华山弟子光临我江州武家，有何来意？”

　　踏踏踏。

　　整整齐齐的数百骑士，突然向两边散去，空出一条数米宽的通道来。四人四马出现在通道内，缓慢走来。一人在前，后面三人并马齐驱，紧跟其后。

　　为首那人，一袭紫袍，是个面无表情的少年。

　　紫袍！

　　武洞心中一惊，顿时猜出了来人——华山夺命仙剑林逸。

　　“武家，现向你通告，江州城归我华山所管了！”林逸坐于马上居高临下，看了武洞一眼，冷声说道。

　　“凭什么？”武洞只感觉一股屈辱劲往上冒，握紧了拳头，眼睛通红，向林逸发出了质问。

　　林逸轻轻瞟了他一眼，面无表情道：“武家，江州地区最强势力，族长武洞乃江州地区第一高手，修为二流巅峰之境，十二正经悉数打通。我说的对否，武族长？”

　　“没错，那又怎样？”武洞怒视。

　　“不怎样，既然你不服，那咱们就按江湖规矩来，免得江湖中人传我华山以大欺小！”林逸神情淡然。

　　“好，既然你按江湖规矩来，那你说什么规矩。不管你用出什么手段，老夫接着！”武洞冷哼一声，脸上怒意难消。

　　林逸盯着武洞看了许久，轻笑一声，双手抱拳：“久闻武家族长一手狂狮拳法威震江湖，林逸不才，区区三流之境，来领教武族长的高招！”

　　武洞听之一愕，仿佛听错了一般：“你要挑战我？”

　　“没错！”林逸点了点头，翻身下马。

　　武洞只觉得听了笑话一般，他武洞出道江湖数十年，不说打遍天下无敌手，但也在江湖中是赫赫有名之辈。如今一个三流之境的年轻后辈要挑战自己，虽然是华山弟子，但仍然让他觉得想笑。

　　即使这林逸江湖传闻，越级挑战，斩杀魔教长老徐老魔。但武洞听了，犹如听了笑话一般。三流与二流之间，差距不知道有多大。更何况，徐老魔还是与他一般的二流巅峰高手，一个区区三流之境的人，怎会斩杀得了徐老魔？

　　在他看来，华山的人肯定是弄虚作假了，弄不好有高手出手，将徐老魔斩杀，而将功劳全部归于林逸手上。要么就是，徐老魔已然受了重创，被林逸给捡了便宜。要知道，兰州城外，当时还有数百名门大派的弟子呢。这些人几乎都死光了，唯有林逸等五岳剑派弟子还活着。

　　不管真相怎样，武洞就是不相信一个区区三流之境的后辈，能够打败自己。

　　见武洞脸上发笑，面露不屑之色，林逸轻笑一声：“既然咱们按江湖规矩来，我林逸再此说好了，我挑战武族长你，若是我败了，我华山弟子全数退出江州城，不再涉足江州地区。若是我胜了嘛……”

　　“不用你说，若是你胜了，江州城归你华山！”武洞不等林逸说完，直接叫道。

　　林逸点了点头：“武族长这是答应了？”

　　“没错！”武洞点了点头，心中却是大喜。看来今日将华山给赶出江州地区，不难了。

　　……

　　华山林逸挑战武家族长武洞，两人交战结果，直接决定江州城归属，这消息瞬间传遍整个江州城，瞬间引爆了整个江州城。

　　早在华山五百骑士进入江州城的那一刻，就被江州城大大小小的势力给获知了。见华山弟子直接去找武家，众多势力心中忐忑万分，分不清楚华山的来意。

　　但是，不管什么来意，都决定江州城今后的势力格局。

　　如今听见，华山与武家，竟然以比武决定江州城归属，而且华山出战的人还是林逸时，瞬间引起一片哗然。大大小小的势力头目，纷纷迫不及待的赶到武家门外，前来观战。

　　“这夺命仙剑林逸胆子是太大了，还是太自信了，竟敢挑战武洞，这不是找败吗？”

　　“江湖传闻，华山的夺命仙剑林逸是能越级挑战的天骄，也许越级挑战一次，给了他很大的自信吧，已不把我们二流高手放在眼里了。”

　　“哼，狂妄自大，目中无人，这夺命仙剑林逸必败无疑！”

　　“还以为华山这次会有什么大的行动，没想到出动万人之巨，却只是来挑战，真是太令人失望了。这次华山，恐怕就要丢了大脸，灰溜溜的败退回去吧。这次华山，可就要在江湖中臭名远扬了！”

　　“哈哈，这林逸脑袋被门板夹了，手上掌握如此多的人马，只要强硬一点，武家人哪敢对抗？还不得乖乖的交出江州城啊，竟然出这昏招，这简直是找败啊！”

　　四周人纷纷议论，没有一个看好林逸的。武洞听得心情甚美，身后的武家人也一个个笑开了花，乐呵呵的，再无之前紧张之色。在他们看来，林逸一区区三流高手，哪能是他们族长的对手？要知道他们的族长，可是赫赫有名的二流巅峰高手，江州城最强者。

　　林逸，这华山新崛起的天骄，这次要惨败而归了，都怪他太狂妄自大了。

　　……

　　四周人的嘲笑，讥笑，不看好的话传来，林逸不闻所动，脸上仍是淡淡的笑容，望向武洞：“武族长，准备好了没有？”

　　武洞从怀中掏出精铁拳套，带在两只拳头上。虽然心中冷笑林逸狂妄自大，但作为老江湖，一旦动手，他就不会轻视对手。狮子搏兔，亦全力以赴的道理，他早就懂了。

　　这一战，决定江州城的归属，他武家今后的命运，决不能大意。

　　即使在他心中，认为此战胜定了。

　　“林少侠，请！”既然是按规矩来，武洞也不好摆出怒色了，反而扬出笑脸，叫了林逸一声林少侠。

　　“请！”林逸微微一笑，武洞显然在心中轻视了自己，才会如此淡定的叫自己一声林少侠，他也不说透，抱了抱拳。

　　“喝！”

　　既然开打，武洞没有任何相让之心，直接先发制人，硕大的拳头，有如狮子一般，向林逸猛扑而去。正是一记雄狮下山，直击林逸要害部位。

　　拳风呼呼炸响。

　　宛如从空气被轰爆一般，威力惊人。

　　出招速度，威力，皆为上乘。

　　看得四周围观人，一阵惊呼，纷纷点头：“不愧是我江州第一高手，武族长这一拳，威力惊人啊。好似看见了一只暴怒的狂狮在捕猎一般，极为凶悍。你我上去，都不敢硬接此招，甚至躲不躲得过去，还是个问题。”

　　面对这威力惊人的一拳，林逸神色淡然。

　　武洞的实力，在二流高手的境界中，算是厉害，但也仅仅是厉害而已，并不是最强者。不说与五大天骄相比，就连与徐老魔相比，他也稍逊一筹。

　　徐老魔都被林逸斩于剑下，现在更何况林逸内功境界提升到第四经的地步，内功心法更是换成了华山《混元功》，实力比起与徐老魔一战的时候，强大了很多。

　　面对武洞，林逸也根本就不需要出绝学之威的一剑。仅仅凭借上乘之威的夺命连环三仙剑，也足以应对。

　　后退一步，身子一歪，躲开武洞的这一拳，手以极快的速度，摸到背后的秋水剑，拔剑出鞘。

　　如一弯秋水，在空中划过，闪烁着美丽的光芒。

　　一剑斩向武洞的拳头。

　　剑还未到，武洞只感觉到拳头寒毛竖起，即使外面有精铁拳套包裹着，仍然让他感觉到危险。神情凝重，看了林逸的剑一眼。

　　瞳孔骤然一缩。

　　名剑！

　　林逸竟有名剑傍身，这华山真是财大气粗啊。

　　他武洞贵为二流巅峰高手，江州地区第一高手，也没有名器傍身，甚至摸都没摸过！

　　名剑的威力，他早有耳闻，哪敢拳套与林逸的剑相碰，连忙缩回了拳头，躲掉了这一剑。然而，他虽然躲掉了，却让林逸抓住了机会，一剑跟着一剑的攻来，速度极快，位置极为刁钻，剑剑都是直击要害。

　　不能接住，武洞只能不停躲避，眨眼间攻守之势相换。

　　林逸处于攻击一方，而且一剑接着一剑，压得武洞这个江州第一高手，透不过气来。

　　稳占上风！


第一一零章 败武洞，惊四方

　　武家族长武洞这位江州城第一高手，堂堂二流巅峰高手，竟落于下风！

　　瞬间引起武家门外所有围观的人，一片哗然。

　　惊呼声，不可置信声，接连响起。

　　“怎么可能？武家族长竟落于下风？这怎么可能？”

　　“堂堂二流巅峰高手，竟被三流高手给压了，这太不可思议了！”

　　“没搞错吧？看武家族长这样子，根本就没有反击之力，只要在过百招，必败无疑了！这林逸怎么这么强？难道传闻他能越级挑战是真的？”

　　“你们看到没？他手上的可是一柄名剑啊，这华山也太财大气粗了吧？不愧是大派啊，手下的真传弟子，竟有名剑傍身！”

　　“怪不得，有名剑在身，武家族长哪敢接剑啊？这武家族长一身本事都在手上，平日都是他接人兵刃，克敌制胜的。这下居然碰到克星了！”

　　“有名剑在身是一回事，你们看到没？林逸这一手夺命连环三仙剑，剑剑刁钻诡异，速度惊人，直击要害，更恐怖的是，剑剑都有上乘剑法之威！这明显是将他的夺命连环三仙剑，给练到了超凡入圣之境啊！”

　　“哇，这太恐怖了！不愧是一代天骄，这资质简直是妖孽，三流之境就将上乘剑法练到超凡入圣。武家族长的狂狮拳法练了几十年了，也没有练到超凡入圣之境吧？”

　　“没有，上乘武学的超凡入圣之境难能是这么容易练的？这东西不看时间，看的是领悟能力。领悟能力强的人，短短时间内就能练到超凡入圣之境，领悟不强的人，不管怎么练，练他几十年也达不到！”

　　“这么说，这夺命仙剑林逸，真是一代天骄了？”

　　“何止天骄？即使在天骄之中，也是最妖孽的存在！”

　　四周人纷纷震惊，一个个张大着嘴巴，被眼前的一幕给震惊住了。

　　有没有本事，到底强不强，比一比就知道。

　　如今林逸将他们江州第一高手武洞给死死压制住，让他们不得不相信，林逸确实如传闻中的那般，能够越级挑战。

　　而且，比传闻中的更强！

　　徐老魔威名赫赫，但相距他们太远，他们也从来没有见过徐老魔的凶威。但是武洞却不同，这可是江州城第一高手，威震江州数十年。

　　他们不少人，可是从小就生活在武洞的威名之下。对武洞的恐怖，更有直观感受。如今见林逸竟然将武洞给压制住，稳占上风，显然要比武洞更厉害。

　　这彻底将他们给震惊住了！

　　就如一住着茅草屋的人，突然见到了皇宫一般。

　　那种震撼，几乎将他们震傻！

　　一个个瞪大了眼睛，张大着嘴，嘴里不停的发出惊呼声。

　　非但他们如此，就连五百名华山弟子，此刻见到林逸占据上风的模样，也一个个吃惊不已。他们在江浙地区，呆了很久了。相比起华山来，他们对江浙地区的各大高手，显然更熟悉。

　　江州城武洞，在江浙地区，那也是赫赫有名之辈。华山别院中所有二流之境的长老，没有是他的对手。甚至是副院长胡德，也不是对手。

　　如今见他们的师兄林逸，以区区三流之境，与他们一样的境界，甚至比他们中不少人境界还要弱，竟然干出了如此壮举！

　　一个个心中的震撼程度，难以言语。

　　只不过与其他人不断发出惊呼声不同，他们显然要有城府一些。当然更多是不想给华山丢脸，一个个脸上装作若无其事之色，其实心中，一个个看向其他人的目光，心中充满了优越感、以及骄傲自豪。

　　看，这就是我们的华山弟子！

　　这就是我们的林逸师兄！

　　以区区三流高手之境，也能将你们的第一高手给吊打的存在！

　　心中简直爽快极了！

　　不仅仅他们感到惊讶，爽快。

　　韩柏、余海、江小羽三人同样如此。

　　虽然在华山中不停的听说林逸师兄的传闻出来，也听到不少林逸师兄的战绩。

　　但是当亲眼看见，他们的林逸师兄，竟然将二流巅峰高手也稳占上风，吊打的样子，将他们惊呆了。他们心中的震惊，比任何人还要强烈。

　　他们可是亲眼见证林逸师兄，从弱小走向强大的。

　　一步步看着林逸走上去。

　　超越他们，现在甚至能越级挑战，连二流巅峰高手也能吊打了！

　　震惊，骄傲，自豪……

　　等等情绪，在他们心中丛生。

　　三人一个个挺直了胸膛，抬起了头颅，神情之间，充满了自豪，望向江州城各大势力的头目，心中充满了优越感。

　　……

　　武洞不停的躲闪，冷汗淋淋，心中骇然极了。

　　不打不知道，一打吓一跳！

　　他万万没有想到，这夺命仙剑林逸，竟然如此厉害，强大到如此地步！

　　剑法凌厉，速度惊人，威力更是骇人。

　　剑剑都是上乘剑法之威，仿佛无穷无尽一般。

　　他的狂狮拳法也是上乘拳法，但拥有上乘拳法之威的，也不过是那几招啊。哪像林逸这般，信手拈来的一剑，都有上乘剑法之威？

　　实力太恐怖了！

　　“超凡入圣，你将夺命连环三仙剑，练到了超凡入圣之境？！”武洞跳的远远的，一脸骇然的望向林逸，张口大叫。

　　林逸轻笑一声，停下脚步，没有去追。面对武洞的大叫，质问，没有回答，只是笑而不语。

　　沉默。

　　也就代表着默认。

　　武洞默然，心中甚至有一些悲哀与沮丧。望向林逸的目光，简直跟望非人类一样。他自己十分清楚，超凡入圣是多么的难练！

　　他苦苦练了二十多年的狂狮拳法，至今也不过是出神入化之境，十多年都没有摸到超凡入圣之境的门槛。怎能让他不知道，超凡入圣多么难练？

　　可是眼前这人，练武才多久啊？

　　《江湖》小册中，可是介绍，夺命仙剑林逸，入华山的时间，还不到一年！

　　不到一年的时间，从没有学过武的菜鸟，就将上乘剑法都练到了超凡入圣之境？

　　这还是人吗？

　　不比不知道，比了才知道，自己居然跟一个非人类作对！

　　被打败反而不是最令他沮丧的，最沮丧的还是，一个天资到如此妖孽的人，出现在他的面前，还被他亲自给认出来。

　　这种挫败感，被打击感，简直让他郁闷的想死！

　　竟被一个不到练武一年时间的少年给超过去了，这打击的他想死。

　　自己这数十年的时间，简直是活到了狗身上！

　　心中再无战意，直接认输：“夺命仙剑林逸，你不是人，你就是妖孽！我武洞承认，我不是你的对手！”

　　虽然还能坚持百招，甚至更多。但是一直被压着他，而且还看不到反击的希望，一直是在躲避。这与败也差不多了，武洞也不想苦苦挣扎，丢人现眼。还不如干脆利落的承认落败，这么爽快。

　　至少，也不用被人给看猴子一般，被林逸追着打了。

　　想想交手不超过百招，他只是先发制人出了一招，后面全都是林逸后发制人，反客为主，追着他屁股后面打。武洞老脸上，也不禁一红。

　　今日可真是颜面丧尽，数十年的威名一朝为空啊！

　　“承让！”林逸吟吟而笑，双手抱剑，拱了拱手。

　　武家族长，江州城第一高手武洞，败了！

　　瞬间武家门外，一片哗然。

　　武家人全都眼睛通红，一个个低头垂泪，沮丧无比。

　　他们心中无敌的族长败了！

　　他们在江州的第一势力，位置不保了！

　　想想后面将要面对的命运，武家人没有一人能够高兴的起来。特别是小辈，一个个都落泪，哭了起来。

　　不少武家的妇女，甚至坐在地上，嚎声大哭。

　　“败了，败了，武家族长竟然败了！”

　　武家门外，所有围观的人，不管是大大小小的势力头目，还是江湖独行客，一个个望着此幕，难以接受。

　　江州城第一高手，竟然败了！

　　败在了华山夺命仙剑的手上！

　　属于江州城数十年的武林神话，落幕了！

　　这一幕，令所有人伤感至极。

　　即使其中不少人，做梦都想将武家族长给击败，成为江州第一高手。

　　可是当林逸将武家族长击败的时候，所有人江州人只觉得心里空落落的，仿佛被挖走什么东西一样。惊呆许久，他们这才惊醒过来。

　　被挖走的是他们江州人的骄傲！

　　是他们江州武林的灵魂！

　　江州再无骄傲可言，江州人在江湖中，再也抬不起头来！

　　……

　　江州城第一高手，武家族长武洞，败于华山夺命仙剑林逸之手。

　　以飞快的速度，传遍了四周，更是不少信鸽从江州城扑通扑通的飞出，飞进杭州城内。

　　这一消息，以惊人的速度，瞬间传遍了整个杭州城！

　　引起杭州城一片哗然！

　　杭州城内，等待消息的无数江湖人，沸腾了！

　　惊呼声在整个杭州城内响起，到处都传荡着抽冷气声，感叹声。

　　其中，人员复杂，人流量大，江湖人特别喜欢聚集的客栈最为严重。

　　“号外，号外，大消息啊！华山夺命仙剑林逸，挑战江州城第一高手武洞，交手不过百招，武洞落败！”

　　“什么？在说一遍？夺命仙剑将江州第一高手武洞给击败了？”

　　“我没听错吧？江州第一高手武洞，那可是在江湖中都威名赫赫的二流巅峰高手啊，他竟然落败了？”

　　“更令人吃惊的是，夺命仙剑还是三流高手啊，他又越级挑战了？”


第一一一章 重建六扇门

　　在客栈处众多江湖人吃惊于林逸又越级挑战，击败一名二流巅峰高手的时候。杭州城各大势力，例如姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄等名门，听到这消息反而松了一口气。

　　之前听到华山出动一万多人，去向不明时，他们的心都悬了起来，生怕林逸为了争夺华山首席之位，带领人马，将江浙地区闹得天翻地覆。

　　幸好，这林逸还知道分寸，只是带着这万名华山弟子，壮壮声势。没有闹出什么，攻城掠地之事。若是林逸真的带着万名华山弟子攻城掠地，占据城池，恐怕整个江浙地区不知道要死多少人。这样的话，华山将会成为整个江浙地区武林公敌。

　　到时候，他们这些名门，是该去面对华山，与之为敌还是不呢？这个问题，足以让他们头疼。万幸，最令他们担忧的事情没有发生，林逸还是按江湖规矩行事，没有逾越他们的心理底线。

　　既然如此，他们也不用太过担心了，静静看着林逸带着华山弟子去闹的满城风雨吧。只要不逾越他们的心理底线，他们也懒得去管。

　　与华山这种大派作对，他们才没有这种精力与心情。

　　……

　　华山恒山别院。

　　“小师妹，杭州别院那边传来消息，咱们的林师弟，又越级挑战，将江州第一高手，二流巅峰之境的武洞给击败了！”华山七侠中的其中一侠，急匆匆的拿着纸条，递给了梁如露。

　　看了一眼纸条上所述的事情经过，梁如露脸色骤然阴沉了下来：“看来这林逸出风头的本事不小啊，依我看，他这是贼心不改，妄想与大师兄争夺首席弟子之位！”

　　梁如露心情骤然变得不好起来，她没想到林逸居然在杭州别院那种地方，也能够打开局面来！挑战二流巅峰高手，看似与杭州别院没有任何事，似乎纯粹是林逸在出风头。但梁如露却不这么想，她稍稍想一下，就能想出到，林逸挑战江浙地区各路二流高手，若是全部战胜的话，恐怕其越级挑战的名声，彻底的会传开。

　　到时候，整个江湖都知道华山林逸，是真正的一个能越级挑战的天骄！

　　这种名声，就能够变成华山杭州别院的威名。

　　在江湖中混，什么最重要？

　　名声最重要！

　　想到这，梁如露冷哼一声说道：“我们也不能在这里闲呆着了，也得出院，斩杀魔教之徒，传出我恒山别院的威名！不能给杭州别院，出尽风头！”

　　“免得江湖中只知华山有杭州别院，而不知我恒山别院了！”

　　其余五侠都点了点头：“小师妹说的对，咱们是该出去活动活动了！”

　　梁如露满意的点了点头，看向了一旁拿着青玉葫芦喝酒的青年，温柔的问道：“大师兄你怎么看？”

　　喝酒的青年赫然是令狐风。

　　令狐风摇晃着站了起来，醉醺醺的向门外走去，头抬也没抬的说道：“该怎么做，都交给你们吧。我在恒山别院呆腻了，我去走走……”

　　“大师兄你要走哪里去？”梁如露大声问道。

　　“江湖这么大，我想到处走走……”令狐风醉醺醺的声音传来，声音越来越远，显然走远了。

　　其余五侠面面相觑：“小师妹！”

　　梁如露有些生气的哼哼一声，摇头道：“别管大师兄了，他既然答应了我们，要去争首席弟子之位，相信考核之期到后，他会准时回华山的。我们目前最重要的事情是，组织恒山别院的弟子，去斩杀魔教之徒，扬我恒山别院之名。”

　　“小师妹说的是，那咱们好好计划一下，对面的魔教之徒，可是魔教两大巨头之一的日月神教，阴险狡诈，不好对付。”五侠点了点头。

　　华山七侠中的六人在紧锣密鼓的敲定计划，准备攻打魔教，扬华山的恒山别院之名。出了恒山别院的令狐风望向漫山白雪皑皑的大地，眼中闪过一丝迟疑：“江湖这么大，我该去哪呢？”

　　“上有天堂，下有苏杭。江浙地区，风景迷人，有美酒美人，正是好去处。而且林逸师弟也在那边，听说他将杭州别院弄出了局面，可以去看看。”

　　“好，就去杭州！”

　　想定去处之后，令狐风脚微微一蹬，如大鸟一般，跃飞数十米之远，迅速消失在原地。

　　林逸到了杭州别院，再次越级挑战二流高手，带着杭州别院迅速打开局面的消息，也迅速传遍华山其他别院，被其余参加三月考核弟子所知。

　　令考核的真传弟子，都为之惊讶，没有想到林逸居然真的能够把杭州北院打开局面，而且速度还如此之快。一个个只觉得压力倍增，开始迅速调整状态，积极制定计划，都跃跃欲试，来一场大行动。

　　一时之间，整个神州江湖各地，都传来华山各处别院弟子，都在酝酿行动，华山，瞬间吸引了所有江湖人的注目。

　　……

　　江州城。

　　林逸坐于武家大厅内的主座上，一旁是江州第一高手武洞，下方则全是整个江州地区各个大大小小势力的掌舵人。

　　此时这些人，一个个眼巴巴的望着林逸，看着林逸面无表情的脸色，全都心中忐忑不安。他们的江州第一高手，武家族长都败在了林逸手上，他们自然一个个表面上臣服，不敢有任何抵抗。

　　江州城的命运，全部都掌控在林逸手上，他的接下来的话，将决定江州城今后的命运。没有人不担忧，这关乎他们的切身利益。

　　而武洞此刻也再无江州第一高手的风范，整个人短短数个时辰之内，老了许多，头发几乎全都白了。显然败于林逸手上，对他的打击甚大。

　　对于武家今后的命运担忧，他也不得不眼巴巴的望着林逸，不敢有任何怠慢。

　　如今华山一万人马在城外，城内又有五百三流高手虎视眈眈，而他又败于林逸之手。即使武洞心中在不甘，也不敢轻举妄动，撕毁承诺。

　　江湖人注重名声，更能认清形势。形势比人强，所有江州地区大大小小的势力掌舵人，不得不接受事实，承认江州归华山统治。

　　如今唯一让他们担忧的是，华山是要江州的绝对掌控权，让他们统统滚蛋，还是也能够让他们参与进去呢？若是让他们统统滚蛋的话，恐怕在场所有势力掌舵人都会心有不服。

　　江州城大大小小势力的掌舵人心里想着什么，林逸看得清清楚楚，轻笑一声，脸上露出了微笑，开口道：“我的要求很简单，那就是承认江州地区，为我华山统治辖区，这个你们有异议没有？”

　　“没有，没有！”江州城各个势力的掌舵人都摇了摇头，江州地区被华山统治，这是他们早就有心理准备的事情。令他们注重的也不是这个，而是接下来的利益分配。

　　“没有就好，那我提第二要求，尽请大家放心，我华山还是很宽容的，乃江湖中的大派，自然有大派风度！”林逸给众人吃了一剂安心药。

　　却听得众人翻了翻白眼，一个个在心中暗骂，大派风度没有看到，大派的威势他们的的确确感受到了。就武家门外，那五百白衣骑士，就能让所有人都不敢轻举妄动，更不敢说出一个不字。江州第一高手都被打服了，他们还能怎么办？

　　举旗反抗吗？那简直就是找死！

　　不到万不得已，谁愿意让一家老小，都系在裤腰带上，随时遭受生命威胁，浪迹天涯？

　　“第二个要求就是，重建六扇门。整个江浙地区，以及其下辖的八个县城，都设立六扇门。六扇门的统治权自然归我华山所有，不过，其人员构成嘛，我华山给在场各位名额。江州城六扇门的名额限定二百人，我华山出十名三流高手人，其余一百九十人的名额，由你们各自出人组建。八个县城，每个县城名额为百人，我华山出十名不入流的弟子，其余九十人由你们补齐。”林逸说出了第二个要求。

　　顿时让江州城的各个势力掌舵人都松了松口气，一个个算计着。华山的人反而占据少数，显然华山只要的是名义上的统治权，这样想想，也不是那么难以接受嘛。想到这，一个个脸上都露出了笑容。

　　林逸脸色却骤然一肃，冷然道：“在此，我要郑重说明。六扇门绝非其他地区一样，不管事。在我华山辖区内，六扇门一定要管事！今后江州城以及八大县城内，发生命案的事件，不管凶手是谁，一定要将其追捕归案！谁若是不负责，谁就滚蛋！在江州地区，江湖人欺负普通人的事情，坚决打击！”

　　“还有，今后出入江州地区者，不管是谁，都必须进行登记，决不能让魔教之徒混进来！”

　　林逸杀气沸腾，令所有人为之凛然，显然林逸是动真格的。一个个点了点头，不敢发出任何质疑声。见此，林逸点了点头：“我的要求就这两个，必须给我坚决完成！”

　　说罢，让人通知城外的胡德，选出十名三流高手，八十名不入流弟子，担任江州地区的六扇门捕头。将江州城以及下属的八个县城的六扇门先行构架起来。林逸也当场指定了，担任六扇门总捕头的人选。江州城六扇门的总捕头，同时兼任江州地区的总捕头。

　　“叮！”

　　这些命令刚刚发布下去，立马就有系统提示声传来。


第一一二章 林逸的真正目的

　　事情做完，林逸这才有时间，查看系统消息来。打开系统面板，数条红色提示信息映入眼帘。

　　系统提示：

　　击败江州城第一高手武洞，震动江浙地区，名动江湖，奖励十万点战斗经验。

　　系统提示：

　　统治江州地区，成为江州地区的实际统治者，奖励十万点战斗经验。

　　二十万点战斗经验到手，林逸眼中闪过一丝喜色。越级挑战二流巅峰高手，获得十万点战斗经验。武洞的名声显然没有徐老魔这么大，实力也没有这么强，获得的经验自然要少了很多。林逸可记得，当日斩杀徐老魔的时候，可是总共在他身上获得了三十万点战斗经验之巨。

　　不过，想想，江浙地区四十九州城，还有四十八个人还等着他挑战，林逸心中又开心了起来，这也是他为什么要挑战武洞的原因。

　　挑战这些江湖中声威赫赫的二流高手，有大量的战斗经验可以拿，林逸怎么能放过？这在他来杭州别院的路上，早就计算好的。

　　将杭州别院打开局面，大干一场，完成三月考核，这仅仅是最基本的。最重要的还是，捞取大量战斗经验的机会。

　　若是没有杭州别院如此多华山弟子在壮声势，逼迫武洞不得不接受他的挑战。林逸可说不定，武洞还会答应他的挑战。这是林逸用出堂堂正正的阳谋，逼迫江浙四十九州的第一州城高手接受他的挑战。而且还是心甘情愿的接受，甚至是认为占了小便宜。

　　道理很简单，一个是大量人马开打战斗，会死大量人。一个是被挑战，最惨的也不过是被击败罢了，名声有些受损，还不会有性命之危。

　　两个选择，只要是脑袋正常的人，都会选择接受挑战。

　　如此，也正中林逸下怀。

　　挑战二流高手，获得的战斗经验，就能够让他吃饱了。更何况，每占领一个州城，还有战斗经验奖励呢？

　　占领地盘，成为统治者，这也是一种成就。占领的地盘越大，奖励的战斗经验就越多。

　　这也是林逸为何如此积极的要占据地盘的原因。

　　他做任何事情，都会往有利于自己的一面进行。毫无疑问，一路挑战过去，将江浙地区所有州城的统治权拿到手上，是最有利于他的。

　　若不是时间很紧迫，林逸还恨不得再多挑战几个！

　　至于重新组建六扇门，这是将统治权拿到手上的一个手段。他的目的，就是将六扇门打造成各个州城统治机构，其人员管理权利，也牢牢的抓在他的手上。

　　看似华山的人数占据少数，但这些人的安排却是十分有道理的。人员安插多了，自然会引起当地势力的不满。人少了，却又不好管理地盘。十人，人数不多不少，既能达到统治的需要，而且又能令当地势力满意。

　　若是发生重大事件，林逸组建的五百名华山执法队自然就会出动。

　　而且，组建六扇门还有一目的，那就是构建情报机构。六扇门分布各个县城，各地发生的事情，都能够迅速报上来。至于为何出入人员要登记，这是林逸为即将到来的江湖乱战所提前布的局。

　　作为穿越人士，在大江湖世界中，他任何人都清楚，情报的重要，以及防范情报泄露的重要性。

　　只要华山各处地盘的六扇门都布置下去，有华山的人。魔教之徒，一旦出现华山的地盘，便会被发现。魔教大军想要偷袭华山，也几乎成为不可能的事情。除非出动数量稀少的高手，可是数量少的高手，想要攻破华山，那也是不可能的事情。

　　打开建设面板，江浙地区的地图上，出现了一个红圈圈。红圈圈的范围，便是江浙地区。共计九个红点，其中代表江州城的红点最大，县城的八个红点则如卫星一般，围绕着。以九个红点为圆心，向整个江州地区辐射出去，覆盖整个江州地区。

　　想了想，林逸又向城外的胡德发布了命令，选数十名华山弟子，全都是不入流的弟子，在六扇门弟子的配合下，篡改身份，隐藏在江州地区各地。

　　他们作为隐藏的情报人员，潜伏江州地区，这样绝对保证了，江州地区的统治权绝对把控在自己手上。即使布置在明面上的六扇门弟子被当地势力蒙蔽了，这些隐藏的弟子，也能够将情况报上来。

　　激活了建设面板的林逸，处理这些弟子来，更是得心应手。直接在面板上，将担任职务的弟子，打上标签。没有任何纸面档案保存下来，也保证了这些弟子绝对的隐蔽性。

　　将来江湖乱战时代降临，正魔大战开启之时，这些人，将会成为林逸手中极为重要的底牌。

　　在江州城呆了将近一天的时间，林逸才将所有事情都安排好了，江州地区已经牢牢把控在手上，林逸立马出了武家，翻身上马，带着五百执法队弟子，向下一个州城奔驰而去。

　　胡德带领一万弟子，在后面跟着。既是壮声势，也是做接收工作。

　　林逸第二目标，便是与江州城相邻的夏州城。

　　夏州城的第一势力，乃是夏家，其第一高手则是其家族的族长夏河。

　　这些情报，林逸早已打探的清清楚楚，他就如一名猎人，直奔猎物而去。

　　……

　　路上没有任何耽搁，带着五百执法队，林逸冲进了夏州城，到达夏家门外。

　　夏家族长夏河早已得到消息，带着夏家人在门外等候。四周也很快聚集了夏州城闻风而来的各大势力头目。

　　与江州城上演的一样，林逸在万众瞩目之下，从骑兵群中缓缓走了出来，骑在战马上，居高临下的对着夏河说道：“夏州城第一高手夏河，接受我的挑战，我若败了，立马离去，华山将不在进犯夏州地区。若是我胜了，夏州城与江州城一样，归我华山统治！”

　　作为与江州隔壁的州城，江州城中发生的事情，夏州城各个大大小小势力都一清二楚。林逸也没有多余的废话，直接道出来意。

　　如江州城的形势一样，夏州城也是面临一样的形势。

　　夏河的选择与武洞一样，接受林逸的挑战。

　　即使武洞的教训历历在目，但夏河仍然不相信，自己会被一个三流高手给击败。

　　林逸下马，双手抱剑，拱了拱手：“请！”

　　“请！”

　　夏河同样拱手，立马出招。

　　双手成爪，一对铁爪出现在他手上，向林逸破风袭来，他所练的赫然是爪功。乃夏家镇族之宝，只有族长才能学的上乘武学《神爪功》。

　　面对爪功，林逸应敌经验丰富无比。徐老魔的鹰爪功怎样？还不是被他一剑给斩了？

　　嘴角微微一翘，当即拔剑。秋水剑出鞘，寒芒闪现。剑刃上的寒芒，让人看得通体生寒，头皮发麻。

　　一剑斩去，逼迫夏河不得不后退。

　　一剑接着一剑，夏河应接不暇，疯狂躲避。

　　夺命连环三仙剑，早已练到超凡入圣之境，剑剑都是上乘剑法之威，招招都是刁钻狠辣杀招，直击要害。

　　战了不过十招。

　　夏河终于知道了林逸的厉害，冷汗淋淋。

　　跳来跳去，被林逸追着打，根本就毫无还手之力。

　　四周一片哗然。

　　这次华山的人，却是很淡定了，他们早就见过这么一幕，早已见怪不怪了。他们的林逸师兄很强，强的毫无道理可言。

　　根本就不能够以常理定夺。

　　江浙地区，这些二流高手，个个水平都差不多。与五大派的绝世天骄们，实力还有一些距离。林逸现在打不过那些天骄，但是欺负这些二流高手，却是没有任何问题。

　　百招，眨眼即过。

　　久躲必失，夏河躲避，导致内力消耗极快，精神也消耗极快，神情疲惫，被林逸抓住一个破绽，一剑刺向其咽喉。

　　在其三寸之处，停下。

　　森然的剑尖，差点刺中自己的咽喉，夏河吓得一身冷汗，全身被冷汗给浸湿，有如从水底捞出来一般，狼狈不堪。

　　苦笑一声，拱手：“某败了。”

　　“承让！”林逸收剑归鞘，拱了拱手。

　　夏州第一高手，夏河败！

　　四周一片死寂。

　　林逸向四周大大小小的头目招了招手：“你们都过来！”

　　众人面面相觑，自然知道林逸说的是什么，一个个脸色难看，却又不得不乖乖向林逸走来。

　　“尔等还有谁不服？”林逸眼神如鹰一般，扫视了众人一眼。

　　看得众人心中一凛，他们夏州城第一高手夏河都败了，他们谁敢与林逸打？这不是自取其辱吗？一个个摇了摇头。

　　林逸满意的点了点头：“既然尔等都没有意见，那就都进来吧！”

　　说罢，他倒喧宾夺主，直接向夏家走去，简直把夏家当做他家，如入无人之境，夏家无人敢阻拦。众人望向林逸的背影，一个个又将眼神望向了夏河。

　　“罢了，罢了，都去吧，都去吧！大势所归，大势所归啊，我等如螳臂当车，阻拦不了！”夏河满脸沧桑，叹气，向众人挥了挥手，掉头跟了上去，走进夏家。

　　众人互视一眼，都摇了摇头，脸上充满了沮丧：“既不能反抗，那就进去吧。如江州一般，倒也挺好！”

　　夏州各大小势力掌舵人，都垂头丧气，如败军之将，跟了上去。


第一一三章 名门算计

　　夏州大大小小势力掌舵人进了大厅，林逸立马提出了与江州一样的处置办法，众人全都认命，没有反抗。林逸也对他们没有客气，快刀斩乱麻，直接将江州的模式复制到夏州来。所有命令发布下去之后，静静等候。

　　数个时辰之后，叮的一声响起，系统提示疯狂闪烁，打开。

　　系统提示：

　　击败夏州第一高手夏河，威震夏州，名震江湖，奖励十万点战斗经验。

　　系统提示：

　　统治夏州，成为夏州地区实际统治者，奖励十万点战斗经验。

　　二十万点战斗经验又到手了，林逸嘴角微翘，眼中充满了喜意。只要这么继续下去，一路将江浙四十九州横推，将会有海量的战斗经验到账。这些经验足以让他打通第七经，成为二流高手了，甚至经验还有很多剩余！

　　建设面板杭州别院的地图上，红色圈圈将夏州地区给囊括了进去，几乎大了一倍。看着地图，林逸充满了成就感，望着剩下的四十七个州城，还一片空白，林逸再也坐不住，将战斗经验全部吃到嘴里了，他才能安心。

　　现在他就是要跟时间赛跑，要让所有势力都没有反应过来之前，将这些地盘统统拿下，不能出任何幺蛾子。

　　立刻走出夏家，上马，带领执法队，马不停蹄的向下一州城赶去。城外的万名华山弟子，在胡德的带领下，紧跟其上。

　　……

　　杭州人流量最大的客栈处，早已坐满了江湖人。

　　“败了，败了，又败了一个，这是第二十三个了吧？”

　　“太厉害了，这夺命仙剑，一天挑战一个，短短二十三天内，二十三名赫赫有名的二流高手被他击败了！”

　　“他还是人吗？怎么会这么厉害？难道我江浙地区，就没有一个人能够制服得了他吗？”

　　“能制服得了他的人是有，但是不好出面啊！有华山在他后面做靠山，那些厉害的角色，哪敢出面？”

　　“这下我江浙地区的英雄好汉，可全都成为夺命仙剑的踏脚石，成就他的英名了！”

　　此处人声沸腾，当林逸一个又一个将江浙地区有名的二流高手给击败之后，惊呼声就接连响起，好似没有停过。

　　短短二十三天内，就有二十三名二流高手被林逸挑下马，这战绩，几乎将杭州城的人给吓呆了，完全被林逸的威名给吓住了！

　　很多人都已经见怪不怪了，任谁每天都听到传来消息林逸将哪个二流高手给挑下马，都会习以为然。不能怪这些二流高手太弱，只能怪这华山夺命仙剑太强了！

　　已经妖孽的不能用人类来形容了！

　　几乎所有人都在打赌，这夺命仙剑，到底能不能将四十九个州城的第一高手，全部挑光。结果，毫无疑问，绝大多数人都认为林逸能。

　　这完全是依据林逸这些天赫赫战绩而判断的！

　　就从来没有听见，林逸败在谁手上过！

　　即使有少数人认为林逸会止步的，但是他们的声音却很微弱，被淹没在众多激动的口沫中。如今的林逸，几乎成为江浙地区最热门的人物。几乎每个江浙地区的人，就没有没听过林逸大名的。

　　他们可以不知道姑苏慕容家的天骄是谁，族长叫什么，曼陀罗庄的庄主是谁，但就是不可以不知道林逸是谁！

　　若是有人站在杭州城的大街上，说他不认识林逸，几乎被整个杭州城人的唾沫淹死。

　　毫无疑问，林逸的大名，名动整个江浙！

　　无人不知，无人不晓！

　　甚至在江湖中都扬名，几乎所有人都知道，华山出了一个挑战狂魔，专找二流高手挑战，从无一败！更令人悚然的是，这人还仅仅是个三流高手。

　　……

　　杭州西湖上一庭院中。

　　坐着三名年轻人，两男一女，身后都有美貌侍女侍候一旁。

　　男的英俊潇洒，女的美若天仙。

　　若是被杭州人看见三人，绝对会震惊的说不出话来。

　　这三人，赫然是姑苏慕容家的少族长慕容渊，曼陀罗庄少庄主王雨落，归云庄少庄主陆毅。

　　“两位怎么看？这华山林逸闹得我江浙鸡犬不宁，别看他接连挑战各大二流高手，但事实上却是，他每挑战一地，便将一地的地盘给掌控在华山手中。二十三天，挑败二十三位二流高手，二十三座州城落于华山手中！这样下去，江浙四十九州，将会尽数落于林逸之手！”

　　开口说话的是一袭蓝裳，手持仕女扇的幕容渊。他脸上忧心忡忡，语气肃然的向两人说道。

　　“这林逸使用的是阳谋，堂堂正正的阳谋，我等怎好去阻拦？他可是以挑战的名义占据州城的，我等无法指责啊！”归云庄少庄主陆毅摊了摊手，懒洋洋的说道。

　　“是啊，只能怪这林逸太狡猾了，我等没有名义出手啊！况且，华山可是大派，若是无端出手，可就要惹得华山敌对了！”王雨落轻轻摇了摇头，蹙起眉头。以她冰雪聪明，也想不出什么办法去应对。即使她也看得清清楚楚，这样下去，绝对不行的。

　　江浙四十九州，全部落于华山手上，那他们这些名门该如何自处？即使他们三家都这些城市没有任何兴趣，他们的基业都在山川大泽之中。可是一想到，一出门处于华山的地盘，就为之气恼。

　　“二位，你们两家相信与我一般，这些事情，全权交给我们这些小辈去处理，长辈们不好出手。这是我们的任务，也是与华山天骄林逸一次对抗的机会。若是想将任务完成的漂亮一点，就必须出力，不可躲懒懈怠。不然，我们该如何回去交差？”慕容渊有些生气道，将话直接挑明了。

　　三人能聚集在一起，身上都带有任务。因为华山出的是年轻一辈，三家自然不好长辈出手。若是长辈出手，那就是以大欺小，到时候华山追究下来，性质可就不一样了。

　　最好的办法，就是小辈对付小辈，让三人去对付林逸，这样即使华山出了亏，也只能吃了哑巴亏。同样，三家也起了自家的天骄与华山这大派新崛起的天骄过过手的心思。

　　看看，谁家的小辈，要厉害一些。

　　听到慕容渊如此直白的说了出来，陆毅、王雨落两人脸色难看了数分。

　　“如今，我等也只能用最后一计了，但是此计能不能有成效，我也说不定。”王雨落脸色不定道。

　　“雨落仙子，你有何计？可直说，行不行，我三人讨论一番即可。”慕容渊脸色一喜，连忙追问。

　　“是啊，雨落仙子，你说！”陆毅附和点了点头。

　　“好，既然你们没有想出什么办法，那我说了。”王雨落点了点头，开口道：“华山林逸使用阳谋，以挑战州城第一高手为借口，趁机夺下州城。他这理由，让人无法辩驳，更无法插手阻止。但是我等何不反其道之，就配合他的挑战。只需安排二流高手中的强者上去，将他击败即可。”

　　“我可听说，这林逸开口挑战之时，都会大放厥词，只要他落败，就地带领华山弟子离开，绝不再次进犯。我等只要抓住他这一点，安排高手上去，击败他，就自然能够阻止他。”王雨落美丽的脸上洋溢着笑意，为自己的想出来的办法，颇为自得。

　　慕容渊与陆毅两人听之一呆，而后大力拍腿，大叫：“还是雨落仙子冰雪聪明，智慧超凡。这办法太好了，我们就这么办！”

　　王雨落矜持的笑着，点了点头。突然脸上露出一丝迟疑之色：“这方法是好，可是派出去的人选却难了。这林逸能越级挑战，实力颇为强悍。你我三人，又不能亲自上场动手，颇有些为难了。”

　　“这有何难？我慕容家二流高手中的强者不少，比林逸强的人多的是，随意派几个上去，就能将这林逸击败！可别忘记了，这令逸挑战的可都是成名高手，嘿嘿，可不是年轻一辈的天才战！”慕容渊一脸不屑的笑道，丝毫没有被这问题给难住。

　　听此，王雨落与陆毅两人都点了点头，没有任何疑问。

　　“既然如此，咱们就这么办。把事情干得隐秘一些，不要被华山抓住把柄了。不过即使抓住了，也没什么事，最多大家脸上不好看吧。”慕容渊哈哈一笑，扇子一挥散开，得意笑着。

　　“那我们等着这华山林逸吃瘪吧，哈哈哈！能看着这华山一代天骄吃瘪，这感觉也挺好的。”陆毅、王雨落两人都笑了。

　　……

　　江浙三大名门的三位天骄准备暗中对自己出手，林逸毫无察觉。

　　他此刻坐于房间内，将房门关死，盯着系统面板，脸上洋溢着开心的笑容。

　　系统面板上，经验面板打开，在其上赫然出现了一个令人心颤的数字。

　　战斗经验：460万

　　四百六十万点战斗经验！

　　这就是林逸二十三天来，连败二十三位二流高手，占下二十三州的收获。

　　打通第五经，所需战斗经验五十万。

　　第六经，六十万。

　　第七经，七十万。

　　打通第七经，已经突破三流之境，成为二流高手了。

　　而总共所需经验也不过一百八十万而已。

　　一路打通到第七经，成为二流高手的经验，已然足够了！


第一一四章 连破三经，一跃二流

　　系统提示：

　　是否消耗五十万战斗经验，打通第五经：手少阳三焦经？

　　“是！”

　　林逸默念一声，全身一震，身体失去控制，五十万点战斗经验迅速消耗一空，转化出一股神秘暖流涌入丹田之内，将内力包住，融合，内力壮大一圈。

　　而后涌出丹田，向经脉涌去，轻而易举的突破瓶颈，打通了第五经手少阳三焦经。

　　林逸再接再励，继续打通经脉。

　　系统提示：

　　是否消耗六十万战斗经验，打通第六经：手太阳小肠经？

　　“是！”

　　是否消耗七十万战斗经验，打通第七经：足太阴脾经？

　　“是！”

　　系统提示：

　　消耗五十万战斗经验，成功打通第五经手少阳三焦经！

　　消耗六十万战斗经验，成功打通第六经手太阳小肠经！

　　消耗七十万战斗经验，成功打通第七经足太阴脾经！

　　系统提示：

　　恭喜你成功进入二流高手之境，由小虾米成为江湖中赫赫有名的少侠，请再接再励！

　　一连串的系统提示声，疯狂闪烁，打开系统面板，全是醒目的红色提示。林逸紧紧握住了拳头，身体以极快的速度，疯狂强壮，力量十分明显的提升很多。

　　“终于成为二流高手了！”

　　林逸感叹一声，松了一口气。成为二流高手，此刻的他，即使面对五大天骄也没有任何畏惧之心。如今让他面对令狐风，林逸也能凭借自己顶尖高手的战斗经验，以及拥有绝学之威的三剑，有信心，将其战而胜之！

　　华山首席弟子之位，几乎成为板上钉钉之事！

　　任华山真传中谁都不会想到，他们中认为最弱的林逸，已然不知不觉间，将他们超越。是的，谁能想象，这才一个月的时间，只打通第四经的三流高手，就成为了打通第七经的二流高手呢？

　　这速度，太吓人了！

　　已经超乎常人所能想象了，一夜之间，连续打通三经。

　　一跃成为二流高手。

　　林逸嘴角微微翘起，他能想象得到，考核之后，进行第二关十强争霸的时候，所有人都会大吃一惊的。

　　打开属性面板，查看具体属性来，自己强了多少，只有看具体的属性，才能够精准。

　　系统提示：

　　姓名：林逸

　　身份：华山真传弟子

　　攻击：295（基础属性+60，内功翻倍效果+60，足太阴脾经+175）

　　速度：275（基础属性+50，内功翻倍效果+50，足太阴脾经+175）

　　防御：195（基础属性+10，内功翻倍效果+10，足太阴脾经+175）

　　内力：175

　　……

　　在打开武学面板。

　　剑法：夺命连环三仙剑（黄金），超凡入圣之境+50攻击。

　　内功：华山混元功（黄金），打通第七经内力+175内力。

　　身法：华山身份（白银），超凡入圣之境+40速度。

　　……

　　295点的基础攻击属性点，一旦用上混元功的内力爆发四倍，其攻击可达到1180点！这仅仅是普通攻击的一点，用上上乘剑法之威的一剑，其攻击加成2.5倍，那就是2950点。若是用上绝学之威的一剑，其攻击加成3倍，那就是3540点！

　　354倍于普通人的破坏力！

　　可以说，就算是一千，一万名普通人，在林逸面前，也毫无反抗之力。

　　想想自己刚刚穿越到这个世界时，攻击属性只有10点的尴尬境地，不到一年的时间，就成长强大了如此之多！

　　林逸嘴角微微翘起，感慨万分。现在的他，总算在江湖中有了自保之力了。即使面对一流高手，他也有信心，能够抗衡一二。

　　若是有了好的轻功，也完全不惧一流高手。

　　林逸没有继续打通经脉，虽然打通到第七经，消耗了180万点战斗经验。还剩下280万经验，足以让他打通到第十经的地步。但，他十分清楚，首席弟子之位他拿定了，那华山的神功绝学传承必然能够到达他的手上。

　　神功可不是那么好练的，要求极为变态，到时候就需要大量的战斗经验来消耗。

　　别看他手上拥有了280万的战斗经验，接下来还能拿460万战斗经验。但是他所要学的紫霞神功，与独孤九剑这两大绝世神功，所消耗的经验堪称海量。

　　甚至林逸手上这些战斗经验还远远不够。

　　为了尽快学会绝世神功，避免只能看而不能练的尴尬境地，林逸将这些战斗经验保存下来，以备急用。就算是遇到了高手不敌，到时候，他也可以拿这些战斗经验提升内功境界。

　　也并不耽误。

　　打通第七经，二流高手初阶的境界，已经足以满足他面对目前一切挑战了。

　　从床上跃起，感受着全身满满的力量，丹田内，壮大许多倍的内力，林逸满意极了。出了房门，林逸找到了执法队，带领着五百执法队，向第二十四座州城奔驰而去。

　　建设面板地图上，江浙地区几乎半片江山已成为红圈圈，落于他林逸的手中。看着另一些空白之地，林逸心中就充满了一种征服欲望，迫不及待的想要看到那些地方，全部成为红圈圈，被红圈笼罩。

　　不得不说，没有实力范围地图还好。一有势力范围地图，看着那些地图，就能让人激起心中的野心，激发征服的欲望。

　　即使林逸也受此影响，每个人心中都有野心，林逸只不过自制力好些，能够控制住自己的野心，冷静的应对，用出各种谋略，将其一个个征服。

　　一夜未见，林逸的气质大变，变得更像一柄利剑，锋芒毕露了。如果之前说，他的气质像一柄归鞘的剑，气息掩盖住了，一旦拔剑便是寒光四射。

　　此刻的他，即使入了剑鞘，也掩盖不住他的锋芒，一旦出鞘，那将会是剑气纵横！气势，几乎上了一个层次。

　　韩柏、余海、江小羽三人看得心中一凛。以他们对林逸的熟悉，都知道，一夜未见，他们的林逸师兄，徒然变强大了很多。

　　不知道什么原因的他们，没有妄加猜测，只能将此原因，归咎于林逸连战二十三位二流高手，收获颇丰，战斗中有所领悟。不过，疑惑归疑惑，他们心中更多的还是开心。

　　林逸师兄变得更强了，岂不是对争夺首席弟子之位的胜算更多了？这是值得他们兴奋的事情！

　　五百华山执法队弟子，紧跟着林逸，一路奔驰，轰隆隆的向第二十四座州城而去。

　　……

　　第二十四座州城，林逸将目光放在了常州城。

　　常州第一高手乃常家大长老常胜，他的情报林逸早就收集到手，路上没有任何耽搁，一路赶到了常州。还未进城便被常州人发觉，却没有任何人阻拦。

　　顺利进城，赶到常家大门口。

　　常家门外，早已聚集了满满的人。

　　华山林逸二十三天内，接连战败二十三位赫赫有名的成名高手，早就传遍整个江浙地区。围观人中，甚至很多不是常州人，而是一些从各地赶来，看战况的人。

　　林逸也没有在意，见人员到齐，常家大长老常胜领着一大堆人在常家门外守候。他也没有弄出什么震慑的姿态，直接骑马赶到常胜面前，居高临下大喝一声：“规矩你们都懂得，我乃华山真传弟子林逸，常州第一高手常胜，接受我的挑战。若是我胜，常州归属我华山门下，若是我败了，我华山弟子立马撤出常州地区。”

　　如今的他，威名早就传遍整个江浙地区，根本就不需要什么人来壮声势，对人威慑了。他本身，就是最大的威慑。

　　连败二十三州最强者，成为江浙地区最威名远扬的人物！

　　常胜也很干脆，这种情形他有预料，在林逸将隔壁州城的第一高手击败之后，他就想到了这一日距离他不远了。

　　心理早有准备，直接上前抱拳道：“我常胜，接受你林少侠的挑战！”

　　“好，干脆！”林逸大笑一声，跃下马来。

　　“请！”双手抱剑，拱了拱手。

　　“请！”常胜拿出一杆长枪，抱拳，一脸豪爽。

　　“小心了！”大喝一声，常胜长枪一提，一枪刺去。

　　长枪如龙，凶悍无比。

　　这是常家家传的上乘武学《常家枪法》，乃战阵中威力极大的枪法。

　　在万军之中，直取上将首级。

　　即使单挑战斗，威力也端是厉害。

　　林逸拔剑，信手一点，整个人飘然而退。

　　眼中闪过一丝凝重之色。

　　从枪中传来的力道，竟然大的吓人。若不是他仅是轻点一下，恐怕剑与枪相撞，他虎口都会震麻，受伤都说不定。

　　眼中闪烁着兴奋之色，这常胜的实力，竟然比他之前打交道的二十三名二流高手还要厉害很多。甚至比徐老魔还要略胜一筹，若他还是三流高手之境的话。

　　此战，谁胜谁负还说不定了。

　　肯定是要陷入一场苦战，甚至是两败俱伤都说不定。受伤，这是他极为不想看见的事情，若是受伤了，势必对他占据江浙四十九州的计划，造成极大的损失。

　　幸好，他刚将内功境界提升上来，打通第七经，成为二流高手了。


第一一五章 击败常胜

　　“横扫千军！”

　　常胜踏前一步，长枪猛然一扫，从左至右，扫过。枪间寒芒闪现，如一条小银龙快速游走。呼呼的破风声，极为骇人。似乎周边空气，都被他一扫而空。大地从他脚下如蜘蛛网般裂开，向四面八方延伸而去。

　　林逸神情一凝，脚尖微点，再次避让。骤然加速，绕至常胜身侧，一剑刺去。常胜一枪收回，退步一挡。

　　铛！

　　枪剑相撞，火花闪现。

　　两人互相被击退，常胜一步接着一步后退，每踏一步，大地裂开，踩出数个深坑。林逸却轻柔无比，如一片落叶，飞快倒退。

　　显然常胜控制不了自己的力道，导致力量外泄。而林逸却将力道掌控十足，没有一丝一毫外泄出去。反而身子如蜻蜓点水一般，轻盈无比。

　　看得常胜瞳孔骤然一缩，心中骇然。

　　交手不过两招，常胜却发现一个事实，发现林逸比自己想象中的还要强。深深的望了林逸一眼，神情无比凝重。

　　林逸对他咧嘴一笑，提剑快速向他奔来。

　　速度极快，一道道残影闪现。长剑的寒光，已然降临身前。

　　深吸一口气，常胜大喝一声，长枪一摆，转了一圈，将剑挡回。林逸却晒然一笑，毫不在意的收回剑，身子轻盈无比，饶他身侧刺去。

　　寒芒闪现，剑身未至，常胜却头皮发麻，身子起了无数鸡皮疙瘩。显然，这一剑，威力极大，若是被刺中，肯定要被一剑刺穿。

　　强忍着满心的寒意，长枪再次一摆挡住长剑。

　　长剑却轻点长枪一下，借助这相撞的力道，林逸身形猛然一退。恰好躲避掉，常胜快速反击的一枪。林逸围绕着常胜游走，转着圈子，毫不停留。

　　这常胜一手枪法极为强悍，防御的更是滴水不漏，反应又极快，一旦近他身，变能被他防御住，还能极快的反击。

　　这人就如一头刺猬，根本无从下手。

　　林逸冷静的如猎人，死死的盯着自己的猎物，不停的游走，想要找出破绽。时不时的冲上去，攻击一阵，若是攻击失效，便转身就走，毫不停留，根本就不给常胜反击的机会。

　　一个防御惊人，反击也是惊人。

　　一个经验老辣，如杀手一般，时不时的发起致命一击，还不停的游走，不给人攻击的机会。

　　两人你来我往，眨眼间就过了百招之多。招招都惊险无比，稍微不注意，便会受伤。引起观战之人，惊呼不已。甚至有不少人，为这惊险的一幕，而尖叫。

　　常州各大势力的头目，一个个看得脸色阴沉，紧张无比。

　　这林逸比传闻要强很多，而且更加狡猾！

　　看似说话做事狂妄自大，但是其战斗风格，却是老辣的如老狐狸，根本就不给人机会。或许强大的实力，能够将他击退，但若是想要击杀他，难上加难。

　　一个个不免心中担忧起来。

　　常胜的厉害，常州大大小小的势力头目都很清楚。十分厉害，可以说是站在二流高手中的巅峰人物。自出道以来，打遍常州无敌手。即使是在江浙地区，与同阶一战，也从未有过败绩。

　　若不是生在常家，只要他加入任何一大派，成为其弟子，恐怕早就成为一流高手了。如今的他，也是半步踏入一流高手之境的存在，奇经八脉第一脉即将打通。

　　可就是这样厉害的一个人，竟然奈何不了林逸。让人不得不惊叹，这林逸着实厉害。

　　时间过得很快，一炷香的功夫过去了。两人交手速度极快，已然超过了五百招之多。却仍然没有分出胜负，甚至谁占据上风，谁落于下风还说不定。

　　林逸看似是攻击的一方，但每发起攻击一次，都被常胜防御住，而且每一次，都被常胜反击一次。长枪在常胜手上，简直活了过来。

　　非但不显笨重，反而灵巧无比。一摆就能防守，一刺一扫，就能进攻。

　　近战远战都毫不弱人。

　　林逸深深的看了常胜一眼，脸色有些凝重，这一次，看来不用出真本事，恐怕不知道什么时候，才能击败常胜了。

　　而且，僵持的越久，就越对他不利。越难打败常胜，对他在常州众人心中的威望，就越掉的厉害。想清楚这些，林逸眼神骤然一冷。

　　内力运转，爆发。

　　整个人如离弦之箭，向常胜杀去。秋水剑寒芒闪现，一剑斩在常胜长枪之上。

　　“铛！”

　　火花飞射，巨大的力道将常胜击退数步。一步步后退，大地裂开。不等常胜提枪反击，林逸再出一剑。

　　一剑接着一剑，出剑的速度越来越快。

　　在空中，只能看见一道道残影，常胜身前，全都是剑花，将其笼罩。

　　“喝！”

　　常胜猛喝一声，长枪如大风车一般，疯狂的转了起来。将密不透风的剑花，全数挡住，防御的滴水不漏，看得四周人目瞪口呆。

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，不再避让。

　　长剑与长枪硬对硬的碰撞起来，常胜被一剑又一剑的击退。整个大地，被他踩碎，坚硬的青石钻板，被他踩成一堆渣子。脸色越来越红，随着林逸疯狂的出剑，喉咙猛的鼓起，似乎有什么东西要吐了出来，憋得他满脸通红。

　　“斩！”

　　林逸怒喝一声，跃入半空，对着常胜狠狠一剑斩去。

　　“铛！”

　　沉闷的剑枪碰撞声响起。

　　枪剑之间，互相传来沛然大力，林逸如蜻蜓点水，倒飞而去。

　　常胜被巨大的力道，带着长枪，疯狂倒退，踩出十多个脚大的深坑。脸色烧红无比，再也忍受不住，大口一张，一口血喷出。

　　他已然被震的受了内伤，而且还压制不住。看得四周人，一片哗然，纷纷变色。

　　林逸脸色有些苍白，却没有吐血，落地轻轻一点，再次跃入半空，对着常胜一剑斩来。这一剑，其威力，比之前一剑，更胜一筹。

　　常胜看得瞳孔缩的紧紧的，苦笑一声：“林少侠果然厉害，某不是你的对手。”

　　林逸听之，将剑收回，整个人在半空之中，转了数圈，如陀螺一般，旋转落地。站稳脚跟，拱了拱手：“承让！”

　　而后看了看满地狼藉的地面，淡淡说道：“常英雄应该还能过几招吧？”

　　常胜一脸苦笑，指了指满地深坑的地面：“强行过几招，其结果就是整个常州城都被我俩拆了，而且还是两败俱伤，常某也必落败。这种局面，相信林少侠也不想看到吧。所以，过与不过，其结果还是这样，还不如认输！”

　　看着满地狼藉的地面，林逸默然。他清楚，两大二流高手当真的是战力全开，进行生死之战，恐怕整个常州城都会被打成一片废墟。

　　以林逸最讲究游击战的原则，他可不会傻傻的站在原地。而常胜也会去追击，不会站在原地挨打了。这一打出真火来，力量就控制不住，全部会外泄出去。

　　以他们的力量，没有任何建筑能承受得住的，势必会房屋倒塌。卧虎山一战，林逸仅是三流高手之时，就将卧虎山打成一遍废墟了。

　　这些天来，他能如此轻易打败这些二流高手，很大的原因就在于，这些二流高手投鼠忌器，不敢破坏四周的建筑，放不开手脚。这也是林逸能够占下的一点便宜，能更快的逼人认输。

　　常胜就是这样，若是他不认输，一直打下去，其结果就是，常州城成为一片废墟，两人两败俱伤。唯一的就是，林逸伤势要比常胜轻一些。

　　“常英雄不愧侠义远扬，林某佩服！”林逸拱了拱手，既然自己占了便宜，他也不会如铁公鸡一般，小气自己几句话。该奉承的还是奉承，毕竟是混江湖，花花轿子众人了抬嘛。

　　而且江浙地区不是魔教之地，不能乱来，只能靠大势，靠武力征服。常胜能够认清形势，直接认输，接受华山的统治，这样更好。

　　“林少侠年少有为，天才横溢，常某才真是佩服！”常胜也拱了拱手，半分奉承，半分却是心中的真实想法。林逸入华山习武不到一年，已然比他还强，这天资，就足以让他佩服的五体投地。

　　林逸点了点头，没有继续这些废话，满脸冷色的望向四周众人一眼，目光凌厉，冷喝一声：“常英雄已落败我手，常州城归我华山所属，尔等还有谁不服？”

　　目光所至，众人皆低下了头。

　　林逸满意的点了点头，这只相当于他的一道程序而已，连战二十三位高手之时，都没人敢出来反对的。第一高手都被打败了，谁还敢反对？

　　念及于此，林逸向常家走去，等着按照以往的经验，将常州收下。

　　“慢着！”

　　可就在这时，一声大喝传来，林逸脚步骤然一顿，反头，眼中带着一丝冷色，还有一丝好奇。他倒要看看，常州还有谁人不服，竟敢站出来。

　　同时几乎所有人都惊讶的张大了嘴，好奇的向声音传来处望去，他们心中也是好奇无比，看看谁有这么大的胆子，这么大的自信。常胜都败了，还敢上场的。

　　只见人群中走出一身材壮硕的中年胖子，手持一只判官笔，脸上似笑非笑，望着林逸大叫道：“某不服！”


第一一六章 辣斩敌臂

　　“你是何人？”

　　林逸面无表情的望着眼前这人，余眼看见四周常州城的人，纷纷脸上带着惊讶之色，不过更多的却是迷茫和好奇，显然这名半路杀出来的中年胖子，并不是常州人。

　　不是常州人，却又插手常州之事。

　　那这人的目的就可以很容易的猜出来了——阻止常州城归入华山辖区。

　　谁最不希望华山掌控江浙地区，称霸江浙呢？这幕后之人，不外乎就是那些名门了。不过，到底是哪一个名门的人暗中出手，插手此事，还是几大名门联手阻止，林逸就不知道了。

　　他眼神骤然一冷，心中蕴含着一丝杀机。将江浙四十九城收入囊中，非但是他夺下华山首席之位，获得紫霞神功、独孤九剑这两大绝世神功的底牌，更还是他猎取大量战斗经验大计。可以说，将江浙四十九州收入囊中就是他的武道之路。

　　一旦失败，会对他的武道之路造成很大的打击，甚至导致两大绝世神功错之交臂，大量战斗经验丢失。

　　这种失败，他是绝对承受不起的。

　　谁若是阻挡他夺下常州城，就是在阻挡他的武道之路。不管是谁，胆敢挡他路者，决不轻饶。

　　看来这一次要下狠手了！

　　不杀鸡骇猴一次，根本就挡不住源源不断前来的挡路人。即使过了这关，后面夺取其他州城，也越来越难过。

　　念及于此，林逸的眼神，充满了冷意。

　　“某是包大头。”中年胖子一身儒衣，手持判官笔，好似当世大儒，笑眯眯的说道。

　　“包大头？”林逸微微皱眉，他没有听过这个名字，华山别院的情报上也没有这个名字。显然是名门之中，派出来隐藏的高手。

　　这并不奇怪，华山之中，也有不少毫无名气，甚至江湖中根本就没有听过人名的高手存在。

　　“你不是常州人吧？你确定要阻拦我吗？”林逸面无表情的望向包大头。

　　“林少侠连败二十四位江湖中赫赫有名的成名高手，包某见猎心喜，欲想与林少侠切磋一番。想试试江湖中威名赫赫的夺命仙剑手上到底有多少功夫。更何况，林少侠你经常挑战人，那今日我代表常州武林人士，挑战林少侠你，有何不可？”包大头哈哈笑道。

　　“若是林少侠你胜了，常州城自然落入你手，归你华山管辖。若是你败了，呵呵，包某不阻止你，恐怕整个常州人都会不服吧？”

　　三言两语，包大头已然将自己说成常州武林的代表。虽然有很多常州人嘴角抽搐，但更多的人却是默认，没有反对。

　　林逸也懒得与这包大头浪费口舌，直接拔剑出鞘，剑指其人，大喝：“既然你要挑战林某，林某欣然应战！”

　　心里却已然对着包大头生了一丝怒气，敢坏他好事，定要让这胖子好看，给他一个终生难忘的教训！

　　“请！”包大头拱了拱手，手中判官笔一挥，寒光闪闪。其笔杆乃是由精铁铸成，笔毛乃是一根根精铁打造的铁丝。数百条锋利，坚韧的铁丝一旦散开，戳入人身中，定会将人戳成千疮百孔。

　　判官笔，看似很文雅的东西，但其实质却是极为恶毒的武器。

　　笔毛聚之，如长枪，锐不可铛，无坚不摧。

　　散之，如天女散花，狠辣无比。

　　“请！”林逸拱了拱手，神情凝重，对这包大头不敢小觑。判官笔这兵器，虽极为罕见，但是其用法却极有章法，流派甚多。

　　有走堂堂正正之道，也有走诡异狠毒之道。

　　对这包大头没有任何了解，他不敢有任何轻视之心。在江湖中行走，切不可粗心大意。若不然，阴沟里翻船的事情，可不少见。

　　“杀！”

　　包大头大喝一声，眼睛眯成一条线，持着判官笔向林逸扫来。笔墨横飞，于半空之中勾勒出一个“杀”字。杀气纵横，锋芒毕露。

　　看得四周人目瞪口呆，显然没有见过如此诡异的功夫。笔杆子也能杀人？而且还能拥有如此杀气腾腾的招式？这一幕，实在是看得众人大开眼界。

　　林逸脚尖一点，退却一步，躲避这一招。

　　包大头看似憨厚的脸上，露出一丝狡诈之色，手一震，判官笔猛然一戳，笔毛散开。密密麻麻，数百条闪烁着寒光的铁丝，直接将林逸笼罩。

　　这一戳，赫然如之前，林逸连出数十上百剑，剑光将常胜笼罩一般。

　　不过，林逸那是实打实的功夫。这包大头，却是仗着判官笔的特性，用出来。以数量取胜，威力丝毫不减。

　　林逸不敢与之相碰，更不敢以身体面对这数百根精铁丝。连忙后退，身子轻盈无比。

　　“追！”

　　包大头冷哼一声，判官笔一划，笔走游龙，一个大大的“追”字出现，数百散开的铁丝，再次聚集在一起，如枪尖，向林逸追刺而去。

　　一招接着一招，攻击速度极快，疯狂向林逸攻去。显然，想让林逸疲于奔命，最终败于他的判官笔下。

　　林逸再次享受到了常胜之前的待遇。

　　他也有种束手束脚的感觉，不敢乱跑。怕两人的战斗，将整个常州城都给弄成废墟。不管怎么说，在他心中，常州城已成为他的地盘。

　　因此只能将活动范围缩小，小范围的躲闪。

　　每次躲闪都惊险无比，判官笔阴险狠毒。在这包大头手上，更是如活了过来，数百条铁丝有如毒蛇一般，向他袭来。

　　灵巧无比，让他难以抵挡。

　　一直躲闪了将近百招，林逸摇摇欲坠，露出败象。

　　看得包大头心中得意，大笑：“哈哈，夺命仙剑你的夺命连环三仙剑呢？你的夺命之威呢？怎么变成胆小鬼了，只能躲闪了？”

　　林逸听之，毫不在意，该躲闪的时候，毫不耽搁，干脆利落，绝不拖泥带水。

　　一连追杀了两百招，包大头也没有碰到林逸丝毫，不由得气闷。他也没有想到，这林逸躲闪功夫竟然如此了得，躲闪如此多招，居然没有出任何差错。

　　“好了！”

　　就在包大头郁闷的时候，林逸突然嘴里嘣出两个字。听得他莫名其妙，却见林逸不再躲闪，提剑向他斩来。

　　包大头心中一喜，判官笔一震，笔毛聚集，坚硬如枪，向林逸点去。

　　与剑相撞。

　　没有发出碰撞声，更没有任何火花出现，只见笔毛散开，数百条精铁丝，密密麻麻如毒蛇一般，向林逸罩去。包大头心中冷笑，暗暗为自己这一招得意，看这林逸如何躲得掉他这一招。

　　这变招太快了，根本就没有给林逸躲避的时间。

　　面对此险境，林逸却嘴角微微一翘，没有去躲，秋水剑猛然一低，而后又一上。将所有铁丝挡住，剑身一转，将所有铁丝缠在剑上。

　　一剑向包大头刺去。

　　从阻挡，到反击刺去一剑。

　　都在电光火石之间，速度极快。

　　包大头脸色骤然一变，判官笔一收，却没有收回。他才发现，他的判官笔被长剑缠住了。

　　无法，身子骤然向下一蹲，躲掉了这一剑。

　　还没等他反应过来，林逸将剑改刺为斩。

　　往下一斩，径直向他头颅斩去。

　　包大头脸色大变，就地一滚，围着林逸打滚，躲避这一斩。手仍然毫不放弃的疯狂用力，震动，想要将判官笔收回。

　　林逸怎能如他愿，秋水剑将判官笔死死的缠住，疯狂向包大头发起攻击。之前两百余招，疯狂躲避，他可不是纯粹为了躲避。他这么做，只是为了更快摸清包大头的底细。用躲避的办法摸清敌人的底细，十分危险，稍不注意，便会被重创。

　　但，这种办法，却是能最快摸清敌人底细。

　　因为躲避途中，几乎可以看清绝大部分敌人的变招。包大头，大意无比，还真以为林逸落于他的下风，被他打的毫无还手之力。

　　却根本没有发觉，林逸不知不觉间，已将他的招式吃透。

　　这才出手。

　　一出手就是干脆利落，快很准。

　　包大头的武功全在判官笔上，只要将判官笔缠住，他便如断去了一臂。很多功夫都施展不出来，实力急剧削弱。

　　也如林逸所料想的那般，包大头死死的不放手自己的判官笔。

　　他眼神骤然一冷，剑如闪电，直接用出了夺命连环三仙剑中，超凡入圣之后，所有快剑凝聚成的拥有绝学之威的一剑。

　　宛如一道闪电闪过。

　　四周人都没有看清，甚至连包大头都没有看清楚。

　　只见一道剑光闪过，手臂骤然一阵剧痛传来。

　　整个人倒地翻滚数圈，这才惊惧骇然的发现，自己的右臂已然被斩断。血大量喷出，流落一地。断臂还死死的抓住判官笔，被林逸缠在剑上。

　　“啊！”

　　包大头惨叫一声，剧痛与惊恐几乎将他神智给淹没。

　　他一身功夫全在判官笔上，而判官笔的功夫全靠右手，如今右臂被斩断，几乎将他的功夫全废了。他堂堂二流巅峰高手，半步踏入一流高手之境的存在，如今就连三流高手都不如。

　　在江湖中何以立足？

　　惊恐无比！

　　林逸冷哼一声，长剑一甩，判官笔连着断臂扔到包大头身边，轻描淡写道：“你败了！”

　　四周一片抽冷气声响起，林逸狠辣的一面，被所有人看得清清楚，一个个噤若寒蝉。林逸目光所至，竟无一人敢目视，全都低下头。


第一一七章 惊退名门

　　“尔等还有谁不服？”

　　没有人回答，包大头血淋淋的断臂还在眼前，触目惊心。有两人从人群后方向前挤来，想要说话，却被包大头摇了摇头，闭紧了嘴巴。两人显然是准备与包大头一起，对林逸发起车轮战，将他击败。却没有料到，林逸竟会如此果断，干脆利落的将包大头的右臂斩断，杀鸡骇猴。

　　见包大头摇头，显然包大头认为两人不是林逸的对手。只能作罢，走出人群，将包大头扶起，捡起判官笔与断臂，将包大头搀扶带离，消失在众人眼前。

　　林逸望着三人的背影冷冷一笑，他果然没一猜错，这些人就是来捣乱的。幸好他果断，干脆利落的下了狠手，斩断包大头一臂，骇住了这些人。若不然的话，捣乱的人会越来越多。

　　虽然他心中还觉得挑战的人多，可以给他送更多经验。但是这些经验比起来华山首席弟子之位，紫霞神功与独孤九剑两大绝世神功来，完全没有可比性。

　　战斗经验没有了，可以去猎取。但是两大绝世神功获得的机会，可就这么一次。错过了，将再也没有了。而且，华山乃他的安身立命之所，他可不想华山覆灭之后，流浪江湖，孤独无所。

　　轻重缓急，什么才是最重要的事情，林逸心中还是极清楚的。

　　如今最重要的是，加快速度，将江浙四十九州，全部纳入杭州别院的版图中。而且，速度要快快快！他可不敢保证，他的震慑，能够持续多久。

　　耳边叮咚一声，系统提示声传来。

　　系统提示：

　　击败常州第一高手常胜，震动江湖，威震江浙，奖励十万战斗经验。

　　击败包大头，震撼常州，威震江浙，奖励十万战斗经验。

　　又有二十万点战斗经验到手，林逸眼中闪过一丝笑意。击败常胜只贡献了十万点战斗经验，他并不觉得奇怪。常胜虽然比徐老魔要厉害一些，但是其在江湖中的名声，与徐老魔想比，却是稍逊一筹。

　　徐老魔，那是轰动整个江湖的，大名鼎鼎的大魔头。常胜只不过是在常州威望极高，在江浙地区出名罢了。

　　倒是包大头送来十万点战斗经验，让林逸觉得是意外之喜，在他计划中，可从来就没有包大头这十万点战斗经验。

　　若不是时间紧迫，他可能还不会下狠手，恨不得多来些人前来送经验。

　　可惜，时间太紧迫了，三月之期，已过了一个多月，他计划中的杭州别院的发展三大阶段，第一阶段占据江浙四十九州只不过完成一半而已。

　　念及于此，林逸抬脚踏进了常家，招呼着常州大大小小的头目进来，快刀斩乱麻的组建常州城六扇门来。

　　……

　　杭州，西湖中的亭子。

　　姑苏慕容家的幕容渊，曼陀罗庄的王雨落，归云庄的陆毅，三人再次相聚。

　　“我派上去的人，败在了林逸的手上。”慕容渊开口道，脸色有些阴沉。

　　“慕容公子为何情绪这么低沉，手上的人败了，我们再派人上去即可啊！”王雨落讶然道，一旁的陆毅也点了点头，好奇的望向慕容渊。

　　“雨落仙子，恐怕我们不能派人上去了。”慕容渊摇了摇头，拍了拍手，立马有人上来。这人身材高大，是一中年胖子。

　　若是林逸再此，便会认得这人赫然是被他斩去一臂的包大头。此刻的包大头脸色苍白无血，右臂断去，被白布团团包住，断口出却仍然有鲜红的血迹溢出，看得令人触目惊心。

　　“属下包大头见过少主，见过雨落仙子，陆公子。”包大头弯着腰，对三人叫道。

　　“这是？”王雨落蹙眉望向慕容渊。

　　慕容渊点了点头：“这就是我派去的常州阻止林逸的手下，乃二流高手巅峰之境，只差半步就能进入一流之境，实力仅比我差了一丝。”

　　“那他这手臂是？”王雨落点了点头，指了指包大头的断臂，心中想到了某种猜测。

　　慕容渊摇头苦笑：“雨落仙子正如你所想，他的手臂就是被林逸给斩断的。林逸这是杀鸡骇猴，在警告我等。下一次派人上去，他可就要下狠手，斩杀人了。所以我才认为，咱们不能再派人上去了。若是继续派人上去，恐怕我们三家，可就要与华山结仇了。非但如此，若是没有阻止掉林逸，被这林逸坐上首席弟子之位的话，将来他就是华山的掌门。与林逸结了死仇，将来咱们的日子可就不好过了。这林逸的性格，相信你们也看出来了，端是心狠手辣，不可结仇。”

　　王雨落点了点头，秀眉紧锁：“这样看来，我们确实不宜再派人上去阻止林逸了。除非，我三家做好与华山作对的准备。”

　　“与华山作对？呵呵，雨落仙子你觉得可能吗？如今江湖可不太平，我可听说，魔教蠢蠢欲动，欲想再次引起正魔大战，也许这才是华山如此急切的占据江浙的原因吧。毕竟我江浙地区，可处于江湖的大后方，一旦开战，魔教大军也难以攻入这来。华山想占据先机，在江浙留一后路。同样，恐怕江湖中其他的大派到时候都会涌来江浙，到时候江浙地区可就热闹了。与其今后这些压力面对我们三家，还不如让华山去应对。我们三家的长辈，恐怕都是这种想法吧。”慕容渊冷笑的摇了摇头。

　　听得两人哑然，王雨落轻叹一口气：“没有想到这林逸如此果断，心狠手辣。这一次我三人与林逸暗中对抗，恐怕也输了吧。”

　　“这都是些小事，我等也只是暗中出手，江湖中人并不知。时间还长着，我等以后有的是时间去与他过过招。倒是这林逸的实力，我等要好好的警惕下。”慕容渊脸色肃然道。

　　“哦？这林逸，还有什么特殊的地方吗？”王雨落与陆毅两人，脸上露出一丝惊奇之色。

　　慕容渊没有说话，示意包大头开口。包大头点头，恭敬道：“少主，雨落仙子，陆毅公子。这林逸的实力，与我们所了解的实力完全不一样。他已经不是三流高手，而是二流高手了！”

　　“什么？”王雨落与陆毅两人神色一变，望向包大头：“你确定？”

　　包大头信誓旦旦的点了点头：“敢确定，这林逸的确实是货真实价的二流高手。不过他是，打通第七经的境界。”

　　“即使是第七经，那也是很令人震惊了。这林逸习武可没有一年啊，就成为二流高手了，这天资实在是……”王雨落简直找不到什么词来形容了。

　　“都说这林逸与令狐风被华山掌门口称之为华山双骄，某原来还不信，这林逸怎么能与令狐风相比。此次，某终于是信了，这林逸的天资可比令狐风更令人震撼啊，就是一尊妖孽！”陆毅在一旁摇头感叹，也被这消息给惊的不轻。

　　“非但如此，这林逸还有绝学之威的一剑！”包不头不等两人回过神来，又爆了一猛料，将两人震的半天回不过神来。

　　“属下这手臂，就是被林逸这一剑给斩断的。那一剑，有一种说不出的霸道，端是神妙，根本就无法防御，看都看不清。传说中的剑法通神，不过如此啊！”

　　包大头脸上充满了惊惧，恐怖。完全陷入在那一剑的恐怖氛围中，不可自拔。显然，林逸的那一剑，已成为他终生的阴影。

　　“你先下去吧！”慕容渊面无表情的将包不头挥退，看向了王雨落、陆毅两人：“两位，你们怎么看？”

　　“不到一年时间成为二流高手，还练得一手通神的剑法。这林逸的天资，真是令人嫉妒啊！”王雨落还没有从这消息的震撼中回过神来，一脸惊叹道。

　　慕容渊摇了摇头，望向了陆毅。陆毅虽然也是满脸震惊之色，却也恢复过了神智，脸色沉重：“这林逸的实力，完全不弱于我等，甚至比我等更强。而且他实力提升极快，若是不能与之为敌，则最好不要与之为敌。这种人最为恐怖了，到时候将我等远远甩在身后也不一定。而且，他竟将上乘剑法练到通神境界，拥有绝世神功的威力。恐怕，这令狐风都不是他的对手。这次华山首席弟子之位，很大可能，就要被林逸夺得。”

　　“到时候，他就是华山的未来掌门。一个未来的顶尖人物，我等真要与之为敌吗？与这种人物交恶起来，江浙四十九州的利益，恐怕就不足为道了。江浙四十九州，就算是被华山占据，又怎样？我等根基，又不在江浙四十九州之上。这点利益，让林逸占去，就占去吧。”

　　陆毅显然有了退怯之意，与未来的华山掌门交恶，显然不符合他的利益。慕容渊点了点头，同意了陆毅的看法，他也是这般想的。

　　江浙四十九州，他们三家名门，都没有什么影响力，而且也没有利益。不是他们的传统势力范围，丢之也并不可惜，对他们也不会伤筋动骨。相比起来，与华山交恶，还更令他们头疼。

　　随即望向王雨落，此时她已经恢复了神智，面色冰冷，不知道心里在想着什么。见两人看着她，冷色道：“我可没有这么蠢，与未来的华山掌门交恶。”

　　慕容渊与陆毅两人相视苦笑。


第一一八章 连败四十八州，最后一战

　　自常州之后，林逸战败各州城最强者的消息，一次又一次传来。

　　第二十五。

　　第二十六。

　　第二十七。

　　……

　　第三十七。

　　第三十八。

　　第三十九。

　　……

　　第四十七。

　　第四十八！

　　江浙四十九州的最强者，四十八名被林逸击败，没有一人能够挡住林逸争霸江浙四十九州的道路。一路横推，霸气无比，江浙四十九州，仅剩湖州了。

　　整个杭州的人都惊呆了，一片哗然！

　　“太恐怖了，这林逸真是太恐怖了，四十八州的最强者，居然真的被他一路推平了！”

　　“不可思议，太不可思议了，他还是人吗？”

　　“怎么可能？这夺命仙剑林逸怎么能够这么强？”

　　“难道这就是大派的真正实力？一个真传弟子，就能打败江浙四十九州无敌手？”

　　“什么叫做纵横江湖，这就是纵横江湖啊！”

　　“这战绩，简直无法直视！太令人震撼了！四十八名二流高手，都是一群废材吗？居然没有一人打得过林逸？”

　　“不是江浙四十八州的强者太弱，就怪这林逸太强啊！”

　　“最后剩下的湖州胡大力，能够力挽狂澜，将林逸挡住吗？”

　　“难啊，太难了。这林逸是大势已成，一飞冲天，不可阻挡啊！”

　　整个杭州城，一片沸腾。所有人几乎都如疯了一般，抽着冷气，满脸震惊，奔走相告。不仅仅是杭州城震惊了，林逸四十八天，连败江浙四十八州最强者，这消息一传入江湖，再次轰动了江湖。

　　几乎整个江湖的人，都在期待江浙四十九州最后的湖州一战。

　　这一战，湖州胡大力若是胜，则能保存江浙四十九州最后的颜面，若是败，林逸彻底的踩着江浙四十九州最强者，一飞冲天！

　　所有人都在等待着，等待着最新的战报来临，即使是江浙三大名门都密切关注此事。华山等五岳剑派也不例外，同样就连少林武当这正道两大巨头也同样在关注湖州一战。甚至连魔教两大巨头明教与日月神教同样在关注着这一战。

　　这一战，将彻底关乎江浙地区的命运。

　　若是林逸胜了，整个江浙地区，彻底属于华山。华山势力范围大增，彻彻底底的成为江湖大派，在江湖中的势力排名上，将会往上走走，超越青城峨眉，仅次少林武当之后。

　　势力排名的位置十分重要，这关乎于各大势力在朝廷税收的利益分配。排位越前，分配的额度越多，掌控的资源也越多。

　　这可关乎整个门派的运转与未来，也是江湖各大势力纷争的矛盾源头。不知道多少门派，为势力排名向上前一位，而明争暗斗，纷争不休。

　　……

　　湖州城，胡府。

　　胡家第一高手胡大力，一大早就准备充足，提着自己的家传宝刀，站在胡家大门外摆设的擂台上。从林逸连败四十八州最强者之后，胡大力就知道他与林逸的一战不可避免。早早就安排人，在胡家门外摆设擂台，准备这一战。

　　而且，这一战万众瞩目，几乎全江湖的目光都放在这里。湖州城，早早就有许多江湖人赶来，聚集门外，等着观战。甚至人数，将湖州本地观战的人数还给比了下去。

　　压力甚大！

　　似乎整个江浙四十九州的压力，全部压在自己肩膀上，胡大力心中难以平静。即使他眯着眼，但是摸着宝刀的大手，不停的颤抖。

　　紧张、恐惧、焦虑……

　　这些情绪，全部涌上心头。

　　这一战的结果太重要了！非但关乎他胡家的未来，关乎湖州的未来，还关乎江浙地区的未来，关乎整个江湖的势力格局。

　　胡大力虽然成名已久，在江湖中也是赫赫有名的江湖宿老，名望甚大。

　　但，他从来没有想过，自己有朝一日，竟能影响整个江湖的势力格局。在他想来，这是那些顶尖高手的存在，才能够做到的事。他胡大力，一个小小的二流巅峰高手，怎么能够做得到？

　　之所以能够到达此境地，还全都是夺命仙剑一手造成的。

　　没错，就是夺命仙剑！

　　一想到这夺命仙剑，胡大力就不禁生出感叹，真是长江后浪推前浪，后生可畏啊！一个习武不到一年的少年，竟然能够做到影响江湖势力格局的大事。

　　此人，今后必叱咤风云，纵横江湖。

　　甚至能成为跺跺脚都能震动江湖的一代巨擘。

　　“来了，来了！”

　　“夺命仙剑林逸来了！”

　　心中刚想着夺命仙剑，四周的人纷纷尖叫了起来，一个个疯狂的指着通向城门处的大道。胡大力心中一动，带着紧张，转头望去。

　　只见五百名华山白衣剑客，骑着高头大马奔腾而来，所有大马动作一致，马蹄声轰隆震响，地面震动，声势浩大。

　　好一个雄武之师！

　　在江湖中混迹数十年之久，胡大力眼光不得不说，毒辣无比。

　　在所有人关注林逸的时候，他却发现了这群白衣剑客的厉害。五百人宛如一体，犹如一剑，似乎是一在沉睡中的巨人。

　　即使是睡着了，却也声势骇人，令人觉得可怕。

　　若是一旦醒来，必将震惊天下。

　　“这林逸到底是怎么练的？竟然能将手下的剑客，练得如此可怕？”胡大力抽了一口冷气，心中震惊。可怕的不是每个人很强，而是五百人犹如一体，五百人的力量仿佛全部融合在一起一般。

　　一匹狼不可怕。

　　可怕的是一群狼，一群分工明确，不怕死的狼。

　　这种狼群，端是可怕。

　　而这五百剑客，就宛如一群狼。

　　沉思间，五百白衣剑客，全都停在擂台前，突然散开，宛如破水的白鲸，划开一条整齐的通道。四人四马从后面走了上来，为首一人身穿华山真传紫袍，是一白脸少年。

　　少年看面孔还带着稚嫩，但是其气质，却有一种上位者，令人佩服的魅力。举止投足之间，都带着一股宗师的气质。眉宇之间，气宇非凡，非同常人。

　　胡大力一眼就认出了这名少年——正是今日正主，华山真传，轰动江湖的夺命仙剑，林逸。

　　手不免将宝刀手柄握紧，手心汗水直冒。

　　作为江湖名宿，胡大力识人颇有心得，一眼就看出了这夺命仙剑林逸，实力强悍，乃一位劲敌。

　　……

　　“他就是夺命仙剑林逸？没想到竟是如此年轻，还是一位少年！”

　　“是啊，这才是真正的天骄，未来江湖的顶尖人物！”

　　“果然是神人之姿，气宇非凡，风采极佳啊！”

　　“也就是这等天骄，才能够做出连败江浙四十八州最强者的壮举吧。若是让我等，呵呵，绝对会被人给打的如丧家之犬。”

　　“今日乃是最后一战了，真是期待啊！”

　　耳边传来众人议论纷纷之声，面对围观的江湖人指指点点，林逸熟视无睹，面无表情。看向前方，只见胡家门口摆了一擂台，擂台之上，他要挑战的正主——湖州第一高手胡大力已提着宝刀，静静等候。

　　“有意思。”

　　见对手竟然早早在等着自己，林逸嘴角微微一翘，眼中闪过一丝有趣之色。

　　看来四周，几乎密密麻麻的人，在围观这一战，显然整个江浙地区，所有人都在期待这最后一战了。林逸也一样，他同样期待着这最后一战。

　　只要这一战胜了，他就能将整个江浙四十九州收入囊中，华山首席之位，对他而言，几乎近在咫尺，探手可得。

　　只要在击败令狐风，他就能真正坐上首席弟子之位，成为华山的掌门继承人，未来的华山掌门。紫霞神功、独孤九剑也可得到手。

　　完成他从穿越这个世界以来，心中的第一个大目标。

　　他永远都忘记不了，当初在华山脚下，望向华山之巅时，自己许下的期望。

　　成为玩家中从来没有过的一派首席，一派掌门人！

　　这不仅仅是为他，还有为千万苦苦奋斗的玩家，为他们弥补心中的遗憾。

　　一时之间，心情激荡，情绪激动，心中生气万千豪气！

　　“我林逸崛起于江湖，称霸江湖就从这里开始，迈出我的第一步吧！”

　　心中大叫一声，林逸目光如星辰般明亮无比，目光灼灼的望向擂台之上的提刀名宿。

　　这是一位年龄上了六十，但是目光充满神采，身躯健壮的老人。练了内功的习武之人，越是老人，就越可怕。他们经验老辣，目光狠毒，心境强大。

　　没有年轻人的冲动，更没有壮年人的大意。他们心硬如铁，目光如死水，很少能够出破绽。

　　可以说，眼前这位胡大力的老人，是林逸在江浙之中，要挑战的最为强大的对手。

　　华山的情报上给出了，这位胡大力，隐隐是江浙四十九州第一人的评价。

　　虽然晋升二流高手，但林逸面对这名叫做胡大力的老人，仍然不敢轻视，神情凝重，一脸肃然。催马赶到擂台前，双手抱拳，大叫：“华山林逸，前来……”

　　“我知道你要来挑战我，擂台都给你摆好了，上来吧！”林逸话还没说完就被打断，胡大力指了指脚下的擂台，示意道。

　　“如尔所愿！”林逸洒然一笑，拔剑从马上一跃而起，掠上擂台。


第一一九章 败尽四十九州高手

　　“请！”

　　“请！”

　　林逸上了擂台，两人互相拱了拱手，一人持剑，一人提刀，互相对峙。两人却都没有抢先出手，反而神情凝重的盯着对方，希望对方先出手，准备后发制人。

　　两人就此对峙，僵持了起来，足足对峙了半柱香时间，都没有动手。看得围观的人莫名其妙，纷纷好奇的叫了起来。

　　“他们俩这是怎么回事？这都半柱香过去了，怎么还没有动手？”

　　“真是，搞什么鬼？不要告诉我，他们就这样一直对峙下去，然后一方突然认输吧？”

　　“看不懂别瞎说，敌不动我不动，这句至理名言没听过？他们这是在等着对方出手呢，好后发制人！”

　　“这样也行？若是他们一直不动手呢？我们一直就这么傻看下去？”

　　“不爱看别看，又没有人请你来看！”

　　“怎么说话的？臭小子，是不是要与老子过几招啊？”

　　“过几招就过几招，本少侠会怕你？”

　　擂台上两位正主还没有战起来，反而围观的人耐心散去，浮躁不安。脾气暴躁的对骂起来，纷纷要动手打起来。

　　胡大力没有理会四周的吵闹，额头汗水却开始冒出，如雨滴一般滴落。他实在没有想到，林逸这个年轻人，竟然会如此沉得住气。根本就没有他想象中的意气风发，更没有年轻人的冲动。

　　仿佛一个战斗老手，心境平静，在静静的等待着出手的时机。他怎么能够这么沉得住气？简直跟一个小狐狸一样，狡猾无比，让他无奈至极。

　　他承受的压力，极大，时间拖的越久，就越对他不利。看这情形，这么僵持下去，最先拖垮的反而是自己，胡大力暗骂一声。真是老狐狸碰到对手了，怎么会碰到这种小狐狸？

　　扬手提刀，对着林逸劈了下去。却并没有使出真本事，而是很正常的试探招式。作为老江湖，一生战斗无数，经验极为丰富。他十分清楚，要想获得一场战斗的胜利，就要知己知彼。只有将敌人的招式，底牌摸透了，才是他设计杀招，一举击败或者击杀的时候。

　　试探招式，是不可避免的。

　　若是不试探，直接就用出真本事，用出底牌。呵呵，这就离败不远了。他见过太多的人，实力强悍，却因为沉不住气，底牌憋不住，被对手看透了，布下陷阱，直接将其坑害，败下场来。

　　数十年的江湖岁月，让胡大力明白了很多道理，战斗就如两军对垒，片刻也不能疏忽。战术这玩意，极为重要。以弱胜强的种种事例，无不显示战术的重要。

　　战斗也是要靠脑袋的，蛮干可不行。一味蛮干，只会落入敌人的陷阱之中，想要胜利，极难。

　　一刀劈去，前去试探。

　　但很快，胡大力失望了。林逸小小年纪，战斗经验竟十分老辣，不弱于他。竟然看穿了他的意图，也用出一剑，挡住他一刀。再出一剑，试探他起来。

　　“小狐狸！”

　　暗骂一声，胡大力身子一侧，躲避这一剑，刀劈向林逸的手腕。宝刀位列名器之列，乃一柄名刀。锋利无比，即使没有用出多少真功夫，但不阻挡的话，仍然能将手劈断。

　　林逸不敢怠慢，剑往上一挑，挑开劈来的刀。

　　名剑与名刀相撞，却并没有发出什么声响，一接触，便立马分开。

　　胡大力再次变招，又发起一次攻击。速度极快，即使是最基础的刀法，威力也端是极大。林逸退却一步，躲避这一刀，手上的剑也不慢，再出一剑。

　　两人你一刀我一剑，你来我往。

　　各自试探性的出了百招，极为无聊，没有分出任何胜负。

　　至于试探出什么，胡大力唯一的收获就是，知道眼前这少年，其战斗经验根本就不与其年幼的外表成正比。

　　竟丰富的惊人，与他比起来，只强不弱。

　　这令他惊骇不已，难道这林逸，竟是战斗天才，天生就有战斗经验？若不然的话，这才短短习武不到一年，怎会有如此丰富的战斗经验？比他活了六十年的人，还要更胜一筹？

　　念及于此，胡大力更加谨慎了。出招不敢出死，都会留三分力，以防备林逸布置陷阱。即使是这样，他也多次踩进林逸的陷阱之中，差点落于下风。还好，他六十多年也不是白活，应对手段极为丰富，每一个陷阱，都被他安全的趟过来了。

　　而且还时不时的布置一个陷阱，让林逸踩下去。

　　两人渐渐过了三百招，战斗的激烈程度，也随着互相越来越了解，战斗变得越来越激烈起来。从最基础的武学招式试探，渐渐开始运转内力爆发，一直到运用上乘武学的程度。

　　到了上乘武学这一程度，战斗开始显示出林逸的优越性来。

　　他信手拈来，就是一剑上乘剑法的威力，剑招不拘泥于一格，天马行空。速度极快，剑招诡异、刁钻，甚至狠辣。

　　稍有不慎，便是被一剑击杀的结果。

　　打的胡大力冷汗淋淋，不断使出上乘刀法的招式来应对。可他仅有的几招上乘刀法，又哪有林逸无穷无尽的上乘剑法这么有精妙？

　　非但精妙超过他，而且数量远远超过他。对他的压力甚大，甚至好几次，露出破绽。还好，他的战斗经验丰富，很快就弥补了过来。

　　但是，渐渐落于下风，这是不可避免的事情。

　　不怪他不强，战斗经验不丰富。只怪这林逸，夺命连环三仙剑的招式，几乎无穷无尽。

　　快狠准！

　　在林逸的剑法上，演示到极致。

　　“超凡入圣，他竟将上乘剑法练到了超凡入圣之境！”

　　胡大力心中狂叫了起来，彻底被这一发现给震撼住了。他练习上乘刀法数十年，也没有参悟透超凡入圣之境啊。数十年来，都在出神入化之境，难以突破超凡瓶颈。

　　“妖孽！”

　　胡大力不得不相信，林逸就是一个妖孽。练武短短不到一年时间，竟然超过了他练武数十年的成就！这速度，不是妖孽是什么？

　　领悟力太可怕了！

　　……

　　胡大力心中在为自己的发现狂震，惊骇，冷汗直冒。林逸却浑身热血沸腾，与胡大力这种老狐狸战斗，真是让他觉得兴奋无比。

　　比的不仅仅是实力，还在斗智斗力。

　　这老狐狸，随手之间，就能布下一个陷阱，简直将布置陷阱当成了本能，信手拈来。若不是林逸战斗经验丰富，见多识广，恐怕就要着了这老狐狸的道了。

　　对抗了数百招，甚至千招。

　　他才渐渐适应了胡大力这老狐狸的战斗风格，开始渐渐将战斗节奏搬回来，掌控在自己手上。节奏被自己掌控，林逸也开始占于上风，追着胡大力打了。

　　但林逸不敢压迫太甚，生怕着了老狐狸的道，将大好局面丢失掉。

　　这场战斗，让林逸打的酣畅淋漓，仿佛将战斗打成一种艺术一般，十分美丽，惊艳。

　　四周观战的人，不少眼光毒辣者，看得是欲痴欲醉，不可自拔。连惊呼声都不敢叫出，生生的压抑在心中，生怕将这美艳的战斗给惊醒。

　　而看不懂的人，却也能够看出两人战斗的凶险。仿佛在刀尖上跳舞一般，令他们不时发出惊呼声。一个个都觉得，千里迢迢前来观战，看得他们值了。

　　擂台之上，刀剑纵横。

　　最多的还是剑光！

　　剑光闪烁，充满冰冷的寒光，杀向对方。

　　林逸的身影飘忽不定，宛如鬼魅，速度快极了。围着胡大力，疯狂出剑。

　　剑剑凶狠，毒辣，看得令人生寒。

　　胡大力站在擂台上，忙于躲闪，落于下风。

　　反击的力量越来越弱，甚至很多次，林逸出了数十剑，才能看见他反击出一刀。令众人开始丧气，看来这一战，凶多吉少，胡大力要输了。

　　而林逸，又要赢了！

　　事实也正是如此，林逸将节奏牢牢把握在自己手中。他是一个十分冷静的人，步步为营，绝不逼迫。一步步的将猎物，给引入绝境。而猎物，就算是看出来了他的凶狠的心，却又没有多少选择，只能一步步的走到绝境之中。

　　将近过了两千招，胡大力终于有些熬不住了。

　　长时间落于下风，难以反击，更难见局势搬回来。这种局面，让他强大的心境，也起了波澜。心境渐渐变得慌乱起来，即使心中不停的提醒自己，不能慌乱，一定要冷静。

　　可是面对林逸越来越凶猛，如潮水一般的攻势。

　　他难以恢复心境，越来越慌乱。手上的动作，也开始渐渐变得迟缓起来。不再精准抵挡，而会露出许多多余的动作。

　　有时候，一刀就能够了结的招式，他却因为心乱了，刀法乱了，需要两招甚至三招才能够抵挡住。

　　如此下来，他就更没有时间酝酿反击了。

　　心中带着骇然，带着震惊，一步步的被林逸逼入绝境之中。

　　再无反击之力。

　　最终破绽百出，被林逸一招快剑，劈飞手中的宝刀，一剑搭在了他的肩膀上。

　　“老夫败了！”

　　胡大力眼神昏暗，仿佛这一刻间，他变得苍老了许多，挺直的腰杆也躬了下来，弯了。这一战，对他的打击甚大，林逸将他最得意的战斗经验，给击败。

　　“承让！”

　　将剑收回，林逸抱剑拱拱手。

　　耳边传来系统叮咚一声。

　　系统提示：

　　击败湖州第一高手，江湖名宿胡大力，震惊江浙，轰动江湖，奖励战斗经验十万点。

　　林逸嘴角微翘，江浙四十九州第一高手，全部击败。


第一二零章 称霸江浙

　　江浙四十九州，最后一州湖州第一高手胡大力败于林逸之手，四十九州全部落入华山之手，这一消息，一传入杭州，立即引起全城轰动。

　　“江浙四十九州都被林逸夺下了，杭州城还会远吗？”

　　“华山称霸江浙，姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄这些名门将如何自处？”

　　“难道，今后江浙的天，是华山了吗？”

　　“这夺命仙剑林逸好大的手笔啊，江浙四十九州全部拿下，江浙的天要变了！改天换日，不过如此吧！”

　　“江浙的未来，会被华山带向何方？”

　　全城的人，有震惊的，有担忧的，有崇拜的……

　　毫无疑问，整个杭州人的心，都被林逸的行动给牵住了。林逸虽是华山真传弟子，但他此刻在江浙的名望，不比任何一个一流高手差！

　　甚至可以说，此时的林逸跺跺脚，都能让整个江浙地区震一震。

　　无数人在猜测，江浙今后的路将会怎么走，是越走越好，还是越来越差？华山会拿杭州城怎么样？会将江浙的那些名门怎么样？

　　……

　　江浙四十九州被林逸占据，归入华山版图，这一消息，传入华山。瞬间引起整个华山都轰动了，非但是那些弟子，就连高高在上的长老们，一个个都激动万分。

　　江浙这块大地盘，落在华山的手中，这是一块多大的利益啊？

　　就连掌门都被林逸交上来的这一份答卷给震惊到了！

　　华山数百年来，还没有哪一分部，拥有如此好成绩。占据整块地盘，称霸一方。这事情，就连华山掌门欧阳明都没有想过，可是如今，林逸居然将他做成了！

　　毫无疑问，此次三月考核，还没结束，林逸的成绩就已经位列第一！

　　远远超过其他竞选弟子！

　　一时之间，整个华山潮流涌动，支持令狐风的派系，一个个恨得林逸咬牙切齿，惊呼狼来了。他们中谁都没有想到，一个最没有竞争力的林逸，如今却一跃成为竞争首席弟子之位，最热门的人选。风头之盛，甚至盖过了华山第一天骄令狐风！

　　竞选首席弟子之位，有两关。

　　取两关综合成绩最优异者，当选华山首席弟子。

　　而林逸第一关考核成绩，无疑是极为优异，当之无愧的第一。

　　只要在第二关中，十强争霸赛中，获取一个比较好一点的名次。即使不是第一，那综合成绩，也将会超过令狐风！

　　当选华山首席弟子！

　　令狐派系，几乎所有人都人心惶惶，一个个忧心忡忡。这件事情来的这么突然，来的这么令人震惊，远远超乎他们的预料，远离他们的掌控。全都各地奔走，相商对策！

　　而那些极不喜欢看到令狐派系上位做大的门中势力，一个个惊喜万分，幸灾乐祸起来。全都决定，要全力支持林逸，争夺那华山首席弟子之位。

　　要乘胜追击，彻底斩断令狐风问鼎华山首席之路。

　　一时之间，华山门中，暗流涌动，风云变幻，内部矛盾也越发变得尖锐，凸显了出来。

　　而这一切，都是因为一个人——林逸！

　　……

　　华山蒙北马场。

　　当林逸连战江浙四十九州最强者，将其一一击败，杭州别院称霸江浙的消息传到余则成的耳中时。余则成惊的跳了起来，倒吸一口冷气，张大着嘴，震惊了许久，这才消化掉这一消息。

　　随即兴奋的拍着桌子，大笑起来：“哈哈哈，我就知道林师弟有办法，胸有成竹！没有想到，他竟然干出这么大的事情。不愧是妖孽啊，妖孽干出来的事情，就是远远超乎我们的想象！”

　　他四周的人，都被这消息，给震的不轻。之前一个个轻视林逸，十分不看好他竞选华山首席弟子之位。谁都没有想到，突然传来这么一个消息。

　　林逸一个人，单枪匹马，居然干出了将江浙四十九州划入华山版图，称霸江浙的大事。

　　“林师弟真乃神人也，我等与之相比，万万没有可比性。”

　　“是啊，是啊，看来林师弟，最有几率问鼎首席弟子之位了。”

　　“哈哈，令狐风这下要受到威胁了，林师弟横空出世，先是挑战他华山第一天骄的位置，然后再次要抢夺他首席弟子的位置。这实在是，太令人惊喜了！”

　　“我们也不需要有任何担忧了，大家一起努力，支持林师弟，支持他坐上首席之位！”

　　“没错，这是我们所有上下院弟子的骄傲，这是华山从建立以来，第一个从我上下院出来，能够问鼎首席之位，未来华山掌门之位的人！绝对要拼尽全力，支持林师弟！”

　　“没得说的，林师弟就是我们的人，我们与他同一体，要趁此机会，好好给林师弟造势，以无可匹敌的大势，击败令狐风，坐上首席之位！”

　　余则成身边的人，一个个都兴奋的大吼起来，注意一个个的冒出来，其目的就是一个，支持林逸坐上首席弟子之位。

　　余则成看着此幕，想到华山脚下那个自信的少年，想到真传大殿上那个一意孤行要争首席弟子之位的少年。

　　“没想到，他短短时间内，竟然走到了这一步，已经不知不觉间，超过我了！”余则成喃喃一声，心中感慨万分。

　　反头对着众人命令道：“好，我们如今就着手准备给林师弟造势，这次把蒙北马场成绩弄漂亮来，到时候在华山之巅，支持林师弟的时候，声势才更浩大！”

　　“遵命！”众人兴奋的点头领命。

　　……

　　华山分部，恒山别院。

　　“怎么可能？怎么可能！林逸那个胆小鬼，那个懦夫，怎么能够做出这种大事来？怎么能威胁到大师兄的位置？”

　　当江浙四十九州被林逸纳入杭州别院版图的消息传来时，梁如露惊呆了。而后，一脸不可置信之色，宛如疯了一般，疯狂的拿着佩剑，在房间内劈砍，发泄心中的郁气。

　　“我早就该知道，早应该料到，这林逸会威胁大师兄地位的！”

　　“都是我的错，没有对其防备，没有对其采取措施！竟让他坐大起来，声势已成，我该如何去阻止他？阻止他？”

　　梁如露疯狂的摇头，嘴里大吼，披头散发，宛如疯女。

　　“小师妹，小师妹！”华山其余五侠，人人露出担忧之色，对着梁如露大吼，想要将她吼醒。

　　“我没事，我没事！”梁如露发泄了许久，声音越来越小，这才恢复神智，摇头对着五人说道，可是脸上却依然流露出焦虑之色。

　　“小师妹，你别担心，这毕竟没有到最后一步吗？我们还有机会，大师兄肯定能够坐上首席弟子之位的！”五侠劝慰道。

　　“还有什么办法？还有什么办法能够阻止他？”梁如露激动的抓住一人的手臂，大声问道。

　　“小师妹，你别急，办法咱们慢慢想，总会想出办法的！况且，咱们的那些长辈们，也不希望首席之位落于林逸之手，他们也肯定会想办法的！而且，咱们大师兄，也并不差，在第二关十强争霸中，大师兄肯定是第一，没有人是大师兄的对手的！”五侠分析道。

　　梁如露点了点头，似乎找到了答案，神情越来越安静，眼神露出冰冷之色，冷声道：“不管如何，想什么办法，都一定要阻止林逸！阻止他抢大师兄的首席位置！”

　　在梁如露心中，华山首席弟子之位，就是她大师兄令狐风的，其他的人，没有资格。甚至连想都不能想，谁去想，谁就是她梁如露的敌人！

　　“好的小师妹，你就放心吧，首席弟子之位，肯定是属于大师兄的！一定是的！”华山其余五侠点了点头，一脸坚定的说道。

　　……

　　江浙湖州，胡府。

　　林逸完全将其他州城上的布置又重新在湖州复制了一遍，在房间内等待了五六个小时，耳边叮咚一声。

　　系统提示：

　　占据湖州，成为湖州的实际统治者，将湖州纳入杭州别院版图，奖励十万战斗经验。

　　林逸看着系统提示，脸上骤然一喜，心中紧绷着的弦终于松了松。他生怕最后时刻，有人出来捣乱，阻止他称霸江浙四十九州。还好，这种没有出现。或许迫于华山的威名，不敢出来捣乱。又或者有某些顾虑，没有跳出来。

　　打开建设面板，杭州别院的势力地图，大红点已经遍布江浙四十九州，密密麻麻的小红点，围绕着四十九州四方，如卫星一般，拱卫四十九州。

　　以这些红点为中心，红色圈圈向整个江浙辐射。

　　几乎江浙百分之八十的地盘，都处于红色圈圈的范围之内。仅剩下，那些江浙名门的山川大泽，还有杭州城，以及江浙各个门派的山门所在。

　　其余的尽归杭州别院所有。

　　林逸称霸江浙的第一阶段，已然完成。

　　看着地图上，江浙地区的各个白点，林逸微微皱了皱眉。这些白点，就如皮肤上的伤疤或者污渍，让人看得很不舒服。

　　想要千方百计的将这些白点全部清除掉，变成红圈圈。

　　不过，这些却不能在动了，若是再动，恐怕会引起整个江浙地区的反弹了。而且，以他如今的实力，杭州别院的实力，也做不到这一步。

　　沉吟了片刻，林逸站了起来，是时候回杭州别院了。

　　也不知道，此时此刻，那些不看好，说他乱来的杭州别院的那些废物长老，等他回去之后，见到他又是何脸色？


第一二一章 长老臣服

　　华山杭州别院。

　　一间房子内，杭州别院二十名长老一个个坐着，面面相觑，神色呆滞。林逸带着杭州别院的人，将江浙四十九州纳入版图之中，称霸江浙的意图，竟然真的完成了！

　　当林逸一个接着一个，将江浙四十九州最强者击败的消息传来之后，他们听得几乎麻木了。如今更是神情呆滞，震惊的说不出话来。没有人说话，气氛极为压抑。

　　“没想到林院长竟然真的做到了，将江浙四十九州都纳入我杭州别院的版图，大家都来说说，咱们接下来该怎么办？是这么继续对抗下去，还是臣服林院长？”终于有人忍受不住如此长时间的沉默，受不了这种压抑的气氛，站起来，大声问道。

　　“依我看，咱们这样继续与林院长对抗下去，没有什么用处。他把我们甩在一边，都能够将江浙四十九州拿下来，深得人心。若是这么继续下去，我们今后可就真的成为不相干的人员，彻底的被架空了，杭州别院，将再无我等的一席之地了！”

　　“说的没错，这林院长看来并不是如我等之前所想的那般，会胡闹。反而，他这人是真正的有能力，气魄极大。连江浙四十九州都被他拿下了，还有什么事情他做不了的？与他对抗，没有任何好处，反而坏处一堆。若是臣服于他，呵呵，恐怕老胡的待遇就有我等的一份。上乘剑法，上乘内功心法，难道你们不想要吗？不管你们想不想，反正我是想了。我决定了，要臣服林院长。”

　　“我也一样，臣服林院长！”

　　“算我一个！”

　　“把我也算上！”

　　“……”

　　一时之间，七八名长老站了起来，纷纷表示要结束这种毫无意义的对抗，臣服林逸。其余长老，一个个看得面面相觑，神色复杂。

　　“既然大家都是这种想法，那都臣服吧。事实证明，我等这段时间做的决定是错误的！现在还有改正的机会，我也相信，林院长这种做大事的人，也不会怪罪我等的。而且，他的目标一直是首席弟子之位，与我等没有任何冲突。甚至我等可以前去投靠他，支持他，今后我等将会受益无穷！”

　　“既然如此，那就这么办吧！”

　　一说起上乘内功心法与上乘武学，所有长老都心中火热，看不到对抗林逸而胜利的希望。反而看到的却是，臣服林逸之后，拥有无穷无尽的好处。一个个再也忍受不住了，纷纷点头赞同。

　　“既然大家都表示要臣服林院长，那就做好准备吧，该如何迎接林院长回归。算算时间，他应该是时候回我别院的时候了吧？”一人说道，听得众人直点头，纷纷开口，出谋划策，该如何向林逸表示臣服之心。

　　臣服投靠，也是有讲究的。随随便便的投靠上去，自然不会受重视。这些长老，一个个都是人精。或许武功不怎么样，但是其智商，却没有一个差的。

　　要是差的话，也不会从下院出来后，离开华山总部，也修炼到了二流高手之境，成为杭州别院的长老了。

　　之所以要与林逸对抗，只能说他们，误判的形势，太小看林逸的能力与气魄了，也万万没有想到林逸居然真的能够将此事做成。

　　真的称霸江浙了。

　　一个个互相出谋划策，商量着办法，弥补之前的误会。

　　就在这时，一杭州别院的弟子，闯入房门大叫：“林院长他们回来了！”

　　“什么？这么快？”二十名长老纷纷惊呼。

　　“快点，快出去迎接林院长他们！”一个个脸上露出焦急之色，大声叫道，全都蜂拥而出，争先恐后的向杭州别院大门赶去。既然决定要臣服林逸了，他们全都积极起来，各自活络着脑子，该怎么讨好林逸，怎么从他手上获得上乘内功心法与上乘剑法。

　　……

　　轰隆隆。

　　杭州别院门外，震耳欲聋，宛如天崩地裂般的马蹄声传来。

　　五百白衣骑士，轰轰而来，声势浩大。一个个脸上，露出欢喜之色，骄傲的抬起头颅，胸膛挺得高高的。这一次，他们可是大大的开了眼了。

　　见识了五十次战斗，亲眼看见林逸大发神威，将江浙四十九州最强者一一打败。

　　五百骑兵停在杭州别院门外，林逸四人骑着战马，站在最前面。

　　“快去叫门！”林逸吩咐三人道。

　　韩柏、余海、江小羽三人点了点头，正要催马向前。

　　咔嚓。

　　大门突然裂开，数十名别院弟子，鱼贯而出，站立两旁。同时，又有二十名长老，走出了别院大门，对着林逸拱了拱手，一脸恭敬的大声喊道：“恭喜林院长带队凯旋而归，称霸江浙，林院长威武！”

　　“林院长威武！”

　　声音不绝于耳，传出极远极远，不时有回音传来。

　　“这？！”韩柏、余海、江小羽三人一脸诧异之色，揉了揉眼睛，在确认自己是不是看错了。别院的长老，居然会出门来迎接，这可是他们从来没有想过的。要知道，当初在会上，林逸师兄可是将他们一个个骂得狗血淋头，要多惨就有多惨，都指着鼻子骂废物了。

　　三人从来没有想过，这些长老竟然会有一天臣服他们的林逸师兄，心中别说有多惊讶了。

　　不仅仅是他们，就连林逸见到此幕，心中也有些诧异。没想到，这群老不死的长老，竟然也会有脑袋开窍的一天。

　　出门迎接，这说明什么？

　　这已然说明，这群长老认清了形势，向林逸臣服了！

　　这些长老，脸皮可真够厚啊！

　　不过，厚点也好，二十名长老臣服，也让林逸心中颇为欢喜。这二十名长老，不管怎么说，也是一股极大的力量。

　　林逸在杭州别院的日子，也没有多久时间了。他可不希望，他离开之后，杭州别院就打成原形，又变成之前的样子。

　　如今二十名二流高手臣服，给杭州别院增强了力量，有他们坐镇杭州别院，林逸也更放心的离去。总体来说，长老们统统臣服，对林逸还是大有益处的。

　　念及于此，林逸对他们笑了笑。

　　他也不是什么记仇之人，伸手不打笑脸。既然长老们都臣服了，他自然没有推之门外的道理。拱了拱手：“多谢各位长老出门迎接！”

　　听着林逸的话，长老们，一个个面露喜色。林逸这话，岂不在表明，已经接受他们了？心中紧绷着的心，也终于随之松了松口气。

　　“林院长辛苦了，这一趟你们出去的不容易啊！”

　　“是啊，非常不容易。夺下江浙四十九州，林院长好大的魄力啊！”

　　“林院长果然是我华山天骄，我等与之相比，差距实在是太大了！”

　　一个个上前来，围着林逸，奉上好话，林逸也满意的点头，拱手道：“各位长老辛苦了，守家也不容易啊，这次夺下江浙四十九州之功，也有你们的一份！”

　　此话一出，听得众长老面露狂喜之色，暗道臣服林逸，这个决定真是太对了。

　　林逸笑看着他们，就这一时刻，胡德带着仅剩下的数千人，追上了林逸，赶回了杭州别院。每一个州城，几乎布置下去了一百多号人，四十九州全部布置下去，也有数千人留在四十九州各地。

　　人马比起出发之时，少了很多。

　　待胡德赶到林逸面前，向林逸复命之时。林逸点了点头，满意的看着他道：“胡德，此次夺下四十九州，你功不可没。我这人，有功必赏，有过必罚。此次你立了功，我完成许下你的承诺：赏你上乘内功心法，华山《混元功》一门！”

　　说罢，在众目睽睽之下，所有人火热的眼神之中，林逸当场拿出了《混元功》的秘籍，交到胡德手上。

　　这本秘籍，是林逸成为真传之后，自己获得的那一本。学习完之后，所有内容早已记在他脑中，已然对他没什么用处。

　　这次他特地带出来，就是为了奖赏人所用。

　　在江湖中，各大派弟子，一旦出来江湖闯荡，都不会将武功秘籍带在身上，全因此怕门中武学流落江湖之中。林逸此次做法，也是相当于违了门规。

　　不过，他并不在意，比起收益来，这些违规又算得了什么？从之前，当场奖励十名杭州别院弟子上上乘剑法，如今又在众目睽睽之下，当场奖励胡德《混元功》一门。

　　这些，就是林逸做给所有人看的。他相信，很快，他林逸坐上首席弟子之位后，将会把门中的上乘功法，面向所有华山弟子的消息，迅速传开来的，传入华山各大小分部。

　　一生都想要上乘武学的那些从下院出来的弟子，肯定会支持他的。

　　将近数十万人之巨啊，拥有了如此多人的支持，林逸坐上首席之位之后，位置将会极为稳固。同时，将《混元功》奖励给胡德，也是为了拉拢胡德。毕竟他终究要离开杭州别院，但是他又不想辛辛苦苦打下来的江浙四十九州，给别人摘了桃子。

　　这东西，还是掌控在自己手上，比较放心。

　　“谢林师兄赏赐！”胡德捧着《混元功》秘籍，心中激动万分，甚至连拒绝的话都忘记说了，直接干脆的道谢。一旁的二十名长老，见此一幕，看得火热。


第一二二章 地盘经略

　　“好好做事，为我华山做出更多的贡献！”林逸拍了拍胡德的肩膀，殷切叮嘱。

　　胡德重重的点了点头，死死的抓着《混元功》秘籍，心情激动，大声叫道：“师弟必勤奋做事，努力为我华山做更大的贡献，报答林师兄！”

　　林逸满意的点了点头，下了马，望向一群眼神火热的长老们，大声道：“好好做事，为我华山做出贡献，你们也能够获得上乘武学！”

　　林逸的意思所有长老都听得心里很清楚，那就是支持林逸坐上首席弟子之位，他们才能有机会获得上乘武学。若是被其他人坐上了首席弟子之位，他们将终生无法获得华山上乘武学。

　　亲眼目睹与他们同样下院出身的胡德获得《混元功》，他们怎能不对上乘武学报有希望？上乘武学的魅力，没有人能抵挡得住。一个个心情激动的大声叫道：“林院长我等必努力做事，为我华山做贡献！”

　　林逸笑了笑，继续往别院里面走，没有回头，空中传来他淡淡的声音：“我等着你们的表现！”

　　如今的他，把鱼饵已经放下去了，不愁没有人上钩。

　　众多长老，以及众多弟子，人人握紧着拳头，一脸羡慕的望着胡德，心中暗暗下了某个决定，心绪激动，难以平静。

　　……

　　眨眼间，三天时间一晃而过。

　　在别院内休息了三天的时间，连战江浙四十九州中，身体的疲惫感一扫而空。林逸这才精神奕奕的坐在桌前，细细思考称霸江浙的第二阶段来。

　　将江浙四十九州占据下来，并不代表就称霸江浙了，这仅仅是第一阶段。正所谓，打江山易，坐江山难。

　　需要将江浙四十九州的地盘彻底稳固下来，让四十九州所有人知道，纳入华山的统治下的优越性。是的，是所有人，并不仅仅是江湖人。

　　江浙四十九州并没有什么罕见的资源，最显著的就是人力资源。而林逸的目标，就是众多的人口。他比任何人都清楚，人口的重要性。

　　普通人，看似孱弱，但几乎绝大部分江湖人都是从他们之中诞生出来的，这点绝不会错。事实上，林逸发现，大江湖世界中，各门各派对自己地盘上的统治，极为粗糙，一点也不会治理自己地盘上的人口。

　　导致，谁的实力强大，谁就能占据地盘。而下面的抵抗力量，孱弱到极点，甚至可以说是没有。此次将江浙四十九州夺下来，几乎是轻而易举，击败各州的最强者之后，顺理成章的占据了江浙四十九州，就是最明显的证据。

　　林逸绝不会如此浪费，更不会如此粗糙的统治。在他的心中，华山的地盘，就要建立起一个国度一般的存在。这里的人，不说百分之百，至少要百分之八十拥护华山的统治，发自内心的拥护华山的统治。

　　这就需要拉拢江浙四十九州所有人了，要制定出惠及所有江浙四十九州人的政策。

　　林逸第一个政策已经实行了下去，那就是制定严明的法令，重建六扇门，维护江浙四十九州所有普通人的人身财产安全。

　　第二个政策，林逸准备在江浙四十九州，各州城，各县城，设立学堂，学堂负责教授文字和武功两大功课。习武资质不好，专修习文的学生，出来之后，将会充实进江浙四十九州各个机构，管理江浙四十九州这块大地盘，成为政务人员。而习武却是要大力发展的，开始入学的人，将会学习最基础的功法。如基础剑法，基础刀法等等。

　　资质突出者，经过考核之后，进入州城学习，学习更高一级的青铜级功法。资质突出者，将会推荐进入华山下院学习，学习白银级的华山剑法。

　　层层推进，宛如金字塔一般，设立严谨的升级体系，惠及整个江浙四十九州之人。

　　只要到了十岁，皆可进入县城学堂学习，上不封顶。就算是六十岁的老翁，也照收不误。林逸将一些华山三流高手分布下去，担任学堂堂主，其他传授武功或者文字的老师，由各地招收，或者杭州别院分配华山弟子下去，将每个学堂给组建好。

　　林逸的希望，就是将整个江浙四十九州，打造成全民习武的国度。这样下去，不出几年的时间，几乎全民都拥护华山的统治。江浙四十九州的统治地位，将会稳固如山。同样，若是江湖乱战时代来临，江浙地区，将会成为抵抗最为坚固的地方，而且若是一旦华山在正魔大战中，战事不力，也有江浙四十九州这一大块地盘，拥有东山再起的资格。

　　只要底层人员不绝，组织体制还在运转，将会有无数的天才冒出，华山将会越来越强。数年之后，这里，将会成为华山最为坚固的大后方。

　　第三政策，那就是剿匪。大江湖世界中，蟊贼丛生，特别是在江湖乱战时代开启之后，无数人都上山当了山匪，入水当了水匪。几乎每数十里地，都有山匪存在。

　　普通百姓，甚至那些实力稍弱的武林家族，都遭了殃，被匪患，家破人亡者，数量巨大。林逸绝不能让江浙四十九州的匪贼坐大，威胁华山的统治。

　　并且，将这些匪贼清剿个干净，对江浙四十九州的统治拥有极大的稳固作用。也是见效最快，让江浙四十九州的百姓，拥护华山统治的办法。

　　不怕货比货，在各地都蟊贼丛生，普通人性命难保的环境下。江浙四十九州，几乎毫无匪患，人人都难安然行走。这一比较，江浙四十九州的百姓，拥护华山之心，更加浓烈了。

　　这三个政策制定出来，林逸立马召集胡德，将命令颁发了下去。

　　各地办学堂的消息公布了出去，不过剿匪的命令并没有公布出来，而是命令江浙四十九州的六扇门出动，将各地的山匪，水匪地盘给查探清楚，然后将情报传上来。

　　数天之后，各地开始轰轰烈烈的举办学堂，同时，各地查探的山匪老巢情报给传到了林逸手上。打开建设面板，在地图上，江浙四十九州，出现密密麻麻的匪贼老巢。

　　几乎如麻子一般，遍布整个江浙四十九州，数量浩瀚。在红色圈圈内，凸显出来，让整个地图都看得极为难看，宛如长满麻子的人一样，看得林逸眉头直皱，更下定了剿匪的决心。

　　这些山匪就如定时炸弹，一旦江湖乱战时代来临，就会引爆。而且，林逸很清楚，很多山匪与魔教拥有密切的联系，甚至不少就是魔教之徒，平时充当魔教的眼线什么的。一旦正魔大战爆发，他们就会出来捣乱，扰乱正道江湖的治安。

　　这些匪贼，就是一群无法无天之辈。林逸绝不能让他们生存在江浙四十九州的蓝天之下，不是将他们剿灭，就是将他们赶出江浙四十九州的地盘。

　　下定了决心，林逸立马把地图抄录了下来。召集胡德，众多长老，前来开会。

　　开办学堂林逸都没有召集众人开会，此次剿匪却召集众人开会，足以证明林逸对其重视，所有人都心中一凛，全都严肃正视起来。

　　将地图摆在众人眼前，林逸大声叫道：“看到这副地图没有？这上面的那些密密麻麻的黑点，就是一群匪贼的巢穴。人数何等之多？他们的存在就是对我华山统治江浙四十九州最大的隐患。现在我宣布，发动剿匪行动，一定要让这些匪贼，统统清理出江浙地区！”

　　听得众人凛然，一个个严阵以待。

　　“现在我发布命令！”林逸大声说道，所有人都坐直了。

　　当即命令二十名长老各自带队，带上百名三流高手，数百名不入流的弟子，前去往各州剿匪。每人负责两州之地。

　　“接下命令之后，马上挑选人马，立即出发！”林逸命令道。

　　“是！”所有长老都应答一声，一个个摩拳擦掌，等待了这么久，终于有他们的任务了。自从知道看到获得上乘武学的希望之后，他们全都无时无刻不等待着任务的下达。

　　只有得到任务，才能够获得贡献，才有希望获得上乘武学，他们怎么会不积极应对任务呢？

　　一时之间，所有长老都兴奋的走出，林逸对着胡德说道：“你负责跟进这些事，把他们的剿匪进度全部给我汇报上来。”

　　“是林师兄。”胡德恭敬的点头，得到《混元功》之后，他对林逸极度恭敬，极为拥护林逸，几乎成为林逸手下最忠诚的狗腿子。

　　“去吧。”林逸挥了挥手，然后望向了韩柏、余海、江小羽三人：“你们跟着我这么久，眼界也开了。想不想带队出去，剿匪？”

　　三人一听，有独自领军出去的机会，一个个眼睛都亮了，连忙点头，兴奋大叫：“愿意，愿意！”

　　“好！”林逸点了点头，大手一挥，豪气的叫道：“五百执法队弟子交给你们了，你们三人统帅，带领着三百执法队，将剩下九州的匪贼给我清剿干净！”

　　一听到林逸竟然将执法队交给他们，韩柏、余海、江小羽三人全都激动的跳了起来，大声叫道：“林逸师兄，你就等着吧，我们定会完成任务，交给你一个满意的答卷！”

　　“去吧，我等着你们的好消息！”林逸笑着挥了挥手，看着三人离去。


第一二三章 剿匪

　　整个江浙四十九州各城，几乎每一个六扇门口处，都发生这一幕。密密麻麻的人群将六扇门围住，观看着墙上贴着的极大的告示。有一名华山弟子，站在桌子上，口沫横飞的在辛苦讲解。

　　“举办学堂？这是干什么用的？”一名白发苍苍的老人指着告示，发声问道。

　　“这是咱们华山杭州别院的林院长制定出来的政策，在江浙四十九州，下辖的县城都办建学堂，招生学生习武或者学文。习文的学生，毕业之后，将可以担任我六扇门的各个要职，助我华山管理江浙四十九州。习武的学生，在县城学堂将学习基础武功。每年可以参加考核，考核成绩优异者，则可以进入州城学堂学武，可以学到青铜级的武功。每年也有一次考核，考核成绩优秀者，将会直接送入华山，成为我华山弟子！”桌上的那名华山弟子大声的解释道。

　　听得众人一片哗然，瞬间轰动了。

　　习武！

　　进入华山！

　　这两个关键词，听得所有人火热无比。在大江湖世界，习武可不是每人都能学习的。没有机缘，没有钱，根本就学习不到武功。如今华山竟然在江浙各地举办学堂，招人习武，而且还能拥有进入华山，成为华山这等大派弟子的机会，怎能不令他们心动？

　　再场围观的普通人一个个举手欢呼，激动无比。就连那些武林世家，此刻也心动了。进入华山，成为华山弟子的机会，谁愿意错过？

　　一时之间，全场轰动，一片沸腾。

　　“那进入这学堂有什么条件没有？”一名冷静的中年人，突然发问道。瞬间让整个场面都冷却了下来，所有人都如浇了一盆冷水，冷静了下来。是啊，拥有进入华山的机会，条件肯定是极为苛刻吧？他们这些普通人又怎么能够进？

　　那名华山弟子闻之淡淡一笑：“条件只有一个，那就要十岁以上！只要十岁及十岁以上的人，都可以进入学堂！免费进入，不需要交任何费用，不管你是什么人，什么背景，只要是江浙四十九州的人，都可以进入！”

　　免费！

　　十岁以上就能进入！

　　不管什么人，什么背景！

　　短短几个关键词，再次引起了所有人激动，又是一片惊呼声响起。这个消息实在是太劲爆了，江湖之中，可从来没有过这种好事啊！

　　“那你看看，我能够进入学堂吗？”一名白发苍苍的老人，颤抖着双手，一脸渴望的问道。

　　讲解的华山弟子深深吸了一口气，极为肯定的答道：“能！只要这位大爷你还能够练得动武，我们就收！”

　　“我能！我能！只要能让我习武，老头子就算是把命丢了，也值了！”老人泪流满面，激动的大吼道。认识他的人，在说着这老人的身世。

　　老人一生悲苦，妻子儿子都因不小心触怒了过路的江湖人，而活活的被打死。老人悲痛万分，时时刻刻都活在仇恨之中，一直想要复仇。到处求学习武，可是没有任何门派收他，以至于老人对武功的执着，到了极为执拗的地步。

　　众人都在唏嘘，老人这下终于完成心愿了。这个故事，听得六扇门的华山弟子们，唏嘘不已，心中暗暗感叹林逸师兄真是做了一件大好事了，让多少人满足自己的心愿，能够习武啊，这简直就是一场造化众生的大功德。

　　“这位大哥哥，我也能习武吗？”一名瘦弱的孩童，怯生生的举手问道。

　　“你多大了？满了十岁了吗？”

　　“满了，满了，刚刚满了十岁！”

　　孩童很是用力的点了点头。

　　“满了十岁，你就可以进入学堂习武！来，把资料填了，不识字的话，将你的名字，家庭住址，父母这些情况说上。填完这些，你就可以免费进学堂习武了！若是你能够表现出习武的资质，是一个好苗子，我们学堂将会让你进入重点培养班，免费包你食宿，重点培养你！”华山弟子笑呵呵的说道。

　　听得孩童满脸激动之色，握紧着小拳头，有如一只小老虎，发出吼吼声，跳起来大声笑道：“哈哈，我能够习武了，我也能习武了！我一定要好好习武，成为人人敬仰的大侠！”

　　众人听得纷纷一笑，一个个感叹：“这孩子这么小就习武了，将来一定有出息！”

　　“是啊，是啊，说不定能够进入州城学堂，甚至能够进入华山，成为华山弟子呢！”

　　“我也要报名！”

　　“我也要习武！”

　　“习武！”

　　一时之间，群情汹涌，众人几乎将招收的数名华山弟子给淹没。

　　就在这时，身后传来惊呼声，抽冷气声，马蹄声。

　　众人纷纷反头，全都捂着嘴，抽着冷气起来。只见一名华山长老骑着高头大马，身后有着百来骑，后面走着的又有数百名人，全都是华山弟子。

　　他们押解着满满的人，用绳子捆成长长的一条，足足捆了上千人！这些人，全都是垂头丧气，一个个面如死色。

　　“我认识他，他不就是附近飞云山的马老二，那个大土匪么？他居然被华山给抓了！”一人指着被捆在前面走着的大汉，满脸震惊的大叫道。

　　“这些人都是附近的土匪啊，他们这些年来不知道造了多少孽啊，杀了多少人啊！真是老天有眼，将这群丧尽天良的家伙，统统给抓了！”

　　众人纷纷惊呼，群情汹涌，大声叫道。不少人，更是哀嚎痛哭，他们中很多的亲人，就死在这些土匪手上，与这些土匪有着天大的仇恨。

　　“大家别惊慌！”站在桌上的华山弟子大声叫道：“这是我们林院长的命令，林院长体谅你们深受匪患之苦，决定要剿灭江浙四十九州所有的土匪，还我江浙朗朗青天，让大家都生活在安全的环境下。能够安安稳稳的工作，习武！我华山杭州别院的所有长老都出动了，带队将所有土匪剿灭！大家看到的人，只是第一批，而后会源源不断的被押解上更多的土匪！没有押解的，不是跑出了江浙，就是被我华山弟子斩杀了！”

　　众人听着华山弟子的解释，一个个兴奋的大吼起来，使劲的拍着巴掌。

　　“好啊，真是太好了！哈哈，将他们这群丧尽天良的土匪，统统杀光，还我朗朗青天！”

　　“华山真是太威武了，我爱华山！”

　　“没错，不过咱们最要感激的人，还是林少侠！林少侠侠义无双，深为我们这些普通百姓着想啊！非但给我进入学堂，免费习武的机会。还将江浙所有的土匪给清剿干净，让我安安稳稳的生活啊！林少侠就是一个大好人啊！”

　　“我回去后，要给林少侠立碑，还要立庙，天天供奉林少侠！他是我们家的大恩人啊！”

　　“对对对，一起去，一起去！有林少侠在，有华山在，我们才有好日子过啊！”

　　一时之间，赞扬华山，赞扬林逸的声音，充斥于耳，整座城市都是这么一个声音。万人拥护，极为雄壮。

　　看得华山弟子们，一个个心情激荡，对他们的林逸师兄更加崇拜了。由小见大，整个江浙的人，拥护林逸师兄，拥护华山的人，将会有多少？

　　何止百万，千万之巨？

　　想想密密麻麻的人，都在举手欢呼，沸腾的呼喊着林逸的名字，所有华山弟子几乎热血沸腾。跟着林逸师兄做事，就是这么让人激动，让人昂首挺胸。

　　带队的那名长老，看见这一幕，心情无比复杂。之前做事，如果是为了上乘武学的话，看见这一幕之后，他彻底的认识到了林逸的厉害之处。

　　江浙四十九州，将会成为最为拥护林逸的地盘，可以说，整个江浙四十九州都是林逸的！

　　他的实力，已经超过了所有真传弟子！

　　更不用说，林逸那将上乘武学惠及所有华山弟子的改革计划了！这一改革理念传出去，又将会获得数十万华山弟子的拥护。

　　这是多么大的一股力量啊！

　　即使江湖人，力量强大，超凡脱俗。但是一想想如此多人的拥护，这名长老，想想就觉得不寒而栗。看到了林逸的前途，更坚定了彻底拥护林逸的决心。

　　不敢生出任何二心。

　　这一幕，随着众多的长老，剿匪归来，发生在江浙四十九州各地，整个江浙四十九州，处于一片轰轰烈烈的呐喊之中。

　　所有城市都在呼喊着林逸的名字，在感恩他的政策！

　　声势浩大，民心可用！

　　……

　　一座穷山恶水的山脚下，来了一大批人。五百多名骑士，手持长剑，坐在马上，悄无声息，没有发出任何一丝声响。

　　他们犹如幽灵，出现在这座山脚下，没有被任何人发现。

　　为首的是三名身穿白衣劲服的少年，正是韩柏、余海、江小羽三人。而他们身后的五百骑士，正是五百执法队弟子。

　　看着眼前的这座山，韩柏冷声道：“林逸师兄给的地图上，标示的土匪巢穴，就在这里。”

　　“那还等什么？林逸师兄第一次交给我们的任务，一定要完成的漂亮，将这些土匪统统干掉，一个都不要放了！”江小羽激动的叫道。

　　余海也颇为赞同的点了点头，韩柏看了两人一眼，点头，而后挥手冷声令道：“一小队二小队，你们将山给围了，不要放走一人，其他的人，跟我上山，杀了这群土匪！”


第一二四章 华山剑阵初显威

　　“跟我来！”

　　韩柏大叫一声，领头向山中登跃而去，数百人宛如山中猿猴，登山速度极快，还悄无声息，没有发出任何声音，来到山顶处的山寨外围。

　　山寨大门紧闭，十多名山匪站在寨墙上，露出脑袋，来回巡视，观察。韩柏看了一眼，便知道偷袭已然不成，只能强攻。而且速度要快，快速突进山寨之内，让山匪们没有多少反应时间。

　　念及于此，韩柏反头看了三小队队长一眼，冷声令道：“三小队带人冲上去，打开寨门，速度要快！”

　　“是！”三小队队长用力的点了点头，反头对着三小队的四十九名队员大声叫道：“三小队的跟我上！”

　　说罢，带着三小队五十人，如离弦之箭，冲了出去。三小队五十人，一个个如山中灵猿，快速蹬跃。三小队队长一马当先，来到山寨脚下，脚用力一蹬，窜了上去。

　　瞬间上去了十多人，每人目标很明确，直奔每一名寨墙上冒头的土匪。拔剑出鞘，一剑刺去。

　　山匪们惊愕的望着这突然冒出来的人，一个个张大着嘴巴，刚要大叫，却被一个个给刺穿喉咙而死，噗噗噗声接连响起，十多名山匪瞬间被解决。

　　“有人攻寨了！”

　　虽然把寨墙上的山匪给解决掉，但是寨内仍有不少山匪看见，全都发出尖叫声，闹哄哄的声音传遍整个山寨，整座山寨的土匪瞬间被惊醒了过来，无数山匪破门而出，举着兵器，骂骂咧咧的一脸凶神恶煞的出来。

　　三小队队长脸色一冷：“快抢占寨门，把寨门大开！”

　　当即持剑带着十多人挡在前面，有几人连忙去大开寨门。

　　咔嚓咔嚓。

　　寨门打开，寨外的韩柏脸色一喜，挥舞着剑向前一举：“跟我冲进寨子，快快快！”

　　当即剩下的三百多人飞快的向山寨飞奔而去，冲进了寨中。

　　从三小队跃上寨内，击杀寨门附近的山匪，打开寨门，在到全数人冲进寨内，只是在短短时间内，就发生了。执法队速度极快，杀进寨门内，寨内还有很多山匪没有反应过来。

　　“整队，快整队！”

　　韩柏大声令道，上山的四百名白衣执法队弟子全都以小队为单位，组建成一大队，严阵以待。这时，山匪们才叫齐了数百名人马，闹哄哄的举刀向华山执法队杀来。

　　“三小队为首，四小队五小队为两翼，六小队七小队八小队处中间压阵，九小队十小队后背。所有人听我命令，给我杀！”韩柏大声令道。

　　四百执法队弟子，纷纷亮出了长剑，如剑光之林，闪烁着耀眼的寒芒，齐刷刷的向土匪阵中冲杀过去。

　　如一头锥子一般，一头钻进来山匪阵中。

　　闹哄哄的山匪根本就没有阵法可言，打仗更没有什么章法，如混混打架一般群殴，怎能是华山执法队弟子组建战阵的对手？

　　顷刻间，挡在华山执法队弟子阵前的山匪，被碾压。整个土匪人群，被凿穿。

　　来回冲杀几遍，山匪们全都崩溃了。

　　他们发现根本就无法打，华山执法队人数看似比他们少，但是他们每当要提刀砍人的时候，就好似有数柄剑向他们刺来。

　　闹哄哄，到处都是人的战场上，根本就退避不得，被身后的人给顶着，不得不得前进。宛如自杀般，死在华山执法队弟子的剑下。

　　“太厉害了，我们不是对手，快逃啊！”

　　山匪们惊恐大叫，全部溃败，纷纷落荒而逃。看得韩柏轻蔑的笑了：“一群乌合之众！”

　　只有这个时候，他才知道林逸师兄的高明。华山执法队，经过林逸师兄的训练之后，指挥起来，根本就是如臂指挥，顺手无比。指哪打哪，丝毫没有任何错误。

　　更没有战阵被击垮，乱糟糟的，指挥不利的情况发生。虽然这群山匪实力一个个都不弱，几乎绝大部分都是三流高手，但是没有任何阵法可言的他们。

　　只会闹哄哄的一起上，人挤人的挤在一起，根本就发挥不出单打独斗的优势。

　　在华山剑阵的面前，只能被碾压。

　　顷刻之间，全线崩溃，纷纷溃败，落荒而逃。

　　“给我杀！”韩柏振奋精神，长剑举前，带着执法队的弟子，如狼似虎的追了上去。

　　一个个落在后面的山匪，如靶子一般，被击杀掉。只需要刺一剑，就能将其击杀，好杀的很。瞬间，所以执法队弟子都觉得自己强大无比，在剑阵中，根本就没有任何危险可言，只需不停的出剑即可。

　　追上去，再次冲杀几遍。

　　数百山匪，活下来的几乎寥寥无几。

　　“大胆！”

　　一道怒喝声响起，一人破屋而出，冲了出来，速度极快，气势汹汹，充满了滔天怒火。特别是看见满地的山匪尸首，这人眼睛都红了。

　　此人，这是这处山寨的匪首大当家。

　　“二流高手？！”

　　韩柏神色一震，心中有些胆怯，但是随即恢复了一脸冷笑，二流高手又怎样？在他华山剑阵面前，统统得毙命。

　　别说一名二流高手了，就算来十名二十名，他也不怕。

　　“三小队出列，其余小队，退后警戒，追杀残余山匪！”想到林逸师兄对自己的教导面对二流高手时的办法，韩柏一脸冷静之色，有条不絮的发布命令。

　　瞬间，执法队弟子纷纷解阵，向四周追杀残存的山匪。三小队五十名弟子，留了下来，纷纷散开，形成圆形，将大当家给团团包围。

　　形成一个密不透风的包围圈，持剑冷色面对着匪首。

　　见此一幕，匪首神情一凝，特别是看见执法队弟子一个个身穿华山弟子的白衣劲服时，神情变得更加凝重了：“你们是华山弟子？”

　　“给我杀！”韩柏冷笑一声，没有理会匪首，大手一挥。

　　三小队五十名华山弟子，纷纷出剑，向匪首刺去。圆形缩紧，越来越小，最后团团包围，形成了数圈。最里圈有五六名弟子，持剑向匪首刺去。

　　匪首神色一变，五六柄剑向他刺来，四周又被包围，根本就无法躲避。虽然贵为二流高手，可他没有学习防御功法，被一剑刺穿，也有毙命的危险。

　　连忙向上一跃，反应速度极快，脚尖将五六柄刺来的剑，踩在脚下，立于半空之中。

　　“雕虫小技！”韩柏冷笑一声，立即令道：“上背！”

　　命令一下，外围挤不进去的弟子，纷纷踏上前一个弟子的肩膀上，仅仅是片刻，就形成了一个六人高的圆柱形的包围圈，宛如天罗地网，将匪首天上地下的给包围住。

　　“杀！”所有弟子大喝一声，纷纷出剑，寒光闪烁，几乎亮瞎匪首的眼睛，神色一变，脚尖一蹬，想要跃出圆柱形的包围圈。

　　刚刚跃上去，却被最上方刺下来的剑给逼了回去。

　　他眼前光线骤然一黑。

　　踏在人肩上的执法队弟子，猛然持剑向里倒下，瞬间形成半圆球，而后又猛的向外张开，重新成为圆柱形。踩成人墙的弟子，纷纷落了下来，众人散开。

　　韩柏上前走去，只见匪首浑身是血，全身不知道被刺中多少剑，整个人密密麻麻的都是血洞，成为一个血人，身上的血如水一般，流出。

　　死状端是恐怖！

　　韩柏看得轻蔑一笑，这种结果，他早就预料到了。在执法队弟子训练的时候，林逸师兄就告诉他，这些执法队弟子该怎么用。

　　只要练好他们的纪律性，所有人宛如一体，形成默契，很多精妙的合围之招都能够用出来。面对大批敌人，发起攻击时，组建密集阵型，一路冲杀过去就行。若是面对大批敌人，要防御时，站着不动，可形成四方阵型，也可形成圆形，出剑即可。这种阵型可称之为刺猬阵，就如密密麻麻的刺猬，让人无从下手。

　　若是要围攻高手，就堆人墙，组建天罗地网阵型。只要人墙一成，敌人若是没有逃出去，上方一封顶，形成圆球之时，就是敌人必死之时。

　　数十柄剑，密密麻麻的从四面八方刺来，无地躲闪，谁人能挡？

　　只能是被刺出数十个剑洞的命。

　　当然，若是能够从这等阵型中暴力突围的敌人另说，这种敌人，已经不是华山执法队这群三流高手能够对付的了。

　　想要暴力破阵而出的敌人，至少也有一流高手的实力。也只能用数十名二流高手组建的天罗地网剑阵，将其剿杀。

　　“干得漂亮，这一战打的太棒了！林逸师兄创建的华山剑阵果然厉害！”整个山寨的山匪剿灭过干净，江小羽一脸兴奋的叫道，余海也是一样，华山剑阵在韩柏的指挥下就能如此厉害，若是让林逸师兄亲自指挥，又该是如何厉害？

　　“那是自然，这可是林逸师兄创建出来的剑阵，我华山的剑阵！”韩柏理所当然的点头，指挥这一战。令他对着剑阵的使用办法更有了更多的感悟，最大的感悟就是，要使用华山剑阵，手下的人，必须是不怕死。

　　若是怕死，后退的话，华山剑阵就会出现的致命弱点，破绽百出。要让手下的人，不怕死，这是一门很大的学问，目前看来，林逸师兄用纪律，来压制众人的心中的恐惧，效果很是显著。

　　“一把火把这里烧了，咱们赶紧去下一处地方！”韩柏大声令道，带头就走，四百多人快速下山，马不停蹄的赶往向下一处匪巢，身后是熊熊烈火。


第一二五章 神鹰旧址，杀意已决

　　杭州别院。

　　“报，胡长老已清剿一州之地的匪巢！”

　　“报，李长老也已清剿一州之地的匪巢！”

　　“执法队已清剿五州之地的匪巢！”

　　别院内人影匆忙，来来往往，将各地最新清剿匪巢的消息传报上来，递给胡德。胡德将这些消息接过，汇总之后，对报信的弟子挥了挥手：“下去吧。”

　　而后，一人独自向林逸住的院长小楼而去。上了楼，敲了敲林逸的房门，只听见一道淡淡的声音传来：“进来吧！”

　　胡德整了整衣襟，一脸恭敬之色，推开了门，一眼看见正在打坐的林逸，轻声叫道：“林逸师兄！”

　　林逸从打坐中回过神来，睁开了双眼，望向了胡德：“将剿匪的进度说一下吧，他们都各自将进度推进到哪里了？”

　　胡德点了点头，将汇总的消息，一一说给林逸听，林逸边听边点了点头。不动声色的打开了建设面板，杭州别院的地图上，囊括江浙四十九州的红色圈圈上，那些宛如麻子一般的密密麻麻的匪巢，瞬间消失了一半，全部清空，形势一片大好。

　　地图骤然变得好看了许多，见此一幕，林逸满意的点了点头：“他们的进度还行，没有偷懒。传令下去，让各个剿匪队，加快剿匪进度。一定要将江浙四十九州的匪巢，全部清剿干净！”

　　“是林逸师兄，我这就发布下去。”胡德点了点头，退了下去。

　　房门关紧，整个房间骤然清冷了下来。林逸盯着地图看了许久，托着下巴沉思，微微眯着双眼。一双眼睛的视线，全都盯在了一个大大的黑点上。

　　这个黑点，看得林逸眉头直皱。

　　从情报上得知，这个黑点原来是魔教中的神鹰教山门所在，百年前正魔大战，魔教全面溃败，魔教势力被赶出了中原江湖。而神鹰教也因此将山门搬到了西域江湖，并入了明教，位列四大护法龙王的鹰爪龙王所部。

　　神鹰教旧址因此荒废了下来，但是很快，这里因地势险要，又是大山，乃江浙中有名的名山。被一些山匪占据，各路山匪，都来争夺神鹰教旧址，经过一番厮杀，最终由一名徐姓的山匪高手夺下了神鹰教旧址。并在此创立基业，经过一番吞并，黑吃黑，徐姓山匪的势力越来越大，最终成为江浙最大的山匪，实力雄厚。

　　甚至许多门派势力，都不是这个山匪势力的对手。因其徐姓山匪，其实力乃一流高手之境。在江湖中，除却大派拥有顶尖高手之外，名门没有任何顶尖高手存在。

　　若是哪个名门中，能有一名顶尖高手诞生，肯定会开始大肆攻城掠地，占据地盘，成为大派。有顶尖高手坐镇，这才是大派能够立足江湖最重要的原因。

　　顶尖高手乃是江湖中高高在上的存在，很难在江湖中出现。例如华山掌门欧阳明，几乎整天都呆在华山之巅，很少下山出来走动过。

　　在顶尖高手不出的江湖中，一流高手，几乎成为了最强的战力。名门也不过是一流高手比较多而已，不可能因为其身份是山匪，就去剿灭山匪，而得罪一名一流高手的。

　　导致占据神鹰教旧址的山匪，一步步坐大，势力强悍。数十上百年过来了，当年的徐姓山匪也已不在人世，但是其后人，仍掌控着神鹰教旧址，还拥有一股强悍的势力。最重要的是，在绿林山匪之中，其号召力，强悍无比。

　　在江浙绿林的地位，宛如江湖中早已不设立的武林盟主。

　　林逸的担忧就在于此，神鹰教旧址，就位于江浙四十九州的辖区内。若是不将其铲除，这次剿匪之事，将会前功尽弃。

　　但，这占据神鹰教旧址的山匪中，很可能就拥有一流高手的存在。

　　打与不打，林逸纠结无比。

　　……

　　眨眼间，四天时间过去了。

　　江浙四十九州的匪巢几乎剿灭一空，派出去的剿匪队，也一一全部赶回了杭州别院。

　　这一次，杭州别院所有的剿匪队长，全部聚集，在此开会。会上，每名长老，以及韩柏三人都告诉了林逸一个坏消息：因为轰轰烈烈的剿匪行动，导致江浙四十九州的土匪，几乎全部丢弃老巢，带领着人马连夜而逃，纷纷投奔了神鹰教旧址的山匪。

　　一时之间，神鹰教旧址上的山匪声势浩大，山上保守估计，山匪将近万人之巨。

　　从不入流的角色，到二流高手，统统都有。

　　林逸皱紧了眉头，他担忧的事情终于发生了。江浙四十九州的山匪，也不尽是蠢蛋，认请了形势，连夜而逃了。除却少数直接逃离江浙四十九州之外，绝大部分的山匪，都投奔了神鹰教旧址上的山匪。

　　会上气氛沉闷到极点，特别是长老们，一个个脸色难看无比。神鹰教旧址上的山匪，他们都知道一二。那里神秘无比，不是绿林众人，根本就接触不到这群山匪。

　　但是都知道这群山匪极不好惹，江浙绿林的扛把子，能好惹吗？甚至江湖中不少传言，这神鹰教旧址的山匪中，有一流高手存在。

　　这令他们所有人都迟疑住了。

　　一流高手！

　　顶尖高手不出世的时代，江湖中最强的战力了。

　　他们能够将这些山匪给清剿掉吗？虽然他们华山有不少一流高手的长老，甚至他们杭州别院，就有一尊长老坐镇。但是，想要请动这名长老出手，几乎想都不要想。

　　除非掌门，没有人能够命令他们。

　　没有一流高手相助，他们能成功吗？

　　就连韩柏、余海、江小羽三人听了神鹰教旧址上的山匪情报后，一个个神情凝重，不敢说话了。初出茅庐不怕虎，可是他们要面对的对手，是一头大老虎！

　　而且还是吃人无数的恶虎，他们仅仅是三流高手之境，怎能不怕？

　　更重要的是，执法队组成的华山剑阵，也困不住一流高手，更不要说击杀了。若是一旦出手，不将这名一流高手斩杀的话，恐怕江浙地区的所有华山弟子的日子都不好过了。

　　几乎每日每夜都担惊受怕，担忧来自一名一流高手的报复。

　　气氛凝重到极点，所有人齐刷刷的望向林逸，是战还是剿匪行动就此停止，全听林逸的命令。

　　他们都能够想明白的问题，林逸这些天的时间里，想的比他们更清楚，也想的更多。虽然一流高手很可怕，但是，剿匪行动绝对不能就此停止，前功尽弃！

　　所以，这神鹰教旧址上的山匪，还得清剿！

　　决不能让之前的一切努力，都付之于流水！

　　下定了决定，林逸紧紧的握着拳头，狠狠的砸在桌上，几乎发自内心的怒吼道：“杀，胆敢阻止我华山，阻止我杭州别院的一切阻碍统统都得清扫干净，神鹰教旧址上的山匪，江浙绿林的扛把子又怎样？胆敢阻止我，就是一个字，杀！”

　　“杀杀杀！”林逸杀气沸腾，怒吼。

　　几乎整个会议厅都是他杀气腾腾的怒吼，大喊“杀”声。

　　“胡德听令！”林逸满脸冷色，沸腾的杀意在心中酝酿，大声叫道。

　　“属下在！”胡德连忙起立，上前抱拳，一脸恭敬之色。这种时候，也根本不是以师兄弟称呼的时候。这点，他是看得清清楚楚的。

　　“你立马召集我杭州别院的所有华山弟子，还有江浙四十九州各大势力，都给我统统出人马，参与我杭州别院组织的清剿神鹰教旧址山匪，江浙绿林扛把子的行动！”林逸一脸肃然的下令道。

　　“是！”胡德重重的点了点头。

　　“跟四十九州各大家族都说清楚，此次剿匪，乃是为了我江浙四十九州的未来，为了江浙四十九州的安宁，他们必须派人，四十九州最强者家族，每家不得少于三名二流高手。谁若是不出人，就别怪我华山秋后算账！就算我林逸算不了他们的帐，我华山还有人，能够找他们算账！”林逸语中充满了寒意。

　　召集江州四十九州的二流高手，是他想到的最好的破解之招。

　　然后他目光望向了二十名长老，冷声道：“你们二十人，留下了，这几天内，我给你们临时集训，学习我华山剑阵！”

　　将这二十名长老，组建华山剑阵，是林逸准备的另一道底牌。毕竟江浙四十九州的人马，用来杀杀那些乌合之众的山匪还行，要想杀神鹰教旧址上的山匪，还差了点。

　　这时候，能依靠的也只有，这二十名长老，还有五百名执法队了。

　　“是！”二十名长老似乎明白了，林逸要拿他们做什么的心思，一个个脸色难看，但是被林逸杀气腾腾的眼神扫过一眼，一个个心中一凛。不得不硬撑着头皮，领命。

　　林逸满脸冷色，身上的杀意似乎是自穿越以来，最浓郁的一次，语气森然道：“将你们组建华山剑阵之后，最关键的一点，就是听从命令，不得畏惧不前，不能怕死！我华山剑阵，最怕的就是拥有怕死之人，一旦出现怕死之人退缩，畏惧不前，便会影响整个剑阵的运转，到时候，将会破绽百出。你们若想保住性命，就先得给我不怕死来！”

　　“谁若是畏缩不前，不听号令，我林逸只有一个字——杀！”


第一二六章 神鹰山

　　神鹰教旧址。

　　一座高耸入云的大山，从山脚到山顶，无数奢豪大气的建筑，宫殿，楼阁遍布全山。甚至不少建筑屋顶上，都有一只神骏的石鹰，依稀充斥着神鹰教的风格。

　　可是此刻，这些豪奢大气的建筑外，地上坐满了人。一个个神色狼狈，慌张，如丧家之犬。他们都江浙四十九州逃离老巢，投奔而来的土匪。与原住在此处的山匪相比起来，这些投奔而来的山匪，宛如逃难的人群，一个个狼狈不堪。

　　在山巅，一座高大的宫殿内。

　　占满了密密麻麻的人群，这些人都是江浙四十九州的各路投奔于此的匪首。此刻他们一个个义愤填膺，神色激动，大声的嚷嚷着。

　　在上方，一座神鹰石座上，有一身穿青衫的中年人。神态慵懒，卧躺在神鹰石座上，神情专注，慢悠悠的修理着自己的修长的双手指甲。

　　他的一双手，白如玉，修长。宛如一双女子的手，十分好看。

　　“徐老大，你可要为我们做主啊！华山的人太欺负人了，将我们江浙四十九州所有的绿林好汉全都不放在眼里不说，还要将我们统统赶尽杀绝。”

　　“对啊，华山此举，分明就是不将徐老大你放在眼里啊！”

　　“徐老大你若是不出头，让整个江湖的武林同道，都会耻笑我们江浙绿林的。今后，我江浙绿林可就在江湖中，再也抬不起头来了。”

　　“徐老大这件事绝对不能这么揭过啊！”

　　“徐老大，我们的老巢都被华山的人剿了，距离剿杀你神鹰教旧址的山头，还会远吗？我们定要联合起来，由徐老大你带头，给华山一个好看！”

　　“徐老大大家都相信你，希望你能够给大家主持公道，给华山一个颜色看看！”

　　下方的各路山匪匪首，群情汹涌，全都挥舞着双手，杀气腾腾的大吼着。上方的青衫人徐老大，神情不变，仍然仔细的修理着自己的双手。

　　神鹰教旧址的山匪，也一个个面无表情，无动于衷。甚至不少人，幸灾乐祸的望着这群匪首。

　　下方的匪首一直吵闹着，吼了数个时辰，嗓子都吼哑了，徐老大这才脚一转，落在地面，手撑着石座顶着脑袋，斜眼望着下方的匪首，淡淡的说道：“说完了？”

　　众多匪首摸不着头脑，全都点了点头，眼巴巴的望着他。

　　“说完了，就让我说说吧。”徐老大轻笑一声，声音尖细，宛如女声，神情冷漠道：“华山剿杀你们，关我何事？我为何要帮你们？”

　　“啊？”所有匪首呆愣的望着徐老大，一个个眼中酝酿着怒气，都被徐老大的话给气懵了。

　　“哼，我们在神鹰山呆得好好的，华山都不敢来攻打我神鹰山，我神鹰山为何要出手？没好处的事情，我神鹰山不干。”徐老大的话直白无比，说得众人哑口无言。

　　占据神鹰教旧址的这群山匪，自称乃神鹰山之人，断绝与神鹰教的关系。但是绝大部分人，与魔教有联系。学得都是爪上功夫，若不是自称为匪，几乎可以说是一个神鹰教翻版了。

　　他们很少在江湖中行走，但是在绿林之中名气甚大，更是江浙绿林的龙头山寨，有许多山匪供奉着他们。像一些打劫的事情，根本就不需要他们出手，只要在他们的地盘上行动的山匪，打劫来的收获，都会被他们搜刮七成的收益。

　　终于还是有人沉不住气了，平日里供奉着神鹰山，关键时刻，神鹰山居然不干了。压抑着满心的怒气：“徐老大你这话，我可就不认同了。你神鹰山乃我江浙绿林之首，这次华山要清剿我江浙绿林，你神鹰山就能够逃脱事外吗？只要给华山一些时间，他们就会来攻打神鹰山的！”

　　“现在安全，不代表神鹰山以后都安全，如今之计，我们就是要将所有江浙绿林残留下来的人马，全部联合起来，一起对抗华山！”

　　众人纷纷点头附和：“对啊，对啊，此事徐老大，你们神鹰山可不能置之事外，华山这次可是来真的，定会来剿杀神鹰山的！”

　　徐老大，饶有趣味的望着下方纷纷议论的匪首，突然狂妄的哈哈一笑：“我徐家在立足神鹰山已近乎百年，江浙的名门正道，可有谁来剿我神鹰山？我神鹰山能够立足江浙，立足江湖，可不是因为什么江浙绿林之首，而是我神鹰山打下来的赫赫声威，无人敢冒犯！”

　　“华山剿匪的真相你们真以为徐某不知道吗？呵呵，此事根本就是那华山夺命仙剑独自一人做的，最多就是华山在江浙一带的别院所为，与华山能扯得上什么关系？林逸这么做是为了什么？连战江浙四十九州的最强者是为了什么？还不是为了壮大他的名声？提升他华山别院在江浙一带的业绩？他就是为了争夺华山首席弟子之位而来，参加那华山的考核罢了。只不过，这夺命仙剑极为胆大，才闹得整个江浙乌烟瘴气。”

　　“只要三月之期一到，他肯定会回华山的。到时候，江浙该什么样，还是什么样！为什么那些名门不出手？任由这夺命仙剑胡闹？那全都是因为他们心里都十分明白，这夺命仙剑只不过是来走过场子罢了。仗着华山的名头，狐假虎威。若不然，哪有他占领江浙四十九州的事情？”

　　“你们就放心吧，等这夺命仙剑一走，大家都可以各回各家了，还是与以前一样。”徐老大挥了挥手，一脸不耐烦的说道。

　　说得众人面面相觑，事情真的是这样吗？

　　华山这次剿匪，真的是为了表面功夫吗？可是为什么，他们心中总觉得这次华山可是来真的？这林逸，或许真的想要将江浙四十九州占据下来呢？

　　“行了，相信我的判断。你们就好好的在神鹰山呆着，约束你们的那些小崽子们，不要乱来。我神鹰山规矩甚多，若是触犯了规矩，到时候别怪我们神鹰山处置太狠。”徐老大一脸不耐，心中已然烦躁。实在没有多少心思，在与这些各路匪首纠缠下去了。

　　说道夺命仙剑林逸，徐老大还是挺佩服这人的。这人真的是胆大心细，做出占领江浙四十九州这种胆大妄为的事情来，却又偏偏不去动江浙各大本土势力的利益。

　　剿匪，也只是去剿灭那些实力弱小的山匪，他神鹰山就不来剿了。看似江浙绿林好汉损失惨痛，但是却又实实在在的让神鹰山得到了好处，补充了这么多人马，神鹰山什么事情都没做，实力几乎壮大了数倍。

　　徐老大，还真心想要这林逸继续在江浙呆下去。他是没有任何担心，林逸必定不会来攻打他神鹰山的，因为这根本就犯不着。而且，他神鹰山的实力，岂是那些各路土匪能够可比的？

　　念及于此，徐老大给神鹰山的土匪们打了个眼色，让他们赶紧将这些匪首赶出去。有这些时间，他还不如多去修理他漂亮的双手。

　　就在这时，一名神鹰山的土匪匆匆忙忙的闯了进来，大叫道：“大当家我们刚刚从山下得来消息，华山的人正在召集江浙四十九州的各个势力，要求他们派人组建人马，攻打我神鹰山！”

　　这话嚷嚷着一说出，顿时令整个大殿一片哗然。

　　神鹰山的土匪们一个个脸上露出不可置信之色，而各路垂头丧气的匪首们，听到这个消息，顿时神情一震，变得振奋起来。

　　这个消息，实在是太令他们意外与高兴了，华山的人终于将神鹰山这群该死的家伙拉下水了，他们终于有机会报仇了！

　　听得这个消息，徐老大脸色一滞，凝固，脸火辣辣的。刚刚还信誓旦旦的说着，华山不敢来攻打他神鹰山，没想到下一刻，就听到华山的人正召集江浙四十九州各路人马，要来攻打他神鹰山，当场被打脸了。

　　右手五指慢慢的握紧，一脸怒气：“妈拉个巴子的，这林逸竟然敢小看我神鹰山，不将姓徐的放在眼里。看来我神鹰山许久不在江湖中走动，都让人忘记了我神鹰山的威名了。”

　　“都给老子听着，立马整顿人马，老子要让这华山的人马，有去无回！林逸这兔崽子，当真以为我江浙无人了？竟然欺负到姓徐的头上，老子要好好教训这小子怎么做人！”

　　“太他妈狂妄了，竟然比老子还狂！”

　　徐老大身上没有了任何优雅的气质，怒气冲冲，破口大骂，满脸森然的杀气，简直被这消息给气疯了，恢复了本身的土匪本性。

　　看着徐老大这副模样，众多匪首心里都偷偷直笑，他娘的，这个徐老大才是他们认识的徐老大嘛，一个土匪，他娘的要文雅，跟个娘们一样干什么？

　　一时之间，整个神鹰山都惊醒了，人头乱晃，紧急备战。

　　……

　　神鹰山的土匪们，忙碌起来，紧急备战。

　　江浙四十九州此时，也是一阵忙乱，各家势力忧心忡忡。他们都接到了华山杭州别院的征召，派出人马，去剿神鹰教旧址上的土匪。


第一二七章 胡家的决定

　　湖州，胡家议事大厅。

　　胡家人一个个忧心忡忡，脸色难看，气氛压抑。

　　“这次华山要征召我们前去攻打神鹰教旧址的山匪，我们胡家怎么办？去不去人？要知道，占据神鹰教旧址的人可是神鹰山，徐家的人，甚至山上有一流高手存在啊！江浙绿林之首，可不是那么好攻打的。这次华山的人，能行吗？要是一场大败的话，我们胡家可就损失惨重了，至少要派三名二流高手啊！”一名长老一脸担忧的说道。

　　“可是不去不行啊，那华山的夺命仙剑林逸可发出来了，谁若是不去，就要给谁家算账！上次有人捣乱，阻止他夺下江浙四十九州，可就被他斩了一条手臂。可见这林逸心狠手辣，说到做到的狠角色。华山乃是大派，我等更是冒犯不得！”

　　“哎，这是可真是难办了，这攻打神鹰山，明显就事不可为啊。依我看，这林逸根本就不了解神鹰山的恐怖，还以为神鹰山与其他的山匪寨子一样呢。”

　　众人唉声叹气，忧心忡忡，十分不看好华山杭州别院组织的这次行动。

　　“三叔，你怎么看？”一名长老，望向了胡大力。而后，几乎所有的人，都望向了胡大力。胡大力可是他们胡家的灵魂人物，真正的核心，也是胡大力带领着他们胡家，成为湖州第一家族的。人人想不出什么好办法，只能向胡大力求助了。

　　胡大力一脸笑眯眯的看了众人一眼，而后淡淡的说道：“依老夫看，此事，却必有可为！我胡家非但要派三名二流高手上去，还有带上数百名胡家弟子，全力支持林少侠，老夫亲自带队去！”

　　“啊？”

　　所有胡家人张大了嘴巴，傻愣愣的望着胡大力。

　　“三叔，你没疯吧？你这是要让我胡家陪林逸去赌吗？”一名长老咽了咽了口水，小声问道。

　　“没错，老夫就是去赌！”胡大力很坦然的接受了这个说法，听得众人面面相觑。

　　“但是老夫没疯！”胡大力眼睛眯成一条线，抿着嘴，如一头老狐狸：“老夫给你们分析分析。”

　　众人眼巴巴的望着胡大力，见胡大力是认真的，一个个竖起了耳朵，听了起来。胡大力是个老狐狸，这是他们数十年来的共识的结论，不管胡大力的话，多么令他们惊世骇俗，多么震惊。却仍然很愿意听胡大力的分析，心中也有些期待，胡大力能给他们分析出什么东西来，让他们看见什么好处。

　　“林少侠这人，你们没有跟他战斗过，或许不知道此人的厉害。老夫与他战斗一场，深知这小子，乃是一头十足狡猾，深谋远虑的小狐狸！从战斗中就知道了，老夫数十年的战斗经验，竟然还比不过他，败在他的手上，甚是让老夫惭愧。事后老夫对他一直念念不忘，想要了解他，到底是一个什么样的人，是什么样的环境，让他小小年纪，竟如此沉得住气，如此深谋远虑。”

　　“然后，老夫就到处寻找他的情报，调查他，找他的成长轨迹。你们知道怎么着？看着他的成长轨迹，老夫顿时被震住了。他的成长轨迹，完全起源于一场土匪绑架事件。身为一名地主的少爷，手无弱鸡之力，被他们老家余城的黑风寨给绑架到了山上。你们猜怎么着？这小子，手无弱鸡之力，竟然从土匪的看守中逃脱了。若是常人，逃脱了，便会跑了。这小子可不同常人，他非但没跑，而是以普通人之身，将黑风寨全寨上下一百多口，统统暗杀光了！”

　　“啊！”众人惊呼一声，一个个吃惊不已，一名普通少年，竟然能杀光一百口土匪寨子，这事情，他们怎么也想象不出来。

　　“哼，要想以普通人之身，杀光整个寨子，这难度，你们可想而知。”

　　众人点了点头，纷纷赞同。

　　“脱困之后，他便立马找到了他叔叔，靠着他叔叔的关系，进入了华山，成为华山的下院弟子。短短一个月时间内，资质和年龄都不占优势的情况下，他成为了华山新弟子的第一。然后再不到一个月的时间，成为下院第一，刷新华山下院的记录。同时，又以不到半个月的时间内，在挑战人的同时，还将内功给练了出来，成为了三流高手。”

　　“不到半个月练出内功？”所有胡家人都失声叫了起来，一个个都惊呆了。他们胡家弟子，能三年之内，练出内功的可就是天才了。半个月时间内练出内功，这是什么样的天才啊？让他们难以想象。

　　“妖孽，就是一个妖孽！”众人纷纷惊叫道。

　　胡大力笑呵呵的点头：“没错，他就是一个妖孽。成为三流高手之后，他进入了华山上院，四个月后出院回家，家中正好赶上匪患，他一怒之下，杀上了土匪老巢，击杀了十位同阶高手。其中七名，就是日月神教的精英魔崽子，名气甚大。他的夺命仙剑的称号，也开始扬名江湖。而后赶到兰州城，接连斩杀血刀门的天才血衣公子，白驼山庄的欧阳绝，最后，呵呵，就连大名鼎鼎的大魔头，徐老魔也死在了他的手上。”

　　“这里还有一个传闻，据说，少林死去的二十名和尚尸首都找到了，唯独觉远和尚的尸首没有找到，仿佛人间蒸发了一般，而觉远和尚与林逸这小子就有一些矛盾。这事情是不是真的，我也不得知。但是事后少林的首座弟子觉醒大师，当场向林逸质问，这林逸非但无事，反而弄得觉醒大师灰头灰脸的。少林和尚的嘴皮子有多么厉害，你们都知道的，更不用说少林乃正道魁首，谁人敢与之作对？这林逸可见胆大包天，还城府极深。”

　　“再然后，他一路升为华山真传弟子，参加华山首席弟子考核，用挑战的名义，击败我江浙四十九州最强者，将江浙四十九州夺了下来。然后又是剿匪，又是办学堂，几乎将江浙四十九州的人心给拉拢的过去。哪一件事做得不漂亮？哪一件事情，做出的成绩不让人目瞪口呆？”

　　“不知道你们怎么想，反正老夫就觉得，这林逸做任何事情，目标都很明确，而且后手还很多，城府极深，诡计多端，又心狠手辣，杀伐果断。如此之人，他若是没有必胜的底牌，他会去做？所以，这次清剿神鹰山，老夫很看好他，相信他一定能够成功清剿掉的神鹰山的。因为他出道以来，就没有失败过！”

　　“老夫愿意去赌，赌他能够成功剿灭神鹰山。一旦他剿灭神鹰山，呵呵，他的考核成绩将远远超过所有真传弟子。他的实力又不弱，几乎板上钉钉的将坐上华山首席弟子之位。至于华山的另一天骄令狐风，此人虽然天资纵横，但是比起林逸来，他还不是林逸的对手！”

　　“只要我们赌胜了，我胡家将会攀上林逸这个未来的华山掌门，呵呵，我胡家可不就呆在这小小的湖州之地了。而且，林逸要举办的学堂，我们必须全力支持，让族中的少年，全部前去。今后，我们胡家的目标，就是加入华山这个大派，成为华山的人！”

　　胡大力细细分析，更是指出了一条让胡家的通天大道，未来无比光明的前途。几乎让所有胡家人，都不自觉的点头。果然不愧是胡家的灵魂人物，想的如此之多，竟然看出了这么多。

　　胡家进入华山，成为华山大派的人。

　　这个诱饵，让所有胡家人都馋得不行，没有人能够抵挡住这种诱惑，彻底心动了。纷纷点头：“三叔说的没错，靠着林逸这颗大树，我胡家将会受益无穷，改变命运。这一次神鹰山剿匪，就是我胡家的机会！”

　　“三叔，这次就靠你，就让你带队，带领我胡家数百子弟，前往神鹰山一走！”胡家众人纷纷点头，最后拍板，下定了决心。

　　胡大力点了点头：“放心，就算老夫估算错了，老夫也能避免我胡家的损失的！”

　　“嗯，三叔办事，我们放心！”胡家众人点了点头。

　　整个江浙四十九州，发生这一幕的很多，有很多人不看好林逸的行动，却又不得不苦着脸派出人来。也有不少人，看到了希望，大力支持。

　　与此同时，华山林逸召集人马，准备清剿神鹰山的消息，传遍了整个江浙，传到了杭州城。

　　杭州城，又是一阵哗然。

　　“神鹰山是什么地方？那可是江浙绿林之首，真正的大土匪。势力强悍无比，这夺命仙剑林逸居然要去碰神鹰山，他是彻底疯了吧？”

　　“正说着这林逸雄才大略呢，没想到，他竟然出了如此昏招，竟然去攻打神鹰山，你看着吧，这次林逸要惨败而归，将会彻底的前功尽弃。之前称霸江浙四十九州的战果，一并吐出来！”

　　“林逸这下要彻底完蛋了，神鹰山哪是这么好打的？那可是有一流高手坐镇的地方，林逸这次死定了！”

　　“他太狂妄了，做出了一点点成绩，就不知道天高地厚了，就等着看他灰头灰脸吧！”

　　几乎整个杭州的人，都不看好林逸来。即使有看好者，也全都被口水淹没，发不出一点声音来。整个杭州城，都在唱着林逸出昏招，要倒霉的声音。


第一二八章 支持我者，绝不负他

　　杭州城，西湖，又是那间亭子。

　　慕容渊、王雨落、陆毅再次相聚。

　　“听说这林逸准备攻打神鹰山了，你们怎么看？”慕容渊展开扇子，轻轻挥舞，笑吟吟的望向两人。

　　“哼，这林逸仅凭借华山在江浙地区的实力，根本撼动不了神鹰山，他这是在自取其辱。他也不去打听打听，神鹰山那是什么地方。就连我曼陀罗庄，都不想招惹的存在，林逸竟然胆敢去打他们的主意，这林逸真是为了华山首席弟子之位疯了。”王雨落冷哼一声，双手抱胸，讥笑道。

　　她是十分不看好林逸这次行动，非但不看好，而且还幸灾乐祸，等着看林逸灰头灰脸被神鹰山打回来的好戏。女人是很记仇的，上次与林逸隔空过招，在林逸手上吃了憋，一直令她耿耿于怀，等着机会，收拾林逸。

　　如今见林逸竟然去打神鹰山的主意，她心中只有一个念头——林逸疯了。

　　就等着看林逸好戏了。

　　“神鹰山可是有一流高手的存在，立足江湖百年之久，底蕴深厚，又是绿林之首。如今几乎江浙所有山匪都投奔了神鹰山，实力再次膨胀，增强许多。林逸此举，并不明智。他即使要收拾神鹰山，也要慢慢等待时机，让神鹰山人员复杂，内部矛盾重重，内部激斗，实力大损之后，再去收拾，这样还有机会。现在就去收拾，只能令神鹰山所有内部矛盾压制下去，联手对抗华山大军。”

　　“看来这林逸已经为江浙四十九州的胜利，而冲昏头脑了，狂妄自大，以为自己无所不能了。我们就等着看他摔跟头吧，这一次他肯定要摔的十分之惨，之前吞进去江浙四十九州，一并吐出来。”陆毅冷笑一声，颇为幸灾乐祸。心中更是期望，马上看到林逸的惨状了。

　　身为归云庄少庄主，从小含着金钥匙长大，什么时候受过气，吃个憋啊？在林逸手上吃憋之后，他也与王雨落一样，对林逸是恨上了。虽然不至于，要让林逸死，但是幸灾乐祸，落井下石这些事情，他还是很乐意去做的。

　　“看来两位都不看好林逸的这次行动咯？”慕容渊扫了两人一眼，扇了扇扇子，慢条斯理的笑道：“正好，我也与两位一同的看法。我问过族长的长辈了，他们都说，华山在江浙的别院镇守长老，那位一流高手，是不会动手的。也就是说，这次林逸组建的华山大军，根本就没有一流高手参与进去。嘿嘿，没有一流高手压阵，去想对付拥有一流高手镇守的神鹰山，不得不说，这林逸的胆子真大。不是胆大妄为，就是疯了。”

　　“哈哈，英雄所见略同，我们就等着看林逸出丑吧，看华山在江湖中颜面尽失吧！”归云庄陆毅抚掌大笑。

　　慕容渊也笑了，王雨落笑得一双丹凤眼都成了一条线，寒芒闪烁。如毒蛇一般的眼神，在想着落井下石的毒计。

　　……

　　在杭州城许多人，三大名门不看好的声音下。

　　江浙四十九州的人马，络绎不绝的赶往杭州别院。越来越多的人聚集，人声鼎沸，热闹无比。却绝大多数人，脸上没有笑容，带着一脸苦涩前来。

　　杭州别院演武场上。

　　二十名长老，持剑上下翻飞，不断的摆出各式各样的阵型。不过，摆的最多的就是，天罗地网剑阵。几乎将天罗地网剑阵，演练的熟络无比。

　　迅速完成合围，形成包围圈，而后包围圈立马缩小。走在前面的与后面的，错落有致。宛如舞蹈一般，很快形成里里外外两层圆圈。

　　最里圈五人，五柄剑。半步位置之外，又形成一圈。

　　“杀！”

　　林逸站在一旁，冷漠的看着，大喝一声。

　　听了命令，外圈的人，立马踩着前面的人上肩，形成四人高的圆柱形，全都怒吼一声：“杀！”

　　迅速持剑刺去，形成一个半球。

　　若是有人在里面，必死无疑。

　　林逸点了点头，这群二流高手长老，训练起来，比三流高手快多了。而且林逸杀气腾腾的震慑一番之后，没有人敢反驳一句。

　　将他的命令，听从的如机器一般。让他们出剑就出剑，前进就前进。

　　历经七天之久，至此，林逸对二十名长老的集训已然完成，成为了他的一张底牌。不过，即使是底牌，也不是他最终的绝招。林逸这种人，也绝不会将自己的希望，寄托在他人身上的。这剑阵能不能击杀得掉一流高手，他也没有答案。

　　毕竟这群长老，统统练的是华山剑法，连上乘剑法都没练。即使贵为二流高手，但是实力终究有限。只处于二流高手中的中下层实力。若是有令狐风这等二流高手中的巅峰实力，只要有五人，林逸就有足够的把握将一流高手击杀。

　　可惜，林逸手上没有这样的人。而且，也不可能拥有这样的手下。

　　五大天骄级别的人物，整个江湖又能找出几个？

　　一切还得靠自己！

　　心里想着这事，二十名长老已经集合在一起，形成队列。林逸看了他们一眼，走上前去，一脸冷色，眼中杀意沸腾，语气森然道：“我再说一遍，此次作战，不听命令者，杀！”

　　森然的话，杀意沸腾的气息，二十名长老心中一凛，谁都知道，此次作战，对林逸的重要性。若是真的违抗命令了，林逸可真的会杀人。

　　即使内心满腹牢骚，却都不敢露出来。

　　此刻的林逸不是刚来杭州别院的时候了，江浙四十九州一战，林逸在杭州别院竖立了足够的威望。在杭州别院中，可以说是一言九鼎，没有人敢不听他的话。

　　“好了，话不多说，都下去做好准备吧，明日一早出战！”林逸挥了挥手，他看见胡德正在赶来，将这些长老挥退。

　　“林逸师兄。”胡德恭敬的叫了一声，深深的看了一眼，被林逸驯服的服服帖帖的长老们，心中极为震撼。林逸师兄果然厉害，这群桀骜不驯的长老，在林逸师兄的手上，也不敢造次，宛如乖宝宝一样。想着之前他们的样子，胡德很想笑，却不敢笑。

　　“何事？”林逸淡淡的声音传来。

　　胡德心中一凛，林逸师兄身上的威严是越来越重了，让人越发觉得恐惧与敬重。

　　“林逸师兄，四十九州各家族都派人来了。”胡德恭敬的答道。

　　“来了？”林逸点了点头，眼中闪过一丝好奇，这些人，会来多少人？他倒要看看，谁支持他，谁不支持他。这一次，也是绝好的看清江浙四十九州每个势力的时候。

　　转身就走，身后传来他的声音：“走去看看！”

　　胡德连忙跟了上去，两人来到了杭州别院门口。在门口的一大块地盘上，江浙四十九州来的各路人马，都在安营扎寨。杭州别院根本就收拢不了这么人住所，唯有各家的二流高手，才能够进入杭州别院入住，二流之下，统统在外面呆着。

　　胡德指着各处帐篷的人马，告诉林逸这些人是从哪里来的，每家又来了多少人。说的每一家，林逸都皱紧了眉头。几乎每家都掐死最少三名二流高手的数字，就来三人。一个州城，才来了不到一百人。

　　这时，林逸看见一个营地，这个营地人数众多，超过千人。见林逸望向此处，胡德连忙说道：“林逸师兄，这是湖州的人马。胡家这次由其湖州最强者胡大力大队，共计五名二流高手，三百名三流高手。他对咱们支持剿匪，下了很大的血本，是最支持的了。非但如此，他还号召了整个湖州的各家势力，多派人前来。以至于，整个湖州，二流高手超过百人，三流高手超过七百，不入流高手一千人，差不多拥有两千人前来。”

　　林逸听之，点了点头：“胡大力我记得他，老狐狸一个。没想到，这个老狐狸居然下血本了，竟然如此支持我。好，我记住他了，湖州胡家。今后湖州的事情，多让胡家参与进来。多挑选几名胡家子弟进入我华山，多多关照他们。支持我们的人，绝对不能让他们心寒，要给他们回报，让他们看到希望。到时候，支持我们的人，将会更多。”

　　“师弟明白了！”胡德重重的点了点头，而后说道：“还有江州武家，夏州夏家来的人都超过百人，虽然比不了胡家，但是人数也算多的。湖州、江州、夏州这三州来的人最多，已超过三千人。占了四十九州来的人数一半。”

　　林逸点了点头：“都记住了，武家，夏家都要关照。等三月考核到期之后，我回了华山，我将向掌门推荐你当杭州别院院长之职。好好做，你的位置很重要，我希望你今后能给我惊喜。”

　　院长之位！

　　胡德一听，心中激动万分，简直要跳了起来。深深的吸了一口气，将心中的激动压抑在心中，恭恭敬敬的对林逸躬了躬身，一脸郑重的说道：“林逸师兄，我绝不辜负你的期望！我胡德，今后就是林逸师兄你的人，你让我上刀山下火海，我胡德绝不皱眉头！”

　　“好了好了，咱们是华山弟子，是师兄弟。又不是土匪，说什么上刀山下火海这类的话。你只要记住，凡是支持我的人，我林逸绝不辜负他就行了。”林逸笑了笑，挥挥手，离去。

　　胡德握紧着拳头，一脸的振奋之色，整个人如打了鸡血一般。


第一二九章 出战，陷入鬼雾林

　　第二日一早，杭州别院外，立起了点将台。

　　林逸手持秋水剑，一脸肃然的站在点将台上，望着下方密密麻麻的人群。站在最前方的是二十名杭州别院的长老，他们人人坐在战马上，身穿厚厚的战甲，静静的站在那里，就有一股扑面而来的森然之气。

　　在后方，是五百执法队弟子，人人一身战甲将身子连脑袋给包裹着，骑着战马，武装到牙齿。整整齐齐的站在那里，一言不发，却令人看得心惊胆战。沸腾的杀气，从他们身上散发出来，一看就有一种铁血之军的气息，迎面扑来。

　　每一个看到他们的人，全都抽着冷气，不敢直视，只敢偷偷的瞟上一眼。看着这两大阵容，林逸微不可查的点了点头，眼中闪过一丝满意之色。这两大阵容，不枉他辛苦训练，培养出来。

　　后方又是密密麻麻的人群，乃华山弟子，一千三流高手，一万不入流高手。他们整整齐齐的站着，虽然没有执法队这么标准，这么让人惊艳，却也有一股悍勇之气。

　　如今的杭州别院所有华山弟子，早已褪去了商队的气息，化作了一个个铁血战士。杀过人，见过血，人人悍勇。

　　在后面，便是江浙四十九州响应征召的各家势力人马。共计六七千人，三百多名二流高手，两千名三流高手，四千多名不入流高手。

　　整个出战的队伍人数，将近两万之巨。

　　密密麻麻的站了一大便，战旗飘飘，声势浩荡。

　　环视了一圈，林逸拔剑出鞘，剑指苍穹，大喝一声：“出战！”

　　“出战！”

　　“出战！”

　　“出战！”

　　“……”

　　声音响彻方圆十里之地，不断有轰轰的回音传荡过来。

　　“杀杀杀！”二十名长老，五百名执法队弟子，纷纷拔剑出鞘，大吼。

　　“杀杀杀！”

　　后面的人听着，也纷纷学着，大声吼了起来。

　　一时之间，杀吼声，沸反连天，轰鸣不绝，似乎整个天空都充斥着“杀杀杀”声。

　　林逸走下点将台，骑上战马，带头就走，胡德紧紧跟上。而后是二十名长老队伍、执法队、华山三流高手弟子、华山不入流弟子，四十九州各州人马。队伍形成一条巨大的长蛇，快速向神鹰山杀去。

　　这一幕，瞬间被杭州城知晓，顷刻间，杭州城所有人都知道，华山大军开拔了，目标——神鹰山。

　　……

　　神鹰山，山巅大殿。

　　“报……！”

　　“大当家，我神鹰山外围，已发现华山的斥候了！”

　　一名土匪，急匆匆的赶进大殿，大声禀报道。

　　大殿之内，数百名匪首，密密麻麻的站了一群，另一边，又站了数十名神鹰山的二流高手，一个个双手抱胸，满脸冷色。

　　最上方，神鹰山徐老大一只教踩在石座上坐着，听之，冷笑一声：“不知死活的东西，终于来了，等老子等了这么久，终于来送死了！二当家，所有防御布置好了没有？”

　　神鹰山人群中，站在最前面的一名阴鸷中年人站了出来，对着徐老大拱了拱手，满脸狰狞之色：“大当家，我神鹰山十大关卡，全部布置好。就等着华山大军，前来送死了！”

　　十大关卡，乃百年前，神鹰教所布置的护山防御体系。总共十个关卡，从最外围一直到山巅总部，层层布防，防御体系极为坚固，俱都是易守难攻之地。

　　这也是神鹰山占据神鹰教旧址百年以来，没有什么人前来攻打神鹰山的一个很重要因素。神鹰山太难打了，对付他，根本就不是在对付一群乌合之众的土匪，而是一群精英般的门派势力。

　　拥有完整的防御体系，足以让许多人，感觉到绝望，无解。

　　“好，布置了就好，老子就在这里等着，等着你们将林逸那兔崽子的头颅，拧下来，给老子当下酒菜！”徐老大哈哈大笑，眼神充满了惊人的杀意。

　　“是，大当家。属下必将林逸的头颅拧断，送给您！”二当家抱了抱拳，退了回去。

　　“你们都下去吧，这一次你们报仇雪恨的机会到了，要拼命杀敌知道没有？谁敢后退一步，小心老子斩断他的脑袋！”徐老大瞪了数百名匪首一眼，冷声喝道。

　　数百名匪首，纷纷点头。

　　“徐老大你就放心吧，这次必然让华山这群王八蛋，有去无回！”

　　“对，一定要报仇！”

　　“报仇，报仇，报仇！”

　　数百名匪首，狞笑大吼，挥舞着拳头。

　　“停停停！”徐老大听的直皱眉头，极为不耐烦的挥了挥手：“知道报仇就好，都下去吧！老子在这里，听你们的好消息！”

　　众人纷纷点头，退出了大殿。

　　……

　　神鹰山外围。

　　林逸神情凝重的望着前方，密密麻麻的高山延绵不绝，一直到最中央处，一座高耸入云的山峰，直插云霄。那里，就是神鹰山总部所在。

　　他身后，二十名长老，以及四十九州三百多名二流高手跟着。

　　一个个指着前方，议论纷纷，脸色都十分难看，忧心忡忡。

　　“不好打啊，这山这高，这么大。要想一直杀到神鹰山之巅，要杀到什么时候？而且，这山中，有没有埋伏，也不知道。”

　　“是啊，据说神鹰山有十大关卡，坚固如山。乃百年前神鹰教所布置的护山防御体系，极为难攻。当年若不是魔教大势已去，一败涂地。恐怕这神鹰山，不知道要填进去多少人命，才能将其攻打下来啊！”

　　“唉，难打啊！弄不好，这一次就要灰溜溜的滚回去了。”

　　四十九州的二流高手们，一个个小声嘀咕，面露忧色。就连老狐狸胡大力，望着眼前的大山，也是直皱眉头。想不出什么好办法，能够一直攻下去。

　　“林逸师兄，这神鹰山十大关卡，闻名江浙，十分难打啊！”胡德听着众多二流高手的议论，脸上也十分难看，皱眉叹气。

　　林逸目光幽深，收回了视线，语气充满了坚定：“不管在难打，也要攻破它！神鹰山这群土匪，必须彻底让其覆灭，不然我江浙四十九州，将无法得到安宁。我时间有限，还不足一个月的时间，三月考核之期就到了，到时候就要离开江浙了。若是不将这神鹰山打掉，到时候你镇守杭州别院，压力可就大了。甚至根本就对其没有任何办法。与其等着他们将来祸害江浙四十九州，倒不如，趁我还在江浙之时，将其打掉。”

　　“林逸师兄！”胡德听得甚是羞愧，又有些感动。林逸师兄，这是让他以后执掌杭州别院的时候，压力小点啊。

　　不过，胡德倒是将林逸想错了。林逸之所以要将神鹰山打掉，彻底是为了今后正魔大战的布局，为了华山的利益。他早已经将华山看做自己的了，自然不会为了首席弟子之位弄虚作假，要做就做真实的事情。

　　弄虚作假的话，以华山掌门欧阳明这么精明的人，怎么会看不出来？

　　糊弄人的事情，林逸也决计不会去做，也不屑去做。

　　看了众人一眼，林逸大喝一声：“听我命令，进山！”

　　“进山！”

　　命令传遍整个大军，三百多名江浙四十九州的二流高手，纷纷也州城为单位，带领着自家的人马，向山中杀去。

　　华山一万多名弟子紧跟其上，人人拔剑出鞘，沉默的踏进大山。

　　五百名执法队弟子，下了马，将马交给没进山的弟子管理，压阵走了进去。然后就是二十名华山长老，跟着林逸，走进了大山。

　　山中到处都是茂盛的大树，遮天蔽日，阴暗无比。

　　冷冽的山风袭来，令所有人都感觉到一股寒意，忍不住缩了缩脖子，哆嗦一下。

　　突然间，起雾了。

　　瞬间白雾弥漫，整个山林几乎成了白雾笼罩之地，白茫茫一片。

　　“起雾了，起雾了！”

　　许多人纷纷惊呼起来，一个个神情凝重到极点，手持着兵器，警惕的望着四周。

　　突然，有黑影闪现。

　　劈里啪啦的一阵箭雨爆射而来。

　　“啊啊啊！”

　　瞬间有数十人被箭射中，惨叫声连绵不绝。

　　“在那里，在那里！”

　　众人一蜂窝的追去，刚追过去，却又没发现人。一个个气的牙痒痒的，垂头丧气的赶回。

　　刚一转身，还没走几步，另一边，又有黑影冒出，一阵箭雨射来。

　　再次射伤数十人。

　　惨叫声再次响起，听得人毛骨悚然，人心惶惶。

　　走在前面的四十九州的二流高手，一个个怒声大吼起来：“都别慌，别给我乱跑！警戒，注意防御！”

　　但没有什么效果，随着不时有黑影窜出，爆射出箭羽，不时有人发出惨叫。

　　士气以惊人的速度，泄去。

　　短短时间内，便有数百人的伤亡，四十九州的人马，士气降到冰点，若不是后方有他们的二流高手压阵，恐怕早已崩溃，逃窜了。

　　“林逸师兄，这样下去可不行啊，山匪的人影没看见一个，咱们的人就伤亡数百了。这样下去，哪有士气可言，咱们还怎么打？”胡德皱眉道。

　　林逸微微眯起了眼睛，看着白茫茫的四周，脑中闪过一个词——鬼雾林。


第一三零章 妙出鬼雾林，连破三关

　　神鹰山之巅，大殿内。

　　徐老大躺在石座上，翘起二郎腿，哼着曲，心情特别美，向一旁的人问道：“华山的那群兔崽子都到哪了？”

　　“回大当家，华山的人都被困在鬼雾林里面打转转呢，一直转不出来，咱们的人摸上去，对着他们就是一阵劈头盖脸的箭雨，射得他们是哭爹喊娘嘞！”身边守着的一名土匪，咧嘴笑道。

　　听这话，徐老大也笑了。

　　鬼雾林，就是神鹰山的第一道关卡。天然的迷雾林阵，几乎整天都是白雾笼罩。一天之中，仅有一个时辰白雾才会散去。

　　若是第一次进入鬼雾林的人，铁定要迷路，怎么也走不出去。更何况，神鹰山的人，还特意带着他们绕圈圈，华山的人，怎么可能走得出去？

　　整个鬼雾林方圆百里之大，数万人马塞进去，如水流入大海之中，洒出一丝水花来。

　　“告诉二当家，好好干，弄死这群兔崽子，敢来我神鹰山捣乱，哼！”徐老大冷哼一声，挥手叫道，心情很美的再次哼起曲来。

　　……

　　鬼雾林，鬼雾林！

　　林逸皱紧了眉头，这种地方，前世游戏中，他早有耳闻，被玩家们评为十大奇胜之地。几乎是整日白雾笼罩，乃天然的迷阵。不混熟这个地方，根本就走不出去。没有想到，这神鹰山，竟然有一个。

　　到底是该怎么走出去呢？

　　前世的时候，他只有耳闻，并没有亲自进去过。不由得眉头皱得更紧了，使劲的回忆前世的记忆，想着鬼雾林的破解之法。

　　突然，他眼睛一亮，回忆起一个玩家的破解之法。

　　“地图，没错就是地图！”林逸紧紧握住了拳头，双眼极为明亮。

　　若是他没有记错的话，那名破解鬼雾林的玩家，靠的就是地图。每个玩家的右上角上，都有附近地图显示，宛如GPS定位系统一样，显示所在位置。

　　虽然林逸穿越之后，身上的游戏系统发生了异变，每个玩家都有的地图都变没了。但是林逸激活了建设面板，建设面板上就有一个势力范围地图。

　　连忙打开建设面板，看着杭州别院的势力地图来。

　　神鹰山所在的地点，标示着一个大大的黑点，形成黑圈圈，被红色圈圈包裹着。地图上一大点，那面积可是极大，方圆足足数百里之多。

　　林逸两个手指点着地图，向外扒开，地图开始放大。

　　放大到一定位置时，一个极小的红圈圈，被黑色圈圈包裹着。林逸顿时笑了，笑得很开心。

　　果然不出他所料。

　　他带领的两万人马，也代表着他的势力。虽然没有占据神鹰山，但是他的人马所在的地方，就是他的势力范围。

　　这一下，顿时变成了仿佛定位系统一样，标示着他的方位。不停的观察地图，放大缩小，林逸直接划出一条直线，指向神鹰山总部的直线。

　　这就是走出鬼雾林的道路。

　　林逸立马把命令发布了下去：“听我命令，全都给我以防御姿态，跟我冲。不要管任何山匪，就是给我冲冲冲！”

　　“冲出鬼雾林！”

　　林逸一声令下，立马带头领着五百执法队弟子，走到最前面。

　　“跟上，跟上！”

　　各州的二流高手，纷纷大叫起来，跟了上去。

　　虽然他们不知道林逸能不能走出鬼雾林，但是好歹也给了他们一个希望。一个个不敢落下，纷纷跟着林逸，一路狂奔。

　　越走越快，其中林逸掉转了好几个方向，宛如在转圈一般，跟得众人迷惑无比。但是全都不敢说出来，疯狂的奔跑，不理会任何人，一路往前冲。

　　……

　　“不好，二当家，他们好像找到走出鬼雾林的办法了，他们要走出来了！”鬼雾林外，一名神鹰山的土匪，慌慌张张的从鬼雾林跑了出来，大声叫道。

　　“什么？他们怎么可能知道走出鬼雾林的办法？”二当家笑吟吟的脸色，突然一凝，一脸不可置信之色，大声吼道：“你怎么不带着他们绕圈圈，把他们拉回去啊！”

　　“不行啊二当家，华山大军根本就不理会我们，不管我们干什么，他们都无视了。一直往前跑，别说带了，就算是拦都拦不住！”那名土匪一脸无奈的摇头道。

　　“这到底是怎么回事？”二当家眉头紧锁，脸色难看无比。

　　就在这时，大地震动，似乎有一大群人向此处狂奔而来，大吼声也纷纷传来，越来越近，速度极快。

　　“不好，二当家他们出来了！”那名土匪脸色一变，大叫道。

　　二当家脸色难看的要死，叫着身边的人，大声吼道：“快，快退，给我退守第二关！”

　　数千土匪，跟着二当家，纷纷掉头逃窜，狼狈而逃。

　　……

　　林逸不时的掉转方向，时时刻刻的观察着地图，换了几次方向之后，终于走向了通往神鹰山的直线通道上，而后开始带领着将近两万的人马，疯狂直奔。

　　一路狂奔之下，又是直线距离，遥遥看见了光线。

　　“出口！”

　　“那是出口！”

　　“大家快走啊！找到出口了！”

　　看见光线，所有人都震撼了起来，如打了鸡血一般，疯狂的向光线出狂奔。

　　骤然间眼前大亮，已到鬼雾林尽头，到处都是低矮的灌木，草丛。

　　“出来了，我们出来了！”

　　“哈哈，我们走出这个鬼森林了！”

　　所有人都大笑起来，尽情的欢呼。眼尖的人顿时望见不远处，许多土匪狂逃的背影，指着土匪的背影，大声叫道：“快看，土匪在那边！”

　　“杀啊！”

　　早就心中憋了许多闷气的人，纷纷怒吼一声，大叫起来，提着刀剑，追了上去。

　　江浙四十九州的所有人，都疯狂的追了上去，一旦追上的土匪，都被他们给乱刀砍死，甚至许多华山弟子也追了上去，死死的咬住那群土匪。

　　土匪们被这一幕吓住了，一个个撒腿狂逃。这里面绝大部分，是江浙四十九州逃离，投奔神鹰山的土匪，根本没有什么悍勇可言。见如此多人追杀，个个都是凶神恶煞的样子，彻底吓坏了，拼命狂逃。

　　被裹挟在人群中的二当家，带着不到一千的神鹰山土匪，在乱糟糟的局面之下，根本收拢不了队伍，无奈，只能闷头一路狂逃。

　　“咬住他们！”

　　林逸大声命令到，几乎全军出动，发疯似的追击。

　　只有五百华山执法队弟子，以及二十名长老在形成整齐的队伍，没有去追击，跟在后面压阵，慢慢跟着。

　　……

　　神鹰山之巅。

　　“大当家，大当家不好了，不好了！”

　　一名土匪慌慌张张的跑进了大殿，大声叫道。

　　“你他娘的，老子好好的，怎么不好了？”徐老大腾的一声，从石座上站了起来，对其怒目而视，破口大骂，码完之后，这才肃着脸喝道：“说，怎么回事？”

　　那名土匪连连点头，几乎用报丧的语气大叫道：“大当家，鬼雾林被华山大军走出来了，鬼雾林失守了！第二个关，也沦陷了！现在华山大军，正在向第三关赶去呢！”

　　“什么？”徐老大瞪大了眼睛，一脸不可置信之色：“他娘的，那些华山兔崽子，怎么可能这么快走出鬼雾林？你别哄我！”

　　那名土匪几乎哭了出来：“大当家，小的怎么敢谎报军情啊，这群华山的兔崽子不知道用了什么办法，对我们兄弟的引诱不理不睬，别说露身形了，就算是拿箭射他们，他们也跟没看见似的，一路狂奔，简直无视咱们。更诡异的是，他们似乎能够看穿鬼雾林似的，居然走的是一条直接通往我神鹰山总部的直线上！大家都反应不过来，被他们一路追杀，死死的被咬住，导致第二关根本就没有起作用，就被攻破了。现在恐怕第三关，也难保了！”

　　徐老大狠狠的一锤石座，怒气冲冲的大叫道：“他娘的这叫什么事？还能看穿鬼雾林？”而后阴沉着脸，满脸冷色的叫道：“马上命令三当家，在第四关紧急布置防线，将第四关给我死死的守住。他娘的要是第四关也被华山的兔崽子给攻破了，他娘的老子砍了他的脑袋！”

　　“是！”那名土匪大叫一声，急匆匆的跑出大殿。

　　徐老大一屁股坐在石座上，一脸纳闷的自言自语道：“他娘的，这群华山的兔崽子，到底是怎么找出鬼雾林路的？难道他们真的能看穿鬼雾林不成？”

　　这个问题，让他一直想不通，气的他恼火不已。

　　……

　　“杀啊！”

　　华山领着的联合大军，无数人兴奋的大吼，一个个如打着鸡血一般，疯狂的杀进了第三关，疯狂的追杀着第三关的土匪。

　　一名名土匪哭爹喊娘的逃跑，统统溃败，溃不成军。

　　第三关拿下，一连破了三关。

　　华山领导的联合大军，士气沸腾到极点，到处都是胜利的欢呼声。

　　“杀啊，兄弟们，杀向第四关！”

　　一阵阵沸腾的吼声，再次从人群中传来，人人杀意沸腾，情绪激动，胜利几乎让他们血液沸腾，根本就感觉不到任何疲惫，马不停蹄的向第四关杀去。

　　林逸神色平静，冷静的看着这群人，疯狂的追着敌人，向第四关杀去。

　　身边的二十名长老，五百执法队弟子，全都慢慢的跟上，压着阵走向了第四关。


第一三一章 神鹰卫

　　神鹰山第四关，位于神鹰山脚下，已然成为神鹰山防御圈中的核心关卡。

　　第四关外，神鹰山三当家，带着三千神鹰卫静静的站着，一动不动。神鹰卫乃是神鹰山最精锐的山匪组成，百年前，神鹰卫便为占领神鹰教旧址，立下了汗马功劳。在绿林之中，声威赫赫，没有哪位绿林出身的土匪，提起神鹰卫不竖起大拇指的。

　　百年的时间，并没有因为时间的原因，变弱。反而神鹰山对神鹰卫越来越受重视，神鹰卫越发的强悍，乃神鹰山第一战力。

　　远远的看着密密麻麻的土匪溃败而来，后方的华山大军，在全面追杀。如赶羊一般，闹哄哄的将这群溃败的土匪，向第四关赶来。三当家眉头一皱，见到了人群之中被裹挟的二当家，以及一千神鹰山的土匪。

　　连忙上前去叫道：“二当家！”

　　“老三你怎么来了？”二当家一眼看见三当家，眼睛骤然一亮大叫道。

　　“大当家命令我将神鹰卫带出来镇守第四关，一定要将第四关守住！”三当家一脸肃然的说道。

　　二当家点了点头，拍了拍三当家的肩膀，松了口气道：“有咱们的神鹰卫在，这下不用再逃了。那群人真是太不顶用了，就是一群乌合之众，怎么也带不好，一遇败战就会大溃败，他娘的气死老子了，还是咱们自己的兄弟可靠！”

　　三当家深以为然的点了点头，看着这群亡命而逃，完全没有任何战意可言的江浙各路土匪，不屑的哼了一声，对着二当家道：“二当家，你进关前去休息，在里面好好看着吧，看小弟我带领我神鹰卫给你报仇！”

　　“好！”二当家点了点头，一路逃了三关，也把他累的够呛，能有空闲休息，终于让他松了松口气，拍了拍三当家的肩膀，恶狠狠的说道：“老三，带领神鹰卫的兄弟们，给老子狠狠的打他娘的，给老子出一口恶气！”

　　三当家咧嘴一笑，看着二当家走进第四关内，这才回过头来，望向追上来的华山大军。眼神一冷，露出一脸的狰狞之色，大手一挥：“都他娘的听我命令！”

　　身后的三千神鹰卫，纷纷神色一肃，咔嚓咔嚓声不绝，几乎所有人都带在了一双铁爪。寒光闪烁，令人看得心颤。

　　“给我杀！”三当家也带上了一双铁爪，右手狠狠的一挥。

　　三千神鹰卫，宛如雄鹰下山，一个个飞奔，蜂拥向追赶而来的华山大军扑了过去。

　　铁爪挥舞，血液纷飞。

　　被突然而来的反击，瞬间将冲到前面追杀的四十九州人马给打懵了。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声接连响起，一人接着一人倒下，被抓破脖子或者心脏而死。

　　仅仅是眨眼间，就有数百人，倒在血泊之中。

　　“撤！”

　　突然冒出来的敌人，凶悍的一塌糊涂，胡大力远远望着前面，自己一方的人马瞬间就倒下数百人，脸色剧变。这群突然冒出来的神鹰山土匪，战力端是强悍，不可力敌。

　　他们这群四十九州组建的人马，乱糟糟，简直就是一群乌合之众。杀杀江浙那些逃跑的土匪还可以，与神鹰卫这种精锐之军相比，还差的远呢。

　　不是对手！

　　胡大力，二话不说，大声吼到，带着湖州的人马纷纷掉头就走。自己等一百名湖州二来的二流高手，殿后，阻止神鹰卫的杀戮。

　　在他临机处断之下，四十九州人马终于拉开了与神鹰卫的距离，逃离了这一场可以称之为屠杀的战斗。

　　四十九州，三百多名二流高手，人人带伤，伤痕累累。

　　在这群神鹰卫面前，他们这些二流高手，为了掩护大军的撤退，也被神鹰卫给打的伤痕累累，许多人被抓了好几爪，鲜血直流。

　　脱离了战场，这才抽着冷气，一脸惊咦的叫道：“这群人到底是什么人？竟然如此强悍？”

　　“若是我没有猜错的话，这是神鹰山中的神鹰卫，乃是神鹰山最为精锐的山匪组成，人人练得一手爪上功夫，端是狠辣。”胡大力皱着眉头，沉吟片刻，说道。

　　“神鹰卫！”不少四十九州的二流高手，眼中流露出震惊之色，显然他们也听过神鹰山这群神鹰卫的大名。

　　“没想到，神鹰卫，竟然如此强悍，好一个精锐！”一名二流高手抽着冷气，显然他被神鹰卫的凶悍给震住了。

　　“有神鹰卫在这里镇守，我们连在关外与之战斗，都打不过。怎么能够攻破第四关？这下可真麻烦了！”不少二流高手，纷纷露出担忧之色，有些叹气道。

　　“是啊，这神鹰卫实在太厉害了，我等三百多名二流高手竟然奈何不了他们，反而还在他们手上吃了亏。这下可怎么办啊？”

　　“不将这群神鹰卫击败，我们怎么能够冲进第四关？怎么能够杀到神鹰山之巅？”

　　“这下麻烦大了！”

　　众多二流高手，唉声叹气，被眼前的难关给难住了，想不出任何办法，士气全都泄了下来，再无士气可言。他们都如此了，更不要说四十九州其他人了，整个四十九州大军，全都是垂头丧气，低着头，坐在地上，远远的拉开与神鹰卫的距离，目露恐惧之色。

　　神鹰卫突然杀出，仿佛与无敌之军一般，让他们根本就无力抵抗，全都有些绝望。

　　胡大力看着此幕，也是干着急，想不出任何办法。正焦急的走来走去，想办法之时，突然见到林逸带着华山执法队在后面赶了上来。眼神骤然一亮，大声叫道：“林少侠来了，去问问他，看他有什么办法！”

　　“好！”众人眼睛一亮，想着在第一关鬼雾林时，林逸不知道施展了什么手段，居然带着他们七绕八绕，最后竟然直接直线奔跑，跑出了鬼雾林。手段端是高深莫测，让人不敢妄加猜测。

　　一群人纷纷向林逸奔去。

　　……

　　“哈哈，这一战干得痛快，拿酒来，老子要喝酒！”

　　第四关外，三当家坐在地上，大声笑道，满脸痛快之色。他身边的神鹰卫，也一个个露出笑脸，笑容充满了狰狞，看得令人胆寒。

　　这群神鹰卫，一个个双手抱胸，冷冷的望向密密麻麻，不敢靠近他们的华山大军。眼中都露出孤傲之色，心中充满了骄傲。

　　就是他们，三千神鹰卫，将华山大军将近两万人之巨，挡在了第四关之外，不敢靠近。

　　甚至，华山大军的人，看见他们一动脚，就纷纷露出惊恐之色，作势要逃。看得他们心中大乐，更是不屑了。

　　有他们神鹰卫在，华山大军，必将在第四关折戟沉沙，大败而归，灰溜溜的滚蛋。

　　一名土匪，给三当家送上美酒，三当家一手抓住美酒，大口大口的喝了起来。口中不停的狂笑：“好酒，好酒！”

　　神态张狂，气焰嚣张。

　　……

　　“神鹰卫？”

　　听着胡大力等四十九州众多二流高手的诉苦，林逸嘴里轻声呢喃一声。微微眯起了眼睛，望向第四关外，那三千一股悍勇，嗜杀之气，扑面而来的神鹰卫。

　　“有意思，真有意思。”

　　林逸突然笑了，他竟发现，这群神鹰卫，竟然有军队的痕迹。这在大江湖世界，是十分难看到的。没有想到，这神鹰山中竟然能够看到。

　　三千神鹰卫，一个个聚集在一起，听从命令的冲杀。

　　四十九州的人马，一个个都是乌合之众，乱糟糟的，自然抵挡不住神鹰卫的冲杀。还好，胡大力当机立断，号召着四十九州的三百多名二流高手，殿后，掩护大军撤退。

　　要不然，就不会是伤亡数百人这么小的代价了，而是以上千人伤亡的代价，溃逃。

　　没有组织的人马，就如混混斗殴一般，一旦吃了败仗，落于下风。就很快士气狂掉，纷纷掉头就跑，形成大溃败。

　　这也是林逸极力要将执法队军事化的原因。

　　只有军事化，才能够将这么多人马，形成一个拳头，如臂指挥，才能爆发出真正应用的力量。更不要说，都是一些习武高手，各种高难度动作都能够做的出来。

　　形成阵法，那就是太容易了。

　　只要能够想到的阵法，几乎都能够做出来。

　　“有意思？”众人瞪大了眼睛望着林逸，面面相觑。他们吃了败仗，林逸竟然还夸那群恐怖的神鹰卫有意思？

　　就连胡大力都忍不住皱眉了，林逸这话，太不着调了吧？

　　“林少侠，咱们该怎么办？有这三千神鹰卫在此，咱们根本就攻不破第四关啊！”胡大力满脸担忧的说道。

　　“小意思，看我将这神鹰卫给收拾了！”

　　林逸淡淡一笑，脸上充满了自信之色。

　　听得众人一脸的不相信，全都是怀疑之色。只有胡大力心中一动，望向了一声铠甲包裹的华山执法队。

　　果然，他刚望向执法队，林逸便走向了执法队，胡大力顿时出现了满脸的期待之色。他早就看出了华山执法队的厉害，如今终于可以见到他们出手了。

　　他们到底是不是真的如自己所想的那般，厉害呢？


第一三二章 十关尽破，杀上山巅

　　林逸站在执法队与二十名长老身前，拔剑出鞘，剑指第四关：“看到前面的关卡没有？随我将他拿下！”

　　“杀杀杀！”众人全都拔剑，发出怒吼，杀气沸腾。

　　“跟我杀！”

　　林逸掉头就走，持剑向神鹰卫冲去，二十名长老紧跟其后，五百执法队跟上。五百多人，在将近两万大军之中，人数并不多，甚至可以说很少。但就是这五百多人，吸引了所有人的目光。

　　“他们能够成功吗？”

　　几乎每一个人心中都发出这么一句疑问，目不转睛的望着一步接着一步，然后越来越快，最后以冲刺的速度，杀向了神鹰卫。

　　……

　　“三当家，华山的人杀出来了！”一名土匪猛然大叫，指着前方，对着三当家道。

　　三当家从地上爬起，站直，望向前方。

　　只见一名身穿紫袍的少年，手持长剑，快速奔来。身后二十名身穿战甲，持剑的剑客，在后面则是数百名全身笼罩着铠甲的剑客。

　　踏着整齐的步伐，快速奔来。轰隆隆的声音伴随而来，仿佛来了一个庞然大物一般，声音极为吓人。

　　“嘶！”

　　三当家倒吸一口冷气，看着这杀来的数百华山剑客，声势浩荡，竟比他三千人的神鹰卫还要更令人震撼。都是带队作战的行家，他一眼就看出来，杀来的华山剑客，比他神鹰山的神鹰卫还要更加精锐，更有铁血之气。

　　脸色变得极为凝重，望了望身后，三千神鹰卫似乎也被这数百华山剑客的出场给震住了，忍不住怒喝一声：“还傻站着干什么？才区区数百人，也敢与我神鹰卫过招，给我老子杀，杀他娘的！”

　　“杀啊！”

　　怒吼一声，三当家带着人，伴随着轰轰的声音向华山剑客杀去。

　　两个方队，宛如两头庞然大物，狠狠的撞在了一起。

　　只不过，华山剑客一方，却犹如披着战甲的庞然大物，闪烁着金属光泽，人数虽少，但是强悍无比，冲进神鹰卫的方队之中，神鹰卫这群血肉之躯，竟无人可挡。不是被撞飞，就是倒在血泊之中，被踩踏成肉泥。

　　以肉眼可见的速度，神鹰卫能站着的人数，急剧消减。

　　华山剑客，却在神鹰卫之中，横冲直撞，所过之处，统统将其碾压。

　　冲撞，冲撞！

　　神鹰卫的队伍越来越混乱，没有任何阵型可言。

　　……

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，秋水剑如闪电一般，直取迎面山匪的首级。剑光所过之处，血雨飞溅。林逸脚步没有停留，有如一只利箭，疯狂向前，将所有阻挡之人，统统凿穿。

　　后面的长老，执法队弟子，一个个紧跟其后，扩大战果。宛如蝗虫一般，他们的剑阵所过之处，无一人还活着。

　　凿穿了一次，又一次。

　　横冲直撞，无所忌惮！

　　神鹰卫在他们面前，几乎没有任何还手之力，根本就不在一个层次上的对手。

　　后面观战的人，全都惊呆了！

　　一个个目瞪口呆的望着此幕，一脸不可置信之色。

　　胡大力也不例外，虽然他看出了华山执法队很厉害，但万万没有想到，会厉害到如此地步。三千神鹰卫，在华山弟子组建的剑阵面前，宛如豆腐一般，顷刻之间，被撞成豆腐渣。

　　……

　　在林逸的带领下，华山五百多名剑客，几乎将整个神鹰卫的队伍撞得七零八落，死伤无数！而华山剑客之中，竟无一伤亡。虽然有铠甲防护，占据了很大的优势，敌人难以破防。但最重要的还是，五百多名华山剑客，有如一体，就是一根巨大的铁棒，所过之处，所有阻挡的山匪，都是被碾压撞飞的结果。

　　林逸对此结果，早有预料，没有任何吃惊的意思。

　　这神鹰卫在面对江浙四十九州的人马时，看似很强大。但那是对江浙四十九州这种乌合之众，乱七八糟凑成的队伍来说。面对林逸领头，二十名二流之境的长老为第二梯队，五百名执法队弟子为第三梯队，宛如一杆巨大的长枪。

　　神鹰卫就不够看了，他们根本就没有见所有人的力量结合在一起，看似站在了一起，但是并没有形成有效的防御结构。

　　以个人的力量，如何挡得住数百人的力量？

　　无异于螳臂当车，最终逃脱不了被碾压，摧毁的结果。

　　……

　　三当家看着眼前的一幕，彻底呆了，满脸的不可置信之色。他怎么也没有想到，他们神鹰山引以为傲的神鹰卫，竟然会是如此脆弱不堪。

　　在华山数百剑客之下，宛如稻草一般，纷纷倒下，没有倒下的，也统统被撞飞！

　　没有人能够让华山剑客的脚步给挡住。

　　恐怖，太恐怖了！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　三当家几乎脑袋都想炸了，都想不出为什么。神智不清，浑浑噩噩，一眼看见又要冲来的紫袍少年。如疯似的冲了上去，伸出铁爪，想要将其一爪毙命。

　　可是他的爪虽快，但紫袍少年的剑更快。

　　剑光一闪，他连看都没有看清。

　　只觉得自己飞了起来，自己的身体变成了无头尸首，血水狂喷，天旋地转，眼前骤然一黑。

　　三当家被一剑斩断头颅。

　　……

　　林逸根本就没有在意这个被自己一剑斩断头颅的山匪，他只以为这是一名在战场上受不了如此血腥的刺激，发疯自杀的人罢了。

　　是的，在林逸看来，一个土匪中的二流高手，敢向自己出手，这无异于在自杀。

　　乃至他将神鹰山的三当家，斩杀了，还没有察觉。

　　带着执法队继续一路横冲直撞，冲杀下去。

　　“三当家死了！”“三当家被斩掉脑袋了！”

　　哭丧似的嚎声，如传染病一般，迅速在残存的神鹰卫中传染，仅仅是瞬间，全都是山匪们惊恐的叫声。几乎所有土匪，纷纷掉头就跑，没有任何战意，疯狂逃窜。

　　顷刻之间，神鹰卫全线崩溃，大溃败！

　　哭爹喊娘的向第四关逃去。

　　见此一幕，林逸眼神一亮。

　　他才想起，要想击垮土匪们的士气，最好的办法就是将他们的头目杀了。

　　一杀，绝对要崩溃，一杀一个准。

　　暗悔自己竟然没有想到这一点，竟然浪费了这么多时间，连忙大声命令道：“听我命令，全线追击，杀！”

　　运起内力的声音，传遍整个战场，几乎被所有人听见。华山大军之中，爆发出一阵欢呼声：“胜了，打胜了！”

　　“竟然如此轻易的就击败神鹰卫了，这华山弟子太厉害了吧？”

　　“不可置信啊！”

　　“太不可思议了，这林逸手下的那群华山剑客，到底是该多凶悍啊？！”

　　四十九州的所有二流高手，都惊叹了起来，一个个看得目瞪口呆，难以置信。

　　“管他那么多，正是乘胜追击，一举攻破神鹰山所有关卡，杀到神鹰山之巅的时候，大家一起给我杀啊！”胡大力哈哈大笑，大声一挥，招呼众人，提着大刀，带着湖州的人马追击而去。

　　“杀啊！”

　　“攻破所有关卡，杀到神鹰山之巅！”

　　大军之中爆发一阵阵轰鸣的口号声，宛如巨浪一般，传遍整个神鹰山山脚。

　　将近两万大军，全军出动，全线出击。

　　林逸领着二十名长老，五百执法队，冲到最前面，跟在溃逃的神鹰卫土匪屁股后面，一路杀进了第四关之中。

　　……

　　“三当家死了！”

　　“败了，我们败了！”

　　“神鹰卫败了，完蛋了！”

　　闹哄哄的声音传来，将休息的二当家惊醒，睁开眼，猛然看见无数人疯狂而逃，全都一蜂窝的往神鹰山之巅狂奔。

　　“怎么回事？”二当家脸色一变，向旁边的人问道。

　　“二当家快逃吧，神鹰卫败了，大溃败了！三当家也死了，弟兄们都收不住了，华山大军杀进来了！”那名土匪匆匆丢下这几乎话，根本不在意二当家的表情，匆匆而逃。

　　“败了？神鹰卫败了？老三也死了？”

　　“怎么可能？！”

　　二当家一脸不可思议之色，难以置信。

　　“杀，杀，杀！”

　　“攻破所有关卡，杀到神鹰山之巅！”

　　如浪潮一般的声音，不断传来，传入二当家耳中，这声音不下万人。听得二当家一脸煞白，再也不敢做任何停留，疯狂而逃，向山上的第五关卡狂奔而去。

　　林逸带着大军，冲杀在最前面，一路跟着溃逃的土匪，杀了上去。

　　根本就不给土匪任何布置防线，松口气的时间。

　　尾随而上，破了第五关。

　　第六关。

　　第七关。

　　第八关。

　　第九关。

　　第十关。

　　势如破竹，一路狂破，这些关卡纷纷宛如不设防一般，张开大门，任由华山大军攻破，纷纷沦陷。

　　成千上万的土匪，一个个哭爹喊娘的逃到了神鹰山之巅。

　　而林逸也领着大军，踏破十大关卡，杀到了神鹰山之巅。

　　……

　　神鹰山之巅，大殿内。

　　“大当家不好了！神鹰卫败了，三当家死了，第四关被攻破了！”

　　“第五关也被破了！”

　　“第六关沦陷了！”

　　“第七关被破了！”

　　“第八关也被破了！”

　　“第九关还是被破了！”

　　“第十关也被破了，华山大军杀上山巅了！”

　　关卡一个接着一个被破的消息传来，几乎以不到半个时辰一座的速度，短短时间内，神鹰山十大关卡被破，华山大军杀进了神鹰山之巅。

　　噗！

　　徐老大一口老血都喷了出来，眼中充满了滔天暴怒的杀意。


第一三三章 围杀一流高手

　　“废物，废物！统统都是废物！”

　　整个大殿都是徐老大暴怒的吼声，一双眼睛通红，迸出骇人的杀意。

　　神鹰卫败了，三当家也死了，十大关卡也被破了，华山大军杀到门外了。这几乎就在短短时间内发生，徐老大根本就还没反应过来。

　　华山大军就杀到他门外了。

　　几乎到了他神鹰山要覆灭的绝境！

　　“林逸小儿，欺人太甚！”

　　徐老大怒吼一声，惊人的气息从他身上铺天盖地的散出，吓得四周的土匪，一个个缩成一团，冷汗如雨一般滴落。

　　一个个眼中露出惊骇之色，这就是一流高手吗？

　　太强大了，强大到令他们根本就生不出任何反抗之心的地步。

　　“林逸小儿，承受一名一流高手的怒火吧！”徐老大怒吼一声，满脸狰狞之色，从一旁的石座上，取下一对金属爪来。

　　这对长爪，通体金黄，爪尖，充满了幽幽的寒芒。

　　锋利无比！

　　就算坚硬的石头，也能如泥一般给抓破。

　　怒气冲冲的徐老大，带好金黄鹰爪，一步步的向大殿之外踏去。

　　……

　　“哈哈哈，杀上神鹰山之巅了！”

　　神鹰山之巅，华山大军众人，望着宫殿林立的一大片奢豪，贵气逼人的风景，一个个都露出开心的笑容，大笑起来。

　　欢呼声，兴奋的吼声，连绵不绝。

　　林逸望了他们一眼，大声令道：“现在还不到欢呼时候，给我将这群土匪，全都杀了，才是欢呼的时候！”

　　“给我杀！”

　　林逸一马当先，追杀一名土匪，一剑斩杀。

　　“大家杀啊！”

　　见林逸带头杀了起来，众人纷纷大吼一声，一个个追了出去，追着土匪们杀了起来。

　　林逸见此一幕，神色不变，面无表情，提着秋水剑，疯狂杀戮。

　　一名名土匪，倒在他的剑下，他脸上也没有任何表情。

　　最后，他专挑着二流高手杀了起来。

　　一剑击出，二流高手之境的土匪，在他剑下无任何反击之力，轻易毙命。

　　一人。

　　两人。

　　三人。

　　……

　　十一人。

　　十二人。

　　十三人。

　　……

　　三十一人。

　　三十二人。

　　三十三人。

　　一剑一个，毫无战意的土匪，即使是二流高手，在林逸的剑下，也如鸡犬一般，被林逸杀鸡宰狗，统统击杀。

　　十步杀一人，数百步之后，死在林逸剑下已有三十三个二流高手。

　　林逸面无表情的望向一方，那里有一人，瑟瑟发抖，毫无战意，蹲坐在地上，那人竟也是一名二流高手。轻轻摇了摇头，兵败如山倒啊，大溃败之后的二流高手，也与那些不入流的土匪，没有任何差别。

　　不过，林逸却不会因此放过他，好歹也是一名二流高手，能给他贡献出十万点战斗经验，他怎么会如此错过。

　　“别杀我！”

　　这人赫然是神鹰山的二当家，此刻的他，一连将十大关卡丢掉之后，再也战意，已彻底崩溃了。根本不敢再去见徐老大，又被华山大军堵在神鹰山之巅，无路可逃。

　　他认得林逸，就是林逸带头，冲在最前面，宛如杀神一般，将一名名二流高手，如杀鸡宰狗一般，一剑剑的杀掉。

　　太恐怖了，看见林逸，二当家几乎被吓坏了，丝毫提不起任何反抗之心，一脸乞求之色，求饶，眼巴巴的望着林逸。

　　眼中充满了对生的渴望。

　　林逸微微一笑，脸上露出宛如恶魔般的笑容：“蚊子在小也是肉，不能浪费，乖乖的贡献出战斗经验来吧。”

　　二当家一愣，巴眨着眼，没有听懂。

　　不等他说话，林逸一剑挥下，剑光闪过。

　　二当家毙命！

　　林逸面无表情的收回剑，看都不看二当家的尸首一眼，抬首望向了四周。

　　只见无数土匪，被华山大军追杀，纷纷倒在血泊之中。

　　尸首遍布整个神鹰山之巅，整个地面几乎染红。

　　就在这时，神鹰山最中央，最大的一座宫殿之中，传出一阵怒吼声。

　　“林逸小儿，拿命来！”

　　一道身影从中窜出，强大无比的气息，从他身上爆发而出。令所有人都停下了手中的动作，一个个目瞪口呆，又带着恐惧的望着那个身影，而后轰的一声，一片哗然：“一流高手？”

　　“一流高手！”江浙四十九州所有二流高手全都惊呆了。

　　“神鹰山真有一流高手啊？！”胡大力瞪大了眼睛，抽着冷气，惊讶的大叫着。虽然听闻，神鹰山有一流高手坐镇，但是他们连破十关，也没有见到这个一流高手的身影出现过。心中已然觉得，这一流高手的传闻可能是假的。

　　要是真的话，这一流高手怎么不出现？

　　可他万万没有想到，甚至所有人都没有想到，快将整个神鹰山都杀光了，这一流高手就突然冒了出来。

　　一时之间，整个神鹰山之巅，都处于沉默之中。一个个抽着冷气，心中带着恐惧，惊恐不安。

　　这可是一流高手啊，整个江湖也没有多少个的存在。在江浙一带，更是罕见，无一不是高高在上的大人物，他们竟然有幸，见到一位，甚至还与之为敌。

　　……

　　林逸面无表情的看着突然冒出来的一流高手，眼中流露出一丝好奇之色，细细的观察着这名一流高手来。

　　一袭黑袍披身，迎风飘舞。

　　四十多岁，但是却仍然有着英俊的脸庞。一双手，被两只通体金黄的铁爪覆盖，爪尖寒光闪烁，发出幽幽的寒光。毫无疑问，这铁爪，锋利无比，说之削铁如泥也不为过。

　　林逸神情微微一凝，铺天盖地的一流高手那强大的气息，虽然还吓不住他，但也让他心中一紧，不得不提着心，慎重对待。

　　突然，他嘴角微微一翘，也不知道他做的这些后手，能不能够对付得了这名一流高手。

　　对不远处的胡德使了使眼色，而后面无表情的与其对峙起来。

　　另一边胡德得令，立马大声命令道：“布阵，布阵！”

　　二十名长老迅速聚集，神色凝重的列队。五百执法队，同样以极快的速度，列好队，一个个将剑出鞘，剑微微往前一摆。

　　宛如长剑森林，出现在他们身前，而且人人身穿铠甲，瞬间布置成一个宛如乌龟一般，又宛如刺猬一般的大阵。

　　“二流高手全部过来，其他人后退，散开！”胡德按照林逸的命令，开始有条不絮的将命令传下去。所有人听令，三百二流高手，全都聚集，站到胡德身前，一个个如临大敌的望着徐老大。

　　其他人，纷纷散开，留出一大片地盘，交给其他人，将神鹰山下山之路，给堵死。

　　虽然人人如临大敌，但是并没有出现逃跑的情况。

　　将近两万人再此，即使一流高手名头在大，也吓不住如此多的人。

　　见全部布置好，林逸松了一口气，眉毛一扬，淡淡的问道：“你是？”

　　“姓徐的。”徐老大见林逸早有准备，暴怒的脾气收敛了下去，一脸平静的说道，但是脸色仍然有些阴沉。

　　被数百名二流高手，将近两万的人马团团围住。

　　此时，不是他要击杀林逸的时候，而是他能不能逃出去的时候。想要报复华山，报复林逸，他什么时候都可以。但是把命交到此处，却有些不值了。

　　想想自己徐家的基业，竟然毁在了他的手上。他三千神鹰卫精锐，竟然不剩一个。心中就在冒火，怎么也压抑不住心中的怒气。

　　“姓徐的？你就是神鹰山的大当家，江浙绿林的扛把子了？”

　　林逸突然笑了。

　　“哼，行不更名坐不改姓，神鹰山大当家就是我！”徐老大冷哼一声，冷笑道：“虽然你们人多，我也承认，这一战我神鹰山败了，而且还是一败涂地。但是，你若认为，仗着人多，就可以把我留下，那就是痴心妄想了。你永远不知道，已经打通到奇经八脉的一流高手，绝不是靠人多，就能够击杀的！”

　　“呵呵，这个我林逸当然知道。”林逸呵呵一笑，脸色突然一变，杀意沸腾：“但是，我还是想将你留下。留下你，可是后患无穷啊！”

　　“哼，痴心妄想，林逸小儿，你太狂妄了！”徐老大冷哼一丝，目露不屑，但神情却越发的凝重起来。

　　“是不是痴心妄想，试试就知道了。我林逸，就想试试，能不能斩杀一名一流高手。若是能将你这名一流高手斩杀掉，此行就完美了！”林逸淡淡一笑，神情之间充满了自信。

　　大手一挥，命令道：“执法队上！”

　　身子向旁边一走，身后的五百执法队弟子，轰轰的向徐老大包围而去。

　　瞬间形成了一个大大的包围圈，而后慢慢压缩，圈子越来越小。

　　徐老大神情凝重无比，林逸准备充足，杀上来的每个人身上都是全身铠甲覆盖。人人都弄成乌龟壳一样，防御惊人。

　　虽然他运起内力，能够将这些人给击杀掉。

　　但是如此多人，每人都要用内力，恐怕人还没杀光，他内力就耗尽了。

　　这林逸用心险恶，分明是要将他给活生生的耗死啊！

　　决不能这样！


第一三四章 天罗地网，一流之威

　　被五百执法队弟子围杀的徐老大，上下翻飞，双爪如风，到处都是他的爪影。但他双爪抓在华山弟子身上，也只见铠甲抓出一道爪痕，鲜红的血，从被抓的华山弟子身上溢出。并没有受多大的伤，显然徐老大不舍得对华山弟子耗费他那宝贵的内力。

　　一流高手若是不用内力，面对三流高手，也仅仅是几本属性上强大一些罢了。但是三流高手爆出内力，也能威胁一流高手。

　　看得林逸嘴角微翘，这徐老大显然是怕死了，还抱有逃出性命的幻想。见徐老大不时跳跃，跃在半空之中，想要冲出五百执法队弟子的包围圈，林逸冷笑，大喝一声：“拿弓来！”

　　不远处没有上场的江小羽，立马屁颠颠跑来，将林逸的紫檀龙莽弓送上，接过龙莽弓，林逸掏出紫箭，张弓，对着跃入半空，只差一点就能跑出执法队弟子包围圈的徐老大。

　　弓弦成满月型，一松手。

　　紫箭爆射而去！

　　砰！

　　宛如天外流星，直面射向徐老大。

　　……

　　徐老大脸上正露出得意之色，眼看就要跳出这些华山剑客的包围圈了。他就能施展轻功，快速逃离出去。一旦被他逃出去，他一定要狠狠的报复华山。将整个江浙地区的华山弟子，杀的天昏地暗。

　　即使因此得罪华山，被华山通缉又怎样？

　　他就投入魔教之中，华山拿他没有任何办法。

　　想到这，他脸上就露出了笑容，就在这时，耳边传来呼呼声，宛如雷霆。只见一支紫色箭矢，宛如流星一般，向他爆射而来。

　　速度极快，威力骇人。

　　他脸上的笑容瞬间凝固了，若是他运起内力防守，或者躲避，自然可以无事。但，他想逃出去五百华山剑客的想法，就要落空了。

　　然而，不管他怎么想的，也只能硬撑着头皮，飞快闪避，直直的坠落在地。成功的躲避了这一箭，毫发无伤。他脸上却并没有多少兴奋之色，反而是怒气冲冲。

　　他又被射回来了！

　　四周的华山剑客，见他落下，一个个打了鸡血一般，动作整齐划一，四面八方的向他刺来。

　　无奈，只能运起内力，将刺来的剑，统统挡住。

　　内力消耗一点，心疼的他要命。

　　……

　　见徐老大被逼了回去，林逸冷笑一声，将龙莽弓放在江小羽手上，大声向五百执法队令道：“布天罗地网阵！”

　　一声令下，五百执法队弟子，开始拉开与徐老大的距离。再次形成一个大大的圆形包围圈，将徐老大团团包围住。等人员到位之后，包围圈慢慢缩减与徐老大的距离。

　　很快，一个包围圈，变成两个、三个。

　　里里外外形成五六层包围圈，团团围住徐老大。

　　看得徐老大眉头直皱，不明所以。站在原地，双爪放下，看似放松，却一直在警惕的观察四周。生怕有一人，或者有一箭向他杀来。

　　就在这时，只听见数百华山剑客，大吼一声：“上肩！”

　　徐老大目瞪口呆的望着距离他仅有三丈之远的华山剑客，一个个踩着前面的人上肩，瞬间四面八方都是人。形成一个六人之高的圆形围墙，密不透风。

　　看得徐老大心中咯噔一声，暗道不好。直觉告诉他，将会有危险。抬头看了上方一眼，脚用力一蹬，向上方跃去，想要跃出人墙。

　　然而，上空骤然一黑，上方的人开始持剑向下，向他刺来。

　　从上方一直延续，压了下来，一柄柄利剑，从四面八方向他刺来，天上地下全都是剑。看得徐老大毛骨悚然，甚至脚下，都有华山剑客，从地面倒地滑行，向他刺来。

　　从外面看，一个大大的圆球形成，密不透风，将徐老大团团围住。

　　四周许多人，都紧张的望着这一幕，特别是韩柏，紧紧的握着拳头，这比在剿匪中出现的更大的天罗地网阵，能够将这名神鹰山的一流高手击杀吗？

　　“轰！”

　　突然，猛的轰然一声，整个圆球炸开。

　　无数华山弟子，被震飞，落地。

　　露出徐老大的身形来，他竟然强行用暴力，将五百人的天罗地网阵给彻底破开，数十上百名三流高手之境的华山剑客，被他轰飞。

　　全都吐血，一个个被震的不轻，受了内伤。

　　看得四周人一片哗然，望着徐老大的身影，眼中充满了震惊与骇然。

　　一流高手，太可怕了！

　　数百名三流高手布置的大阵被他暴力破开不说，还同时轰飞上百名人，虽然不少人是摔倒的，但足以证明这一流高手，火力全开的可怕。

　　狂暴的气息，在徐老大身上肆虐，铺天盖地向四面八方压来。四周的空气，似乎被他强大的内力，给震的扭曲来。

　　望向他的，几乎全都是震惊，骇然的眼神。

　　也只有林逸面无表情，脸上甚至还有淡淡的笑意。这些他早有所料，在他的掌控之中，一点也不为之震惊。这徐老大，在一流高手中，也不过是垫底的存在。

　　比他厉害的一流高手，要是前来。恐怕这一下，不是震飞一百多个，而是震死一百多人了。但是内力爆发，几乎是爆炸性的爆发，消耗的内力，极多。

　　前世身为游戏中的顶尖高手，很是清楚这一点。

　　一旦内力爆发之后，将会彻底陷入衰弱阶段。内力岂是这么随便爆发的？经脉能够承受得住吗？

　　一挥手，立马将江州的所有二流高手派了上去：“围攻他！他已是强弩之末了！”

　　……

　　徐老大看似很威武，震飞一百多名三流高手，但实际上他是气喘吁吁，如林逸所想的那般，全身经脉震痛，身体受了内伤。

　　丹田中的内力，几乎消耗了一大半。

　　身上更是充满了剑痕，斑驳血迹出现在他黑袍之中，伤口众多。

　　四面八方，天上地下，全都是剑向他刺来，无处可躲。他也只能硬抗，怎能不受伤。即使在心疼内力，也不得不爆发内力，过掉这一关再说。

　　这一让他想想就觉得可怕，头皮发麻的天罗地网阵是过了。但是更可怕的事情又来了，三百多名二流高手向他杀来。

　　看得他嘴角抽搐，这华山林逸，这小兔崽子，简直就是要让他累死在此啊。

　　三百多名二流高手，任谁看到都怕。

　　即使是一流高手，也不愿意面对这么多二流高手。若是地方大，能够进行游走战，身为一流高手的徐老大还不怕。

　　但是，偏偏他是却被团团包围住。

　　三百多二流高手向他杀来，之前的那五百华山剑客，虽然被震的受伤不轻，但并没有退去，反而又形成一个大的包围圈，将他团团包围住，静静的看着他与三百二流高手战斗。

　　这一刻，徐老大感觉自己就是在闯关。

　　闯完一关马不停蹄的再闯下一关，根本就不给他休息时间。更令他气恼的是，他面对的敌人，都是他数百倍之多。

　　他就像一名斗兽场的斗士，在歇斯底里的发狂，拼命厮杀，闯出一条活路来。想想就觉得悲哀，他可是一流高手啊！

　　他之前，可是高高在上观看者的存在，如今却落入了，被人观看的境地。

　　……

　　“杀！”

　　三百多二流高手，虽然没有穿战甲，但是他们的个人实力，是华山执法队弟子的数倍强悍。不管是攻击力还是速度，都是华山执法队弟子无法可比的。况且，如今的徐老大，更是伤痕累累，已经成了落入末日的一流高手。

　　他们这些二流高手，也不需要击杀他，只要能够威胁他，击伤他，消耗他的内力，让他更疲倦就可以了。他们的任务，胡德早已告诉他们清清楚楚了。也只有这样，他们才敢来围攻一流高手。若是与一流高手死磕，他们还真不敢。

　　到底是一流高手，他们人数再多，也会被一流高手击杀几个的。

　　但若是，游斗，围攻，只伤不杀的话，那就简单好多了。

　　你一剑，我一刀。

　　几乎每个人冲上去，用了一招，又马上退了回来。

　　一次去五六个，四面八方的围攻。

　　三百多人，每人过了一招之后，徐老大这名一流高手，也累的够呛，大口大口的呼着气，浑身哆嗦，甚至有些站立不稳。

　　二流高手们不想死，他这名一流高手更不想死。要想击杀一名二流高手，以他如今的状态，势必要用出内力。本来就没有多少内力的他，怎么会舍得？

　　只能全靠二流高手的身体素质，与经验，一次次的与这群二流高手过招。

　　这群对手，狡猾无比，打了就跑。

　　他连追都不能，因为又有一批人向他攻来。

　　越打越累，三百多名二流高手全部上了一遍之后，他真成了强弩之末了。正意识到这点要不得，要拼命杀几个人，杀鸡骇猴，骇住这些人时。

　　他却突然发现，三百多名二流高手一个个退了下去，来了二十名华山剑客。

　　徐老大瞳孔骤然一缩，再次上场的二十名华山剑客，人数虽然少了十多倍，但是比之前两波人马，更令他感觉到危险。

　　因为这二十名华山剑客，都是二流高手，还人人穿着战甲！

　　这显然是要与他死磕啊！


第一三五章 林逸出手

　　如徐老大判断的那般，二十名二流之境的华山剑客，一上场，就显示出了他们的不同。二十人形同一人，气息几乎全部连接在一起，竟然不弱与他这名一流高手。

　　踏踏走来的步伐声，如大鼓一般，敲在他的心里，让他整个心都被敲了下去。

　　如临大敌！

　　徐老大毛发张开，就如露出獠牙，极为戒备，恐吓敌人的猛兽。

　　只有真正让他感觉到危险的人，才会让他露出宛如动物般的本性。这是生命的自然反应，面临生命之危的时候，不管是多么有力量的人，都会有这种表现。

　　感受着空空如也的丹田，仅有三分之一的内力，徐老大嘴角露出一丝苦涩。有些后悔，后悔自己竟然如此怕死。他早就应该，不要为了一流高手的颜面，早早逃出去。而不是显示他一流高手的风范，要与华山大军过过招。

　　他也反应了过来，他出现在华山大军面前之时，就已经踏入了林逸布置好的陷阱之中。而且，随着战斗的越久，闯过的关越多，就陷得越深。若是他早早面对华山五百三流之境的剑客之时，不惜耗费自身内力，疯狂爆发，还可能冲出包围圈，逃之夭夭。

　　但是现在，已经迟了！

　　内力仅剩三分之一，身体疲惫不堪，还伤痕累累，外伤内伤都有。

　　他就如一头陷入绝境的猛兽，只能发出最后一吼，击杀更多的敌人，维持他的强者风范，维护一名身为一流高手的骄傲。

　　可是，敌人会给他这种机会吗？

　　更何况，这敌人，还是老谋深算的华山林逸？

　　“夺命仙剑，不愧是夺命仙剑啊！不出手则以，一出手必将夺命！”徐老大嘴里喃喃说道，脸上布满了苦涩，懊悔。

　　……

　　见二十名长老到位，形成圆形阵势，将徐老大团团包围住。

　　林逸脸上终于露出了笑容，一副胜利在握的姿态，信心满满。此刻的徐老大，再也没有逃跑的能力了，他只能留下了继续战斗，一直到手。

　　也直到这一刻，林逸终于松了松口气。

　　数百名二流高手，当然打得过一流高手。但是也仅仅是打败而已，要想击杀一流高手，可就不是这么容易的事情了。

　　一名一流高手若是想逃，肯狠下心来，逃跑。

　　五百华山执法队，即使布置天罗地网剑阵，也困不住的，数百名二流高手也一样！别的不说，就凭一流高手的内力爆发，那种强大的爆发力。

　　无人能挡！

　　执法队布置的五百人的天罗地网大阵，被暴力轰破，就是证明。

　　五百名执法队弟子布置天罗地网阵是林逸布置的第一手牌，三百多名江浙四十九州的二流高手消耗是第二手牌。

　　而二十名华山长老，则是林逸布置的第三手牌，也可以算作是底牌。

　　最后的底牌，则是林逸自己。

　　也可以说，这一切的算计，都是林逸在层层削弱徐老大的实力。将一名巅峰状态的一流高手，活生生的削弱到，能够被林逸击杀的地步。

　　这仅是林逸的战术设计，能不能够击杀得了一名一流高手，他也不知道。在决定征战神鹰山的时候，他就已经做好了最坏的打算。

　　若是被这名神鹰山的一流高手逃出去，他就立马将自己全部累积下来的战斗经验，消耗掉，将自己推到一流高手之境，然后全力追杀这名一流高手。

　　但是这样的话，势必会让他的计划有极大的破坏。

　　到时候，他解释不清怎么修炼这么快不说，而且还会导致根基不稳的状态。

　　虽然他是靠着经验，一路升级上来的。但是林逸却将每个境界，都摸索的十分清楚，才安安稳稳的升级上来。

　　虽然他前世是游戏中的顶尖高手，拥有顶尖高手的经验。但是，这一世，他走的道路却与上一世不同。越走到后面，不同之处就越多。

　　前世他对剑法并没有多大涉猎，也只创造一招落剑式而已，一身本事都在一手箭上。剑与箭，差别很大。所以，他才需要将根基打扎实来。

　　更何况，他的目标，是超越前世的自己，超越出顶尖高手的境界。

　　为了一个一流高手，而斩断自己的未来，让自己的未来之路，更难走。林逸却十分不愿，做这种交易。

　　幸好，一切的一切，都在他的掌控之中。

　　甚至还更顺利一些，这名一流高手，已然成为了板上之鱼，死定了！

　　冷笑一声，挥手下令：“杀！”

　　……

　　“杀！”

　　二十名长老听令，纷纷缩小包围圈，最后一个圈五人，形成了四圈，最里圈五人向徐老大杀来。

　　“又是这招？！”

　　徐老大瞪大了眼睛，之前五百名华山剑客，布置这种剑阵，宛如天罗地网，就让他损失惨重无比。早已在他心中有了阴影，只见这一熟悉的一幕，他可不敢在尝试一遍。

　　二十名二流高手布置的这种剑阵，他可保不准他还能够，将其轰破。更何况，他现在还不是巅峰状态，丹田的内力，仅有三分之一了。

　　早已成为强弩之末了，哪敢这么干？

　　连忙先下手为强，瞄准着下山的方向，冲了过去。他要誓死一搏，搏出一条生路来。即使他自己也不知道，能不能行。

　　但是，他如今也只能这么干。

　　要让他堂堂的一名一流高手，神鹰山大当家束手就擒，这根本就做不到！即使他是土匪，他无情无义，他冷漠无情，他贪生怕死，但是要让他投降，他做不到！

　　双爪飞舞，爪影闪现。

　　挡在他前面的华山长老，纷纷被他一抓，给抓飞！

　　彻底的露出了一流高手的强悍姿态。

　　“杀！”

　　华山长老们，浑身的杀气，也让徐老大心惊。竟然全都毫不畏惧，不怕死，如飞蛾扑火，向他杀来。

　　一个接着一个，一群接着一群。

　　被他击退了，再来！

　　抓伤了，只要没死，提剑又上。

　　一时之间，爪影，剑光，疯狂闪烁。

　　惨叫声，杀吼声，响彻整个神鹰山之巅。战斗激烈到极点，狠辣，血腥。

　　看得所有人都目瞪口呆，特别是四十九州的二流高手，一个个震惊的看着此幕，倒吸一口冷气。一流高手的强悍，他们并不惊讶。但是华山的二十名长老，如此凶悍，如此不畏死亡，却让他们惊讶的张大了嘴巴。

　　若是让他们三百多名二流高手，恐怕也不是这二十名华山长老的对手。

　　太凶悍了！

　　只怕被他们数个冲锋，他们这群人就要崩溃，纷纷转身而逃了。

　　华山不愧是大派。

　　一人就是同阶中的强者，多人更是强者中的强者。

　　数十上百人，那就是无敌之军，无人能挡的存在！

　　……

　　一番厮杀，二十名华山长老，全都被击飞，终于被徐老大，杀了出来。他此刻，也是油尽灯枯的状态，狼狈不堪，再无一流高手的风范。

　　不过，冲出来了，也让他感觉到欣慰，满脸笑容，他看见了生的希望。

　　只要再踏一步，就能冲出包围圈，冲下神鹰山了。

　　而挡在前面的，也不过是一群武功平常的乌合之众罢了，怎么能够挡住他一名一流高手的冲杀？

　　“哈哈哈！”想到这，他不禁狂笑起来，正要发起冲锋，一口气杀出去。

　　就在这时，一人一剑挡在了他的身前。

　　徐老大的狂笑的脸，骤然凝固了。整个人如临大敌，神情戒备的望着眼前挡在他身前的人。这人身穿紫袍，是个少年。

　　少年手持如一弯秋水的长剑，闪烁着属于名剑的寒光。面无表情的望着他，眼中却露出一丝戏虐之色：“你想逃出去？”

　　“林逸！”

　　徐老大几乎是咬牙切齿的怒吼，就是这可恶的林逸，将他的神鹰山覆灭，将他徐家的百年基业给毁于一旦。又是这林逸，如今又要将他也击杀再此。

　　望着林逸，他怎能不怒？甚至有一刻，他有种留下来杀了林逸的冲动，而忘记了要逃出去的初衷。可见，他对林逸的仇恨有多么大。

　　林逸无视了徐老大满眼的通红，充满仇恨的目光与怒火。淡淡一笑，脸上说不出的冷意，剑指徐老大：“你逃不掉的，今日你必须要随着神鹰山一起覆灭！”

　　说罢，不等徐老大在说话，整个人一蹬，闪现出一道道残影，疯狂向徐老大杀来。

　　剑光闪烁，寒光耀眼。

　　一道道上乘之威的剑招，如暴风雨般，疯狂招呼着徐老大。

　　“他怎么会这么强？”

　　徐老大心中惊愕万分，这林逸的实力，竟然比他全盛时期，巅峰状态的他，也差不了多少了。就算是全盛时期的他，想要击杀林逸，也十分之难，几乎是不可能完成的任务。

　　这个事实，简直惊愕的他，眼珠子都要瞪了出来，不可置信。

　　要知道他可是一流高手啊，虽然是最垫底的一流高手。奇经八脉只打通了一脉，上乘武学，也仅仅学了一手简易版的鹰爪功。可说到底，他还是一名真正一流高手啊！

　　竟然想要击杀一名二流高手都这么难？

　　而且，这林逸，也不过是刚刚进入二流高手的境界啊！

　　徐老大越打越心惊，越打就越绝望。

　　丹田内力几乎全空了，已经油尽灯枯的他，根本就没有看见生还的希望！


第一三六章 剑斩一流，占据神鹰山

　　见徐老大破绽百出，躲闪无力，显然已经到了油尽灯枯之境。林逸深吸一口气，秋水剑一震，寒光闪耀。整个人的气势一变，气息也变得高深莫测起来。一剑刺出，位置刁钻到极点，更有一种撼动天地的威力，直面向徐老大刺去。

　　徐老大瞪大了眼睛，这一剑，他竟无法判断，攻击点在哪里？

　　仿佛到处都是攻击点，又仿佛全部都错开他，让他避无可避，不知道怎么躲避。只能眼睁睁的望着此剑与他靠近，全身发寒，更是惊骇。

　　秋水剑与他距离不到半寸之时，他才感觉到此剑的攻击点在哪里，身子疯狂后退，往一旁侧。

　　嗤！

　　剑光划过，他左胸胸口，被刺出一条深深的剑痕，几乎差点刺中他的心脏。心中一阵毛骨悚然，后背发凉，暗自庆幸。

　　一脸震惊的抬头，心中直呼：“绝学之威！”

　　这一剑，竟是绝学之威的一剑。

　　他刚一反头，一道极快的剑光在他眼前闪过，速度快的吓人，只能看见一道残影。又是一道绝学之威的一剑，而且还是绝学之威中的快剑。

　　噗嗤！

　　徐老大心中这般想过，脑袋突然飞出，头颅被一剑斩断，血水如喷泉一般，在脖颈上，喷出数尺之高。

　　徐老大这名一流高手毙命！

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀神鹰山大当家，剑斩一流高手，奖励五十万战斗经验。

　　击杀神鹰山二流高手一名，奖励十万战斗经验。

　　击杀神鹰山二流高手一名，奖励十万战斗经验。

　　……

　　击杀神鹰山二流高手一名，奖励十万战斗经验。

　　任务奖励：

　　剑斩一流高手，轰动江湖，威名远扬，奖励五十万战斗经验。

　　任务奖励：

　　覆灭神鹰山，威震江浙，轰动江湖，奖励五十万战斗经验。

　　看着系统消息几乎挤爆，海量的战斗经验，林逸嘴角微微翘起，满意至极。徐老大这个一流高手给他贡献出了一百万的战斗经验。覆灭神鹰山，又有五十万战斗经验到手。而后他击杀神鹰山共计三十五名二流高手，获得三百五十万战斗经验。又击杀了许多三流以及不入流的高手，给他贡献了数十万战斗经验。

　　这一次攻打神鹰山，光是收获的战斗经验，就有五百多万之巨。在加上他在江浙四十九州中获得的战斗经验还剩八百多万。

　　此刻，林逸身上累积的战斗经验，已经达到了一千三百多万之巨！

　　不过，林逸并没有觉得这些经验很多，他很清楚，绝世神功那就是一些经验吞噬机器，再多的经验它都能够吞进去。

　　若不然，前世游戏中那几个获得绝世神功的顶尖玩家，为什么都没有把他们的神功境界练到极深处？他甚至还听到了一些风声，那些绝世神功的境界，简直就仿佛是无穷无尽一般，永无止境。

　　不过，能拥有无穷无尽的绝世神功，都是神功中最极品的武学了。而且，在林逸穿越之际的前昔，他就听到了风声，大江湖游戏，要升级版本了。正式开通，绝世高手的境界。

　　林逸没有等到升级版本，便直接穿越到大江湖世界中。心中一直有这种顾虑，也导致他才会将自己当做真正的练功一般，一步步的将每个境界给练好，将基础给打好。他可不希望今后自己的境界，到顶尖高手就到顶了。

　　他还想看看绝世高手境界的风景，想知道，绝世高手之上又是什么境界。

　　望了望四周，神鹰山之巅，宫殿林立，一个大派山门的风景。林逸笑了，他的收获不仅仅是战斗经验，还有整座神鹰山。

　　这座神鹰山乃是江浙地区中，可以排得上号的名山。山门处，又有鬼雾林这等天然谜阵在，乃是真正的易守难攻之地，最好的立派之基。

　　林逸当然不是想要自己建立门派，但是他却可以将杭州别院，放在神鹰山之中。一个小小的华山别院，竟然比很多名门的山门还要豪华霸气，这在江湖中，也是极为少有的。

　　更何况，到时候，正魔大战，一旦战局不力，华山也可据守江浙。杭州别院，可以当做华山的第二山门存在。更重要的是，这山门，还是自己打下来的，掌控在自己手上。

　　决定打神鹰山的时候，林逸没有想那么多，只是想到，打下神鹰山对江浙四十九州的统治拥有极大的巩固，还有就是能够再次获得大量战斗经验。

　　却没有想到，这次攻打神鹰山之行，竟然收获如此之多，五百多万战斗经验，彻底统治江浙四十九州，地位无人撼动，还收获了一座山门。

　　此战之后，杭州别院，将超过华山所有别院的实力，稳稳占据第一的位置。若不是高手不多，甚至可以成为华山总部之后，第二华山总部。

　　可与华山总部，共同占据整个中原江湖的西北，东南两大区域。可以说，立即改变了整个华山的战略部署，神鹰山成为华山仅次华山总部的第二战略要地。

　　这一次收获，大了！

　　……

　　“胜利了，胜利了！”

　　见一名恐怖的一流高手，在众人合力之下，最后被林逸一剑斩断头颅，杀了。所有人都欢呼了起来，整座神鹰山之上，一片沸腾！

　　所有四十九州的二流高手，喜悦之后，一个个神情变得极为复杂起来。林逸带领的大军，胜利了，这是他们中很多人都没有想到的事。毫无疑问，从今往后，华山将彻底坐稳江浙四十九州统治地位。江浙地区无人能够推翻，能够推翻的也只有少林武当这等大派了。

　　可是少林武当这两大正道魁首，能与华山翻脸吗？弄些阴谋诡计还行，要翻脸敌对，这简直是不可能的事情。华山这等大派，一举一动，都牵扯着整个江湖。一旦少林武当两大正道魁首对华山动手，整个正道江湖都会混乱了。

　　少林武当又没得癫狂病，才不会如此无脑的与华山敌对呢！

　　所以，江浙四十九州，彻底属于华山了。

　　所有人心都是忐忑不安，不知道今后自己的家族，将会是什么命运，特别是出的人马少，战斗的时候不怎么出力的人。全都后怕了起来，忧愁不已。

　　有人哭就有人笑。湖州，江州，夏州三州来的人马，全都笑咪咪的。他们三州出的人最多，最支持林逸的决定。今后他们的道路，无疑要更好走。

　　一跃成为江浙四十九州之中，最强大的三州。

　　特别是胡大力，眼睛都笑成一条线了。老狐狸这次得意死了，这次收获大了。他胡家将会搭上华山这辆战车，在江浙江湖中，可以横冲直撞了。即使在整个江湖，他胡家也可以说是排得上号了。

　　想想，他就激动不已。

　　在出战之前，华山的杭州北院副院长胡德，就给他交了低，林逸已经给了他胡家很大的好处，每年都给他胡家子弟一定的名额，进入华山下院。这是极大的好处，他可以好好培养一些天资好的子弟，进入华山，如走林逸走过的路一般。只要他胡家出现一位天才，他胡家将会在华山之中也会有一定的势力。

　　况且，他还靠着林逸这顺风车，已经是板上钉钉的华山首席，未来的华山掌门。胡家的前途，就是一条光明大道！

　　……

　　“老胡，将那些没死的土匪，统统抓起来，全部拉去当劳工。咱们杭州别院今后，有什么累活，都让他去干。”林逸招呼胡德过来，叮嘱道。

　　胡德点了点头，立马要去办，林逸把他叫住：“别急。”

　　“是，林逸师兄！”胡德停下了脚步，一脸恭敬等着林逸的命令。此战将神鹰山覆灭之后，他对林逸完全是恭敬到极点，崇拜无比，不敢有任何不恭敬的地方。

　　林逸轻轻一笑，指了指四周：“你看这地方怎么样？”

　　“林逸师兄你这是？”胡德一脸迷惑的望着林逸。

　　“你看看咱们把杭州别院，设立在神鹰山之上怎样？”林逸拍了拍胡德的肩膀，笑道。

　　“占据神鹰山？将别院搬到神鹰山？”胡德全身一震，他之前还没想过，经过林逸这么一提醒，望了望神鹰山林立的宫殿，山下的十大关卡，顿时激动无比的叫道：“林逸师兄，这神鹰山虽然无法与我华山可比，但是在整个江浙来说，乃是排在前面的名山。在加上那十大关卡的话，这简直可以算是最好的立派之地！”

　　随即，他又有些不安的说道：“咱们仅仅是一个别院，占据如此之地，是不是风头有些太盛了？”

　　“哈哈！”林逸大笑一声，神情孤傲，望向山下延绵起伏的山脉，伸出手似乎要将整个天下握在手中，淡淡说道：“连江浙四十九州都被我们占据了下来，整个江浙地区，我杭州别院可以称霸。为何一座小小的神鹰山不可以当做我杭州别院驻地？非但如此，将来杭州别院，我要它成为第二华山！”

　　听着林逸的话，胡德激动万分，豪气顿生，只觉得自己的眼界瞬间提高了无数倍，将这个天下都看在了眼里，重重的点了点头：“林逸师兄，我都听你的！”

　　林逸哈哈一笑。


第一三七章 夺命剑仙传江湖

　　很快林逸带领华山大军，将整个神鹰山都打了下来，神鹰山上的一流高手也被击杀的消息，飞快的传到了杭州城。

　　杭州城内，一直在等着看林逸笑话的人，听着这消息，全都瞪大了眼睛，一脸不敢置信之色。全都宛如疯了一般，一片哗然。

　　“怎么可能？怎么可能？神鹰山竟然覆灭了？”

　　“连一流高手也死在了这夺命仙剑林逸的手上，这绝不可能！”

　　“谁来告诉我，这不是真的，这不是真的！百年神鹰山，竟然说覆灭，就覆灭了？”

　　“这林逸到底是什么样的人？竟然如此厉害？他还是人吗？一流高手都被他斩了？”

　　不敢置信的声音，在整个杭州城响起，几乎大部分人宛如疯了一般，抓住人就问。而之前那些看好林逸，却发不出声音的人，此刻却彻底的扬眉吐气一回。

　　“哈哈哈，我就说嘛，林逸出马，这神鹰山必灭！”

　　“一流高手又怎样？被夺命仙剑盯上，必死无疑！”

　　“什么神鹰山，什么底蕴？统统都是狗屁，夺命不出手则已，一出手必夺其性命！”

　　“哈哈，一群傻货，这下傻眼了吧？看呆了吧？竟然敢小看我们家的林逸，活该被打脸！”

　　支持林逸的人，彻底的兴奋了，一个个说话的声音极大。甚至有不少人指着之前不看好林逸的同伴的鼻子破口大骂，同伴不敢反驳，羞愧的低着头。

　　彻彻底底的被打脸了，暗暗心惊，这夺命仙剑林逸果然是个妖孽般的人物。所做的事情，都是在别人认为不可能完成的，都被他完成了。

　　他不应该叫夺命仙剑，而应该叫夺命剑仙！

　　分明这人，就是剑仙下凡啊！

　　一夜之间，夺命仙剑改换名号叫夺命剑仙，开始迅速传遍整个杭州城，被杭州城内所有人都认可，又通过杭州城，迅速传遍整个江湖。

　　短短时间内，几乎整个江湖，不管是正道还是魔道，都开始称林逸为夺命剑仙。

　　夺命剑仙这名号，威震江湖！

　　夺命仙剑与夺命剑仙，虽然仅仅是换了一个字，但是一个剑，与一个仙字，差别极大。前者还是死物，后者乃是真正活人。称号，在江湖中也极有讲究。以仙、神等字为名的外号，即使是许多一流高手也没有。

　　绝大部分，只有江湖中顶尖高手才能够得到。

　　像不入流的高手，一般都以动物之名为外号，例如“虎”“猴”等字。三流与二流高手，则以兵器，为外号。即使是一流高手也有不少以兵器为号，或者功法。一流高手中的强者，则以“君”“王”等字为号。

　　能以“仙”“神”这种，剑仙，剑神为号的人，则无一不是在江湖中威名赫赫，震慑江湖之人。

　　林逸被称之夺命剑仙，足见他将神鹰山剿灭，在江湖中引起了多大的轰动。

　　一个江湖人的外号，不是自己评选的。而是整个江湖人评选的，能够被绝大部分江湖人所接受的外号，才能正式成为真正的称号。

　　也会被江湖中各大记录江湖之事的机构，给用笔记下来。

　　例如神鹰山覆灭之后，杭州城的《江湖人江湖事》上，就以夺命剑仙来称号林逸，造成极大的影响力，被众多人接受。

　　……

　　杭州城西湖小亭。

　　姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄三大名门少主再次聚集。

　　此刻慕容渊、王雨落、陆毅三人神色复杂，相继沉默无言。听到神鹰山覆灭，更得到林逸将整个华山别院都搬到了神鹰山的消息之后，三人已经被这消息震的不知道该说什么了。

　　脸上火辣辣的，林逸这一巴掌将他们三人打的晕头转向。

　　“我慕容渊也不知道该说什么了，这林逸已经在江浙地区，大势已成，我等已经根本就不配与之作对手了。”慕容渊满脸苦涩，心中情绪复杂无比。本以为林逸与他们是一样的天骄，可是短短时间了，亲眼见着林逸飞快将手中的杭州别院发展壮大。连神鹰山这等百年基业的势力，都被林逸覆灭了，一流高手都死在了林逸的手上。

　　华山的杭州别院，占据神鹰山，一跃成为整个江浙的统治者。除了最强战力，一流高手没有之外，在各个方面，杭州别院的实力，已经与他们三家名门相媲美，甚至更盛一筹。

　　可是一流高手这东西，华山会少吗？随便从华山派来几个一流高手，就超越他们三大名门了。他慕容渊只不过是一个慕容家的少主，但是林逸呢？手上掌控的势力，就已经媲美他姑苏慕容家了。

　　更令慕容渊倍受打击的是，他还是亲眼看见林逸一步步做成的。还不等他们几个商量出什么办法，去阻止林逸，也还没等他们正式与林逸见面过招呢，林逸就已经远远的将他甩在了后面。甚至他已经没有资格成为林逸的对手了，还有比这更令人郁闷的事，更受打击的事吗？

　　羞愧无比！

　　慕容渊别说什么制定打击林逸的计划了，甚至连林逸的坏话，都不想，也不好意思去说了。在林逸面前，他根本就没有任何值得骄傲的地方。

　　“两位，事到如今，咱们认命吧！各回各家，慕容渊就不奉陪了。姓慕容的是认命了，对这林逸彻底服气了。别人都已经将夺命剑仙的名号，传遍整个江湖了！剑仙啊，两位！看看我们，江湖中有什么名号传出去？最多也就是慕容家的少主，名门天骄罢了。这些都是靠着咱们名门的名头，与我们自己有什么关系？你看这林逸，从来就没有人听他是什么天骄，而是一口一个夺命剑仙！这说明什么？林逸已如我们各家的长辈同辈了，而我们这些天骄，就是他的后辈！”

　　“我慕容渊从今日开始决定了，向林逸学习，也要去斩妖除魔，去在江湖中闯出属于我慕容渊自己的名号来！”

　　“告辞各位！”慕容渊提着扇拱了拱手，转身就走，离开了小亭子。

　　王雨落与陆逸两人面面相觑，互相对视一眼，又沉默了下来，各有心事。

　　“夺命剑仙，夺命剑仙……”

　　王雨落嘴里呢喃着，美眸闪烁。这件事情对她的震动也极大，甚至可以说改变了她一直以来的对江湖的看法。

　　她作为曼陀罗庄的少庄主，从小就聪明绝顶，被人称之为雨落仙子。

　　虽然带个仙字，可最多的还是落在那个子上。还处于二流高手的范畴，江湖人看她是个美女的份上，将她称之为人了。

　　之前她还为这个称呼沾沾自喜，觉得自己冰雪聪明，智慧过人。可是经过这一次事情之后，她才发现，她是多么的幼稚。就拿派高手阻止林逸夺取江浙四十九州来说，就幼稚的可以。亏自己之前，还沾沾自喜，被人捧一下，就觉得是一个绝妙的计策。现在想想，自己真是太幼稚，甚至有些愚蠢了。

　　她从来也没有想到，一向以冰雪聪明为傲的自己，竟然还能够与愚蠢沾得了边。还更令她羞愧的是，自己居然之前如此不看好林逸，还想着落井下石，报一箭之仇。

　　倒没有想到，林逸打脸打的如此痛快，干脆利落，甚至是心狠手辣，毫不怜香惜玉，将她打的几乎无地自容。

　　心中万分感概，但最终她却并没有与慕容渊一样做出学习林逸的举动，要去闯荡江湖，斩妖除魔。反而，她的心思全放在了林逸身上，心中充满了好奇，强烈的好奇心几乎挠得她心痒痒的。这将近三个月来，鼎鼎大名，几乎每时每刻都在传着她耳边的大名，却从未见过一面的林逸，到底是个什么样的人呢？

　　心中忍不住生起一丝，想要见上一面的想法。

　　“雨落仙子，陆某也告辞了，慕容兄的话，令陆某也颇有感触，似乎陆某也要好好下一个决心，闯荡江湖，闯出属于自己名号的时候了！”归云庄陆逸拱了拱手，告辞。

　　王雨落轻轻点了点头，并没有在意，此刻她的心思，还全在对林逸的好奇上，脑中不断的想象着林逸的样子，想象着他的为人。

　　少女的心思复杂，充满幻想，难以揣测。

　　……

　　神鹰山之巅。

　　如今变成了华山的杭州别院了，到处都是江浙地区的华山弟子。除了担任六扇门，教习学堂习武的弟子等出任务的弟子。几乎全部华山弟子，都住在了神鹰山之中。

　　整个神鹰山都处于欢声笑语之中，这些从华山下院中就出来的弟子，什么时候住在过如此高端霸气上档次的宫殿啊？

　　宫殿众多，华山一万多人塞进来，竟然还显得极为宽敞，空闲着很多地方。

　　第一关卡，鬼雾林外，有华山弟子把守。甚至在外面，还竖立了一个数丈高的大石，上面龙飞凤舞的写着数个大字——华山别院。

　　能够将一座名门级别的山门当做别院，整个江湖，也就只有华山这一家了。

　　已经距离剿灭神鹰山，已过了七天内，最中央的大殿，被林逸改名为乾坤殿的里面，林逸默默的算着时间。距离三月考核之期到期时间，已经不足半个月了。看着杭州别院的地图，整个江浙，几乎都处于红色圈圈的范围内，只有杭州城，这一大块空白之地，极为显眼，甚至有些刺眼。

　　是时候，解决杭州城的问题了。


第一三八章 拜帖三名门，共商杭州事

　　次日，整个杭州城都传遍了，华山夺命剑仙林逸，已拜帖给姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄江浙三大名门，邀请三大名门于三日后，在杭州城风雨楼相商杭州未来一事。

　　这消息，引起杭州城内一片哗然，夺命剑仙终于开始对杭州城下手了。事实上，自从神鹰山覆灭的消息传出之后，杭州城所有人心中都有了这种担忧。林逸担任江浙地区的华山别院院长一职以来，先是占据江浙四十九州，又是剿灭所有山匪，覆灭神鹰山。这种种举动，都代表着夺命剑仙是向着称霸江浙的目的来的。

　　而想要称霸江浙，将杭州城夺在手里，是一个标志。

　　杭州城对于江浙来说，位置极为重要。不管是地理位置，还是江湖地位，已一跃成为江浙地区的中心。称霸江浙，杭州城就是一个绕不开的坎。就好似，江浙四十九州这等地方，就是乡下。而杭州城就是一座国际型大城市，乡下地盘占的再多，也不能改变众人心中的形象。

　　但若是将杭州城这座国际性大城市给夺下来，所有人都会被震撼住，整个江浙都会为之轰动，所有人都得承认，这已经是称霸江浙了。

　　短短两个多月来，林逸来到江浙就将整个江浙闹得起飞狗跳，掀起腥风血雨，不可能会放过杭州城的。

　　不过，即使心里早有这种准备，但是整个杭州城的人，心里都充满了担忧，为杭州城的未来，为他们各自的未来而担忧。不知道这林逸改如何与三大名门谈判，是否这次，华山将彻底的与三大名门摊牌？

　　这一次摊牌，又会不会引起华山与三大名门敌对？

　　这一切的一切，都关乎着整个杭州城人的命运，不得不让整个杭州城都处于担忧之中。纷纷猜测，闹得整个杭州城满城风雨。几乎每一个江湖人聚集之地，说的最多的事情，就是关于三天后林逸与三大名门谈判杭州城归属的事情。

　　……

　　杭州西湖中央岛上的亭子。

　　姑苏慕容家的慕容渊、曼陀罗庄的王雨落、归云庄陆毅三人再次聚集在一起。

　　“两位，我们又见面了。没想到啊，这才分开几天，咱们又见面了！”慕容渊脸上充满着尴尬的笑容，心中十分囧。前几天刚刚说他要离开一段时间去闯荡江湖，可话才说完，江湖还没去闯荡，又被族长派任务过来，与其他两大名门互相通气。

　　“慕容兄，陆某也没有想到，这次我们三家，竟然推出我们三人，担任谈判代表，与华山林逸参与谈判。”陆逸摇头苦笑，世事常十有八九不如意，就是这个道理吧。不想与林逸相见，却万万没有想到，被推出来担任了谈判代表，还全权负责。

　　一想到要与林逸相见，他就头疼，实在是不想在与林逸过招了，更不想当面与林逸打交道，实在是被打击惨了。

　　“是啊，万万没有想到啊！”慕容渊深以为然的点了点头，心中甚至有些苦。为什么林逸到了江浙之后，他就一直处于倒霉之中？

　　“这未必是什么坏事。”王雨落突然开口道，眼神明亮无比。听到林逸派帖与他们三大名门谈判，而自己却莫名其妙的成为了谈判代表。

　　王雨落心中兴奋极了，如被馅饼给砸到了一般。这次终于可以得偿所愿，见见这林逸到底是一个什么样的人了。对于这个问题的好奇心，已经占据了王雨落所有的心。她还从来没有过，对一个人，如此好奇过。

　　“嗯？怎么不是坏事了？难道还能成好事？”慕容渊与陆毅两人听之一愣，惊讶的叫了起来。

　　“没错，就是好事！”王雨落点了点头，语气十分肯定，一本正经的开始分析起来：“杭州城是什么地方？两位应该都十分清楚。杭州城对于我们三家来说，极为重要。林逸若是要动杭州的主意，那势必触碰我们三家的核心利益。核心利益是不能被动的，一旦动了，即使是华山，恐怕我们三家真的要与华山闹个你死我活了。”

　　慕容渊与陆毅两人点了点头，杭州城却是对他们三家极为重要。可以说，整个江浙四十九州加起来，都比不了，一个杭州城。若是林逸真若动手，将占据杭州城，将三大名门扫出门外，恐怕他们三大名门都不会同意了。彻底要与华山翻脸，到时候，三大名门将与华山真的你死我活了。

　　这种情况，任谁都不愿意看见。

　　“所以说，夺命剑仙林逸拜帖要与我们谈判，显然他是知道我们三家的底线的。不愿意与我三家交恶，彻底撕破脸，所以用谈的方式。谈判谈判嘛，一切事情都可以谈的。”王雨落极为冷静的说道。

　　听得两人连连点头，王雨落说的太有道理了。这林逸分明是想要杭州城的利益，但是又不想与他们三大名门翻脸，所以就用谈的方式来处理杭州城的事情。

　　事实上，也正因为如此，三大名门中的高层们，也全都松了一口气。他们可不想要走到华山这等大派的对立面，这对他们来说，没有什么好处。可若是林逸一定要占据杭州城，将他们在杭州城的势力全部摧毁的话，他们也要被逼的不得不战了。

　　身为名门，若是连战的勇气都没有的话，任人欺负，那还怎么在江湖中混，在江湖中立足？走出去，他们江浙三大名门的面子，江湖中谁还会给？不被嘲笑，就不错了。

　　“这么说，这与华山谈判，还是一件好事，一个美差咯？”慕容渊脸上露出了笑容，惊讶的叫道。

　　“没错！”王雨落点了点头：“这次与华山的谈判，将会决定杭州城的未来，咱们这些谈判代表，也因此会记录在杭州城的史册，也会因此事，传入江湖之中。你们若是想要追求名声的话，这一次谈判，却是一个极好的机会！”

　　这话，听得慕容渊两人，两眼发光，兴奋大笑：“好一个谈判，看来这林逸也不是看起来那么讨厌嘛！”

　　这话，听得王雨落心中一笑，颇有些可怜的望了慕容渊两人一眼，暗道，以她这几天对林逸情报的收集，对林逸的了解。在利益方面，林逸绝对是一个堪称恶魔级别的人物。

　　到时候，两人不要被欺负的哭，就好了。不过，王雨落的心思却完全不放在杭州城的归属上，此刻她心中满心欢喜与激动，终于可以看见林逸真人了。

　　……

　　三日时间，眨眼而过。

　　今日杭州城所有人都轰动了，一大早便有许多人，早早的赶到杭州城西门外等待。因为今日就是华山与三大名门谈判，决定杭州城归属的日子了！

　　这两个多月来，夺命剑仙林逸之名，传遍整个杭州城，几乎大街小巷，老人小孩，都熟知了这个名字，都知道了这个人做的大事。

　　全都对夺命剑仙本来，充满了好奇。不管是畏惧林逸的人，还是恨林逸的人，亦是喜欢林逸的人，全都在城门处等待。等待这个，只听传闻，却不见其人的夺命剑仙。

　　人不在江湖，但是江湖中却传遍了其人的传说。

　　夺命剑仙，就是如此吧！

　　“怎么还没来？这都等了一个时辰了！”一人等待许久，却久久未发现林逸的身影，忍不住抱怨道。

　　“嘿，华山别院都已经搬到神鹰山去了，从神鹰山赶来，需要一段时间的！慢慢等吧，不想等的话，就走，别占了位置，还有大把人愿意等下去呢！”旁人嗤笑一声。

　　那人脖子一抬：“谁说我不愿等的，我就要一直等下去，见见这夺命剑仙到底是什么样子！竟害我等了如此之久。”

　　“切！”旁人竖起中指，讥笑一声，不再理会，死死的盯着前面，翘首以盼。

　　“来了！来了！”

　　突然见西门外，来了十多人，骑着高头大马，奔来。有男有女，男的风流潇洒，女的貌美如花，而且还英气十足，这些人全都是华山弟子。

　　为首那人，身穿一袭华山真传紫袍，白面如玉，英姿勃发。双眸之间，如漫天星辰，浩瀚、深邃、明亮。更令人吃惊的是，这人竟只有十六岁，还是一个少年！

　　“嘶！”

　　倒吸冷气声在人群中接连响起，不止是震惊的，还是被吓住了。

　　而后，一片沸腾声响起，所有人都七嘴八舌的指着那名紫袍少年议论起来。

　　“身穿华山真传紫袍，在整个江浙之中，也只有夺命剑仙林逸了吧？这人就是林逸？嘶，这也太年轻了吧？”

　　“鼎鼎大名，威震江湖的夺命剑仙林逸，竟是一个少年？”

　　“还别说，这林逸真好看，帅气，姐姐我喜欢！”

　　“哈哈，姐最喜欢这种武功高强，又英俊潇洒的，英雄少年啦！”

　　全场轰动，甚至不少杭州城的大小姑娘少妇，见着林逸，忍不住尖叫起来，声音尖锐，面红耳赤。一双双如狼似虎的眼神，虎视眈眈的望着林逸。但也有不少，柔情似水的眼神瞟去。看得在场许多男人，心中酸溜溜的。

　　众人让开一条道，林逸带着华山十多名弟子，走进杭州城，驱马赶到风雨楼下。


第一三九章 四派谈判

　　风雨楼上，王雨落坐在窗前，慕容渊与陆毅两人围绕着桌子坐在另一边。听着窗外闹哄哄的声音，慕容渊侧耳一听，突然说道：“来了！”

　　王雨落心中一动，压抑住心中的好奇，漫不经心的向窗外瞟了一眼。只见一紫袍少年，手持名剑，正下马，似有察觉，抬头望向王雨落这边，对其微微一笑。王雨落心骤然一跳，这是一双什么样的双眸啊？宛如星辰，明亮，深邃，充满了神秘。还有那脸，那气质，怎生得这么帅气？

　　这人就是夺命剑仙林逸么？

　　比自己想象中的要帅气多了，也没有自己想象中的老谋深算，阴沉的脸。反而脸上挂满着温煦的微笑，阳光，帅气！

　　见林逸抬头看了自己一眼，王雨落连忙反过了头，心噗通噗通的直跳，仿佛有一头小鹿住在心中一般，让她难以宁静。

　　脑海中一直浮现着，那个对她回眸微笑的紫袍少年。

　　踏踏踏。

　　上楼的木梯上传来有人上楼梯的声音，很快一袭紫袍的少年，提着剑，走在最前面，上了楼，这少年正是林逸。上楼之后，吩咐身后的华山弟子一声，华山弟子点了点头，而后默不作声的，驻守在楼梯口。

　　林逸这才抬头看了过来，只见靠窗的位置有两男一女。整个二楼只有他们一桌，林逸轻轻点了点头，向他们走去。

　　“华山林逸！”拱了拱手，林逸微笑走到三人身前。

　　“姑苏慕容家慕容渊。”慕容渊站起身来，拱了拱手，自报名字。

　　“原来是慕容家的少主，见过慕容兄！”林逸爽朗一笑，脑中闪过关于姑苏慕容家的资料，望向了另一人。

　　“归云庄陆毅，见过林兄。”见林逸望来，陆毅站了起来，拱手道。

　　“原来是归云庄少庄主，林某早就对陆兄有所耳闻。归云庄一代天骄，如雷贯耳啊！”林逸哈哈笑道，一脸自来熟的说道。

　　“不敢当，不敢当，陆某在江湖中鼎鼎大名的夺命剑仙林兄面前，不值一提，不值一提，你若是这般奉承下去，陆某当真要羞愧死了。”陆毅连连摇头，做出羞愧难容的样子。

　　看得林逸轻轻一笑，没有接话，望向了王雨落。王雨落心中一激动，立马站了起来，正要说话，却被林逸拦住了。

　　“这位必然是曼陀罗庄的雨落仙子了？不知林某猜得对没？”林逸微笑道。

　　王雨落点了点头，却并没有做出江湖儿女的拱手礼，反而如小女人一般，双手贴在腹部，微微一躬，做了一个万福礼：“雨落见过林少侠，林少侠没说错。”

　　林逸深深的看了王雨落一眼，哈哈一笑：“林某之前在楼下的时候，见到楼上一女子，美貌动人，宛若仙女下凡。没想到竟然是雨落仙子，果然还真是仙女下凡。早就听闻，曼陀罗庄少庄主雨落仙子美艳惊人，冰雪聪明，今日一见果真如此，甚至比传说中的更美丽！”

　　被林逸夸赞一句，王雨落几乎整个心都要软了，心中甜蜜蜜的，仿佛吃了蜜一般，一双美眸望着林逸，柔情似水。

　　林逸却好似没有看见一般，坐了下来。从怀中掏出一张地图，地图上画着的是杭州城，一笔划下，将整个杭州城划掉了二分之一。脸色一肃，正色道：“大家都是来谈判的，林某相信，你们各家都已经全权交给你们负责这次谈判了。场面话，林某就不说了，我华山的要求，就在这里。”

　　点了点地图，然后递给慕容渊去，而后沉默不说话来。瞬间，刚才还笑声不断的风雨楼，已沉寂一片，死气沉沉，气氛也变得极为压抑起来。

　　慕容渊看了一眼，然后递给陆毅，转头看向了林逸，脸上露出了怒容：“林兄，你未免狮子大开口了吧？随手画了一笔，就划去了一半杭州城。这绝不可能，我们绝不能答应！”

　　“对，绝对不能答应！张张口就想拿掉二分之一的杭州城，这天下哪有这么好的事？”陆毅看完，递给王雨落，而后也跟在慕容渊后面大声吼道。神色激动，甚至眼中隐隐间有憋屈之色。

　　林逸满脸笑意，眼中的冷意却越发浓郁起来，三人互相对峙，似乎有火花迸出，慕容渊玉陆毅两人毫不相让。气氛顷刻间，变得冰冷一片，似乎要大吵一架的趋势。

　　王雨落看了一眼地图，连忙呵斥两人道：“慕容公子，陆公子，你们这两人是怎么回事？林少侠也这要求挺正常的嘛，怎么你们俩却是要一言不合就要谈崩的趋势呢？谈判嘛，就是摆出条件，互相谈下去，谈到大家都满意为止。”

　　“林少侠，你说是不是这个理？”而后一双美眸落在了林逸身上。

　　林逸微微一笑，点了点头：“雨落仙子说得对，我条件摆在这里，你们有哪点不同意的地方，说出来，大家继续谈嘛。不然，又怎么叫谈判呢？”

　　“雨落仙子，你……？”慕容渊与陆毅两人瞪大了眼睛，望向了王雨落，那两双质问的眼神，显然是在质问，王雨落到底是哪边的？竟然帮林逸，替林逸说话，而将他们呵斥一顿呢？

　　王雨落淡淡的瞥了两人一眼，语气冰冷道：“我怎么了？我说错了吗？哪有你们这么谈判的？一言不合，就要大骂一场？这样下去，这谈判什么时候能谈好？”

　　说得两人哑口无言，活该着，都是他们两人的错了？慕容渊与陆毅两人，面面相觑。怎么也没有想到，今天的王雨落，好似变了个人似的。

　　“好了，别发愣了，把你们两家不想接受的地方，都指出来，咱们才好谈啊！”王雨落淡淡的说道。而后拿着地图，指着一点道：“林少侠，雨落觉得这里我曼陀罗庄不能接受。”

　　“给林某看看。”林逸拿着地图看了一眼，然后当即与王雨落你一言我一言，开始交锋起来，争夺每一块地盘。

　　可是……

　　慕容渊与陆毅两人却看着怎么觉得不对劲，这两人是在谈判吗？怎么看起来，好像在打情骂俏一样？你看看那雨落仙子有些晕红的小脸蛋，天啊，什么时候雨落仙子脸红过啊？

　　不管两人怎么想，很快都被带进了谈判之中，争夺每一个码头，每一条街道，每一座房子，开始激烈交谈起来，口沫横飞。

　　风雨楼下，到处都是关心此次华山与三大名门谈判结果的人，一个个望眼欲穿的看着风雨楼内，激烈的言语争锋，宛如另一个战场。

　　……

　　西湖岸边的碎石道上，往日人来人往的行人，稀稀疏疏。几乎整个西湖都空荡荡的，这天是华山与江浙三大名门谈判，争夺杭州城的日子，几乎绝大部分人呆在风雨楼下，关注着此事去了。

　　碎石道上，远远走来一名身穿白衣裙的少女。少女身影窈窕，肌肤雪白，亭亭玉立。只是少女脸上，却充满了惆怅，心情郁闷。

　　若是林逸再此，便会认得这名少女，乃他记忆中最深的人。那名华山脚下，雷州城客栈所遇见的魔教少女。而且，将近一年的时间，少女几乎大变样。由一名美女胚子的萝莉，变成一美人了。胸前的小馒头，也成了小鸽子，初具规模，这少女正是魔教两大巨头的日月神教圣女段菲菲。

　　段菲菲心情郁闷至极，寻找自己爹爹一年的时间，在华山四周，寻找了半年之久没有找到。而后又得到一丝线索，来到江浙。在江浙又找了将近半年，却仍然是什么都没有找到。没有任何一丝线索出现，甚至连传言也没有。

　　更令她郁闷的是，跟随着她一起出来的熊伯伯，也被南宫教主给召回了黑木崖，据说要有大事要做，关乎魔教，关乎日月神教的未来。作为当世神教八大长老之一的熊伯伯，在关乎整个日月神教，甚至魔教的大事上，自然不能推辞，只能听从召令，回了黑木崖。而留下段菲菲一人，在江浙一带，如眼瞎的苍蝇一般，迷茫乱走。

　　爹爹没有任何消息与线索，是死是活，并不得知。日月神教，她又不想在回去了。站在西湖边，她却迷茫无比，大有一种天下之大，她却无处可去之感。

　　在杭州城乱走，耳边自然传来关于华山夺命剑仙林逸的消息。段菲菲听到几乎咬牙切齿，甚至有些不敢相信，昔日那个满嘴花花，调戏人的少年。短短一年时间，竟成为了轰动江湖的夺命剑仙。整个江浙四十九州被他拿在手上，拥有一流高手存在的神鹰山被他给弄覆灭了，甚至一流高手都被他斩了。

　　“这小贼，怎会进步如此之快？”

　　段菲菲恨恨的怒骂道，此时此刻，她蓦然发现，她对这小贼，竟然再也占据不上风了。势力、实力似乎对着小贼，不占任何优势，反而落于下风。

　　想想，更令她郁闷了，恨恨的踢着一颗石子落水，却见西湖上有一叶轻舟，有一白衣青年，手抓着一青玉葫芦，长剑随意仍在一边，躺在船上喝酒。

　　酒？

　　段菲菲心中一动，小脚一蹬，在湖水上如蜻蜓点水一般，落在了船上。船微微一晃，闭眼喝酒的白衣青年抬头望了来人一眼，见是一名少女，而后又倒头，喝酒。

　　好一名俊朗的男子！

　　段菲菲见白衣青年的面孔，心微微跳动起来。


第一四零章 令狐风与段菲菲

　　“喂，你喝的是什么？是酒吗？”

　　段菲菲坐在船舷，抬头望了青年一眼，问道。

　　“……”

　　青年睁开眼，好奇的看了段菲菲一眼，轻轻点了点头。却惊愕的看着眼前的少女，伸出白嫩嫩的手来，满脸疑惑。

　　“看不懂啊？把你的葫芦拿来，我也要喝！”段菲菲皱了皱眉，娇哼一声，白了青年一眼。

　　“这……”

　　白衣青年愕然，似乎从来没有遇到过这种情况，一个少女跟他讨酒喝。有些迟钝的指了指葫芦，又指了指自己的嘴。想解释，酒被自己喝过，有自己的口水。

　　“拿来！”

　　段菲菲哼哼一声，将青玉葫芦夺了过来，一仰头，将葫芦嘴对着自己小嘴，喝了一小口，被辛辣的酒水冲的一阵咳嗽，小脸以肉眼可见的速度晕红起来，红扑扑的，白了青年一眼，眼中带着得意，哼道：“都是江湖儿女，谁在意这个。”

　　而后，又喝了一大口。有了第一次喝的经验了，这一次她顺利至极的喝了下去，没有出现咳嗽。满意的哈了一声，小手擦了擦嘴，将青玉葫芦递给青年。

　　“给！”

　　白衣青年默默接过青玉葫芦，一大口灌入嘴里，身边有个少女陪着他喝酒，似乎让他酒性大兴，咕噜咕噜的大口喝下去，如喝水一般。

　　看得段菲菲眉头直皱，将青玉葫芦夺了过来，极为不满意的瞪了他一眼。白衣青年以为眼前这少女怪自己喝得太猛了，却没有想到，耳边传来少女哼哼不满的声音：“你一个人喝这么多干什么？酒葫芦就这点大，被你喝光了，我喝什么？”

　　只见少女，又一仰头将酒葫芦嘴倒入小嘴，咕噜咕噜的，也大口喝了起来。喝完，再次抹了抹嘴，脸上几乎红成了一个红苹果，可爱极了。

　　“喝完了，我再去打酒来，我请客，保你喝个够！”

　　青年看得嘴馋，连忙从段菲菲手里夺过，酒葫芦，大口大口的灌着，将青玉葫芦的酒喝光，舒服的叫了一声。见段菲菲小脸气鼓鼓的瞪着他，连忙心虚的说道。

　　“你等一下，我去买酒来！”

　　青年丢下几句话，立马施展轻功，向岸边飞奔而去。

　　“快点，快点，本姑娘还没喝够！”段菲菲挥了挥手，娇声叫道，让青年身形在半空的一滞，差点掉入湖中，连忙稳住，爆射而去，竟用出了内力。

　　若是被旁人看见，绝对忍不住说一句：买个酒都要用内力，真是奢侈！

　　段菲菲抱着青玉葫芦，使劲的捣鼓，想要其滴出酒来。只滴了几滴下来，根本就不能够过瘾，恨恨的将青玉葫芦仍在一边。哼哼骂道：“怎么这么慢？本姑娘要喝酒，还没有买来！”

　　“来了，来了！”

　　岸边白衣青年，抱着几个大酒坛，大声叫道，施展轻功，一跃，飘逸的落在船上，放下酒坛，从怀中掏出两个海碗来，撕开酒坛封面，想要将就倒入海碗中。却被段菲菲一把抢过酒坛：“倒什么倒？这碗装的太少了，还是拿坛子喝，这才够瘾！”

　　说罢，笨手笨脚的抱着酒坛子大口大口的喝了起来，小嘴使劲的张开。青年看得神色一变，这下竟然碰到对手了！

　　酒逢对手，千杯不醉。

　　一屁股坐在少女身边，抄起一坛酒，也大口大口喝了起来。

　　“喂，我叫段菲菲，你叫什么名字？”

　　“我？我叫令狐风。”

　　“令狐风？华山的那个令狐风？”

　　“嗯。”

　　“哇塞，我听过你的大名喂，你好像很出名啊。”

　　“出名？一般般吧。”

　　“我听说你不是参加华山首席弟子之位考核吗？这个时候，你不应该是在你们华山的恒山别院吗？你怎么会跑到江浙来？”

　　“一言难尽啊，反正我是不想当那首席弟子，也不想当华山掌门。可是我那些最亲近的师弟师妹们，还有长辈们，都要我当。我就跑出来了，我喜欢闯荡江湖，过着无拘无束，大口喝酒，大口吃肉的生活。”

　　“恩恩，听起来，觉得你心中很苦。”

　　“嗯，心挺累的。你呢？怎么来到江浙了？”

　　“本姑娘吖？本姑娘是来找我爹爹的。我五六岁就没了爹爹和娘亲，但是一年前听到别人说，我爹爹还活着，被一个人面兽心虚伪的家伙给关了。所以我就跑出来，到处找我爹爹了，可是没有找到任何线索。”

　　“别灰心，我相信你一定能够找到你爹爹的。”

　　“嗯，听你的话，我感觉我好有信心了。令狐风你能给我说说你的事情吗？作为交换，我也说我的故事给你听。”

　　“可以啊，你听着哈，我从小就在华山长大……”

　　两人一边拿着酒坛子喝着酒，不时干杯一下，从坐在船边，再躺在船板上，说着自己的故事，说着自己的心情，互相都聆听着，敞开心胸，无所顾忌。

　　喝醉了，累了，就躺在船上睡着，睡醒了，就继续喝酒。令狐风不时的跑出船去，买着酒肉回来，两人继续喝着酒，吃着肉聊着。聊得天昏地暗，不知日月。

　　……

　　风雨楼外，许多人满脸憔悴的等待着消息，脸上充满了不耐之色。距离开始谈判的日子，已经过去五天了。五天的时间，还没有任何结果传出来，谈判似乎进入了纠缠阶段。

　　风雨楼二楼，四人互相瞪视着对方，脸上充满了无奈之色，神情憔悴。

　　五天里，双方不停的扯着皮，有时候为了一个房子，争吵半天，才将其谈下来。而杭州城有多少房子？数十万座！

　　想想这个结果，所有的谈判热情，都被浇没了。

　　慕容渊与陆毅两人几乎憔悴不堪，心累到极点，他们两人就从没有想到过，谈判竟然是如此难谈，其复杂程度与困难程度，简直让人绝望。

　　这哪里是什么好活嘛？分明就是累死人的活计。幽怨的瞪着王雨落，将他们两人给忽悠成这样。在场中，也只有王雨落还精神最好，兴致勃勃的与林逸争吵着每一条街道，每一座房子。

　　每次林逸反驳的时候，她就撑着下巴，美眸盯着林逸。若是林逸说得她满意了，她就放过，若是没有让她满意，她就继续为了一座房子，纠缠不清。

　　看得慕容渊与陆毅两人，几乎成了死鱼眼。

　　这女人的战斗力真是太强悍了，嘴皮子功夫，真是天下无敌。他们怎么以前就没有看出，这王雨落的嘴皮子这么厉害呢？

　　不过厉害是厉害，但是他们总感觉不对。谈的神情疲惫之后，更是呆呆的看着，不想插嘴进去了。恨不得王雨落快点谈完。

　　而林逸也似乎被这种谈判，给谈得彻底没有了脾气。又是为了一座房子的归属而纠缠不下时，他拍了拍桌子，将地图扔在一边，望着三人道：“咱们这样谈下去，不知道要谈到猴年马月去了。林某也没有这么多时间谈下去了，想必你们也不想这么无聊的谈下去了吧？”

　　慕容渊与陆毅两人点了点头，丝毫不在意一旁嘟着嘴不高兴的王雨落了。他们两人是看明白了，之所以这谈判一直谈得没进展，这其中就有王雨落很大的关系。

　　大姐啊，咱们是来谈判的，不是来斗嘴皮子的！

　　不要这么不务正业好吗？

　　“林兄，你难道还有什么方案，解决这无聊的谈判，让咱们双方都满意？”慕容渊与陆毅两人一脸兴奋的问道。

　　见林逸点了点头，两人兴奋极了，眼巴巴的看着林逸，就连一旁生着闷气的王雨落也忍不住竖起耳朵，听了起来。

　　林逸微笑，指着窗外道：“咱们能够坐在杭州城里面谈判，为什么咱们一定要瓜分对付的利益呢？咱们是不是可以找个双赢的办法，来解决这个问题。换个角度，咱们四家都受益呢？”

　　慕容渊与陆毅连连点头，觉得林逸说的有道理，却丝毫没有反应过来，不是他们互相瓜分对方的利益，而是华山来争夺他们在杭州城的利益。经过五天的谈判，一座座房子的争论不休，早已让两人潜意识里，都认为有二分之一的杭州城属于华山的。就连看似最清晰的王雨落，也忘掉了最初的事实。

　　见此，林逸笑了，笑容中寓意深长，淡淡的说道：“林某有个设想，何不如咱们四家，我华山、你们姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄一起合作，共同统治杭州城呢？”

　　“共同统治杭州城？”三人眼睛一亮。

　　“没错，就是共同统治杭州城！”林逸点了点头：“咱们各出四分之一的人手，将杭州城的六扇门给组建起来，管理杭州城的秩序。以后杭州城的事情，由我们四家关起门来商量解决，不能容忍外来势力插手进来。若是有外来势力想要插手杭州城，我们四家一起应对！”

　　“这个办法好！”慕容渊抚掌大笑，满脸激动之色。

　　“我也觉得好，就是他了！咱们四家联手，一大派，三名门，整个江湖中谁敢来虎口夺食？就算是少林武当前来，也要掂量掂量！”陆毅重重的点了点头，心中充满了豪气，只感觉四家联合起来之后，天下之大，将任由他纵横。

　　王雨落一双美眸，巴眨着眼，笑眯眯的望着林逸。她看出了林逸暗含的目的，但是不知道什么原因，她却并没有说出来。只是心中极为佩服的看着林逸，好奇的盯着他的脑袋，想要掰开林逸的脑袋，看看里面到底装着什么东西，怎么就这么能干呢？


第一四一章 四家联合，夜遇采花贼

　　最终全部人同意，四家联合起来，共同统治杭州城。这一次，再也没有什么争吵，四人一起努力，十分公平的，各自出四分之的人马，治理杭州城。

　　治理规划，参考林逸建设江浙四十九州的设计。组建六扇门，管理杭州城秩序，任何人都不得在杭州城私斗。若是违反杭州城的规矩，就要受到四家联合通缉，在江浙之中，将无处可逃。在江湖中，也难以逃跑。

　　在一大派，三名门的联合通缉之下，所有人都能感受到这份通缉令的威慑力。

　　谈判结果一出来，风雨楼外，瞬间引起了一阵轰动！

　　这结果实在是太出人意料之外了。

　　本以为华山会与三大门战的火热，要互相敌对。却万万没有想到，华山竟然与三名门联合了起来，说一句狼狈为奸，也不为过。

　　许多想要浑水摸鱼的人，听到这消息，几乎晕厥了下去。不过更多的杭州城人，却是兴奋无比。这份谈判结果一出，也就代表着，他们所有的担忧全都没了。

　　杭州城不会再陷入战火之中，反而因为四家联合，成为了杭州城的保护伞。一大派，三名门，想想这等联合势力，谁敢来虎口夺食？杭州城，几乎可以说是，坚固如山。

　　几乎所有的杭州人都在谈论着杭州城的未来，华山在江浙四十九州的治理，让许多人看得眼热。十岁以上的人，都可以进入学堂习武，而且还是免费学习，这到底是多好的福利啊。

　　在千盼万盼之下，政策终于出来了。三名门因是家族势力，不喜欢举办学堂。因而举办学堂，全由华山掌管。当即，林逸就宣布，学堂的条件，与江浙四十九州一模一样，不做任何改变。

　　十岁以上的人可以进入县级学堂习武，不过绝大部分都是用空闲时间去习武。只有那些孩童，少年，这等好苗子，被学堂吸收的话，就能够全职习武。

　　每年考核一次，成绩优异者，进入州级学堂，在州级学堂考核成绩优异者，就可以进入华山下院。不过，因为华山下院人数有限，林逸在神鹰山中，举办了第二座华山下院。

　　整个华山下院的人数，因此多了一倍之多。

　　可以说，多年之后，华山的实力，可至少以翻一倍之多。若是有好苗子，有天才出现，实力翻的更多。统治江浙四十九州，神鹰山杭州别院，有能力，也有财力再组建一个下院。

　　可以说，杭州城谈判正式结束之后，杭州城的人，终于看见了一条上升渠道。这是一条光明大道，称之为通天之路也不为过。

　　……

　　林逸回到了杭州城的一座院子内，这是他这五天里，在杭州城的停留之地。这个院子是杭州别院的产业，虽然不大，但是五脏俱全，配置很完备。

　　更何况，林逸也只是带着十多名华山弟子，在此暂时住下而已。谈判结束之后，就离开。如今谈判终于结束了，他也可以离开了。

　　坐在床上，想着明日一早就走，距离三月考核之期，仅有不到七天的时间了。但是，这三个月来做出的成绩，林逸很满意。

　　杭州别院彻底的称霸了整个江浙！

　　一跃成为江浙第一势力！

　　要知道江浙地区的地盘，可比华山总部占据的陕西要大了几乎一倍啊！又占据了神鹰山，可以说林逸开辟了第二华山。这个成绩，毫无疑问，整个华山都没人比得过。这次考核第一，已然属于他了。

　　打开建设面板，看起了地图。几乎整个江浙都处于一片红，属于他林逸的势力。杭州城也变成了红色区域，仅比江浙四十九州稍微淡了一点而已。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　掌控杭州城，成为杭州城的统治者之一，奖励五十万战斗经验。

　　杭州城乃大城，在整个江湖中，也属于排在前列的城市。名义上，只占据四分之的杭州城统治权，也能够获得五十万战斗经验，林逸很满意了。

　　最重要的是，他的目的已经达到了。

　　联合三大名门，共同治理杭州城。这就已经将三大名门，绑上了华山的战车。将来正魔大战爆发，战局不力时，若是少林武当也想占据杭州城，当做后备基地，他们也只能干瞪眼。

　　有三大名门这三大本土势力在此，即使华山到时候抽不出人手，少林也无法抢占江浙这块地盘。可以说，林逸这个主意一出来，共同治理杭州城的协议签署之后，整个江浙的地盘，华山再此的统治，将无人能撼动。

　　而三大名门，也根本还没有反应过来，就上了华山的战车，走的越来越远，想后悔原路返回都不成。这就是林逸的布局，为今后正魔大战到来的布局。

　　之所以要谈判，要拖着这么久，就是最后为了他这个方案拿出来，能顺利通过。此计划，简直顺利无比，就连林逸都没有想到，这曼陀罗庄的王雨落竟然如此配合自己。更令他有些惊讶的是，这王雨落明显最后还看出了点什么，但是并没有说出来，反而是默认了。

　　这让林逸有些看不懂了，难道曼陀罗庄有人看得这么远？能够看到将来的正魔大战，知道江浙地区的重要性？所以准备与华山联合在一起？

　　林逸想不明白，也懒得去想，反正对他有利就行。

　　正魔大战之后，唯一没有受到魔教大军侵犯的也就只有江浙这块地盘了。前世游戏中，正道中，各个名门大派势力都蜂拥涌入江浙，涌入杭州城。明争暗斗，想要夺下江浙这块地盘，成为他们的休养之地。

　　不过，今世，被林逸早下手为强，彻底将江浙拿到手上，成为华山正魔大战时，一张绝好的底牌。华山，也可以把江浙地区，当做第二华山。避免覆灭的危险，也避免了走向前世，华山覆灭的道路。

　　可以说，这一次江浙之行，林逸已经完美解决了自己想要做的一切事情。只需七天之后，结束三月之期考核，参加第二关十强争霸了。

　　将其他真传弟子统统击败，将令狐风击败，他就能够坐上首席弟子之位了。

　　这一日，也不远了。

　　穿越这个世界一年的时间之内，走完了这些路，林逸已经非常满意了。对未来的正魔大战，越来越有信心，守住华山，甚至还能够带领着华山，将正魔大战这次前所未有的大战，当做华山的机会。让华山迎难而上，走向最辉煌的时刻。

　　超越少林武当，成为江湖第一派，也不无可能！

　　嘴角带着笑容，林逸正要闭眼睡觉。房外突然传来尖叫声！

　　林逸猛然站起，一脸冷色，拔剑而出，向房外冲去。

　　这尖叫声，赫然是他带来的华山弟子中的一名女弟子。此刻正是半夜，女弟子发出尖叫，林逸不用想也知道发生了什么事情。

　　碰见采花贼了！

　　而起还是一名色胆包天的采花贼。

　　前世他就见识过不少这种采花贼，也有不少玩家特别喜欢好这一口，纷纷转行改当采花贼。甚至他们有专门设立好的论坛版块，专门讨论怎么当好一个采花贼。

　　采花贼林逸并不怎么厌恶，没有好感也没有什么恶感。但若是欺负到他手下的人了，他可就没有什么别开情面之说，见一个杀一个。

　　院子中到处都是华山弟子惊醒，提剑出来跑动的声音。采花贼在江湖中很常见，他们也都习以为常了。只是没有想到，采花贼竟然敢对华山弟子下手，而且还是华山在江浙一带，最有威望的时候。

　　全都蜂拥赶向那名女弟子的房间而去。

　　“林逸师兄！”

　　林逸冲出房间，众人对他拱了拱手大叫，林逸微微点头，拔剑出鞘，提着剑如离弦之箭，向女弟子发出尖叫之地冲去。

　　远远看见，一名身材肥硕的身影，抱着华山女弟子，正想抱出去。那名华山女弟子使劲挣扎，一时之间没有被这名采花贼得手。

　　“好胆，拿命来！”

　　林逸急速赶到，一剑向那身材肥硕，显然是个大胖子的采花贼刺去。

　　诡异的是，林逸这拥有上乘剑法之威，即使是一流高手也不敢轻易接下的一剑，那名采花贼竟然轻易得躲闪了。林逸连出数剑，速度极快，位置极刁钻。

　　然而统统落空！

　　这名采花贼肥胖的身子，竟诡异无比，仿佛是没动，就将林逸的剑躲闪了。看似林逸的剑刺空了一般，但是林逸却神色凝重到极点，看出了门道。

　　显然是这采花贼的身法好到了极点，躲闪速度极快，快的让人看不清才会发生这种好似没动的效果。林逸倒吸一口冷气，他竟然都看不清的身法，那躲闪速度到底有多快啊？

　　不信邪的他，立即使出的了拥有绝学之威的快剑！

　　这一剑刺来，终于让那名采花贼脸色一变，没有之前的风轻云淡，抛下女弟子，快速后窜，眨眼间，就逃出了林逸这绝学一威的一剑。林逸脸色难看至极，追了上去，却发现那采花贼以他目瞪口的速度，快速离去，速度远远超过他许多，他只能跟在其屁股后面吃灰尘。

　　“凌波微步？！”

　　见这胖胖的身影，整个人在半空中如踏步飞行一般，飘逸潇洒，以极快的速度消失在眼前，林逸忍不住失声叫了起来，认出了这采花贼的身法。


第一四二章 天下第一采花贼

　　凌波微步！

　　绝世神功之列的，绝世轻功，可以说，在整个大江湖世界中，凌波微步轻功第一，独步天下。以躲闪、速度、身姿飘逸，宛如乘风欲飞的神仙之人，而闻名天下。

　　林逸看得火热，没有想到这天下第一的绝世轻功，竟落在了一个采花贼手上，当真是神功蒙羞啊！凌波微步，乃是他一直想要的绝世轻功。

　　他身上最薄弱的环节就是身法轻功了，若是拥有凌波微步，他面对一流高手中的强者，也不在畏惧。即使打不过，也能占之轻功的速度，逃之夭夭。

　　这可是最好的保命神功啊！

　　就如这么胖胖的采花贼，武功稀疏平常，但是却仗着凌波微步，林逸竟然没有将他拿下，用出了绝学之威的一剑，竟没有任何用出，只能跟在这采花贼的屁股后面吃灰尘。

　　第一次，林逸感觉到如此狼狈过。

　　“若是能夺下他的凌波微步就好了！”

　　林逸不感慨万分，不禁感叹道。突然他神色一震，脑中一道电光闪过，神情突然变得激动起来。

　　前世游戏中，他听到一个事迹，玩家们把江湖中的那些原著民，给弄出了一个江湖十大奇葩榜的榜单。而这个十大奇葩榜上，排名第一的就是一位叫做刘长灿的胖子。

　　他虽然是个胖子，肥嘟嘟的，但是轻功乃天下第一！据说整个江湖，没有人能够比得上他的速度。如果仅仅是这样的话，他并不能排在奇葩榜上第一。

　　让他能够位列奇葩榜第一的事情就是，此人乃神功传人，一手绝世轻功，独步天下。是什么神功，没人知道。拥有如此轻功，他什么事情都不做，做的事情，却是要争天下第一采花贼的位置。

　　整个江湖，就没有他采不到的花。虽然其他武功稀疏平常，但是其轻功，到了他成为顶尖高手之时，天下无人能够追得到他。就连各大门派，无论是正道还是魔道的顶尖高手的老婆，他都敢去采。还从未失手过！

　　只要他想采的花，他就会千方百计的要采到手。第一次失败，第二次他还会继续来采。仗着独步天下，无人能追的绝世轻功，他行事几乎无所忌惮，敢将任何人都不放在眼里。

　　天下第一采花贼的名头，名至所归！

　　就算是那些改行当采花贼的玩家，也只能跪服他，口中喊着祖师爷。

　　现在想想，这天下第一采花贼刘长灿所学的神功，很可能就是凌波微步！而且，凌波微步也在江湖中失传，百年前，段家就遗失了凌波微步这绝世轻功。从此凌波微步，再也没有重现江湖。

　　可是，刚刚，林逸发现那个采花贼，所用的身法，与凌波微步所描述的样子，极为相似。他再也找不出，还有什么轻功，能有如此厉害。他使出绝学之威的快剑，竟然能够被闪过去。

　　同样是个胖子，同样拥有绝世轻功，同样是个采花贼。

　　统统对上了！

　　那名采花贼，就是天下第一采花贼刘长灿！

　　当然，天下第一采花贼的名头，那是以后的事情。不过，对上人，那就对了。想着前世关于天下第一采花贼刘长灿的事迹与性格分析，特别是从未一败，没有被他采不到的花。

　　林逸双眼一眯，若是真的这样的话，这刘长灿在来采一次，他未必不能将他拿下，而且凌波微步，未必不能落在他的手上！

　　天下第一的绝世轻功啊。

　　为了这凌波微步，就算是耽误几天时间又算得了什么？

　　只要有一丝可能，他都要去试。

　　想到这，林逸嘴角微微翘起，紧紧握着拳头，立马吩咐了下去，明日不走了，继续住下去。

　　……

　　杭州城，一间房顶上。

　　刘长灿一屁股坐了下去，差点将整个屋顶给压垮，气喘吁吁地。想想刚才，那华山弟子的一剑，他就有些后怕。差点就着道了，死在那里了。

　　吓死灿爷了！

　　“还好，灿爷我轻功厉害，跑得快。那个家伙，跟在灿爷屁股后面吃灰去吧，哈哈！”

　　刘长灿哈哈一笑，充满了得意。

　　六年前，十岁那年。他的那个采花大盗老鬼师傅，采花的时候，被人给活生生的打死。也就是那年，他决定秉承老鬼师傅的遗愿，成为天下第一采花贼。

　　不不，应该叫天下第一采花小郎君！

　　可是老鬼师傅，给他留下来的轻功，稀疏平常，根本就达不到天下第一采花小郎君的要求啊？在他想来，天下第一采花小郎君，那应该有天下第一的轻功，才能成为天下第一采花小郎君。

　　可是这轻功该如何得来？

　　这让他不由得想起，那些书摊上说书先生来。那些说书先生，不是说那些主角掉下山崖，或者摔跟头，就能够找到绝世神功么？

　　那时候还小，才仅仅十岁，根本不懂事的他，哪能知道这些说书先生说的全是假的啊？还以为是真的，兴冲冲的跑到山崖下面，去翻洞窟起来。

　　前辈遗留的神功秘籍没有找到，倒是被洞窟中的野兽给吓了好次。然后他又尝试摔跟头，有事没事，就去摔几下，整个人都几乎摔傻了，屁的神功秘籍都没有找到。

　　气得他一脚踢了一个石头，那石头好死不死的踢到一只小猴子。痛得小猴子掏起东西，对着他就乱砸。当时他就怒了，找神功秘籍没有找到，竟然还被一只猴子给欺负。

　　气呼呼的他，简直就是牛脾气，红着眼，追着猴子打起来。打的猴子呲牙咧嘴，抱头逃窜，逃到一个洞穴中。

　　这洞穴没有多大，小猴子进得去，他这小胖子怎么进去啊？

　　若是一般人，怒骂几声，放过这只小猴子，扬长而去了。可他却是牛脾气，认死理。当场去村民家，找来一把锄头，开始挖洞起来。

　　一连挖了七天，累得他够呛，但他就是熬了下去。也不知道熬下去是为了什么，他心中就是一个想法，把这只死猴子爆揍一顿。

　　七天的时间，终于给他挖通了一条长达十多米之深，蜿蜒曲折的洞穴来。

　　这洞穴从里面用泥土被堵死，只留下一些小洞孔，被后面的动物，或者就是那只猴子给挖出一个小洞来。一进入洞穴，他愣了愣，这洞穴就是很普通的洞穴，但是却坐着一个骷髅架子。而且死了不知道有多久了，看起来足有数十上百年了。

　　那骷髅一旁，放着一本书册子，还有一张牛皮。

　　拿着那本书书册子一看，上面写着龙飞凤舞的四个大字——凌波微步。

　　凌波微步？

　　这是什么功夫？他晃了晃脑，没有听说过。

　　又拿着那张牛皮，看了起来，上面写着字，还好跟着老鬼师傅学了几年字，倒也认得。其实他是十分不喜欢识字的，可是老鬼师傅说，要想当采花贼，错错错！是采花小郎君，就必须得识字，琴棋书画不说精通，但也要能够随口说得出几句来。

　　这样才好观察目标，找到极品的花。

　　看了牛皮上写着的字，他才突然反应过来，这《凌波微步》竟然是大理段家的绝世神功，乃江湖中最顶尖的绝世轻功。

　　这成骷髅架子的家伙，当年跟着一伙人，打了段家的主意，潜伏在段家数十年，终于当上了高层，将段家的两大绝世神功《凌波微步》与《六脉神剑》给偷了出来。

　　不过《六脉神剑》中途被神秘人给抢了，而他也被段家发现，逃出段家之时，身受重伤。然后匆匆赶到这个洞穴内，将洞穴封死，仅留下一些透气孔，练功疗伤起来。可是受伤太重，根本无法治好。没办法，为了让自己的大名给后人知道，临死之际，将自己的故事写了出来。

　　写了一段，从潜伏在段家数十年开始，他潜伏日子的艰辛历程，辛酸苦辣。可是他刘长灿哪有耐心看一个死了百年的人，不知道是人是鬼的老东西的心酸历程啊。直接看完后面，将事情了解大概之后，才发现自己竟然牛大发了！

　　难道他真是说书先生口中的主角？要不然他打一个猴子，都能拿到他梦寐以求的绝世轻功呢？接下来练功的时候，更让他认可了自己的猜测。

　　他就是练了一个仅仅只有白银级的轻功，改练《凌波微步》之后，非但不觉得晦涩，还感觉这绝世神功，竟然比白银级的轻功还要更好练。

　　短短数个月的时间，他就一举练到了两层。

　　六年过去了，他十六岁了，凌波微步，竟然练到了第六层的境界。仅仅是二流高手的他，逃跑速度与躲闪速度极快，一流高手都别想摸到他的一根汗毛！

　　他简直就是采花行业的天才啊，而且这《凌波微步》根本就是为了采花大业，专门创出来的啊。要不然，为什么跑的这么快，躲闪速度这么快呢？

　　他终于相信自己，就是天命所归，他就是天下第一采花小郎君。

　　从十五岁那年，也就是去年开始，他正式出道了。短短一年的时间，作案数十次，采了数十朵花，从未败绩。

　　当然这小胖子，虽然是采花小郎君，可他根本就不知道采到之后该到底怎么做。只以为将女人从房间里弄出来，然后点了穴，抱一抱，亲上一口，就算是把花给采了。

　　想想自己短暂而又辉煌的一生，刘长灿胖胖的脸上露出一股狠色，刚才竟然采花失败了，这绝对不能放过，一定要将她采了！

　　就跟六年前，打那只死猴子一样。

　　想到这，他决定好好休息一下，明日再动手。

　　第二日，深夜降临，刘长灿向昨日华山弟子住的小院出发了。


第一四三章 陷捕，威逼

　　院子内，一片黑暗，静悄悄的，人全都熟睡了。

　　刘长灿胖胖的脸上露出了笑容，两双小眼睛几乎眯成一条线，宛如偷鸡的黄鼠狼，嘿嘿偷笑：“他们肯定想不到，灿爷我还会回来的。作为要当天下第一的采花小郎君，就没有灿爷我采不到的花。”

　　哼哼一声，一溜烟的溜进了院子之中。踩在房顶上，竟没有一丝声响，毫无震动。宛如仙步的绝世轻功《凌波微步》被他用得端是极为猥琐。

　　亲门熟路的溜进了，昨夜被他盯上的华山女弟子房顶上。顺着墙壁，如一条大肥蛇滑了下来，轻轻打开门窗，见华山女弟子正在熟睡。胖胖的身体，竟如蛇般从窗户翻了进去，没有发出任何一丝声响。听着华山女弟子的呼吸声，刘长灿嘿嘿一笑。

　　“小美人儿，灿爷我又来了！”

　　直接走向床边，竖起右手食指与中指，就要将华山女弟子给点穴。想着等下该怎么好好的采这朵花儿的时候，双指刚刚碰触到床上人的身子。猛然他的双指被一只手抓住，床上人将被子踢开，露出一张少年冷笑的面孔。

　　“你终于来了？我就料到你还会再来，你采不到的花儿，就一定会想尽办法将其采到，我说的对吧？刘长灿！”少年人正是林逸，他早早的住在这房子里住下，伪装成华山女弟子的样子，一直在等着刘长灿现身。他回忆起前世的记忆果然是对的，这个胖子采花贼，就是奇葩榜上位列第一的天下第一采花贼刘长灿。

　　“你……你！你怎么知道我是谁？”

　　刘长灿被女人突然变成一个男人吃惊住了，此刻又被道出真实姓名，更是将他吓住了。结结巴巴，目瞪口呆的望着林逸。

　　“怎么知道的你就不需要了解，将《凌波微步》交出来，我就饶了你！”林逸神秘一笑，道出“凌波微步”四字时，刘长灿一脸见鬼的表情望着他。

　　刘长灿心中极为惶恐，甚至是恐惧。他好似感觉到冥冥之中，有一双神秘的眼睛，在盯着他一般，将他所做的一切都给看在眼里。

　　吓得浑身发颤，惊恐不安，瑟瑟发抖。

　　但是随即想到，他可是要做天下第一采花小郎君的男人，怎么会被此吓到？

　　“原来你是想要我身上的《凌波微步》啊？哼哼，告诉你，没门！”刘长灿指着林逸怪叫起来，突然手如泥鳅一般，十分滑，以常人难以想象的角度，双指如卷麻花一般，扭曲着，从林逸手中收回来，转身就跑，速度极快的向窗外翻去，半空中传来他得意的笑声：“既然你知道《凌波微步》，但你可知道凌波微步有这种效果吗？”

　　林逸又好气又好笑的看着刘长灿翻出了窗外，他还真不知道，凌波微步这等绝世轻功，竟然有让人身体柔韧性变成这种地步！整个身体就如泥鳅一般，仿佛骨头全部软化了。

　　刘长灿从他手上跑了出去，但他脸上没有任何担忧之色，反而脸上笑吟吟的，慢悠悠的向房外走去。打开房门，只见刘长灿在原地急得团团转，满脸惊恐，慌张无比。

　　原来，他前方就是一张大网，将整个房子都给网住了。网外就是十多名华山弟子拉着网，牢牢的固定着，没有留出一丝缝隙。除非他能够钻地，不然的话，别想出去。

　　网内，林逸双手抱胸，笑吟吟的看着他。

　　“你到底是谁？竟然知道我的一切，竟然早早就布置下了陷阱？！”刘长灿一脸愤怒的质问着林逸。

　　“我是谁？难道你不知道吗？我是华山真传弟子，杭州别院院长林逸，江湖人称夺命剑仙。”林逸淡淡一笑，胜券在握，根本就不怕眼前这胖少年跑出去。

　　“华山夺命剑仙林逸？”刘长灿喃喃一声，一脸悲愤之色的望着林逸：“我与你从未有过任何交集，你怎么知道我的？”

　　“不可能啊？灿爷我独来独往，没有任何朋友，江湖中也没有人知道灿爷我拥有凌波微步啊？你怎么知道我的？怎么知道我的？”刘长灿双手抱头，宛若疯癫，喃喃自语。

　　林逸面无表情的看着他装疯卖傻，等他自言自语，大吼大叫许久之后，他才淡淡的说道：“是你自己束手就擒呢？还是让我出手，将你四肢砍断？”

　　刘长灿夸张疯癫的脸色骤然一滞，哀嚎一声，双手抱头，蹲在地上：“别，别！林爷，林大爷，我自己来。不要劳烦你动手，真的不需要劳烦你！”

　　“哼！”林逸冷哼一声，走了过去，抓着刘长灿的衣襟，对着他的丹田就是一点。将其丹田的穴道点住，这还不算，又对着他双手，双脚的穴道点死。

　　刘长灿立马如肉堆一般，四肢无力，软瘫在地，没有丝毫力气动弹。眼中尽是绝望之色，嘴里喃喃着：“完蛋了，这下真完蛋了。”

　　眼前这夺命剑仙可真够狠啊？将他的内力封禁，四肢的穴道也给点住，根本就发不出任何力气出来。别说跑了，站都站不住，根本无法逃走。

　　不愧是夺命剑仙，做事情，就是这么夺人命。

　　林逸挥了挥手，让华山弟子将大网给撤了，驱赶那些来凑热闹，对着刘长灿鄙视，破口大骂的女弟子。抓着如头猪一般的刘长灿，一手提起，向房间走去，重重的将房门关住。

　　将刘长灿狠狠的丢在地上，居高临下，满脸冷色：“说，凌波微步在哪里？”

　　“被我毁了！”刘长灿答道，在林逸充满寒意的目光下，弱弱的道：“一本破书带着身上多妨碍事啊？学会之后，我就将它给烧了。我以为从今往后，就再也没有人知道《凌波微步》的下落，更认不出来我改头换面的凌波微步。没想到，竟然被你给认了出来，更没有想到，你竟然短短时间了，将我查得清清楚楚，还针对我的性格，这么快就布置了陷阱。”

　　“灿爷我对你夺命剑仙，只有一个服字！服了你了！”

　　听着刘长灿的话，林逸微微点头。确实，这刘长灿将《凌波微步》改头换面，用出来，如此猥琐。任谁都不会，将他的轻功，往在江湖中已失传百年之久的《凌波微步》这等绝世神功上想。

　　林逸昨夜能给认出来，还亏这刘长灿昨夜，被林逸那一记拥有绝学之威的快剑，给吓得慌不择路，用出了真正的原版《凌波微步》上的招式跑路。若不然，只看他平常用出的猥琐怪异模样，哪能知道是凌波微步啊？

　　也是林逸幸运，这刘长灿轻功还未大成，高深的《凌波微步》招式，他还篡改不了。若是他成为一流高手，神功大成的时候。恐怕这凌波微步给他改头换面的谁都认不出来。

　　若是按照前世游戏中的轨迹，这刘长灿还真一路修炼到顶尖高手，成为天下第一采花贼，也没有人认出来他所学的轻功，竟是鼎鼎大名的绝世轻功——凌波微步！

　　“毁了？即使是毁了，你也练了，就应该还记得《凌波微步》。给我老老实实的写出来，别糊弄我！”林逸一脸冷色，恐吓道。

　　“好好好，我写！”刘长灿连忙点头，表现的乖巧无比，似乎十分识时务。心中却是在嗤之以鼻，他随便写，篡改几句，料这林逸也看不出来。

　　夺命剑仙又怎样？

　　你也不过是一个二流高手，你还不是真正的剑仙。

　　灿爷耍些小手段，玩死你！

　　当即要求林逸给他点开双手双脚上的穴道，林逸才不会如他所愿，只点开他双手穴道。然后就发生，房间内，一个肥嘟嘟的胖少年，趴在地面上，拿着毛笔，使劲的咬着笔头，想一句写一句起来。

　　足足写了一个时辰，他这才写完，将笔一扔，得意洋洋的叫道：“还是灿爷记忆好，将这些晦涩难懂，拗口的字给记下了下来。”

　　一脸的快表扬我的得意表情。

　　林意无视了他的表情，将白纸收了回来，细细的看了起来。刘长灿胖嘟嘟的脸上，露出一丝不屑的笑容，一闪即过，立马换上了憨厚的笑容。

　　然而不等他心中得意完，林逸皱了眉头，一脸冷色的哼了一声，一巴掌拍在他的后脑勺上，痛得刘长灿直呼，转过头对林逸怒目而视：“为什么打我？”

　　“哼！”林逸冷哼一声，将手中的白纸扔在地上，脸上充满冷色道：“跟我耍滑头，重写！”

　　看着林逸那一双充满冷意的眼神，刘长灿立马紧紧的闭上嘴，讪讪笑道：“可能我记错了几句，都怪这东西太拗口了。”

　　见林逸没有说话，刘长灿张了张嘴，又紧紧的闭上，又趴在地上，开始写了起来。心中却是极为惶恐与震惊，这林逸到底是怎么看出来的？他只不过是篡改了几句而已，随便扫一眼，就能看出来？

　　只觉得这林逸无比神秘，整个人都被迷雾笼罩，充满了神秘气息。未知，令他敬畏与恐惧。乖乖的趴在地上，重新写了起来，不敢再篡改句子了。


第一四四章 凌波微步

　　林逸嘴角微微翘起，看着老实写《凌波微步》的刘长灿。这小胖子还想跟自己玩花样，真是不知死活。拿着纸条半天，系统也没有半分反应，林逸就知道这小胖子篡改了。有游戏系统在身，他才会如此大胆的让刘长灿自己写下来。

　　他根本就不怕别人篡改功法，让他有走火入魔的危险。

　　刘长灿哪知道这个情况啊，只觉得这夺命剑仙手段神秘莫测，令他敬畏。看不透的神秘人最为恐怖，而他又却恰恰相信这种神秘手段的存在。歪打正着的，让他十分惧怕林逸，再也不敢打歪心思了。为了自己小命着想，他撅起屁股，趴在地板上，老老实实的将《凌波微步》给写了下来。

　　“写好了！”

　　过了半个时辰，刘长灿放下了笔，转过头，歪着身子，将白纸递给林逸，一脸忐忑的看着林逸。林逸面无表情的接过，只是看了一眼，就立马将白纸撕掉。

　　看得刘长灿满脸愕然，他敢打包票，这次他绝对是老老实实的将《凌波微步》原本给写了下来，绝对没有篡改任何东西啊。

　　“林少侠，林少侠！”

　　“灿爷我敢发誓，这次我绝对没有遗落任何东西，这是真正的《凌波微步》啊！”

　　看着林逸将白纸撕掉，刘长灿满脸惊慌之色，竖起双指，指天发誓，几乎都要被急哭了。胖胖的脸上，肉扭曲在一起，十分难看与滑稽。

　　林逸望了刘长灿一眼，这一眼看的刘长灿心惊胆战，更令他恐惧的是，林逸面无表情的向他一步一步的走来，伸出了右手，向他袭来。

　　噗噗噗！

　　“啊！”

　　刘长灿抱着头惨叫一声！在地上打起滚来，边大声惨叫：“啊！我要死了，我要死了！”

　　“灿爷我年纪轻轻，正是年轻有为，要大干一场的风华年纪啊！”

　　“灿爷我还没有成为天下第一采花小郎君呢！”

　　“灿爷我不想死啊！”

　　啪！

　　一只手掌，将他后脑勺重重的拍了一下，拍得他抱头通呼。只听见林逸十分不耐烦的声音传来：“快点滚了，不要这么聒噪！”

　　“滚？滚哪里去？”

　　刘长灿一脸愕然，而后一溜烟的坐了起来。愣了愣，自己的轻功恢复了？

　　摇了摇左右手，站了起来，踢了踢脚，嘣了几下。他满脸狂喜之色：“哈哈，灿爷我能活动了！”

　　“滚！”

　　后脑勺再次被一巴掌拍了下来，只见林逸满脸冷色，甚至蕴含着一股怒意，对他怒骂道。

　　“嘿嘿！”刘长灿嘿嘿摸着头笑了起来，连忙点头：“我这就走，这就走。”

　　“我真的走了！”

　　“真的走了……”

　　林逸反过头来，满脸怒容，大骂：“再不滚，我将你留下来，彻底不要走了！”

　　“啊，我不要留下，我滚，我滚！”刘长灿被骂的心惊胆战，惊恐不已，如兔子一般，一撒腿，消失在房间之内。

　　以飞快的速度，冲出了院子之外，爬上一座高楼的楼顶，一屁股坐下，拍了拍自己如西瓜一样的圆鼓鼓肚皮，想着林逸那恐怖的脸色，吓得他心脏噗通噗通直跳，一阵后怕。

　　“吓死灿爷了！”

　　“不行，灿爷要去采朵花压压惊！”

　　一溜烟的消失在楼顶之上，身影如鬼魅，悄无声息，猥琐到极点，又不知道跑到哪里去采花了。

　　……

　　房间内，林逸满脸的喜色，看着系统面板，静静躺着的一本模拟书籍的图标，眼中闪过一丝狂喜之色，心情激动。

　　系统提示：

　　发现神功秘籍《凌波微步》一本，是否学习？

　　这本秘籍，就是被林逸撕掉的白纸上所写的。只要被他看了一眼，纸上的字便立马传输进入系统之中。虽然看似他将白纸撕掉了，其实撕与不撕都没有任何关系。撕掉，只不过是让刘长灿迷惑，不知道林逸到底有没有得到《凌波微步》罢了。

　　林逸这般做，也不过是想将《凌波微步》当做自己的底牌，不想将其闹得人尽皆知的地步。若是真的当着刘长灿的面，将白纸保存了下来。他可不敢保证，这刘长灿今后会不会对他起坏心思，将他得到《凌波微步》这等绝世神功的消息，传遍整个江湖。

　　有各种麻烦找上来不说，还会令他将《凌波微步》的底牌给暴露了出来。今后与他战斗的人，就会有防备。

　　若是这消息没有传出去，没有人知道林逸学了《凌波微步》，到时候即使林逸将其使出来，也没有人能够看得出来。毕竟凌波微步遗落江湖百年，当世之中，没有人见过凌波微步。

　　随便他怎么解释自己练了什么轻功，都是可以的。

　　更何况，将凌波微步这等绝世轻功练成，几乎对他的战斗力提升数倍之多！拥有同阶无敌的速度，他就有很多战术可以选择。不论是选择近战也好，远战也罢，战斗节奏将会牢牢把握在他的手上，他可以随时做出战斗以及脱离战斗的决定。

　　一旦将凌波微步的境界练到极深处，就算是他如今仅是二流高手，他也不惧任何一流高手。

　　凌波微步对林逸的好处，就是这么强大。

　　怎能不令林逸兴奋，激动？

　　心中默念一声：是！

　　系统提示：

　　学习《凌波微步》需消耗五十万点战斗经验，是否确认学习？

　　林逸眉头微微一皱，仅仅是学习，就需要耗费五十万点战斗经验？要知道五十万点战斗经验，足以将一门上乘武学，练到超凡入圣之境了。

　　他之前就听说过，绝世神功，几乎每一门功法，都有特别的要求。稀奇古怪，各个都不同。想到这，林逸倒是松了松口气，还好，只是需要消耗五十万点战斗经验的要求。他身上的战斗经验，将近一千三百万到一千四百万之多。

　　五十万点战斗经验，对于他来说，九牛一毛，消耗得起，不用介意。也幸好只是战斗经验的要求，而不是其他稀奇古怪的要求，若不然，他只能悲催的只能看不能练的苦逼境地了。

　　“确认！”

　　默念一声确认，眼中骤然一阵炫丽至极的光彩闪现，宛如七彩之虹，仿佛他眼前整个世界都在庆祝神功传人的诞生，声势浩大。

　　幸好，只是林逸一个人能够看见，好似幻觉一般，除了他之外，没有任何人能够知道。

　　脑中窜出无数道信息流，几乎将他脑袋给塞满，过来许久之后，林逸才从头痛，晕头转向中恢复过来。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗五十万点战斗经验，学习凌波微步成功！

　　看见这提示，林逸一阵疑惑，难道这学习绝世神功，还有学习失败的说法？他前世没有学过绝世神功，并没有接触过，也没有听说过学习神功还有成功率的问题。晃了晃脑袋，并没有在意这些，沉下心，翻看起脑海中多出的信息流来。

　　这一看，足足看了一夜，天空渐渐光明，旭日东升，第二天已然到来。林逸这才从翻看的状态中惊醒了过来，摇了摇酸痛的脖子，脸上充满了震撼，与喜色。

　　绝世神功，不愧是绝世神功！

　　强大无比，远远超过了上乘武学。

　　华山身法，更是连凌波微步提脚的资格都没有。

　　太强大了！

　　修炼成第一层，拥有三倍基础轻功的属性不说，还拥有一个特技，那就是速度翻一倍。也就是说，只要练第一层，基础属性就能够拥有六十点，除此之外，速度加成一倍，而且是全范围速度加成一倍。这是一种轻功绝招，只要用这绝招。运起内力爆发的速度上，还能快上一倍。

　　也就是说，林逸此刻，即使不练凌波微步，只要有这种特技，就能够让他最快的速度翻一倍！这是何等彪悍的速度啊？简直就是霸道，又实用无比！

　　这仅是第一层，第二层，速度加成翻两倍，第三层速度加成翻三倍。

　　第四层，不能叫特技而应叫绝招了，虽然消耗的内力比较多，但是一旦施展出来，就是强悍无比速度加成翻四倍。

　　第五层，绝招速度加成翻五倍。

　　第六层，绝招速度加成翻六倍。

　　第七层，绝招速度加成翻七倍之外，还多了一个短暂飞行的效果，能够在半空之中，踏步飞行。

　　总共能学的有七层，但是林逸却发现了有个第八层的存在，只不过第八层境界是灰色的，用游戏术语来说，是还没开放。用江湖人的话来说，那就是没有领悟到，没达到那可以领悟的境界。

　　林逸心中一动，第七层就有短暂飞行的效果，那第八层，是否就可以直接飞行了？属于绝世高手的境界？

　　这仅仅是他心中一闪即过的想法，并没有往深处想。他此刻的心神，全部还在要练成凌波微步的条件上。

　　第一层，需要消耗一百万点战斗经验。

　　第二层，需要消耗三百万点战斗经验。

　　第三层，需要消耗五百万点战斗经验。

　　……

　　后面林逸不敢在看下去了，这消耗的战斗经验太恐怖了！本以为自己积累了一千三百多万的战斗经验很多了，却没有想到，还真的不够。

　　凌波微步只是意外获得，并没有处于他的计划之中。他的计划是学习独孤九剑与紫霞神功这两大绝世神功，本以为经验够了。

　　却没有想到，多了一个凌波微步。

　　他也只能忍住自己将所有战斗经验全部学掉的想法，心想着只将凌波微步练到第二层就好了，已经足够应对很多情况了。


第一四五章 学神功

　　系统提示：

　　消耗一百万点战斗经验，升级凌波微步第一层，是否确认？

　　确认！

　　系统提示：

　　消耗一百万点战斗经验，升级凌波微步第一层成功！

　　系统提示：

　　消耗三百万点战斗经验，升级凌波微步第二层，是否确认？

　　确认！

　　系统提示：

　　消耗三百万点战斗经验，升级凌波微步第二层成功！

　　系统提示：

　　凌波微步（紫金）：凌波微步乃旷世神功，绝世轻功，独步天下。第二层：速度+60，特技：速度加成一倍。下一级第三层所需经验五百万。

　　四百万点战斗经验花下去，林逸将凌波微步升级到了第二层境界。第二层境界，也不仅仅只是系统表面上介绍的那么简单，其中蕴含了很多招式。而这些用法，却需要林逸自己慢慢摸索了。

　　感受着自己身体几乎轻盈了无数倍，林逸十分兴奋，打开了系统面板，查看自己速度属性来。

　　系统提示：

　　速度：840（560）（基础属性+70，内功翻倍效果+70，内力+140，绝世神功凌波微步特技+560）

　　基础属性大增，速度不知道快了多少。林逸只觉得一阵满意，以他如今的速度，再次碰到徐老大这等一流高手垫底的存在，他也有把握，单打独斗，战而胜之，而且让其无法逃掉他的追杀，将其斩杀。若是遇到中等的一流高手，林逸也能与之缠斗，进可攻退可守，不再惧怕。至于一流高手中的强者，林逸也完全不怕被其追杀，可以脚底抹油，逃之夭夭。

　　可以说，凌波微步，已然成为他在江湖中安身保命的最大的底牌。即使坐不上华山首席弟子之位，没有华山这等大门实力当做靠山，仅靠他一个人，他也能够在江湖中混得很好。

　　五大天骄那等人物，林逸此刻，已经将他们超越了。

　　甚至傲天骄，林逸此刻与之面对，也不惧怕。至于谁胜谁负，林逸还是有自知之明，他最多与傲天骄战成平手，比内力比不过傲天骄。而傲天骄追他也追不到，互有胜负的结果。

　　可以说，此刻的他，已然与江湖第一天才傲天骄平起平坐的存在。

　　若是让他刚刚穿越在这个世界的时候，他自己都不敢想。在前世游戏中，傲天骄可是力压无数天才，凶名赫赫的天下第一人啊！

　　即使是五大封神玩家，也没有人是傲天骄的对手。甚至林逸他们五人一起上，也是败多胜少，只能混个自保。

　　而他仅仅不到一年的时间，就已经与傲天骄平起平坐了。

　　可以称之为大江湖世界中的第一天才，力压无数同辈。

　　淡淡的成就感，让他油然而生，颇有些自得。只觉得头顶上，那令人压抑，透不过气来的江湖时代，正魔大战，将不再对他充满生命威胁。他甚至可以将这个正魔大战，历经数十年浩荡的江湖乱战时代，当做他崛起的机会。

　　未来的路将会无比好走，他的眼界瞬间再次拔高，心中的追求，从成为华山掌门，保住华山。变成了超越前世的顶尖高手之境，成为江湖中的传说——绝世高手！

　　绝世高手，已然成为他的目标。

　　目标的变成了更高的层次，成为华山首席弟子，也没有那么急切了。他继续在杭州城内的小院子中住了下来，研究着凌波微步的用法，摸索着一些属于自己的技巧，同时等待着三月之期考核的到期世间。

　　数天之后，考核之期已到，林逸也得到了华山总部传来的传讯，令他卸任杭州别院之职，回华山复命。而杭州别院院长的职务，也经过林逸的推荐，由胡德担任。

　　胡德按照林逸的命令，继续坐镇神鹰山，努力提高神鹰山弟子的实力。将华山剑阵，推广到所有弟子之中，在神鹰山下院的所有弟子都要学习。

　　组建华山剑阵，几乎成为杭州别院的华山弟子所有人所必须要学的技能。

　　同时，韩柏、余海、江小羽三人，留了下来。被林逸要求，让他们带领那五百名执法队，由他们三人单人执法队管理人。韩柏在剿匪一战中，指挥优秀，担任了执法队的队长，江小羽与余海两人担任副队长。

　　这一天，他们三人还有胡德前来杭州城，向林逸送行，同时还来送行的人中，竟有林逸有些意想不到的人物——曼陀罗庄少主王雨落。

　　她一身白裙，宛如仙女下凡，站在院子门口，婷婷而立，气质卓然。见林逸一脸愕然的望着她，盈盈一笑：“林少侠，不请我进去吗？”

　　林逸从愕然中醒悟过来，伸手指向小院：“雨落仙子请！”

　　“嗯！”

　　王雨落轻轻点了点头，脸上盈盈一笑，如盛开的天山雪莲，美丽极了！碎步向院内走去，林逸跟在后面，摸不着头脑，这王雨落来此，又有何目的？

　　可是，他又实在想不出，王雨落有什么目的。不禁摇了摇头，不再去想，该怎样就怎样，拉着王雨落的小手，向一旁的位置坐去，让人上碗筷。

　　根本就没有注意到，他手抓住王雨落小手的时候，王雨落耳根微微一红，眼中闪过一丝羞涩还有意思喜意。

　　林逸也根本没有觉得拉着女人的手会怎样，这在前世都是习以为常的事情。再说，都是江湖儿女，哪会在意这么多男女之别？

　　带着王雨落上桌，在一群华山弟子们的陪伴之下，吃了他在杭州城中最后的一顿饭。

　　……

　　西湖中央，小船上。

　　段菲菲坐在船边，小脚丫伸进水里，时不时的提着水出来。脸上有些闷闷不乐之色：“你要回华山了？不回去，陪我再喝酒行不行？”

　　“不行！”令狐风摇了摇头，他坐在船的另一头，淡淡的说道：“我三月考核之期已到，必须回华山复命。况且，小师妹他们，要等着我去争华山首席弟子之位！”

　　“那好吧，这些天，谢谢你陪着我喝酒了！”段菲菲点了点头，抬头望向远方，幽幽说道：“在这里耽搁了许久时间了，我也要去找我爹爹了。”

　　“嗯，不要放弃，我相信你一定能够找到你爹爹的！”令狐风点了点头，鼓励道。

　　段菲菲嗯了一声，眼中却仍然迷茫，天下之大，她又不知道该去哪了？幽幽道：“我送你出城吧！好歹你请我了几天酒，不送你一程，也说不过去。”

　　令狐风点了点头，没有说话。站起身来，挂好自己的青玉葫芦与剑，轻轻一跃，腾空而起，跃向了岸边。段菲菲紧跟而上，在湖水中，轻踏几步，如蜻蜓点水，落在岸边。

　　两人，并行走，各自有各自的心事，没有说话，慢慢走向北城门。

　　……

　　喝完酒，吃完最后在杭州的一顿饭，林逸牵着马，在众人的拥护下，来到了杭州城的北门处。

　　“天下无不散的筵席，诸位就在此告别吧！”林逸松开马，向众人拱了拱手。

　　“林逸师兄，一路好走，我相信你一定能够夺得华山首席弟子之位的！”韩柏拱手大声叫道。众人纷纷点头：“是啊，林逸师兄，我们等着你的好消息！”

　　“林逸师兄你坐上首席弟子之位后，成为了我们的大师兄，就要赶快把我调回华山哦！我要当你手下第一狗腿子！”江小羽大声叫道，眼睛红扑扑的。

　　引得众人哈哈大笑。

　　林逸走上前来，揉了揉他的脑袋，点头笑道：“好好干，把执法队带好来，特别是我华山剑阵要学会指挥，跟韩柏好好学习，他就做的不错。除此之外，还要将内功练好，早日成为二流高手，我对你还有大用！我可不希望你成为我手下的狗腿子，而想要你成为我手下的一员大将！”

　　“嗯，林逸师兄，我会努力的，不会让你失望的！”江小羽含着泪重重的点了点头。

　　林逸松开了江小羽的脑袋，望向了一旁的王雨落，却又不知道该说什么话，他实在与王雨落不熟，只能张口道：“雨落仙子，谢谢你来送我。”

　　王雨落双眸充满了复杂的情绪，望着林逸，沉默不语，许久之后，这才开口道：“送君千里，终有一别。希望还能与林少侠再见面的机会！”

　　“再见！”林逸嗯了一声，点了点头，挥了挥手，向王雨落告别。正要上马，却突然愣住了。呆呆的望着前方，一男一女。

　　众人疑惑，顺着林逸的目光望去，也有些呆了，惊讶无比的叫道：“这不是令狐师兄吗？他不是在恒山别院，他怎么在这里？他旁边的少女是谁？”

　　没有人回答，而林逸的目光却不在令狐风的身上，而是望向了他旁边的那个少女。

　　“居然长大了！”

　　林逸突然说出一句，令人摸不着头脑的话，而后慢慢向两人走去。而与令狐风走在一起的段菲菲，突然见一人向他们走来，皱眉抬头一望，看了看那少年的面孔，那令她记忆重合的少年面孔，有些惊讶的捂了捂嘴。


第一四六章 道破身份

　　林逸深深的看了少女一眼，在他火眼金睛之下，少女的修为无所遁形，二流巅峰高手。仅是十五岁，就是二流巅峰高手，与最顶尖的天骄平齐。林逸脑海中，浮现出前世游戏中的记忆，也回想起从杭州别院中得到的情报来。

　　事实上，林逸很早之前，就在搜索着这少女的资料，毕竟他差点死在这少女仆人的手上，可谓印象深刻。从出现在华山的势力范围之内，又有一名一流高手中的强者追随，然后在余城附近，日月神教黑袍七兄弟的出现，又是二流巅峰高手。这个范围内，很好寻找，林逸几乎片刻间，就找到了与之相对应的人。

　　日月神教圣女段菲菲！

　　一个练武奇才，任何武功在她眼前过了一眼，就能够被她记住，很快将其学会。当然，这或许有了夸张的说法。学会并不代表，就能够练到极高境界。但是其天才之名，仍然扬名魔教之中。因为她很少在江湖中出现，反而正道中她的名声不显。事实上，她的天资，足以媲美五大天骄，甚至还有所超越。

　　之所以她的名声在江湖中不显，不是因为她对名声淡薄，而是此人一直在寻找她爹爹的道路上。想到这，林逸眼中闪过一丝可怜之色。这日月神教圣女段菲菲，却也是一个可怜的人。

　　花费巨大的精力在寻找她的爹爹线索，以为真的他爹爹被日月神教现任教主给关押了。寻找数年的时间未果，最后终于发现了他爹爹的线索，然而找到之时，出现在她眼前的却是一具死去多时的骷髅。

　　日月神教教主确实是关押了她爹爹，也谋害了。但是日月神教历史上的发生过被前任教主逃出牢笼，复仇夺取现任教主性命的事情还少？

　　现任日月神教教主那是何人？乃整个江湖之中，最顶尖的人物，绝世枭雄，怎么犯这种低级错误？只是将前任日月神教教主，关押了数月的时间，就将其折磨至死。

　　所以，苦寻数年时间，满怀希望的段菲菲最后寻找到的结果，就是抱着一具化作骷髅的尸体痛哭。从今往后，她便对日月神教充满了仇恨，想要毁掉日月神教。叛出魔教阵营，与华山首席弟子令狐风在一起。

　　让她绝望的是，魔教势大，正魔大战之中，占据了正道大片江山。而她跟随着的令狐风，也好生让她失望。非但没有将华山掌门的位置坐稳，反而刚刚坐上华山掌门之位，就遇到了华山灭门之危。仅是一流高手的令狐风，无力回天，眼睁睁的看着华山覆灭。

　　带着身边的一些亲近的师兄妹逃了，过着风餐露宿，苦苦逃窜，浪迹江湖的生活。即使令狐风最后在这种磨难中进步极快，一举突破一流高手瓶颈，成为了当世少有的顶尖高手。

　　但仍然起不了多少风浪！

　　江湖中的顶尖高手是不多，但也不是令狐风一个人能够撼动的。在加上令狐风并没有多大野心，只想守着自己的一群师兄妹过日子，段菲菲最终远离令狐风而去，寻找她复仇的道路。

　　最后境遇十分悲惨，被有些不耐烦她如此作死胡闹的日月神教教主，一巴掌拍死。她的故事，被好事的玩家给发布在玩家的论坛上，还引起了玩家中的一阵轰动。

　　人人几乎怒骂游戏公司太缺德了，竟然竖立起这种背景出来，这段菲菲比她的数百年前的前任日月神教圣女任盈盈简直就是另一个极端，悲惨到底！别人任盈盈爹爹也找了出来，虽然最后死了，但是也收获了爱情，与令狐冲相亲相爱到白发苍苍老去。

　　而这段菲菲呢？简直就是一个悲惨身世。爹没了，圣女的身份也没了，最后爱情也没了，复仇没有成功，反而被仇人当做胡闹，跟拍蚊子似的将其拍死。

　　悲惨，可怜到极点！

　　但是游戏公司给出的解释，又让人无言以对，这就是事实！

　　令狐冲与任盈盈只不过是一个奇迹，而普遍的人，却是段菲菲的这个版本。《大江湖》游戏力争真实，合理。每个游戏里面的人物，都有着属于自己的故事，属于自己的一生。毕竟游戏不是小说，游戏就是另一个世界，自有其运行规则。

　　想着，林逸不禁摇了摇头，抬头没有看段菲菲一眼，反而是一脸惊讶的望向了令狐风，惊叫道：“令狐师兄，你怎么在这里？你不应该是在恒山别院考核吗？”

　　被撞得一个正着，令狐风脸上露出尴尬之色，正想要解释，却被林逸打断，林逸将其一把与段菲菲拉开距离，一脸肃然之色道：“令狐师兄，你可知道她是谁吗？你怎么与她在一起？”

　　看着林逸这一副紧张，还有严肃到极点的表情，似乎是不在说笑，令狐风满心疑惑，不知道林逸要搞什么，解释道：“林师弟，你错了，我与她乃谈得来，把酒言欢罢了。她名叫段菲菲，人挺好的。”

　　“人挺好？”林逸冷笑一声，甚至是有些讥笑。

　　引起所有人的注意，几乎所有人都有些惊讶的望着林逸，不知道他们的林逸师兄为什么会这样，就连令狐风见此，眉宇间闪过一丝隐隐的怒色。

　　“她人好不好，我林逸不知道。但令狐师兄，你可知道，这少女可是当世日月魔教圣女段菲菲！”林逸指着段菲菲，对着令狐风大声喝道，晃了晃令狐风的肩膀：“令狐师兄，你可知道，你现在是在与魔教之徒勾结在一起！”

　　“啊！”

　　此话一出，令所有人都目瞪口呆，当场震惊了。

　　……

　　段菲菲正想着该怎么教训眼前这个让她情绪复杂，恨得咬牙的林逸小贼。却万万没有想到，林逸当场将她的身份给道了出来，登时令她浑身一震。

　　立马拔剑而出，挺身骄哼道：“没错，林逸小贼说的没错，本姑娘就是日月神教的圣女段菲菲！”

　　说罢，恨恨的瞪了林逸一眼：“林逸小贼，你若是要斩妖除魔，你就来吧！你这个沽名钓誉的家伙，你杀了我，你又能传出名声了！江湖中又会传遍你林少侠，侠义无双，剑斩魔教圣女的故事了！”

　　林逸轻瞥段菲菲一眼，完全无视了她，看向了令狐风：“令狐师兄，你可相信了吧？”

　　“怎么可能？你怎么能是魔教圣女呢？魔教之徒不应该是狡诈阴险的吗？你人这么好，虽然有些娇蛮，但也不可能是魔教圣女啊？！”令狐风似乎还没有接受事实，望着段菲菲质问道。

　　“哈哈！”段菲菲哈哈一笑，一脸鄙视的看着令狐风：“令狐风，难道就因为我是魔教圣女的身份，你就不认我这个朋友？咱们数日来的交情，都一笔勾销了？”

　　令狐风张了张嘴刚要说话，林逸又将其给打断，一脸痛心疾首的说道：“令狐师兄，你可是我华山弟子。我华山弟子与魔教之徒不共戴天，拥有深海血仇。今日之事，你与魔教圣女勾结在一起，传出江湖，你让我华山的脸面往哪放？你如何面对华山众多死在魔教手上的同门师兄？你如何面对我华山师兄弟们，长老们，还有掌门？”

　　林逸的话，就如重锤一般，将令狐风的心一锤又一锤的敲了下去，给沉到了海底。张了张嘴，说不出任何话来。看得段菲菲眼中闪过一丝失望之色，还有一丝悲哀。

　　正魔不两立！

　　正道，魔道，之间的血海深仇，天然的敌对，就是这般残忍。

　　一时之间，她心中更迷茫了，甚至一度想着轻生。

　　怒视着林逸，面无表情的说道：“你杀了我吧，斩妖除魔吧！”

　　“林逸师兄，魔教之徒，人人见而诛之，杀了她！”

　　“林逸师兄，这可是魔教圣女啊，杀了她，对咱们华山，有巨大的好处。你不杀了她，师弟我可就要动手了！”

　　“杀了她，杀了她！”

　　一群华山弟子，杀气腾腾，一双眼睛望着段菲菲，充满了仇恨的眼神。就连曼陀罗庄的王雨落，也对魔教圣女没有一丝好感，见林逸犹豫的样子，她毫不掩饰对段菲菲的敌意，娇喝道：“魔教之徒，人人见而诛之。”

　　见几乎所有人都杀气腾腾的样子，见到魔教之徒，宛如疯了一般。林逸望向了令狐风道：“你见到了吧？不仅仅我华山弟子对魔教之徒充满了恨意，江湖中就没有人对魔教之徒不怀好意的。”

　　令狐风一脸沉默，他自己何尝又不是与这些如此呢？从小接受的就是正道的口号，魔教之徒，人人见而诛之！

　　这就是正道主流的呼声，正道的主流观念。

　　他令狐风就是一个嫉恶如仇，斩妖除魔极为坚定的人物。以前每次，斩杀魔教之徒的时候，没有任何感觉，反而觉得自己充满了成就感与正义感。

　　可是这次，为什么他却极为不忍呢？甚至有些犹豫的向林逸张了张了嘴，心里的话却又张不了口，眼中却闪烁着求饶之意。

　　林逸拍了拍他的肩膀，笑了笑。而后转过头来，望着段菲菲：“你走吧！”

　　“嗯？”

　　段菲菲仿佛听错了一般，瞪大了眼睛望向了林逸。


第一四七章 助令狐，挥剑斩情丝

　　“你不杀我了吗？你们正道人，不是最喜欢斩妖除魔吗？如今我这个魔教圣女站在你面前，给你杀，你为什么不杀我？”听林逸让她走，段菲菲心中没有半分开心，反而极为愤怒。极为迷茫，一度想要轻生的她，如今林逸却不想杀她了，这让她很不开心！怒哼哼的向林逸质问道。

　　“不杀你就不杀你，哪这么多废话，快点走！我林逸是那种沽名钓誉的人吗？你一个小屁孩，即使是什么魔教圣女，那又怎样？你有什么好杀的？”林逸极为不耐烦的甩了甩手，怒骂道。

　　“你……！”

　　段菲菲简直要气炸了，这个林逸小贼嘴巴果然还是这么毒，他什么意思？说自己小？看不起自己？自己连他拔剑的资格都没有了吗？从来没有，被人如此轻视过，段菲菲气呼呼的说不出话来，气哼哼的对着林逸怒目而视。

　　“菲菲叫你走，你就赶快走吧！林师弟能饶你一命，已经算很好了，还要在这纠缠下去干什么？若不然，你武功在高，你能逃脱得了一大派，三名门的追杀吗？”令狐风连忙上前，将段菲菲劝住，让她赶在林逸反悔之前，赶快离开。

　　“令狐风，你也跟他一样，小看本姑娘是吧？”

　　段菲菲瞪大了眼睛，气呼呼的瞪向着令狐风。

　　令狐苦笑一声：“我的姑奶奶，我哪是小看你。林师弟连神鹰山都攻破了下来，一流高手都死在了他手上。你觉得你能比一流高手厉害吗？”

　　段菲菲顿时沉默了，想了想，自己虽然是日月神教的天骄，可最多也就是在一流高手中保持不败，而且还是最垫底的那种一流高手。林逸带着华山的人马，可是将神鹰山踏破，一流高手斩于手下。这个故事，她在杭州城就已经听腻了，之前听的时候，她还嗤之以鼻，并不觉得怎样。

　　可是当自己真的设身处地想想的时候，她就感觉到了那种无形的威慑力。这可恶的林逸小贼，可是连一流高手都给斩杀了啊。她段菲菲哪能是对手？只要这林逸小贼，派出他手下的华山剑客，她将逃不出江浙。

　　一阵沉默，久久不语，什么时候，当年自己随便捏捏手指，就能够碾死的人物，成为了自己都需要敬畏，忌惮的大人物了？

　　这种落差，让她十分难受，骄傲的头颅，更是难以让她低头。

　　“快走吧！”令狐风见她沉默许久，就知道已经将段菲菲说动了，再次劝慰道。即使他是个斩妖除魔，十分坚定的人物。但是，人也是有私心的，他可不想看着段菲菲，就死在了这里，被人给斩妖除魔了。

　　“嗯。”段菲菲情绪低落的点了点头，刚迈出脚步，又停了下来望着令狐风：“令狐风，我们还能见面吗？”

　　令狐风全身一震，眼神极为复杂的望着段菲菲，摇了摇头，脸上充满了苦笑：“我们最好还是不要见面了，正魔不两立！”

　　“好一个正魔不两立！”段菲菲眼中含着极为复杂的情绪，恨恨的看了令狐风一眼，破口大骂：“令狐风，你就是个懦夫，算我段菲菲看错你了！”

　　恨恨的甩出这句话，转身就走，脚微微一蹬，一跃上城墙，再跃下城墙，出城而去，消失在众人眼中。看得众人一眼的可惜之色，多好的斩妖除魔的机会啊，一个魔教圣女，居然就被令狐师兄，还有林逸师兄给放走了。

　　令狐师兄还可以理解，毕竟与这魔教圣女相识关系还极为密切。可是林逸师兄怎么回事？他虽然看起来与这魔教圣女认识，但关系似乎极为恶劣啊？这魔教圣女还一口一口的叫着林逸师兄小贼！众人实在是想不通了，这斩杀魔教妖女的事情，本应该由林逸师兄带头的。

　　就算令狐师兄想保，也保不住这魔教圣女的。毕竟整个江浙，可是林逸师兄的地盘，众人也都听林逸师兄的号令。忍不住问了起来：“林逸师兄，为什么不将那妖女给斩了？要知道，她可是魔教圣女啊！杀了他，会让整个江湖都轰动的！”

　　林逸反过头来，面无表情的看着众人。看得众人心中发寒，全都被林逸的威严给震住了，乖乖的闭上了嘴巴。就连韩柏、江小羽、余海三人，也不敢乱说话来。

　　见众人闭上了嘴巴，林逸这才一脸怒容，恨铁不成钢的指着众人的鼻子骂道：“她才多大？一个只有十五岁的少女，还是一个小屁孩，就这么遭你们记恨？再说，就算她是魔教圣女，她也是一个小孩子，而且还是个女孩子。难道你们要靠杀魔教的小女孩，来充当自己的功绩，让自己扬名江湖吗？”

　　“这样的话，你们也太让我们失望了！”林逸怒气冲冲的吼骂，拔剑出鞘，剑指苍穹，怒吼：“我华山弟子，是要斩妖除魔，但是对手不是这些魔教中的老弱病残，这种幼儿。斩杀的是魔教高手，魔教大军！”

　　“你们想要功绩，想要斩妖除魔扬名声，今后就给我去杀那些魔教强者，杀魔教大军！”林逸怒哼哼的收剑归鞘，骂得众人是羞愧无比，低着头颅。

　　听林逸师兄这么一骂，他们还真觉得，欺负一个流落正道地盘上的小女孩，还真是做得不够地道，太欺软怕硬了。

　　“哼！”

　　哼哼一声，林逸不在看他们一眼，向令狐风走去。令狐风沉默不言的低着头，似乎被段菲菲怒骂一句他是懦夫，给骂进心坎了。

　　林逸一看，这可不行啊。

　　自己辛辛苦苦的演这么一出戏，可不是为了让令狐风心神消沉下去的。拍了拍令狐风的肩膀，林逸带着一丝歉意道：“令狐师兄，对不住了。”

　　“没有，其实我应该谢谢你林师弟的，谢谢你给我一个面子，放过了她。”令狐风摇了摇头，脸上露出了感激之色，感激道。他确实挺感激林逸的，就在刚才林逸道出段菲菲是日月魔教圣女后，他都觉得段菲菲在劫难逃了。

　　他令狐风根本就不能插手此事，一旦插手，可就真的与魔教勾结，跟叛出华山一个性质了。显然，才与段菲菲认识不到数天的时间，他也还没到为了段菲菲，而叛出华山的地步。

　　林逸也看得明白，所以立马就趁着令狐风感情还在萌芽状态，就将其给掐断了。除却为了令狐风的未来之外，还为了段菲菲。

　　他可不想，段菲菲再走上前世的拿种悲惨的道路。她与令狐风根本就没有未来可言，而令狐风也与她说其是个懦夫没错。令狐风根本就没有那种勇气，那种果敢，能够做出冲冠一怒为红颜的霸气。

　　虽然段菲菲是魔教中人，但是林逸看人，全然不会被阵营给束缚。在他看来，不管正道也好，魔教也罢。都有好人坏人，这个世界的实质就是力量为尊。

　　魔教是会做出惨绝人寰的屠村灭户的杀戮举动，而正道又何尝不是将平民百姓，视作奴隶？能有像他这般，为普通百姓人着想的是少之又少。

　　正魔两道本质上是一样的，谁强，谁掌控舆论，谁就是正道。

　　胜者为王！

　　他林逸就是可怜这段菲菲，所以就想改变一下她悲惨的命运，让她不要过得这么悲惨。更何况，改变他人的命运，又何尝不是一件极为好玩的事情呢？

　　在此拍了拍令狐风，林逸说道：“令狐师兄，魔教女人不好碰。师弟是不想让你获得身败名裂，名誉扫地的后果。所以，不得不出手，先下手，帮令狐师兄挥剑斩情丝了。”

　　“林师弟，我……我哪有？”令狐风瞪大了眼睛望着林逸，一脸结结巴巴的有些说不出话来。

　　林逸笑了笑，打断他的话道：“好了，好了，令狐师兄你不用解释。窈窕淑女，君子好逑。这段菲菲确实是一美女子，而且还武功高强，天才横溢。若是乃我正道门人，确实是一良配。可惜，她是魔教圣女，令狐师兄你不能碰她，更不能与她沾染上任何关系，若不然，你解决不了，将来会很严重！”

　　见林逸仅才十六岁的少年脸上，露出只有老男人才懂的表情，还凯凯而谈，让令狐风这个十八九岁的少年局促无比，还说得他面红耳赤，害羞的低下了头。心中暗暗震惊，他这个林师弟，到底是一个什么样的妖孽啊？

　　小小年纪，心智竟然如此成熟不说，其对女人竟然如此了解？！

　　不由得相岔来，偷偷的看了一眼一旁宛若仙子，婷婷而立的王雨落。他自然认得王雨落乃曼陀罗庄少主，江浙第一美人。

　　不由得对林逸竖起了大拇指，林师弟果然妖孽，江浙第一美人雨落仙子，这宛若仙女一般的花儿，竟然被林师弟给摘了。

　　令狐风这举动，看得林逸都有些一愣，顺着令狐风的目光望去，只见王雨落婷婷而立，笑盈盈的看着他俩。不禁捂了捂脑袋，令狐风这小子看起来，不是表面上什么不懂啊？

　　这误会大了。

　　“令狐师兄，这事情不是你想的那样……”

　　“不用解释，师兄我懂我懂……”

　　两人互相勾肩搭背，在那低低窃语，看得王雨落一阵蹙眉，心揪，这林少侠看不出自己的心意，不会是……


第一四八章 告别，王雨落的决心

　　还好，两人很快就松开了，并没有让王雨落心揪，乱想多久。让她紧绷着的心，也松了松口气，林少侠应该是不会喜欢那个……

　　看不出自己的心意，那是全都是因为……因为他年纪太小。

　　对！

　　就是年纪太小了！

　　他还是一个十六岁的少年，哪能想这么多呢？

　　王雨落似乎找出了真正的原因，心中很开心，美丽的容颜上，如绽放的雪莲，美艳极了。

　　这一幕又落在了令狐风眼里，刚被林逸说服的他，又挤眉弄眼的向林逸努了努嘴。林逸顺着令狐风的方向，望去，见到王雨落笑盈盈的望着他，美艳极了。见林逸望着她，还眨了眨可爱的眼睛，看得林逸一呆。

　　“嘿嘿，林师弟，这下我没有说错吧？！”令狐风极为得意的笑了起来，开始神气了起来。被林逸这一名师弟，给先斩后奏，强行帮他挥泪斩情丝，几乎让他憋气了半天。此刻，他终于可以翻身做主人，扬眉吐气一回。

　　“……”

　　林逸此刻竟无言以对，此刻他简直就是百口莫辩。即使心中他一再不愿意面对感情，此刻他也不得不承认，这王雨落还真对他有意思。

　　若是江湖太平，他倒也愿意与这江浙第一美人王雨落做那江湖人中羡慕的神仙眷侣。可是，迎接他的却是，江湖中最为浩荡，最为黑暗的，长达数十年之久的江湖乱战时代。

　　那个人人自危，即使是华山这等大派，也难以说自保的时代。

　　他林逸哪有心情做这些事情？

　　更没有时间与精力了！

　　他只能，压抑自己的感情，心中的欲望，不愿面对这件事。

　　在《大江湖》游戏世界数十年，江湖教给他了如何杀敌，如何练武，如何制定战术，战略计划。却没有教会他如何去谈恋爱！

　　因为现实与游戏之间的时间比例不同，游戏中的十年不过是现实世界的一年，在游戏中数十年，他也仅仅是在现实中过去数年时间罢了。

　　他只是一个玩游戏的死宅，而且还是那种从未交过女朋友的死宅。

　　谈恋爱，这简直比他现在去逃出顶尖高手的追杀还难！

　　用游戏玩家们调侃的话来说，那就是理论说起来，能够凯凯而谈，说上一天一夜，还不带重复的。让他去实践，那就是半天憋不出一句话的人。

　　感情白痴，说的就是林逸这种人！

　　在令狐风局促的目光下，林逸只能错开话题，重重的拍了拍令狐风的肩膀：“令狐师兄，咱们一起回华山吧！”

　　经过与令狐风这一说起女人的话题，林逸顿时在令狐风身上找到了熟悉感。与其接触一番，他发现这令狐风还是与传闻中的不一样。看似如女人眼中，高高在上的男神，其实他还是同样是个男人。而且还是个没有经过爱情滋润的少年！

　　对女人还充满着幻想，男人该有的心思，他都有。

　　男人与男人之间的感情，很是其妙。只要一谈女人，在没有话题的人，都会有话题，在陌生的人，也会很快变得熟络起来。

　　与令狐风熟络了起来，林逸也改变了很多对令狐风的看法。道听途说，果然还是靠不住啊，与事实相差很大！

　　谁说这令狐风很痴情的？

　　谁说这小子，前世段菲菲离开他之后，没有找其他女人，就是很痴情？

　　林逸恨不得抓起那人来，狠狠的喷他一脸口水！

　　令狐风这小子对女人还是抱有很大幻想，与欲望的。之所以表现得高高在上，似乎怎么对他表示爱意，他都会置之不理。那全都是因为这小子，看不上人家。他的小师妹梁如露爱得他欲生欲死，这小子转身就能移情别恋，爱上段菲菲。就是因为，他的小师妹在他眼中就如亲人一般，从未将其当做爱人。才有如此冷傲的表现。

　　想到这，林逸不禁为梁如露默哀起来，发现令狐风竟是这种人，以后有得她的苦头吃了。不过，他对梁如露没有什么好感，就更没有为其改变命运的想法了。该怎么头疼，就让令狐风这小子头疼去吧。与他林逸没有任何关系，他可不是特别喜欢管闲事的人。

　　不过，虽然与令狐风很熟络了，看似师兄弟情深意重。但首席弟子之位，他该争还是要争的。越是了解令狐风，他就越觉得，令狐风这小子真是不靠谱。华山在他手上，即使有他林逸在，也逃不掉覆灭的命运。

　　改变命运，也只有他林逸能够做到！

　　“好啊，林师弟我们一起上路！”令狐风点了点头，很高兴道。

　　林逸让一旁的弟子，去牵一匹马过来，等待了一会儿，马到齐。骑在战马上，正要赶马离去。耳边传来王雨落的声音：“林少侠，保重！”

　　一句话中，短短五个字，却不知道蕴含了多少柔情。令狐风摇了摇头，嬉笑的望了一眼林逸，努了努嘴。林逸狠狠的瞪了他一眼，这才转过头来，双手拱起，道了一声：“保重！”

　　他实在无法面对王雨落那火辣辣的眼神，那柔情似水，令人怜惜的小脸。不敢多看一眼，几乎是低着头，躲闪。

　　他的路是绝世高手之路，是武道的尽头之路。

　　他给不了别人幸福。不敢将这绽放的花儿摘下。

　　见他躲闪的目光，王雨落却并没有往其他地方多想，只觉得自己的想法是对的，这林少侠年纪还小，还不懂男女之事。等他长大点就好了，江湖儿女，又有什么等不起的呢？

　　更何况，见识了林逸这等优秀的青年俊杰之后，普天之下，整个江湖，竟没有一个男儿，能够进入得了她的眼中。

　　她心中的男儿，就应该是武功高强，天资纵横，纵横辟阖，霸气如君王的绝世枭雄。而面对她时，又是温润如玉，充满温煦的笑容。

　　想来想去，能够符合这些要求的，整个江湖中，竟只有林逸一人。

　　林逸狠辣无情，辣手摧花，将她的脸给狠狠打下，她留下了绝世枭雄的印象，印象极深刻。而见面之后，又是满脸温煦的笑容，温润如玉的君子风范，让她心中的印象得到了升华，产生的爱慕之心。

　　哪个少女不怀春？

　　哪个少女不幻想，自己未来的男人是个大英雄呢？

　　即使她是，江浙第一美人，曼陀罗庄的少庄主，她也充满着属于自己的幻想，怀着自己的美梦。

　　“令狐师兄，咱们走吧！”

　　林逸心狠的转过身来，心中猛然一痛，似乎错过了什么，留下了什么遗憾。这种情绪生的莫名其妙，但是林逸却很清楚，之所以这样，是可惜吧。也许会终生留下遗憾，但人在江湖，身不由己。没有强大的实力，谁又能掌控一切，随心所欲呢？

　　“不多说一句吗？”令狐风努了努嘴。

　　“不了，不知道说什么。”林逸摇了摇头。

　　“你真狠！”

　　令狐风嘟囔一声，驱赶马匹。

　　“驾！”“驾！”

　　两匹战马奔驰而去，离开了杭州城，向华山而去。

　　马匹上的人影消失在众人眼前，王雨落玉手紧紧握着，咬紧了红唇，眼中尽是坚定之色，喃喃说道：“我会等，一直等下去的。即使天荒地老，我也会等着你。我王雨落看上的男人，你永远跑不了！”

　　……

　　林逸与令狐风两人，一路疾驰，很少停留。路上两人心事重重，各有心事，并没有多少交流。一路奔驰了十多天之久，在距离华山还有一天马程的小镇中，两人决定休息一夜，明日一早赶回华山。

　　在小镇中找了一家客栈住下，深夜降临，林逸刚欲解衣睡下。头顶上的屋顶上，竟传来令狐风的声音：“林师弟你若是没有睡的话，可否上来一坐？”

　　林逸微微一愣，这令狐风在搞什么鬼？

　　走出房门，跃上屋顶，只见令狐风一人坐在屋顶上，身边放在几坛酒，一个人在抱着酒坛子大口大口的喝，神色十分消沉，心事重重的样子。

　　林逸诧异，走了过来，一屁股坐下。令狐风抬起醉朦朦的眼皮，露出了一个笑着比苦着还难看的笑容：“林师弟，你真的来了？果然还没睡啊。”

　　林逸翻了翻白眼，马上就要睡了，就被你这酒鬼给叫了上来。好死不死的，还站在自己头顶上喝酒，没看出来，令狐风这小子，还真有点心眼。

　　心中这般想着，脸上露出了关怀之色：“怎么搞的？一个人偷偷的躲在房顶上喝闷酒起来？”

　　令狐风白了林逸一眼：“师兄我这是光明正大的坐在屋顶喝酒好吧，怎么在林师弟你嘴里，师兄我竟成了那鸡鸣狗盗之辈了？”

　　“说的你好像不是一样。”林逸切了一声，丝毫不在意令狐风一脸的怒色，抓起一旁未开口的酒坛，撕开封纸，大口大口的喝了起来。辛辣的酒水入口，久违的麻醉感，令他舒服的叫了一声。这才望向令狐风，挑了挑眉：“说，一个人偷偷的喝闷酒，有什么心事？”

　　令狐风顿时沉默了下来，意志消沉，双眼黯淡，充满了迷茫：“林师弟，你说我是不是真的是个懦夫？”

　　林逸眉毛一扬：“还在想段菲菲的啊？”


第一四九章 小镇夜话，回到华山

　　“段菲菲？或许是吧，她说我是懦夫，这些天来我仔细想了想，我还真的是一个懦夫！”令狐风喝了口酒，迷茫片刻，点了点头。

　　随着酒越来越多的喝下，他就如打开的话夹子，咕噜咕噜的将一大堆话，说了出来。

　　“小时候，我表现出练剑的天赋，他们就叫我练剑。作为大师兄，我非但要自己练，还要督促师弟师妹们练。他们说，我是大师兄，要给师弟师妹们做好表率，所以我每天刻苦的练剑。在师弟师妹们，吃早餐的时候，我在练剑。他们练剑的时候，我还在练剑。他们玩耍的时候，我依然在练剑。甚至他们睡觉了，我还在练剑。我的年少生涯，就是在练剑中渡过的。”

　　“华山剑法从初入门径，到超凡入圣，在练上乘剑法，练内功。内功境界一直练到成第七经，我成为了他们口中的天才，练到第十二经的时候，他们叫我为华山天骄。”

　　“可是我并没有为这天骄的名头而高兴，反而郁闷了，因为我要继续这么前行下去，一直远远的超越所有人，给师弟师妹们竖立榜样。我一日都不能够歇息，每天必须加倍努力。他们所有人，都以为我很喜欢练剑，其实他们所有人都错了。我最讨厌的就是练剑，看到剑我就腻了！”

　　“我一直以为，正魔不两立，魔教之徒，全都是一些阴险狡诈的坏人，所以对斩妖除魔的事情特别热衷。然而结识段菲菲之后，又被你道出她是魔教圣女的身份后。我却迷茫了，原来我之前认为的，只不过是我这么认为罢了。魔教之中并不是人人都是坏人，也有像段菲菲这样的好人。”

　　“我知道段菲菲她虽然是魔教圣女，虽然她脾气不好，很傲娇。但是我感觉到，她却是一个心地善良的女孩子。她比正道之中，很多人都要善良！那我所认识的正魔不两立，又是怎么回事？谁才是魔，谁才是正？”

　　“还有那首席弟子之位，我并不想坐上去。但是身边的长辈们，师弟师妹们都希望我坐上去。他们说，没有任何人比我更适合坐上去。我以为他们说的都是真的，所以，即使不想当，在他们的殷切下，我不得不硬撑着头皮上去。就如小时候练剑一般，我不想让他们失望……”

　　“然而，在杭州城呆了将近半月的时间，我却发现，他们或许是错的。我令狐风并不适合坐上首席弟子之位，而林师弟你才适合。你执掌杭州别院之后，杭州别院蒸蒸日上。甚至可以说，让我，让我们所有人都看的目瞪口呆，大吃一惊。连战连胜四十九州最强二流高手，几乎兵不血刃的将江浙四十九州拿下来。又发兵攻打神鹰山，将拥有一流高手的神鹰山，打了下来，一流高手也被你斩于剑下。”

　　“而更令我吃惊的是，你对杭州城的处置办法。联合江浙三大名门，一起统治杭州，将江浙的三大本土势力，拉进了我华山的同盟之中。彻底稳固了整个江浙地区的统治，几乎达到了最好的效果，即使武当少林的人前来，也找不到地方下嘴。可以说，事情解决程度，已经趋于完美，让我是想不出这种办法！所以，林师弟，我认为你比我更适合坐上首席弟子之位。”

　　“……”

　　令狐风絮絮叨叨的说了，很多，几乎将他的一生，都给全部吐露了出来。最后更是掏出心窝子的话，说出林逸比他更适合坐华山首席弟子之位。

　　林逸坐在一旁，边闷着酒，边静静的倾听着令狐风的絮絮叨叨。等令狐风说完后，他这才说道：“令狐师兄，听了你这么久，我只能跟你说。”

　　“正道也好，魔道也罢。这个世界其本质，就是实力为尊的世界。看清这个本质之后，你就会发现，什么正魔不两立，什么正道与魔道两大阵营的事情，都不叫事。若是你现在是一名顶尖高手，相信我，我绝不会将段菲菲从你身边赶开，你与段菲菲爱咋样就咋样。不但我会装做没看见，相信华山所有人都会当做没看见。甚至整个江湖，也没有人敢说你闲话，敢说你勾结魔教的！”

　　“这就是实力在这个世界的重要性，它远远超过任何东西！若是你现在就是顶尖高手，也必将没有任何人，要求你一定要做什么。你的长辈们不会，你的师弟师妹们更不会。他们之所以要让你坐上首席弟子之位，就是因为他们没有安全感。若是你没有坐上首席弟子之位，没有当上未来的华山掌门。他们就会为自己的未来感受到不安。”

　　“任何事情，你将其细细分析出来，它都逃不过一个实力二字！拥有实力，就将会拥有更好的选择，将不在受到任何软的逼的逼迫和要求。”

　　“至于你说你是懦夫吗？这个还确实真的有！你不懂拒绝，你不懂追求自己想要的东西。你没有坚定的道心，这就是你会被叫做懦夫的原因。坚定自己心中所想，坚定自己的追求，一直走下去吧。不要把自己的命运掌控在别人手上，而要将其掌控在自己手中！”

　　林逸拍了拍令狐风的肩膀，说出这些话，转身就走，跳下了屋顶，走进房间关门，倒床就睡。听令狐风絮絮叨叨的说这么多，又将道理说给他听。林逸也累，不想在这么呆下去了。

　　那些话，对令狐风有用也好，无用也罢。林逸也并不是很在意，当然他更希望，见到一个全新的令狐风，而不是一个意志消沉的令狐风！

　　屋顶上，看着林逸离去，令狐风嘴里不停的喃喃着两个词语：“实力，追求……”

　　他眼色越来越明亮，似乎抓住了什么，想明白了什么，黯淡无光迷茫的眼神，渐渐散发出神采。整个人，焕然一新，宛如一柄脱胎换骨的利剑，锋芒毕露。

　　……

　　第二日一早，林逸也没有问令狐风昨夜的事情，令狐风也没有说昨夜的事情。两人好似都将昨夜的醉话给忘记了一般，骑着战马，一路奔驰。

　　一路无话，在天黑之前，终于赶到了华山脚下。

　　望着高耸入云的华山，林逸紧紧的握住拳头，内心激动，甚至还有不少期待。

　　再次进入华山之后，他将彻底的崛起于江湖，完成他穿越这个世界以来，第一个大目标！

　　“令狐师兄，林逸师兄？！”

　　山门处的华山弟子，都有些惊讶的望着两人，似乎没有想到，这两人竟然会一起回来。而且好似，是走在一路的。

　　整个江浙地区被杭州别院给统治了下来，杭州别院，完成了让所有人都不敢相信，目瞪口呆的成就——称霸江浙。

　　林逸也一跃成为了最有竞争力，竞争首席弟子之位的人选。而且还是远远的超过其他人，热门程度，与令狐风平齐。

　　要知道，令狐风可是花费十多年的时间，才将自己的威望在华山之中，打造成这个地步。而林逸呢？入华山不到一年的时间，在华山中的呼声，竟与令狐风平齐。

　　不能不说，这就是一个奇迹。

　　几乎所有的华山弟子，都以为这两人，即使不能形同水火，争锋相对。但至少也是老死不相往来，不说话的那种啊！

　　哪想到，这两人几乎好似关系极为之好的一起回华山。

　　更让他们难以理解的是，一个在杭州别院，一个在恒山别院。一南一北，相距何止万里之遥？几乎都是八竿子打不着的人，居然会一起回华山。

　　这在守门弟子眼中，两人都几乎成了一个谜。

　　令狐风似乎不想被人知道，他与林逸的关系很好，连招呼都没有与林逸打一个，直接下马，将马交给守山弟子，施展轻功，眨眼间消失在众人眼前。

　　林逸摇了摇头，也许令狐风这小子心有顾虑吧？也没有怪他招呼都不打一个，慢悠悠的下马，将马交给守门弟子。背负双手，一路慢悠悠的向华山之巅走去。

　　经过下院上院之时，林逸一出现，又是引起一阵轰动，无数上院下院弟子前来围观，请教。林逸笑眯眯的随意指点了几名弟子，然后脱身，向华山之巅登去。

　　登上华山之巅，来到他的秋水殿，林逸刚一屁股坐下，松了一口气。耳边就传来，余则成求见的声音。

　　“余师兄来干嘛？”林逸眉头微微一皱，而后舒展开来，脸上露出笑咪咪的笑容，他似乎猜测出余则成的来意了。与身边的侍女说一声，让余则成进来，而后微微眯起眼睛，闭目养神。

　　“哈哈，林师弟！”

　　只听一道兴冲冲的大笑声，林逸睁开了眼睛，看见余则成一脸爽朗的笑容走了进来。只不过，这余师兄的笑容，显得有这么虚伪，还有狡诈呢？

　　“余师兄！”林逸从座位上站起，向余则成拱了拱手，叫道。

　　“哈哈，林师弟你又何必与我如此客气？咱师兄弟俩什么关系啊，至于这么见外吗？”余则成哈哈笑道，而后对林逸拱了拱手：“林师弟，师兄可要提前恭喜你了！”


第一五零章 余系拉拢，覆灭原由

　　“喜从何来？”林逸有些诧异的望着余则成。

　　“嘿嘿。”余则成嘿嘿一笑，露出一脸大家都懂的神色来，拍了拍林逸的肩膀：“林师弟你还跟我装糊涂？你在江浙地区做的事情，我可都听说了。”

　　说着，余则成神色飞扬，激动无比的叫道：“连战连胜四十九州最强高手，兵不血刃拿下江浙四十九州之地。剿灭江浙所有匪患，踏破神鹰山，怒斩一流高手，联合三名门，拿下杭州城，称霸江浙。林师弟，你知道你做的事情有多轰动吗？整个华山的人都被你给震住了！”

　　“若是这种成绩，你不拿第一，谁能拿第一？”余则成大声质问道，似乎在向满华山的人发出质问，谁若是敢说个不字，看他激动的神情，恐怕还会与人拼命。

　　“嘿嘿，所以林师弟，师兄这是来恭喜你了！这华山首席弟子之位，在师兄看来，非林师弟你莫属！”余则成一口气说完，然后重重的下了一个结论。

　　林逸听得相当无语，不知道该说些什么了。赞同余则成的话？那岂不是表现的他太狂妄了？虽然他心中是极为赞同余则成的……

　　只能默不作声，闭口不言。余则成却丝毫不介意，望了四周，小声在林逸耳边说道：“林师弟，你说实话，那一流高手是不是被你亲自杀的。”

　　林逸点了点头，见余则成那几乎要狂笑的神色，连忙又说道：“可也是我将那一流高手给层层削弱，让他十成功力发挥不出一成，才将他击杀的。”

　　“哈哈，不用解释，不要解释，我懂，我懂！”余则成哈哈一笑，神色激动万分，抓住林逸的手，大声说道：“林师弟不要妄自菲薄，不管你用了什么办法，用了多少人马，可是你杀了一流高手就是杀了！除了你林师弟，你让整个华山的弟子去杀一个一流高手试试？没有一人做得到。所以啊林师弟，以你如今的实力，即使不能击败令狐风，但也能与他战成平手。”

　　“师兄这下可真得恭喜你，华山首席弟子之位到手了。今后我等，可都要称你一声大师兄了！”余则成哈哈一笑，而后一脸严肃的说道：“大师兄，这首席弟子之位，也就是你与令狐风之间的争夺了。我等其他真传弟子，就是凑凑人数罢了，我余则成就更没有希望了。”

　　“所以，大师兄，我代表我余家等十多家，以及所有上院下院弟子，都支持你。支持你争夺首席弟子之位，当上未来的华山掌门。林师弟你也不必怕没有自己的势力，我余家等十多个家族，都支持你。保证你能够在掌门之位上坐的安稳！”

　　余则成既然这么说，林逸也不好推辞了。他知道，余则成这次来，代表的是他身后的势力。之前他们是看重余则成的，想要将余则成给推上去。但是此刻，林逸异军突起，毫无疑问，三月考核之期的成绩位列第一，而且还是与第二远远拉开的那种。

　　这种成绩，足以让他们相信，即使林逸在第二关中不敌令狐风，只要不败的那么快。林逸的首席弟子之位坐定了！

　　说是前来支持林逸，实际不过是拉拢，而余则成也是他们的一个可怜的棋子罢了！而如今他们却也想要将林逸，变成他们手中的棋子。

　　没办法，林逸在华山总部之中，没有任何势力。就他孤家寡人一个，虽然此时他的威望在华山上盛极一时。但在那些人眼中，林逸只是一个拉拢对象，他们能够控制住的棋子。

　　这些，林逸自然看得清清楚楚。或许余则成并不知道这些，更不清楚，这里面隐藏着如此多的深意。他此刻，只是纯粹为林逸开心。亲眼见证林逸从入华山，在迅速崛起，短短一年的时间，竟然能够与令狐风并列，拥有极大的可能争夺华山首席之位。

　　他内心的激动与成就感，是很多人难以理解的。因为从某种程度上来说，他余则成就是林逸的引路人，亲手将他引入华山之中，走上习武之路。

　　对余则成，林逸心中还是挺感激的，并不想让余则成为难，所以没有将其中的猫腻说出来，而是点了点头道：“好，余师兄你回去告诉他们，我需要他们的支持！”

　　“林师弟……哦不，应该是大师兄了！你同意了？”余则成欢喜的惊呼起来，说话都有些语无伦次，抚掌大笑：“我这就回去通知他们，为大师兄你造势！”

　　而后，急匆匆的离开秋水殿，消失在林逸眼前。看着他兴冲冲的身影，林逸脸上的笑容收敛的下去，眼中闪烁着幽幽的光芒，嘴角露出一丝冷笑。

　　余系一派的势力，想要将自己拉拢过去，把自己当做他们的傀儡。林逸又何尝不想，将余系势力当做手中的棋子呢？

　　手中多了余系势力这一张牌，今后他在牌面上，才更好打。

　　整个华山，一流之境的长老只有七八十人。其中有三十六人，镇守三十六分部，一二十人行走江湖，只有二三十名长老镇守华山。

　　其中，这一群长老之中，只有十三名长老是一流巅峰之境，只差一步，便迈入顶尖之列。不过，顶尖与一流巅峰之间，宛如天堑，不是谁都能够突破的。整个华山，也只有掌门欧阳明乃是顶尖高手。

　　在欧阳明之下，华山的十三名一流巅峰之境的长老，就是最强，最有权势的存在。这十三名长老，也被称之为华山十三大长老。

　　每一名大长老，身后就代表一家的势力。又有大长老们，因为各种错综复杂的关系联合起来，十三人，形成十三家复杂无比的势力。

　　宛如十三个主干，无数藤蔓将他们缠绕，攀附。

　　对于首席弟子的争夺，简单的，就可以划分三大势力阵营。一是以令狐家族为主的势力，有三名大长老，二十多名长老的实力。另一家，就是以余系势力为主，暂时联合起来，对抗令狐家族的势力。他们与令狐家族势力相当。

　　剩下的，就是中立势力了，他们都是一些中间派。即是两家想拉拢，又有些恨意的中间派。但是，有欧阳明这个华山掌门坐镇，他们也不敢乱来。都各自守着华山的规则，绝不敢私自斗殴。

　　而暗中的手段，却是层出不穷！

　　当然，除却暗杀手段，这些手段，有欧阳明在，他们还不敢使出来。

　　总之，华山还处于相对平衡的阶段，只要有欧阳明在，华山就相安无事。但一旦欧阳明不在人世，没有人在上面压着了，这矛盾迟早是要爆发的。

　　前世华山覆灭，有很大的原因，就是因为华山内斗的太厉害了，消耗了极多的力量。

　　前世，魔教发动正魔大战，偷袭五岳剑派，五岳剑派实力受损。各自缩回山门，准备封山，躲个十来年时间，休养生息。错误的判断了魔教发动的正魔大战的惨烈程度，以为魔教与之前一般，过不了多久就会退去，被正道击败的。因而五岳同盟，根本就没有完成，就分崩离析了。

　　各自龟缩山门，又怎么能够联合得起来？被魔教将来各个击败，埋下了伏笔。

　　而华山，首当其冲。

　　在正魔大战爆发不过一年的时间，掌门欧阳明被魔教顶尖高手邀战，惨败而归。回到华山不过短短几个时辰，就因身受重创，无法疗伤而陨落。

　　这是江湖中第一个顶尖高手陨落！

　　当时，震动了整个江湖，这才让正道所有人，开始人人自危起来。

　　而华山，更是因为掌门陨落，令狐风开始登上华山掌门之位。他一登上掌门之位，他身后的令狐家族势力，开始清洗起余系等势力起来。

　　恐怖的内斗，消耗掉华山的最后一丝元气，即使令狐风坐稳了华山掌门之位。可不等他做些什么，也不等令狐家族高兴多久，以明教为首的魔教大军找上门来。

　　带队之人，就是魔教第一天骄傲天骄，他这时的实力是一流高手。练得九阳神功的他，只是刚刚打通奇经八脉中的三脉，一身实力却可与一流巅峰高手比肩。

　　甚至其持久力，比一流巅峰高手还要恐怖，只要跟他打，一流巅峰高手，都要被他活活耗死去。

　　令狐风与傲天骄激战，魔教大军杀入华山。

　　十三大长老几乎只剩下不到五六人，怎能十多名一流巅峰之境的魔教高手的对手？

　　纷纷落败，当场就陨落三人。华山大败，令狐风即使练了独孤九剑，与紫霞神功，能暂时压下傲天骄。但是时间一久，他消耗内力极多，开始落于下风。

　　不敌，掩护他身边的师弟师妹们，冲出华山，开始流落江湖，而华山因此覆灭。

　　而这一切的后果，都是由华山开始争夺首席弟子之位，两大派系争夺之时，埋伏下来的。若是没有内斗，若是欧阳掌门未死，堂堂华山，怎会覆灭？

　　林逸沉默许久，双拳紧紧握着，要想改变华山的命运，就应该从这些派系斗争中入手，而余系势力，就是他的机会。

　　就在这时，有侍女前来，告诉他，掌门召见他。


第一五一章 掌门求问

　　掌门召见？

　　林逸点了点头，挥退侍女，收拾了一下自己的衣装，走出秋水殿，向掌门大殿走去。经过通报，林逸走了进去。

　　踏踏踏声在大殿内响起，惊醒了华山掌门欧阳明，抬头一看，见是林逸，微微一笑：“林逸你回来了？”

　　“见过掌门！”林逸躬着身子，拱了拱手。

　　“一路上辛苦了吧？”欧阳明微笑道。

　　“还好，昨夜快到华山时休息了一夜。”林逸答道。

　　欧阳明点了点头，拉开椅子，让林逸坐下，一脸兴奋的神色：“你坐着，你快点跟我说说江浙的情况。我只听别人说起，对真实情况并不很清楚，而且你写上来的报告，也很多东西没说清楚。还是让你本人，亲自说说比较好。”

　　见欧阳明竟然亲手拿椅子给自己坐，林逸当真有些受宠若惊了。欧阳明是谁？堂堂大派华山，一派掌门之尊。竟给下面的弟子拉椅子坐，这事情说出去谁会相信？就连林逸自己，都有些难以置信。他成为顶尖高手之时，可也没有这么平易近人过。

　　看来欧阳掌门还真是对自己在江浙地区所干的事情很感兴趣了，也从另一方面可以看出来，欧阳掌门当真是为了华山呕心沥血，操碎了心。

　　也怪不得前世游戏中欧阳掌门竟打不过魔教的顶尖高手，他整日为了华山操碎了心，哪有多少时间练武？而魔教却不同，他们都是靠着武力上位，事情都交给下面的人做。整天都是闭关练功，增强自己的实力。

　　而欧阳掌门呢？恐怕十多年也难以与人动手一次。这样子，他怎么可能是别人的对手？

　　心中闪过这些念头，林逸拘谨的坐在了椅子上，开口说了起来：“掌门有何疑问，尽可说出来。”

　　欧阳明点了点头：“你将江浙四十九州夺下来，并没有让我多吃惊。而让我吃惊的却是，你为何要重建六扇门，大建学堂，而且几乎让江浙四十九州人人习武？这点，我不知道你有什么想法，你可以跟我说说吗？”

　　林逸点了点头，果然是一派掌门。别人还在关注他怎么打下来的，而掌门却在关注林逸为何要这么治理江浙。不过，这却正好合林逸的胃口，他为之得意的地方，就是如何建设了。

　　“掌门，在弟子回答这个问题之前，弟子先问掌门一句，掌门认为一门大派什么最重要？”林逸没有先回答，反而开口向欧阳明发问道。

　　欧阳明听之一愣，顿时眼中闪过一丝赞赏，还有一丝有趣之意。整个华山之中，谁面对他的询问，不是老老实实的回答？这林逸倒好，向他询问反倒是问起自己问题来了。不过这个问题，他早就清楚的很，几乎想也没有想，信口答道：“一门大派，最重要自然是顶尖高手。当世江湖，能够称之为大派的，必有顶尖高手才能立足，让江湖人信服！”

　　林逸点了点头，追问道：“若是除却顶尖高手呢？”

　　“那自然是一流高手越多，门派实力就越厉害！”

　　“那一流高手从何而来，怎么才能够得到更多的一流高手？”

　　“那自然是门中少年天才越来越多，几乎每年都有人冲击到一流高手之境。”

　　“那怎么能让门中的天才变多呢？”

　　欧阳明被追问的一愣，然后抚掌大笑，指了指林逸的鼻子：“你呀你，真是狡猾！”

　　“掌门英明！”林逸拍了下马屁，然后脸色一正，开口道：“办立学堂，全民都可以习武，就是为了从整个江浙四十九州中，寻找天才出来。层层淘汰，宛如大网一般，将一名名同辈中的优秀弟子选出来。这样，整个江浙四十九州，就不会放过一名天才。况且，我还给他们看见了成为我华山弟子的希望，四十九州的各个地方势力，都会心动。因为只有紧靠着我华山这颗大树，他们才能够变得更强大。他们也会纷纷将自家的天才送入我华山之中。这样一来，不仅仅将四十九州天才尽入我华山之手，还能让四十九州所有的人心，向着我华山。”

　　“重建六扇门也是一样，保护所有人的安全，这样普通百姓家，才能够安居建业，才会放心将他们的孩子，送入学堂之中，保证每一个天才，都不会将其遗漏。这样想想，是不是比起我华山之前的做法要完善了很多？”

　　“更重要的是，人心所向，有了一个上升渠道，只要习武的成绩好，那就能够一直升上去。一步步往上爬，从学堂弟子，爬到我华山下院弟子，上院弟子，乃至到真传弟子。有如此海量的弟子，那咱们华山今后的一流高手还会少吗？”

　　“在弟子看来，顶尖高手只能守家，镇守一方。而若是想要争霸，争夺更多的地盘，那就需要大量的一流高手，二流高手，三流高手了。”

　　“还有一个好处，也是弟子认为最重要的好处。那就是建立学堂，满足了江浙四十九州所有人，所有阶层的利益。没有人会反对，所有都会认可学堂。一旦有外来势力，不论是江湖中其他大派，或者是魔教。想要改变我华山建立好的上升体系，将会引起整个江浙四十九州所有人的反对。因为学堂体系，全都是攀附在我华山这颗大树上。一旦外来势力动手，就会斩断江浙四十九州所有人的未来，他们能不反抗吗？全民习武的好处，在这里也就体现出来了，蚂蚁多了也能咬大象，谁敢对江浙下手？”

　　林逸的话，让欧阳明震动很大，也让他眼前一亮，闭目想了想，感叹道：“确实如此啊，江浙四十九州地盘，被你搞的稳固如山，没有人能够撼动我华山的统治地位。”

　　林逸点了点头：“杭州城联合三大名门也是同样，为了稳固我华山而准备的。一纸协议，一座杭州城的利益就将三大名门绑在我华山的战车上，他们想下都下不来。有他们三大名门在，根本不需要我华山出多大的力气，其它大派都会知难而退的。”

　　欧阳明点了点头，极为欣赏的看着林逸。能够为自己门派利益着想，而不是天真的认为正道同一阵营内，就真的是你我不分了。这样的人，才是真正适合做一门的掌门之人。掌门之位也只有交在这种人手上，他才能够放心。

　　林逸看了看欧阳明的脸色，然后又有些兴奋的说道：“掌门，在江浙地区，咱们华山打下来的好处，还不仅仅于此。这次咱们打下了神鹰山，将神鹰山占据了下来，而神鹰山乃魔教中神鹰教的旧址。乃是一个开山立派之地，咱们完全可以把神鹰山打造成我第二华山。一旦这里建设成功，我华山将会在西北与东南方向，相呼应，影响力，遍布整个神州。不管是谁，若是想来攻打我华山，我们可形成两面夹击之势，震慑其敌。这让我华山，在战略位置上，拥有主动优势。况且，神鹰山乃在江浙，可以说是神州江湖最安全的腹地了，一旦魔教入侵神州江湖，正魔大战一开，我华山即使是战局不利，也可退守神鹰山，休养生息，有东山再起的底蕴。”

　　林逸这话，令欧阳明心中一动，立马走到一边，查看起整个江湖的地图来。看着华山与神鹰山的位置，重重的拍了拍桌子，大叫一声好。

　　林逸心中一动，趁胜追击，继续开口道：“弟子还有一法，能让我华山实力强大很多！”

　　“哦？你说说！”欧阳明眉毛一扬，有些心动，开口道。今日林逸着实给了他很多惊喜，将华山变强的办法，更是一个接着一个，而且还全都是立马能够见到效果的。更为重要的是，还不会动了华山很多人的利益。这对于一心求稳，让华山平衡的欧阳明来说，这都是很有建设性的办法。对林逸，他是越来越欣赏满意了。

　　这样的人，才是他心中理想的华山接班人啊。

　　林逸沉吟了一下，开口道：“弟子发现，咱们华山培养弟子的体系还不够全面，还可以完善。”

　　“哦？怎么完善？”欧阳明讶然道。

　　“掌门，咱们华山设立下院，上院与真传，这三个级别的弟子。可以说在整个江湖中，也是一种壮举，开创门派建设的潮流了。很多江湖中的门派，都受我华山影响，纷纷效仿我华山。不过，这办法虽能够培养出天才弟子来。但是对一些没有天赋，却很努力习武的弟子来说，很不公平。对那些为我华山卖命做事，做出很多贡献的弟子来说，更加不公平。”

　　“咱们那些从下院出去的弟子，数十年下来，足足有数十万之巨，即使他们都是被淘汰下来的人。但是不可否认的是，他们的存在，是我华山的立派之基。弟子觉得，应该给他们也有一个上升的机会。要知道，他们中很多人，也是能够成为三流高手，成为二流高手，甚至成为一流高手的。”林逸顿了顿，望了一眼欧阳明。

　　“继续说！”欧阳明脸色很严肃，让林逸继续说下去。


第一五二章 余系造势，考核第一

　　得到欧阳明的话，林逸也不憋着了，继续开口。

　　“弟子觉得，我们应该建立一个贡献制度，让每个弟子，只要为我华山做事，都能获得一定的贡献值。每种事情都分级，设立贡献值奖励。而我们则可将我华山的上乘武学，将其明码标价，标定好一定的贡献值，就能够兑换！”

　　“让所有弟子都看到，他们也能够修炼我华山上乘剑法，给他们一个希望！这样，他们怎能不为我华山做事，尽心尽力呢？对于这些弟子来说，银子，荣华富贵都不重要。重要的是上乘剑法，上乘心法，能够让他们看见变得更强的希望。而建立贡献点制度，就是给了他们这么一个机会。”

　　“为我华山努力做贡献不说，更重要的是，学了上乘剑法与上乘心法的这些人，又将会提高我华山多少实力？他们人数众多，提升我华山的势力，几乎可以预见，提升至少一倍之多！”

　　林逸的话中，带着蛊惑的语气，尽力描绘着华山变得强大的未来。还别说，这正好对欧阳掌门的胃口，他无时无刻不想提升华山的实力，如今林逸将办法说了出来，就好像将未来摆在了他面前。他怎会不心动呢？甚至有些激动的咽了咽口水，眼中散发着，希望的光芒。

　　但最终，让林逸期待的心，给沉寂了下去。欧阳明兴奋表情收敛了，一脸面无表情之色，根本就看不出什么。更没有给林逸，做还是不做这件事的答案。

　　只是淡淡一句：“我知道了。”而后挥挥手，让林逸下去。林逸不是愣头青，不会当面去质问，他心中更是明白，欧阳明此刻在心里，衡量利弊，在犹豫。

　　贡献制度，一旦实行，那将会颠覆华山以往建立的下院，上院，真传这三级培养弟子的体系。对华山的影响力是十分之大的。而华山中，并不怎么团结，内斗虽然被压制了下去，但是矛盾仍然有许多。

　　一旦弄不好，还会引起整个华山一片哗然。

　　欧阳明心有顾虑，林逸却并没有。他知道，这件事，还得自己去牵头做了。因为时间紧迫，若是不抓紧时间，一味求稳，一味拖延的话，华山将会失去改变覆灭命运的良机。到时候，要想改变华山的命运，林逸恐怕也会觉得无力回天了。

　　改变一门大派的命运，可不比改变一个人这么容易。它的改变，将可以说是影响整个大江湖世界的未来，称之为，改变未来也不为过。

　　要想改变未来，哪会是这么容易的事情？

　　不管如何，林逸是做好了承受一切挫折的准备。

　　……

　　走出掌门大殿，天色黑的几乎看不清远方的路了。林逸站在华山之巅，看着这陷入一片黑暗的华山，心中暗道：“有我林逸在，华山必定会走出黑暗，迎接光明的！”

　　回到了秋水殿，林逸睡了一觉，大天亮之后，在华山之巅走动的时候，耳边到处是传来议论他的声音，令他有些诧异。

　　“那个就是林逸师兄啊？”

　　“是他，没错！我见过他，打死我也不会认错的！”

　　“林逸师兄好厉害啊，执掌杭州别院，称霸江浙，甚至是拥有一流高手的神鹰山都被他踏破了，一流高手都被他斩于剑下，那可是一流高手啊！”

　　“是啊，太厉害了。这次三月考核成绩，第一是林逸师兄莫属了。他又能斩杀一名一流高手，依我看，林逸师兄的实力甚至比令狐师兄还要强！很可能，他能够击败令狐师兄，坐上首席弟子之位，成为我们的大师兄！”

　　“哈哈，说的没错，我也是这么认为的。我看好林逸师兄的未来，你们呢？”

　　“我也看好林逸师兄，他能够将杭州别院，从最垫底的别院，成为第一，甚至隐隐间可以称之为第二华山了。这种领导能力，岂是令狐师兄能比的？”

　　“是啊，令狐师兄是很强，但是以他那酒鬼性格，能领导华山？他可以做我华山第一高手，第一剑客。但他万万不能做我华山掌门！”

　　“没错啊，要是让令狐师兄坐上了首席弟子之位，以他的性格，对他那些师弟师妹们，爱护到极点，而且还极为护短。他的那些师弟师妹们，会欺负死我们的！”

　　“对对对，大家为了今后华山的安宁，绝对不要让令狐师兄坐上首席弟子之位。我们大家都要支持林逸师兄，支持他，我们才能够过上好日子！”

　　“说的太好了！什么也不说，就是支持林逸师兄。非但我们要支持，还要号召师兄妹们，大家都来支持林逸师兄！”

　　耳边有许多一群群的真传弟子议论纷纷，他们的话纷纷传进林逸的耳中，全都是说着林逸的好话。似乎一夜之间，整个华山都变成了支持林逸当上首席弟子的声音。

　　对林逸全都是赞赏，而对令狐风则全都是贬低。

　　林逸嘴角微微一翘，脸上露出了然之色。余系一派，开始动手，已经为他造势了。不过从这现场情况来看，余系一派还搞得挺大的，效果挺好的。

　　令狐风的名声瞬间一落千丈，而他身边的那六个师兄妹，更是被搞臭了。华山七侠，除却令狐风之外，其它六侠没有一个好东西。

　　全都是仗着各自的背景，仗着他们的大师兄是令狐风，在华山之中，横行霸道，搞得华山几乎大部分弟子，都怨声载道。

　　几乎大部分华山弟子，一听到华山六侠的声音，都吓的直哆嗦，满是怨气。

　　林逸摇了摇头，这余系一派，造势的同时，还将令狐一派给打到了七寸之上，华山六侠的事情，根本就无法洗白。让林逸笑了，这华山六侠，还真是猪队友啊。

　　就是这一群猪队友，还怂恿着令狐风去争华山首席之位，去坐那华山掌门之位？

　　太天真了！

　　前世他们能够坐上，那是因为华山没有一个弟子，能与令狐风比肩的，才让他们能够将令狐风推上华山首席之位。但是现在，华山出现了一个林逸。

　　一个天资堪比令狐风，领导能力更是能够将令狐风甩掉几条街的林逸。

　　华山六侠这群猪队友，还能够将令狐风推上去吗？

　　……

　　过了三日，各地的真传都陆陆续续的赶了回了华山。这日一大早，华山最中央的大殿钟鸣之音响起，所有真传弟子被召集齐聚华山大殿。

　　大殿上方，掌门大座下方，左右放下十三个椅子。椅子上，华山十三名大长老，身穿紫袍金纹的大长老服坐在上面。每名长老，都几乎有了白发，最年轻的也有四十多岁，而绝大部分则都是五六十岁。

　　在他们位置下方，也是两边，坐着二十名长老，一个个精神奕奕，太阳穴高高鼓起，都是内功深厚的一流高手。

　　大殿最中央，将近三百名身穿紫袍的真传弟子，全都盘坐着，一个个目不转睛的望着前方掌门大椅上，那一名身穿紫金掌门服饰的中年男子。

　　欧阳明从椅子上站了起来，拿出一张紫色绸布，打开。上面写满了密密麻麻的金色字体，极为显眼。他看了一眼，很快就将里面的字全部记住，将其关上，而后扫了众人一眼。

　　他的眼神如一柄利剑袭来，所过之处，所有人都低下了头颅，不感直视。欧阳明满意的点了点头，威严犹在，朗声喝道：“现在公布竞选首席弟子第一关考核的三月考核通过名单。”

　　“三月考核第一名——林逸！”

　　此话一出，林逸从真传弟子中的人群中站了起来，向前方走来，向掌门拱了拱手，又向十三大长老拱了拱手，而后向两边的所有长老，以及所有真传拱手。

　　在十三大掌门都点了点头之后，林逸面向所有真传，在十三大长老下方最中央处笔直的站着，被所有人都看得清清楚楚。

　　“林逸执掌杭州别院之期，占据江浙四十九州，踏破神鹰山，与三大名门联手统治杭州城，最终称霸江浙。他的成绩，无人能比，当属第一！”欧阳明威严的声音传来，他说的话，让所有人都倒吸着冷气，被林逸的成绩给震住了。

　　欧阳明满意的点了点头，而后扫过众人一眼，再次说道。

　　“三月考核第二名——令狐风！”

　　“三月考核第三名——余则成！”

　　……

　　“三月考核第十名——吴守义！”

　　十名真传全都站在前方，站成一排，被所有人都看得清清楚。

　　此次第一关，共计三十六名真传弟子，进阶十名，其余二十六名，全都淘汰。

　　欧阳明再此扫过众人一眼，极为满意的点头道：“你等十人，皆是此次考核的优异弟子，可以说是我华山最优异的十人了，称之为十大弟子，也不为过。你等要好好为我华山弟子，做好表率，勤勉习武，为我华山好好做事，知否？”

　　“弟子明白！”十大弟子，都点应答。

　　欧阳明一挥手，大声宣布道：“三日之后，开启第二关十强争霸赛，选出我华山的首席弟子！”


第一五三章 上官云献计

　　就在十大弟子紧锣密鼓，积极准备三天后十强争霸赛的时候。林逸考核成绩第一的消息，也瞬间传遍了整个华山。

　　上院下院，一片哗然！

　　全都轰动了！

　　到处都是议论林逸的声音，到处都是惊叹声。

　　“林逸师兄就是厉害啊，考核第一，都把令狐师兄都踩在脚下了！”

　　“哈哈，林逸师兄这是要当首席弟子，做我们大师兄的节奏啊！”

　　“林逸师兄没得说，就是一个字——牛！”

　　“你们说说林逸师兄三天后，能打过令狐师兄吗？”

　　“这难说，令狐师兄华山第一天骄，成名多久了？林逸师兄入我华山才多久啊？”

　　“嘿嘿，你这话就说错了。林逸师兄是妖孽，妖孽是不能用时间去度量的。刚入下院的时候，那群老生，那群百强对我们来说，够厉害吧？可是怎么着？还不是被林逸师兄两个月的时间，统统打爆了？这次，林逸师兄肯定能打爆其它九大真传弟子的！”

　　“嗯，听你这么一说，我还真记得林逸师兄一个称号，挑战狂魔啊！他到华山，不就是一路挑战上去的吗？”

　　“哈哈，这次我看林逸师兄肯定能够挑战成功的！对他来说，今日的真传，就是昔日的下院百强！”

　　全都是讨论林逸的声音，看好林逸的声音传入耳中。

　　走在道上的上官云，听得简直要疯了。他听到林逸这两个字，就有一种发自内心的仇恨与颤抖，将林逸几乎是恨之入骨了。虽然他此刻，也已经成功练出内功，成为上院弟子了。但是不知道为什么，他就是听不惯林逸这两个字，一听到就会充满仇恨。

　　他看不惯林逸这样的一个人物，之前被他可以碾压的小人物，竟然踩在他的头上，成为了高高在上的真传弟子，如今更是要去争那首席弟子。

　　给他成为了首席弟子，那还得了？他上官云不就得叫林逸大师兄了？

　　让他上官云叫林逸一声大师兄，这可比杀了他还要难受。

　　不能！

　　绝对不可以！

　　一定要阻止他，阻止他！

　　脑中疯狂的闪现出各种念头，心中在怒吼。

　　上官云握住拳头，握得紧紧的，觉得自己必须要站出来，阻止这林逸当首席弟子！

　　“对了，就去找令狐师兄的那六个师弟师妹，那华山六侠。他们肯定十分想阻止林逸，甚至恨不得杀了林逸！没错，就是他们了！”上官云脑中电光一闪，想起了一个主意。

　　立马动身，向华山之巅奔去。

　　华山之巅可不是他能够轻易登上去的，但是心中对林逸的恨意，几乎让他能够吃得了任何痛苦。竟凭借三流高手之境，一步一步的，手脚并用，硬生生的爬上了万丈之高的华山之巅。

　　整个人狼狈不堪，手被摩破了皮，鲜血流出。但上官云似乎感觉不到任何痛苦，一股滔天的恨意，让他充满了意志力。竟也不歇口气，向华山六侠住的地方走去。

　　……

　　一座宫殿内，华山六侠人人宛如失去了神气，一个个脸上带着焦急，迷茫。

　　“怎么办？该怎么办啊？这次三月考核，竟让林逸那小子夺得了第一。咱们大师兄竟排在了他的后面，这可怎么办啊？这家伙只要能击败一人，进入前五，他就能够在总成绩上超过咱们大师兄了。他现在都已经是二流高手了，他三流的时候就能够越级挑战，斩杀二流。他都成二流高手了，除了大师兄能够稳稳的打败他，除此之外，谁还敢说能给胜他？”

　　梁如露在大殿之内，走来走去，一脸的慌张焦急之色。早上掌门欧阳明宣布林逸考核成绩第一的时候，她就差点叫了出来。一回来，她整个人感觉就不好了。

　　几乎有一种绝望的感觉，她用尽了一切办法，似乎都不能够阻止林逸了。反而林逸无视她的阻扰，走的越来越远，甚至都快要超越他们的地步了。现在更是，一夜之间，成为了她大师兄的最为强大，最具威胁的对手了。

　　这让她不可思议的时候，还感觉到深深的绝望。

　　为什么这个林逸就这么厉害？才三个月的时间，杭州别院在他手上，竟然称霸了江浙。这还不说，他三个月之前，还是一个三流高手，三个月之后，他竟然成为了二流高手了！

　　发现林逸成为二流高手的时候，梁如露几乎吓坏了，看着林逸的表情，跟见鬼了一般。这人怎么习武这么厉害？进步的如此之快？难道他睡觉的时候，都能练功？

　　好似他没有任何瓶颈一般，打通经脉，就跟喝水一样正常。

　　这个世上怎么会有这种人存在？

　　天资妖孽那也就算了，连领导能力也这么变态。称霸江浙，谁能够想的出来啊？更没有人能够做得出来！

　　“到底该怎么办啊？”

　　梁如露都快急死了，其它五侠却也没有任何办法，这个时候，他们只能干瞪眼。静静的等待着三天之后到来，看着结果是林逸坐上首席弟子之位，还是他们的大师兄坐上去！

　　“废物，你们统统都是废物！就没有一个人，能够想出办法的吗？”梁如露对着五人破口大骂，想想自己带着恒山别院的弟子，杀入魔教之中，杀的死去活来，几次险受伤。也打了好几次胜仗，斩杀了不少魔教之徒。

　　可是这都没用，还是败在了林逸手下！

　　而且还败得她心服口服，不敢说出一个不字！

　　“小师妹，没办法了，真的没办法了！这林逸是大势已成，如日中天。听说，余系一派的人马，开始全力支持他了，别说我们了，就连大师兄的长辈们，都拿林逸没有任何办法了！”

　　“放弃吧！我们真的没有任何办法了！要相信大师兄，相信他的实力！”其余五侠满脸苦涩，甚至有些绝望道。

　　“不，我不！”梁如露疯狂的摇头吗，大声吼道：“相信大师兄？大师兄什么性格，你们不知道吗？他就从来不想当首席弟子，坐掌门之位。若是我们不将路给他铺好，他肯坐吗？恐怕到时候，他还会对那林逸放水，甚至故意认输都不一定！”

　　“大师兄太幼稚了，难道你们也幼稚吗？不坐上首席弟子之位，不当上掌门。给别人坐了，那余系一派的人，会放过我们，放过大师兄，放过我们的师尊，叔伯吗？”

　　梁如露疯狂大吼，声音几乎吼嘶哑了，就好似被困在陷阱中，最后挣扎的野兽，疯狂的发出嘶吼声，宛如疯了。

　　其余五侠，听得面面相觑，不敢说任何话。梁如露看得心灰意冷，只觉得未来一片灰暗，人生一阵绝望。

　　“梁师姐，有名叫上官云的人求见！”

　　就在这时，一名弟子匆匆从殿外走了进来，对着梁如露说道。

　　“上官云？”梁如露眉头一皱，望着其余五侠道：“他是谁？你们谁认识？”

　　“我不认识！”“我也不认识！”“我听都没听过！”“这人是谁啊？”

　　“呃，上官云，好像是一名下院弟子……喔……现在成上院弟子了。前段时间，他好像来找过我，我没见他。没想到他现在又找上来要见小师妹你了。”最后一名五侠皱了皱眉头，思索一下，说道。

　　“上院弟子？”梁如露一脸不屑，什么时候一个上院弟子，也敢找上她来了？挥挥手：“不见，不见！”

　　知道上官云是谁的那名五侠之一，撇了撇嘴，摊开双手。

　　那名走进来的弟子，点了点头，跑了出去。梁如露六人一阵沉默，那名弟子又跑了进来，看得梁如露一阵皱眉：“又怎么了？”

　　“还是那名叫上官云的弟子，他说他有对付林逸，阻止他成为首席弟子的办法！”那名弟子说道。

　　“他有对付林逸的办法？”梁如露脸上一喜，然后又想起了什么，撇了撇嘴，讥诮道：“他一名小小的上院弟子，而且还是刚刚成为的上院弟子，能用什么办法？不见，不见，赶快让他滚蛋，不要来吵我！”

　　“好。”那名弟子点了点头，正要离去，耳边传来一声：“等下！”

　　反头，只见五侠之一的一人站了起来，阻止了他，然后望向了梁如露：“小师妹，这人能够从上院爬到华山之巅来，吃了如此多的苦。可见，这人肯定是对自己有信心，要不然也不会爬到华山之巅了，不如见见他，看他说些什么。”

　　“是啊，小师妹。现在咱们想不出办法，可能他还真的有什么办法呢？”

　　“小师妹，就见他一下吧，反正咱们干坐着在这里，也想不出什么办法。”

　　其余四侠纷纷赞同，劝说道。

　　梁如露沉吟了片刻，点了点头，而后冷笑道：“我倒要看看他，能有什么主意。如果是一些不靠谱的主意，我现在就将他扔下山去！”

　　五侠们纷纷相视一眼，无奈而笑。小师妹现在是急的脾气越来越暴躁了，就跟火药桶一样，一点就会爆炸。

　　那名弟子走了出去，很快踏踏踏声传来。

　　上官云一脸狼狈不堪，双手充满着血迹，蹒跚着走了进来，这些伤，都是他爬山的似乎受的。

　　见他这副模样，梁如露一脸讥笑，眼中充满了鄙夷。


第一五四章 林逸的两大弱点

　　上官云好似没有看见梁如露眼中带着的鄙夷之色一般，走了进来，向梁如露拱了拱手：“上官云见过梁师姐！”

　　又对着其余五侠拱手道：“见过五位师兄！”

　　梁如露坐在椅子上，坐得高高的，高高在上的望着下方站着的上官云，神情高傲，居高临下道：“上官云，你说你有办法，阻止林逸与大师兄争夺首席弟子之位，你说的可是真的？”

　　“确实是如此！”上官云点了点头。

　　“哼！”梁如露冷哼一声，却是满脸不信，眼神充满了鄙夷。她才不相信，一个小小的上院弟子，能想出什么办法来。眼中带着煞气，冷冷说道：“那你就说吧，若是说一些不靠谱的法子，哼，今日我就将你扔下华山万丈悬崖，将你活活摔死！”

　　漫天的煞气，扑面而来，那充满杀意，森然的话，听得上官云心中一颤，忍不住头颅低的更下了。以前就听说这令狐风的小师妹，娇蛮，横行霸道。却万万没有想到，这梁如露竟比传言中的还要娇蛮。更不讲道理，煞气浓厚的吓人。

　　上官云心中隐隐间生出一丝后悔之意，自己是不是不该来了？别阻止林逸坐上首席弟子之位不成，反而让自己丢掉了性命。

　　这梁如露在华山之中，就是一小霸王。什么事情都做得出来的，说将他扔下华山，就绝对不会放过他。

　　但是想想林逸，上官云心中怨恨尤深，甚至超过了对死亡的恐惧，抬起头来，目视梁如露，语气坚定，充满自信的说道：“梁师姐，上官云敢保证，这法子绝对能够治住林逸，阻止他坐上首席弟子之位！”

　　见上官云竟然从恐惧中恢复过来，竟然还敢直视自己，梁如露心中有些惊讶。听上官云如此信心满满的话，神色稍微柔和一些，但是语气仍然冷冰冰的：“那你就说说看。”

　　上官云点了点头，看向的六人，然后一脸胸有成竹的说道：“不知道各位师兄师姐对林逸了解有多深？”

　　不等梁如露等人回答，上官云自顾自的说了起来：“反正我上官云对林逸的了解，远远超过了所有人！正所谓最了解自己的，就是敌人。而林逸是我的敌人，所以我对他最为了解。他的出道以来，做的每一件事我都在关注，所以我很了解他的弱点，更了解他的致命点。”

　　这话倒有几分水平，让梁如露点了点头，脸上闪过一丝有趣之色：“那你说说，林逸有什么弱点，能够称之为致命弱点。”

　　上官云笑了笑，反向梁如露问道：“林逸在华山崛起的时候，靠的是什么？”

　　“不是他心狠手辣，眼光毒辣吗？打不过的他绝对不会去打，甚至还会躲在后面躲起来，胆小怕死，哼！”梁如露回答道，她又想起在兰州城上，令狐风等五大天骄迎战傲天骄，而林逸呢？躲在众人屁股后面不说，还躲得远远的。那一副贪生怕死的模样，至今让梁如露印象深刻，一想到，就对林逸充满了鄙夷。

　　即使林逸在江浙闹得天翻地覆，带着杭州别院称霸江浙，做出的成绩，也让她无言反驳，不得不服。但是林逸胆小怕死的形象早已在梁如露心里生成了，难以改变。

　　听见梁如露的回答，上官云一愣，而后点了点头：“梁师姐说的没错，这令逸确实心狠手辣，眼光毒辣，不过……”

　　他话锋一转：“这林逸最大的特点就是在挑战与名声两个词语上，在华山下院的时候，他就靠着挑战百强，传出他的名声。在兰州城的时候，他也是靠着挑战魔教的天骄，还有越级挑战魔教二流长老，来成就名声的。在江浙一代，他还是在挑战。而且做得更加丧心病狂，接连挑战四十九位强者，让他名声大涨，传遍江湖。”

　　“正所谓成也因为挑战与名声，而林逸的败也应该在挑战与名声上！”上官云信心满满的下了自己得出来的结论。

　　梁如露皱了皱眉头沉思，望向了其余五侠。

　　“我觉得他说的还有几分道理的，林逸挑战狂魔的外号，可不是白叫的。”五侠都点了点头道。

　　梁如露也随之点头，这上官云说的倒是没错，想问题想到了点子上，而且还是他们都没有想过的。梁如露更没有想到这点，如今听上官云这么一说，还真觉得这林逸飞快崛起，还真逃不出这挑战与名声二词上。

　　“上官云，那你说说，针对他这两点，咱们该怎么下手？就能够让他自觉退出华山首席弟子的竞选？”梁如露指了指上官云，这次她的脸上露出了笑容。

　　得到了梁如露的笑脸，上官云十分兴奋，激动的样子，似乎得到了女主人赏赐了他一根骨头一样，连连点头，思路极好，凯凯而谈：“林逸不是喜欢挑战别人吗？那咱们就反其道而行之，咱们也派人挑战他，甚至必要时刻，亲自上场挑战他。将他击败，让他也尝尝被人挑战的痛楚，尝尝被人击败的感觉！只要他一落败在我们手上，到时候我们大肆宣传出去，让所有人都知道，林逸败在了我们手上！”

　　上官云眼中闪过一丝解恨之色，阴阴笑道：“只要击败林逸，我们就让整个华山都传遍这个消息，说连普通的真传弟子都打不过，如何能够坐首席弟子之位，如何当我们的大师兄？他如何能够坐得稳？将他的名声彻底搞臭，到时候，我就不信，他还有脸继续竞争首席弟子之位。”

　　“林逸这人我很清楚，爱惜名声到极点。一旦搞臭他，他自己就会乖乖的退出首席弟子竞选的！”上官云哈哈笑道，眼中闪过极为怨毒之色。

　　梁如露听之，顿时两眼放光：“搞臭他？让他自己乖乖退出首席弟子之位的竞选，哈哈，这个办法很不错，上官云，师姐果然没有看错你，你这法子很好嘛！”

　　听着梁如露的话，上官云心中冒冷汗，这位梁师姐你不是在说笑？还是把之前的事情忘得一干二净了？什么时候看重我过？

　　心中虽然是这么想，但他脸上布满笑容，连连点头：“梁师姐说的没错，梁师姐心胸开阔，能够让我上官云说话。”

　　梁如露此刻满脑袋都是想着林逸名气被搞臭的样子，哪能主意到上官云脸色的变化啊。听到上官的话，让她十分高兴，越看上官云这小子，越顺眼了。虽然是个上院弟子，但也不是一无是处啊？

　　还是有几分才华，有些头脑的。比自己身边这五个家伙，脑袋要活络多了。要不然，别人上官云就想出了一个好办法，而且还分析的头头是道。身边这五个家伙呢？想不出任何办法不说，还要让自己放弃。

　　“哼哼！”

　　心中哼哼一声，正要做出决定下令，突然发现自己这个命令不知道该怎么下。虽然知道要搞臭林逸，击败他，让他名气大损。可是具体办法该怎么错，她就脑袋空空了。

　　不得不向上官云求教：“你说说，该怎么去挑战他？要知道这令逸如今是二流高手了，他三流的时候，可是能够力斩二流，能够越级挑战的。虽然他现在不能够达到越级挑战一流高手的境界，但是其一身实力，也绝非那么容易击败的。你让我这一时半会怎么去找人击败他啊？”

　　梁如露的问题，让上官云淡淡一笑：“这并不是问题，咱们挑战他不必要讲什么挑战规矩。他不是很喜欢挑战人吗？师姐你只需派大批人上去，一人打不过，就两人，两人打不过就五人，五人还不行就一起上。活活的耗死他，如果还打不过，到时候师姐你们华山六侠出手，我相信这时的林逸，肯定不是师姐你们的对手了吧？”

　　“哈哈，到时候还需要我们六人出手？只需我梁如露一出手，林逸就必败无疑！”梁如露抚掌大笑，脸上露出狂喜之色。上官云跟着直笑，笑容中要多阴险就有多阴险。

　　眼中闪烁着极为怨毒的目光，心中恨恨的叫道：“林逸，我知道你已经将我看做小人物了，我也早已不配成为你的对手了。甚至你连我上官云是谁，你也记不住了。不过，没关系，今日之后，我会让将你名声搞臭，让你名誉扫地，让你知道知道我上官云这个小人物也是能逆袭的！”

　　“好好好，你们快点起来，给我安排人过去！”梁如露一脸急匆匆之色，似乎一刻也不能等待了，太想看见林逸名声搞臭，名誉扫地的下场了。拉着五侠，催促着让他们赶紧去叫人。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　三月考核，成绩第一，通过第一关，奖励十万点战斗经验。

　　秋水殿，林逸坐着，看着系统提示上，闯过第一关，考核成绩第一，获得的成就奖励。十万点战斗经验，对他来说，聊胜于无吧。不过，也是一件值得高兴的事情。

　　想想三日之后，就要开启的十强争霸赛，他紧紧的握着拳头，华山首席弟子之位，就在眼前了。正要闭眼，好好养精蓄锐准备着三天后的一战，殿外突然传来大吼声，声音极大，好不客气，来者不善。

　　“林逸，你给我出来，我要挑战你！”


第一五五章 被挑战，一剑扫真传

　　秋水殿外，一名真传弟子，对着秋水殿大吼，在他后面，有三四十名真传弟子看着。

　　“林逸，你出来，快点出来，我要挑战你！”

　　“你不是要跟我们大师兄争首席弟子之位吗？你出来，跟我打一场，如果连我都打不过的话，你还有什么资格跟我们大师兄比？”

　　“快出来，你要是个男人的话，你就出来！”

　　这名弟子运起内力，大吼大叫，声音几乎传遍整个真传弟子生活的宫殿，许多真传弟子纷纷走了出来，目瞪口呆的看着这名弟子，一个个惊讶万分。

　　“我没看错吧？有人竟然要挑战林逸？”

　　“哈哈，这下可搞笑了，林逸以前总是挑战别人，万万没有想到，他竟然成了别人挑战的对象。我想，林逸此刻的心情是奔溃的吧？”

　　“确实搞笑，不过令狐师兄的师弟师妹们，做得也有些过了吧？马上就要开启十强争霸赛了，林逸并不需要打过令狐风，只要得到一些好成绩，有个第二名，也妥妥坐定首席弟子之位啊！他们这么做，挑战林逸，也不过是想要说明林逸武功不强？这也太天真了吧？当首席弟子不一定是要最强的，领导能力够好，武功过得去就行了吧？”

　　“嘿嘿，他们一点也不天真，而且还很恶毒。你的说法是没错，当首席弟子只看领导能力，武功不一定是最强的。但是，你要想想，武功不是最强，能够让所有弟子心服口服吗？能够坐得稳首席弟子之位吗？能镇得住场，让所有弟子乖乖听命吗？所以啊，说到底，令狐师兄的这些师弟师妹还并没有错，要想坐稳首席弟子之位，当咱们的大师兄，武功就一定要最强，镇得住所有弟子！”

　　“那他们这是想要把林逸击败，然后让林逸没脸去竞选首席弟子之位吗？即使林逸厚着脸皮，当上了首席弟子之位，恐怕在华山的名望全臭掉了吗？也没有人会去听他的命令了。这些人，真是恶毒啊，竟然想出如此恶毒的办法来！”

　　一时之间，中立的真传弟子，都看不惯这群人这么恶毒了。而余系一派的真传弟子们，更是一个个对着令狐一派的真传弟子破口大骂。

　　站在秋水殿大门口大吼着要挑战林逸的真传弟子，听着四周人的议论，破口大骂他无耻狠毒。他非但没有感觉到羞耻，更洋洋得意起来，叫的更欢了：“林逸快出来，可敢与我一战？”

　　“是个男人，你就出来与我战斗！”

　　“不要做一个缩头乌龟！”

　　“有本事你就躲在里面一辈子都不要出来！”

　　“……”

　　这名真传大吼的，心情顺畅无比，心情愉悦到极点。从来没有机会这么痛骂过林逸，而这一次，他却是光明正大的痛骂林逸，四周的人，竟也对他没有任何办法。

　　还有什么比光明正大的骂人，更令人感觉爽快的事情吗？这名真传弟子，感觉都要爽的飞起，都要飘飘欲飞了。

　　就在这时，秋水殿中一名少年，黑着脸，面无表情的走了出来。

　　“林逸出来，出来了！”

　　“任谁被人在大门口骂了这么久，也忍受不住的。”

　　“这下有好戏看了，也不知道林逸能不能胜？”

　　“嘿，这还要说？对付这家伙，林逸肯定是胜了。不过，他们今天来的人有点多啊，难道想要搞车轮战？”

　　“我靠，如果搞车轮战，他们也就太无耻了吧？”

　　“无耻一点又干什么？对他们来说，只要能够将林逸这个最具威胁的竞争对手，搞下去，他们什么事情都做得出来的！”

　　“哎，人不要脸，无敌天下啊！”

　　四周的真传弟子，一个个议论纷纷起来，望着那名要挑战林逸的真传弟子，更是充满了鄙夷。对林逸，更是报以同情之心，碰见这些个无耻，不要脸的对手，也真是要郁闷死了。

　　“哈哈，林逸你终于出来了？你要觉得自己是个男人，你就别跑，接受我的挑战吧！”那名真传弟子见着林逸，两眼放光，哈哈大笑，指着林逸的鼻子，大声叫道。

　　林逸面无表情的望着他，脸都黑了。令狐风的那些师弟师妹们，也太会搞事了吧？竟然抄袭他的招数，挑战起他林逸了！

　　真是用心险毒啊，若是他实力真的稍有不继，落败了。恐怕，马上他林逸连一个普通的真传弟子都打不过，还有什么脸面去竞争首席弟子之位的消息，将会传遍整个华山。

　　到时候，林逸的名声铁定臭了！

　　即使坐上了首席弟子之位，手下的真传弟子，一大半都不服他，跟他唱对台戏，这真传弟子，怎么能够坐的稳？

　　若是林逸还只是刚刚进入二流之境的时候，恐怕这么多真传，一个个轮着挑战他，他还真的有可能阴沟里翻船。但是今时不同往日，他得到了《凌波微步》这等绝世轻功。

　　神功在手，所有短板已全部补齐。

　　这群真传弟子的谋划，必定要落空。

　　“林逸，来吧，来战吧？你要是个男人，你就接受我的挑战！”那名真传大声吼道，神情激动，似乎根本就不想给林逸拒绝的机会，直接拔剑而出，整个人如离弦之箭，向林逸刺去。

　　虽然是普通的真传弟子，但是其剑法真乃一绝。

　　剑法凌厉，将华山的上乘剑法，种种精妙都施展出来，上乘剑法境界，已然到了出神入化之境。

　　其实力，在江湖中，也可算是二流高手中的厉害角色了。

　　“哈哈，林逸，你就是沽名钓誉之辈，败在我的剑下吧！”那名挑战的真传弟子，大笑一声，神情得意，似乎看见了林逸败在了他的剑下，狂笑不已。

　　林逸冷冷的瞥了他一眼，连剑都不拔，整个人径直就冲了过去。身如一溜烟，只见一道残影，给人好似看得不清楚，但又好似给人看得清清楚楚。

　　整个身影如梦幻一般，与那名真传弟子相撞。

　　噗。

　　轻轻的剑鞘击中人身的声音响起。

　　只见林逸纹丝不动，而那名真传弟子，猛然倒飞，给一剑击飞七八米之远，狠狠的摔倒在地，手捂着胸口，倒地不起，满脸痛苦之色。

　　一剑便落败！

　　看得四周的人，倒吸一口冷气。

　　“这林逸怎会这么厉害？刚刚他出招，你们都看清了没有？”

　　“没有，就好像他连剑都没拔，剑鞘一剑击中对手，对手就被击飞了！”

　　“对了，他的身法，好似很快啊，都能过以假乱真的地步了！”

　　惊呼声，在四周观战的人中纷纷响起。

　　“什么？一剑就击败了一名真传？”

　　“这林逸太厉害了，咱们一起上！”

　　数十名令狐一系的真传弟子，看着这一幕，一个个群情汹涌，反而没被林逸这一剑之威吓住，一个个纷纷的高呼起来，纷纷拔剑出鞘。

　　“林逸，是个男人跟我战斗吧！”一人拔剑跳了出来，大声叫道，而后向林逸冲了过去。

　　“林逸接受我的挑战吧！”

　　“林逸想要跟大师兄抢首席弟子之位，先过了我这关！”

　　“林逸你别跑，迎接我的挑战吧！”

　　一个个真传弟子，挑了出来，拔剑出鞘，口中大喝着要挑战林逸，而后纷纷的持剑，向林逸杀去。一瞬间，数十名真传杀向了林逸，将林逸团团围住，看得四周观战的真传弟子，目瞪口呆。

　　然后一个个反应过来，破口大骂：“无耻，太无耻了！数十人对付一人，他娘的这叫挑战？别逗我好吧，真是令狐家的人，都太不要脸了！”

　　“这是欺负人家林逸，没有后台啊！”

　　“太可恶了，实在是看不下去了！”

　　“大家有没有跟我一起看不下去的？有的话，随我一起，与这些不要脸的货色一战！”

　　“战吧，太不要脸了，我看不下去了！不能让他们在华山中横行霸道下去，大家都出手啊，跟这些人拼了！”

　　“战啊！”

　　一时之间，围观的真传弟子，都看不下去了。在余系一派的真传弟子号召下，一个个义愤填膺天的拔剑，怒吼着要阻止令狐一派的人横行霸道。

　　“等等，你们看！”就在这时，一人惊叫一声，指着战场。

　　众人纷纷望向数十名真传弟子挑战林逸一人的战场，看着场中的情形，顿时都惊住了，一个个全都惊呆了！

　　只见人群之中，林逸整个人灵活无比，速度极快，在人群之中，身影眨眼间出现数十道之多。

　　没有拔剑，只是拿着剑鞘，随手一击。

　　一名真传便被击中，倒地不起。

　　败！

　　所过之处，真传弟子就如割麦子一般，纷纷到地不起。

　　一名。

　　两名。

　　三名。

　　……

　　二十三名。

　　二十四名。

　　二十五名。

　　……

　　三十五名。

　　三十六名。

　　三十七名。

　　败败败！

　　统统落败！

　　全都被击倒，倒地不起，一个个痛苦哀嚎，倒落一地。

　　没有人是一合之敌，林逸简直就是虎入羊群，眨眼间将数十名真传弟子，打的七零八落，痛苦哀嚎。

　　仅仅是眨眼间，三十七名上场参与群攻的真传弟子，统统败了！

　　林逸手持着剑，站在中间，四方全都是真传弟子，痛苦哀嚎，倒地打滚的身影。


第一五六章 六侠出手，林逸出鞘显锋芒

　　“哇！”

　　一片哗然，所有想要拔剑，挺身而战的真传弟子，看着此幕，全都惊呆了。这与他们所预想的，完全不是一回事，想到了一切结果，就是万万没有想到，林逸竟然将这三十四号人，如秋风扫落叶一般，统统干掉，干净利落！

　　“这……这……我没有看错吧？”

　　“太厉害了，真是太厉害了！”

　　“这还是林逸吗？怎么练的？这才到华山不到一年时间吧？就能吊打真传了？”

　　“他还是人吗？说他妖孽，还真的没有说错！”

　　所有人都失声的叫了起来，看着躺着一地的真传弟子，全都不敢相信眼前的事实。

　　太震撼了！

　　太令人不可思议了！

　　……

　　远处一脸怨毒之色，想要看到林逸被打败，然后名誉扫地的上官云，看着这一幕。眼珠子都要瞪了出来，一脸不可置信之色。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　“他怎么会如此厉害？他怎么能够厉害到这种地步？”

　　“三十四名真传弟子，竟然完全不是他对手，全都被他打败了？”

　　上官云心中在大吼，他都要疯了。刚弄出一个想要报复林逸的办法，万万没有想到，林逸的实力，已经远远超过了他的想象！

　　当场就被打脸了！

　　脸上火辣辣的，心中更是绝望！

　　只觉得眼前一片昏暗，林逸的强大，那不可一世，无敌所有真传弟子的姿态，简直令上官云绝望透顶，完全看不到胜利的希望！

　　太可怕了，可怕的敌人啊！

　　与他作对，永远没有胜利的希望。

　　上官云眼神黯淡无光，再无神采，整个人被吓的宛如行尸走肉一般。呆呆的站在原地，看着远处，发呆。然后呆呆的笑了，大吼着疯狂的向山下跑了。

　　上官云这次，是真的疯了！

　　完全承受不了这种打击，这种绝望透顶的未来，彻底的疯了！

　　……

　　华山六侠，梁如露等人，此刻也没有什么心思管上官云，更是连恨他的心都没了。

　　梁如露眼前一片昏暗，更是觉得恐惧。

　　林逸太可怕了！

　　他怎么可能这么强？

　　数十名真传弟子，虽然是普通的真传弟子，可全都是二流高手，而且全都是练了上乘剑法的二流高手啊！放在江湖上，那也是在二流高手中，厉害的角色啊！

　　他们怎么在林逸手上，统统都过不了一招？

　　一招就败！

　　毫无任何抵抗之力！

　　“不行，绝对不行！不能就这么放弃了，绝对不能让这林逸坐上属于大师兄位置！”梁如露秀拳紧握，貌美清纯的脸上，竟露出狰狞之色。

　　一双眼，望向林逸，仿佛要将林逸吃了一般。

　　“小师妹，算了吧？”其余五侠，见梁如露这样，心疼的忍不住劝道。

　　“算了？绝对不能这样！”

　　梁如露眼中充满了坚定的光芒，咬牙切齿，青筋爆出，整个人都仿佛成了女鬼一样，狰狞恐怖：“你知道我为了这一天，用了多少努力吗？付出了多少心血吗？绝对不能算了！”

　　“一定要让林逸退出，一定要！”

　　“大师兄若是坐不上首席弟子之位，我们全都完了，全都完蛋了！”

　　“你们知道，华山上下，有多少人在心中恨我们吗？将我们恨的咬牙切齿，恨不得将我们五马分尸！一旦大师兄成不了首席弟子，成了掌门。我们都要被那些人落井下石，没有好下场，会死无葬身之地的！”

　　五侠听着梁如露的话，顿时沉默了，无法辩驳。他们这些年来，是做出了不少横行霸道，仗着权势与力量，欺负了不少华山弟子。

　　一旦他们的大师兄坐不上首席弟子之位，他们未来，肯定没有好下场的！没有人能够保住得了他们，没有人！

　　“师妹，那你说怎么办？”五侠想了想，他们都没有退路了，跟着小师妹闹就闹吧！爱咋呀，就咋样了！

　　“怎么办？”梁如露眼中闪烁着凶狠之色，恶狠狠的叫道：“我们一起上！就算打不过这林逸，也要让他重创，让他三天之后，带伤参加十强争霸！”

　　“让他受伤？”五人眼中一亮，这确实是一个好办法。虽然办法很狠毒，很无耻，但是这也是没有办法中的办法了。

　　……

　　绕视一圈，见没有人在来挑战自己，林逸冷哼一声，面无表情的转身就走。练得《凌波微步》这等绝世轻功的他，再也不怕围攻了。

　　虽然仅仅是第二层，但是加成两倍的速度，足以让同阶之辈，碰不到自己任何衣角。正所谓，万花丛中过，片叶不沾身，就是这般道理。

　　在同阶之中，他也能够做到万人身边过，片刀不挨身。

　　速度属性，不仅仅是奔跑速度。

　　它包含了奔跑速度，躲闪速度，反应速度等等，关于闪避、奔跑方面的一切。

　　凌波微步能够囊括所有的速度属性进去，这就是它的霸道之处，不愧为绝世轻功！

　　就要离去之时，只听得耳边一声娇喝：“林逸，你给我站住！”

　　林逸反过头来，只见梁如露带着五人，华山六侠聚齐，向他匆匆追来，那一脸的煞气腾腾之色，显然是来者不善。

　　“梁师姐？你有何事？”林逸随意的拱了拱手，轻轻一笑，笑容中带着冷意。

　　“何事？哼！”梁如露冷哼一身，指着林逸的鼻子叫道：“林逸，你给我听着，我现在命令你，立马退出首席弟子的竞选！”

　　“退出首席弟子的竞选？”林逸眉毛一扬，扫了梁如露一眼，嗤笑道：“梁师姐，你今天是忘记吃药了吧？”

　　“吃药，吃什么药？我没病，要吃什么药？”梁如露一愣。

　　林逸冷冷一笑：“原来没吃药，怪不得梁师姐脑袋不正常，竟然会说出如此愚蠢的话来。梁师姐，你是不是有点痴心妄想了？竟然敢会提出这么一个异想天开的要求来？”

　　“你……！”梁如露被气疯了，顿时明白林逸为何要问她有没有吃药了，原来是在说她脑袋有病！让她几乎气炸了，这林逸果然是一个阴险狡诈的卑鄙小人！

　　连骂人都这么拐弯抹角的，花花肠子这么多，能是好人吗？

　　简直比自己有的一拼！

　　呃，不对！

　　是比自己还坏！

　　她梁如露自愧不如！

　　“好你个林逸，既然你不想退出，但是你也别想好过！接受我们六人的挑战吧！”梁如露恨恨的指着林逸怒哼，然后拔剑大声喝道：“你要想夺大师兄的位置，除非你将我们六人打败，若不然，你别想竞选首席弟子之位的！”

　　林逸脚步顿了顿，扫视了躺了一地的真传弟子，然后再望了望梁如露等人，面无表情道：“我说，怎么有人莫名其妙的要挑战我，原来都是梁师姐你干的？哦不，应该叫你梁师妹了，我林逸注定要成为首席弟子，成为你们的大师兄！”

　　林逸短短几句话，又将梁如给气的半死。大师兄的称号，简直就是她的逆鳞。只属于令狐师兄，谁也别想夺走。林逸要当她的大师兄，这简直比要了她的命还难受。

　　一双眼睛通红，煞气冲天，怒哼哼的叫道：“林逸，你别痴心妄想，你休想成为我的大师兄！大师兄，只属于令狐师兄的！”

　　说罢，她再也忍受不住心中的怒火了，拔剑出鞘，大喝一声：“我要杀了他！”

　　五侠全都拔剑出鞘，不言一发，从六个方向，围绕着林逸一剑刺去！

　　剑剑狠毒，直往林逸致命部位而去。

　　长剑杀气腾腾，显然像要置林逸于死地！

　　看得四周的人，目瞪口呆，一个个面面相觑：“他们是疯了吗？这是在挑战？这分明是要林逸的命啊！这也太无所忌惮了吧？”

　　“疯了，他们都疯了！”

　　虽然是如此，但是没有一人敢擦手此事，一个个站在一边看着。虽然梁如露领着五侠杀气腾腾，他们却也并没有为林逸担忧什么。

　　见识过林逸一人一剑，将数十名真传弟子，如秋风扫落叶，干净利落统统干掉之后。他们对林逸的信心几乎爆棚！

　　华山六侠名头虽大，武功也是极高。

　　但明显与林逸还有一些差距！

　　见六人杀气腾腾的向自己杀来，林逸深深的吸了一口气，怒喝道：“也好，今日我就帮令狐风那小子，好好的教训你们一顿，让你们几个不知道天高地厚，忘了自己都是谁了？尽会给令狐风添乱！”

　　林逸再也不藏着掖着了，直接表现出对首席弟子之位的必夺之心。开始以大师兄的身份自居了，再也不将自己摆在来到华山仅是一年的师弟身份上。

　　既然竞争都已经到了互相拔剑的地步，他也没有必要在隐藏自己的意图。男人，该出风头的时候，就该出风头！

　　该嚣张狂妄的时候，就应该嚣张狂妄！

　　所有的伪装他都统统卸去，全身上下散发着一股惊人的气息，整个人突然间，变得霸气无比起来。宛如高高在上的帝王，充满了威严。

　　眼神扫过所有人，所有人都不禁心中一寒，情不自禁的低下头，不敢与之对视。而后，人人都露出惊讶之色，倒吸一口冷气，眼中充满了骇然。

　　眼前的林逸，仿佛变成了另一个人一般，好似在他身上，看见了掌门的影子！


第一五七章 暴打梁如露，教她重新做人

　　林逸冷冷的望着梁如露等人，长剑从他身上划过，却宛如怎么也刺不中一般。他就站在原地，但是躲避速度极快，快的让人根本反应不过来。

　　六柄剑，剑剑刺空！

　　六人望着林逸，跟见鬼了一般，满脸惊惧。

　　“梁师妹，你们给我听着，这首席弟子之位，我林逸夺定了！以后我林逸，就是华山的首席大弟子，就是你们的大师兄！”

　　“今日冒犯，我不怪罪你们，念你们初次冒犯，给你们一个小小的惩罚。三日之后，待我正式成为首席弟子之后，如果你们还敢这样嚣张狂妄，肆意妄为，别怪我不给令狐风面子，哼，定要让你们好看！”

　　林逸的话，如九幽之地传来，听得六人心惊胆寒，充满恐惧。

　　梁如露心中突然生起一股恐惧感，看向林逸，仿佛见到了天敌一般，吓得她拔剑的勇气都没了，差点将剑扔在地上。

　　“不！”梁如露突然大声吼了起来，宛如疯癫：“你不是大师兄，你是林逸！你是个卑鄙无耻之徒，想要密谋大师兄的位置。大师兄是令狐师兄，不是你！”

　　林逸冷冷的看着她，提剑，将所有刺过来的长剑统统给击飞掉，身如鬼魅，只见五道身影从原地分出。然后，只听得五侠惨叫一声，全都倒飞出去。

　　一个个落在地上，手捂着胸口，痛苦哀嚎，倒地不起。

　　五个身影这才缓慢的消失，而林逸却好似站在原地没有动过一般。看得众人目瞪口呆，一个个充满了疑惑：“这是什么身法？这也太厉害了吧？世上有这种身法吗？就算是绝世轻功，也不过如此吧？”

　　“我就是你的大师兄，我是华山的首席弟子，所有华山弟子的大师兄！”林逸冷哼一声，一剑将梁如露的长剑给击飞，一步步向她走去，语气冰冷的说道。

　　“不，不是，你才不是大师兄！大师兄是令狐师兄！”梁如露疯狂摇头大吼。

　　“哼！”林逸冷哼一身，走过去，一巴掌狠狠的甩在了梁如露的脸上，雪白的脸蛋上，瞬间出现一个通红，宛如被烫过一般的掌印，清晰无比。

　　打的梁如露原地转了几个圈，一屁股摔倒在地，坐在地上，简直被打懵了，呆呆的望着林逸：“你……你竟然敢打我？”

　　“打的就是你！”林逸冷哼一声，走到她身前，蹲下，又是一巴掌，狠狠的甩在了她的脸上。

　　“啊！”梁如露痛呼一声，两边的脸蛋上，露出极为刺眼的巴掌印。

　　这还不停，林逸等她回过神来，又是一巴掌狠狠甩去！几乎将梁如露打晕了，眼中充满了迷茫，过了许久才回过神来，手捂着火辣辣的脸，一脸惊恐的望着林逸，恐惧到了极点，连连摇手：“你不要过来，不要过来！”

　　“啊！”

　　啪！

　　又是一巴掌，将她打的晕头转向，痛呼。

　　这一幕，几乎让所有人都看呆了，一个个目瞪口呆。

　　“我……我没有看错吧？林逸把梁师姐给打了？打人不打脸，他还偏偏打脸了？”

　　“我去，这也太劲爆了，林逸师兄真是霸气！”

　　“打女人，这有些不好吧……好吧，我承认，我看见林逸一巴掌下去，看得我真爽啊！”

　　“哈哈，真他娘的爽！这种女人就是该揍，揍得她妈都不认得，她就会怕了，不敢在这么嚣张了！”

　　“林逸师兄太霸气了！好吧，我承认，他就是我的师兄了，连梁师姐这种女人都敢打，不管他能不能够当得了我们的大师兄，我都由衷的佩服他！他就有这种资格，当我的师兄！”

　　“是啊，真是佩服，太他妈佩服了！我也决定了，以后就叫他林逸师兄！”

　　“天啊，终于出现一个能够将梁如露这种女人制服的人了！”

　　“这下好了，梁如露，以后恐怕再也不敢撒泼打滚，仗势欺人了吧？”

　　“哼，她还敢？她要是再敢在我华山乱来，就放林逸师兄打她！”

　　“哈哈，说的没错，就放林逸师兄打她！”

　　看着如此劲爆的一幕，几乎所有弟子，看得都爽死了，一个个脸上露出大笑的表情。却又不敢太表现出来，只能一个个憋着，手舞足蹈起来。

　　躺在地上哀嚎，被林逸击倒的真传弟子，全都一个个惊呆了，不敢置信。连带着，他们也一个个恐惧的望着林逸起来。

　　此刻的林逸，就是他们心中的恶魔！

　　……

　　“还敢不敢再为非作歹了？”

　　“不……不敢了！”

　　“还敢不敢横行霸道，目中无人了？”

　　“不敢了！”

　　“还敢不敢在坑令狐风了？”

　　“不敢了！”

　　……

　　“以后我就是你的大师兄听到了没？”

　　“嗯。”

　　“以后要团结我华山弟子，不要欺负人了，听到没有？”

　　“嗯！”

　　“以后见到我都要乖乖的，不准耍性子了，听到没有？”

　　“嗯。”

　　林逸每说一句，梁如露都乖乖的点头，整个脸都几乎被林逸一巴掌一巴掌的下去，打成猪头。林逸的身影，几乎成为了她心中的噩梦！

　　双眼无比恐惧的望着林逸，全身颤抖，林逸说什么，她都乖乖的听着，不敢说出一个不字！

　　见梁如露老实了下来，林逸这才站了起来，甩了甩手，他都记不清打了梁如露多少巴掌，反正梁如露的脸，几乎成为猪头，就是他的手笔。而他的手，也打的有些肿了，隐隐发疼。

　　这才将这梁如露打的老实了，再也没有之前那一副嚣张狂妄，目中无人的样子了。

　　梁如露在林逸眼中，就是一个娇生惯养，没有吃过任何苦头的骄横女孩。之所以在华山之中，横行霸道，那是因为没有人治她。

　　如今吃了林逸的一记爆揍，狂扇巴掌，彻底老实了。

　　若不是为了令狐风，林逸才懒得管梁如露呢。这种女人，就应该扔在正魔战场上，狠狠的被魔教之徒给教训几顿，吃几次苦头。

　　但令狐风肯定不会舍得。

　　既然如此，林逸只能自己亲自动手调教了。

　　从目前的结果上来看，梁如露是彻底老实了，这一次爆揍，彻底的成为了她心中的阴影，以后看见林逸都会怕的要死。

　　林逸也不用他们都喜欢自己，只要以后听从自己的命令就行。他也不怕，因此得罪什么人。既然打定了注意，要坐上这首席弟子之位。而且自己的实力已经够了，他就不怕得罪任何人。

　　如今的华山，就需要快刀斩乱麻，不老实，跳来跳去的人，统统收拾好。将内部矛盾消除掉，上下一心，才能够面对即将到来的正魔大战。

　　若不然，等待的就是华山覆灭的命运。

　　到了如此紧急的时刻，林逸哪能会留手，顾忌这，顾忌那的？

　　做出决定的他，也不需要什么温和大师兄的面目了。如今他要做的，就是以最霸气，以碾压的姿态，将所有竞争者击败，登上首席弟子之位，成为所有人的大师兄！

　　而成为大师兄，有温和，受弟子爱戴的做法，也有让所有弟子敬畏的做法。

　　林逸如今要做的，就是让所有弟子都敬畏他。暴打梁如露，就是一场杀鸡骇猴的行动，让华山所有弟子都不敢在小觑他，不敢在他面前嘻嘻哈哈，阳奉阴违。

　　不在理会所有真传弟子的脸色，林逸向秋水殿走去。路上打开系统面板，脸上不禁露出了笑意。将这群真传弟子，暴揍一顿，居然还获得了将近四百四十万的战斗经验。

　　这简直就是意外之喜，怎能不令林逸高兴？

　　乐呵呵的走进了秋水殿，消失在众人眼中。而后，所有围观的弟子，看着梁如露起来，一个个讥笑嘲讽的眼神，怎能令梁如露受得了？

　　捂着脸，尖叫一声，疯狂而逃。

　　“小师妹！”华山五侠，手捂着胸口，痛的倒吸一口冷气，互相搀扶着，向梁如露追去。而倒地的三四十名真传弟子，一个个脸色火辣辣的，羞愧难当，互相搀扶着，快速而逃。这次他们丢脸丢大了，恐怕从此之后，将会彻底的成为华山的笑谈。

　　唯一让他们松口气的是，幸好华山的真传弟子不多，而且这还是华山之巅，人数很少。看热闹的也不过是一百多人，并没有出现人挤人围观的场面。

　　若是呆在下院或者上院发生这一幕，那可真就惨了。

　　待他们全数走掉之后，全场一阵爆笑，彻底的轰动起来。所有围观看热闹的弟子，纷纷七嘴八舌的议论纷纷起来，说的口沫横飞，热火朝天。

　　……

　　华山之巅的悬崖上，令狐风抱着青玉葫芦，望着苍茫白云，静静发呆，不知道在想着什么。

　　“大师兄……大师兄！”只听见耳边断断续续的传来呼喊声，声音越来越清晰，来人越来越近。令狐风转头望去，只见一名师弟匆匆赶来，脸上充满了焦急慌张之色，大声叫道：“令狐师兄，你快去看看吧，梁师姐被人打了？”

　　“什么？小师妹被人打了？”令狐风猛的站了起来，一脸紧张的叫道。


第一五八章 令狐风的蜕变

　　令狐风匆匆赶了回去，见华山五侠呆在房外，立马焦急的问道：“小师妹怎么了？”

　　“大师兄！”五侠全都向令狐风问候，这才说道：“小师妹……小师妹她脸都被打肿了，人倒是没事，但是她的状态极差。”

　　听之，令狐风松了松口气，紧紧握拳的手，也舒展开来，沉着脸喝道：“被谁打的？”

　　“大师兄，是林逸！”五侠连忙叫道，一双眼睛殷切的望着令狐风，似乎想要令狐风立马冲去，找林逸给小师妹报仇。可是他们都失望了，令狐风听见林逸的名字，非但没有露出愤怒之色，反而扬了扬眉，一脸肃然的向他们质问道：“到底是怎么回事？林逸怎么会无缘无故的打小师妹？”

　　五侠一个个低着头，结结巴巴的就是说不出话来，一阵沉默。看得令狐风大急，怒喝一声：“快说！”

　　见令狐风脸色如此严肃，五人脸上露出尴尬之色，极不好意思的说道：“是小师妹，觉得林逸要夺大师兄你的首席弟子之位，然后她叫人，去阻止林逸。想要把林逸击败，然后搞臭他的名声，让他没有脸再去与大师兄你争首席弟子之位。”

　　“可是万万没有想到，这林逸的实力，远远超过我们的想象。咱们派出三四十名真传弟子，一起去围攻林逸了，可是没有任何人是林逸的对手，全都被林逸一剑一剑的给击败了。然后，小师妹很不甘心，她就想出一个主意，想要将林逸击伤，让他带伤去争三天之后的首席弟子之位。”

　　“可是我们六人一起上，都不是林逸的对手。林逸不知道从哪里学到了一手身法，简直是神妙无比，堪比绝世神功，我们六个连他的衣服都摸不到。被他施展轻功，眨眼间，都被他击败。”

　　“然后，他似乎想要教训小师妹一顿，一巴掌一巴掌的扇小师妹，把小师妹给打懵了。小师妹从小到大，什么时候吃过这种苦啊，根本就想不通，而且还在如此多人面前，被林逸一巴掌一巴掌的打脸。精神几乎崩溃了，把自己关在房间里，一句话也没说，就是坐在床上一边发呆，一边哭。”

　　听见事情的缘由，令狐风连连摇头，狠狠的瞪了五人一眼：“你们到底是怎么了？是不相信我令狐风呢？还是怎么的？首席弟子之位，我既然答应了你们，就必定要去争夺的。而且我令狐风争夺首席弟子之位，还需要你们这样耍小手段吗？”

　　“你们啊！真是太令我失望了！还好，你们找到的人，是林逸。若是换了别人，你们还能够在这里站着跟我说话？”

　　“林逸做得对，给你们一个狠狠的教训，让你们几个不知好歹，不知道天高地厚。若是你们这样，在江湖中碰见了其他人，江湖人可不管你们是谁，直接将你们杀了，然后毁尸灭迹。我华山也找不到下手的人是谁！”

　　“别以为你们是我令狐风的师弟，是我华山弟子，就能够在江湖中横着走了。你们就是一群菜鸟，没有华山的名头，你们在江湖中行走，早就被人杀了！”

　　令狐风的一番责骂，听得五人羞愧的低下头，张开口小声辩解道：“小师妹这么做，还不是为了大师兄你能够安稳坐上首席弟子之位？”

　　听得令狐风一阵无语，被呛住了，竟无言以对。有些恨铁不成钢的对着五人指了指鼻子，哼道：“你们五个要记住，今后若是还这么胡闹，我令狐风也保不住你们！还有，我令狐风不需要你们给我做决定。即使我不当首席弟子，我也能够保护住你们！”

　　重重的指责一声，推门而进，将五人凉在外面，面面相觑。他们发现大师兄好像变了，变得对他们没有以前那么爱护了，但也变得似乎更有主见了。他们也不知道这种变化是好是坏，但心中却很难过，被大师兄给骂了。

　　……

　　“小师妹！”

　　令狐风推门而进，只见梁如露坐在床上，将头埋在双腿之间，披头散发，如一只鸵鸟。令狐风靠近，坐在床边，轻轻拍了拍梁如露的肩膀，叫道。

　　见梁如露只是身体抽搐，发出哭泣的声音，令狐风将其梁如露的脑袋抓上来，想看一看。梁如露却死都不让，令狐风最后心一狠，用力将其脑袋抓了上来，露出了一张满是红色掌印，红肿的脸来，看得令狐风心中一惊。

　　“哇，大师兄！”

　　被看见了脸，梁如露再也忍受不住，哇的一声，大哭起来，扑在令狐风的怀里。

　　“哭吧，哭吧！你有什么委屈就哭出来！”令狐风语气轻柔道，拍着梁如露的玉背，心中发疼。这可是他的小师妹，他最亲的小师妹。

　　从小就捧在手心里，捧的热了，怕其融掉。稍微打骂一下，都不舍得。被人欺负了，他会直接找人拼命的小师妹啊。

　　见如今被林逸打成猪头，他怎么能不心疼，怎么能不愤怒？

　　若是以前的话，他可能立马拔剑冲出去，与林逸拼命。但是现在……

　　他早已没有了那种冲动，那种没有理智了。

　　从杭州归来，他思考了很多，想了很多。在那夜小镇的屋顶上，林逸跟他说的话，更令他充满了触动，深入他的心灵。

　　不让小师妹受欺负，去找人拼命。那是冲动，那不是勇气，更不是他勇敢，却恰恰因为他是懦夫！

　　若不是他这个懦夫，从小任由师弟师妹们胡闹，他不去解决问题，反而去极度护短。小师妹怎么会变成这样一个骄横，不知道天高地厚的样子？

　　林逸将他的小师妹打成猪头，令狐风心中比谁都痛，但更感觉到脸上火辣辣的。林逸这是在帮他教育他的小师妹，就是因为他这个大师兄，没有教好来。所以，林逸帮他代劳了！

　　他与林逸都行走过江湖，都知道江湖险恶的人。

　　令狐风很清楚，自己的小师妹若是离开自己，独自一个人闯荡江湖，恐怕在江湖中活不了多久。林逸这几巴掌，不是在痛殴她，而是在打醒她，在教她如何在江湖中活下来的道理。

　　就跟在杭州城上一样，林逸毫不客气的将令狐风与段菲菲之间的情丝斩断，不是在害他，反而恰恰是在拯救他。

　　如今，林逸又是以这种办法，在拯救梁如露！

　　让令狐风心中苦笑不已，这林逸为什么拯救人的手段，都是这么狠，这么无情呢？

　　虽然林逸把梁如露打的惨了，但是令狐风还不得不感谢他林逸。

　　这让令狐风都有一种极度的怪异感，打了她的师妹，还要让自己感激他林逸，这到底是什么道理？

　　太不讲道理了！

　　令狐风愤愤的在心中痛骂一声，然后安慰起梁如露来。

　　“大师兄，不是我不相信你。是我实在是怕啊，我怕未来，我怕你坐不上首席弟子之位后的未来。我们的罪了如此多的人，余系一派的人，更是将我们恨之入骨。若是让林逸坐上了首席弟子之位，将来他当掌门之时，我们还有好日子过吗？”

　　“余系一派他们对我们，就跟我们对他们一样的。都恨不得将对方，打落十八层地狱！大师兄，你难道还看不清楚吗？这时的华山，是有掌门在上面压着，我们两派才能够相安无事。如果掌门不在了，没有人在上面压着，哪一派坐上了掌门之位，另一派就会被清洗！一旦被林逸坐上首席弟子之位，将来他当上了掌门。他可是被余系一派拉拢的人啊，他今后就是余系一派的傀儡，到时候，就相当于余系一派的人坐上了掌门之位，我们，还有你令狐家，你大师兄，就是被他们清洗的对象啊！”

　　“这就是门派的政治斗争，我们的未来啊！我一想到这个就怕，我怕我们没有未来，我怕大师兄你被他们害掉的场景，我太害怕了。所以我不则手段，所以我才会成为别人眼中嚣张跋扈的女人。”

　　“我成这样，全都是为了我们都有一个光明的未来啊！只要你大师兄，坐上首席弟子之位，成为掌门，咱们才有未来！我是这般想的，长辈们也是这么想的，那些师兄们也是这么想的……”

　　“不是我们喜欢逼你，也不是我们要让你怎样怎样。看着大师兄你不开心的样子，我也不开心，怎么也开心不起来。但是又能怎么办呢？大师兄你一旦真的不做首席弟子之位，将来我们就没有好下场，迎接我们的将是灰暗，没有光明的未来！”

　　梁如露大声哭泣着，将所受的委屈，全部倒了出来，更是将心里话一股脑的说了出来。听得令狐风心痛无比，眼中闪烁着锐利的光芒。

　　看着趴在自己怀里痛哭的梁如露，令狐风心中终于是彻底想通了，那夜小镇屋顶上林逸跟自己说的话。小师妹他们，长辈们，就是因为心里的不安全感，才会如此啊！

　　林逸说的对，自己在逃避自己的责任，更是无法面对自己还很弱的事实！

　　什么天骄，统统都是狗屁！

　　自己还很弱，没有实力，让长辈们，师弟师妹们感觉到安全感！

　　他令狐风没有什么可得意，可骄傲的！

　　自己的实力，还远远不够！

　　远远不够！


第一五九章 嚣张狂妄剑指首席

　　眨眼间，三日已过。

　　竞选华山首席弟子第二关十强争霸赛在这日正式开启。多年从未启动的首席弟子，将在今天，重新诞生了。

　　华山之巅，一块极大的广场上，一座擂台已经搭建好，四周的人员聚集。数百真传弟子，数十名一流之境的长老，十三位大长老，掌门欧阳明全都到齐。

　　除却最中央的一座大擂台外，在下方，还有两座比较小一些的擂台。十强争霸赛的规矩，很简单。十个人分到两个小擂台上，每个擂台五人。五人中全都交手一次，胜出者，晋级。

　　两个晋级者进入到最中央的大擂台上，开始决战！

　　决出第一名。

　　规矩说好，华山掌门欧阳明扫视了所有人一眼，不怒自威，大声喝道：“十大弟子出列！”

　　一声大喝，十大弟子从真传弟子群中，鱼贯而出，出现在欧阳掌门的下方，一字排开。每个人的脸上都充满着紧张，激动的情绪。

　　首席大弟子之位，谁不想坐上去？

　　林逸面无表情，看不出他此刻的心情。倒是令狐风狠狠瞪了林逸眼，而后紧紧握着双拳，一脸的坚毅之色。好似要已经出鞘的利剑，锋芒毕露！

　　余则成心中充满了紧张，即使知道他今日没戏，但是被如此多弟子关注，仍然让他对首席弟子之位有些想法，心中存有一丝幻想。

　　在场的十大弟子，又何尝不是如此？

　　每个人都对首席弟子之位，心有幻想。

　　看了十大弟子一眼，欧阳明收回了目光，望向了所有人，一脸严肃道：“今日我华山的首席弟子就要诞生了，我们华山中还有很多弟子，长老们，都不知道这首席弟子是干什么的。现在我告诉你们，首席弟子是干什么的！”

　　“华山首席弟子，不是你们所想象的那样，是荣耀，是地位，是权势！”

　　“错，这些都错了。华山首席弟子最重要的是要担负身上的责任！担负为华山崛起，振兴的责任！”

　　“如今魔教之徒蠢蠢欲动，江湖中各门各派毫无察觉，甚至不将其放在心上。他们能将魔教不放在心上，但是我们华山不能！我华山，处于抵御魔教的第一线，绝对不能小看他们，更不能大意！要时刻保持警惕，警惕他们反攻中原江湖！”

　　“还有很多弟子认为，魔教实力孱弱，不值一提。现在我，以华山掌门的身份告诉你们！错了，你们都错了！百年前，魔教是被我正道打败，几乎将其全部剿灭。但是这百年来，魔教休养生息，努力奋发，实力已经远远超过我等的想象！”

　　“最近十多二十年来，魔教之中就涌现出了不少魔教天才。这些人物都已经成长了，他们一个个强大无比。或许你们不知道，他们是谁。没关系，我告诉你们。魔教两大巨头之中，明教有四大龙王，他们的实力极为强悍。其中排第一第二位的两大龙王，已进入顶尖高手之列。第三第四的龙王，也已进入到了，一流巅峰之境，但其实力，拥有可与顶尖高手一战之力！”

　　“在他们面前，普通的一流巅峰高手，完全不是对手。就算是顶尖高手，也难以将他们剿杀，他们可称之为半步顶尖！”

　　“然而，这仅仅是最新冒头的明教强者，他们还隐藏着多少高手，我们并不知道！我华山最主要的敌人，就是明教。如今明教实力强大到如此地步，我们华山还能够安逸的看着吗？”

　　所有人沉默，欧阳掌门说出的话，实在是太令他们震惊了。一直以为魔教很弱，魔教之徒人人见而诛之。却万万没有想到，魔教两大巨头之一的实力，竟然比华山强大这么多！

　　华山只有一位顶尖高手，而明教呢？

　　三位顶尖都不止！

　　深深的看了所有人一眼，欧阳明淡淡的说道：“所以，华山首席弟子之位，绝不仅仅是荣耀。它是责任，谁若是坐上去，就要担任起振兴华山，守护华山的责任！”

　　十三位大长老中，听了，有的人深以为然。但也有不少人，却嗤之以鼻。

　　明教是强大，可是少林武当比他更强大。有少林武当镇守正道江湖，魔教焉敢侵犯中原江湖？掌门这是杞人忧天了。

　　不管长老们怎么看待掌门欧阳明的说的这些话，首席弟子之位的争夺，终于开始了！

　　……

　　似乎华山的高层们，很想看到林逸与令狐风的巅峰之战。

　　将他们两人各自分开，并没有站在一个擂台上。

　　林逸站在两座小擂台中的其中一座上，身边有四名真传弟子。看着这一幕，他淡淡一笑，他当上华山首席，改变华山命运的道路，就从这座擂台上开始吧。

　　四名真传弟子，只要将他们统统击败，就能够晋级，参与决战。

　　不想在等待时间，也不想在隐藏着什么，今日就是他拔剑出鞘，锋芒毕露的时刻！

　　拔剑出鞘！

　　“我先来吧！”

　　林逸大喝一声，望向了当裁判的长老。

　　这名长老被林逸这么一搞，有些一愣，然后深深的看了林逸一眼，点了点头：“林逸先上，你们一个接着一个上。打斗四场，谁胜的最多，谁就晋级！”

　　“哈哈，不用多说了，晋级的人肯定是我林逸！”林逸突然嚣张狂妄的大笑，整个人气息一变，锋芒毕露，姿态张扬！

　　听得长老都有些皱着眉头，这林逸今日怎表现的这么张狂？

　　其余四名真传弟子，更是被林逸嚣张狂妄的态度给气的不轻，这林逸实在是太嚣张，太狂妄了，根本就没将他们放在眼里。

　　被他们愤怒的眼神望着，林逸无动于衷。

　　今日就是他嚣张，狂妄的一刻！

　　此时不嚣张，此时不狂妄。

　　更待何时？

　　须知，嚣张也要有嚣张的本钱。

　　而林逸却恰恰有这种本钱。

　　为何不嚣张？为何不狂妄？

　　“林逸，虽然你是竞争首席弟子的热门人选，但是你不要太嚣张，不将我等放在眼里！就让我吴守义，先会会你！”一名真传弟子跳了出来，拔剑出鞘，剑指林逸，大怒道。

　　林逸轻蔑的瞟了他一眼，狂妄一笑：“若是不嚣张点，怎能坐上首席弟子之位？怎能做你们的大师兄？何为首席？何为大师兄？就是在你们面前，能够嚣张狂妄，能够让你们感到绝望，永远无法超越的存在！只有这种人，才能够做华山的首席弟子，才能做你们的大师兄，才能振兴我华山！”

　　“华山都是剑客，手持杀戮之器。要跟少林那些和尚满口阿弥托福的话干什么？要武当道士满口那些无量天尊的话干什么？我华山，身为剑客，当以执手中之剑，仗剑江湖，剑破苍穹。用手中之剑，斩出一个我华山的朗朗乾坤！”

　　“满口胡言，胡说八道！”吴守义怒声大喝，手持长剑，刷刷几下，露出数道剑花，向林逸刺去。

　　“是不是胡说八道，你试试就知道。今日我就要让所有华山的人，知道什么才是剑客，什么才是纯粹的用剑之法，什么才是我华山的真正精神！”林逸淡淡一笑，脸上露出微笑，嚣张狂妄的表情全部收敛下去。但是此刻的表情，更是比之前的嚣张狂妄，更令人觉得他嚣张。

　　他林逸，竟然在质疑华山的理念！

　　这远远可比华山以前的剑气之争更令人恐怖的事。

　　这可直接是在质疑华山的立派之本。

　　吴守义听得几乎呆了，这林逸简直就是一个疯子！

　　林逸可一点不在意这些，更不在意别人怎么看他。

　　要想改变华山的命运，阻止华山内斗消耗这仅仅是第一步，这一步也只能延长华山覆灭的时间罢了。而第二步，则是彻彻底底的将华山改革，建立贡献制度，将上乘剑法，惠及所有华山弟子，这是在提升华山的实力，让华山更有自保之力，或许能够让华山苟延残喘的活下来。

　　而林逸绝不会满足于此，仅仅是让华山苟延残喘，怎么会满足他的胃口？若是如此的话，他也不会耗费如此大的精力了。

　　他要的是让华山崛起，让华山冲击江湖第一大派，超越少林武当！

　　而要做到这些，仅仅是提升华山的实力没用的！

　　最重要的是要改变他们的思想，改变他们的信仰！

　　这就是第三步，让华山成为纯粹的剑客圣地！

　　何为剑客？

　　十步杀一人，千里不留行？

　　千里之外，直取上将首级？

　　这统统都不是！

　　在林逸看来，剑客就是手执长剑，斩破一切阻碍，斩杀一切敌人，勇往直前。人人都是疯子，人人都不要命，用手中之剑，斩出一个属于剑客，属于华山的朗朗乾坤！

　　……

　　信手一剑，随意将吴守义的长剑挑开，林逸皱眉，摇头直道：“剑法看似精妙，却是花里花哨。弄这么多剑花干什么？好看？好看有用吗？将力道凝聚在一点，将速度发挥到极致，这才能够杀人！你弄这么多剑花能杀人吗？杀得了人吗？碰到一个不怕死的人，直接硬碰你的剑。最多就是受伤，而你就会被他一剑给劈死！”

　　林逸一边很是随意的将刺来的剑破掉，一边摇头批评，说得吴守义面红耳赤，火辣辣的。


第一六零章 剑意

　　“少废话，要打快打，不要叽叽歪歪，吵死人了，还让人怎么打？”听得林逸絮絮叨叨的教训，吴守义又是羞愧又是愤怒，退开数步，剑指林逸，怒目而视。

　　“唉，年轻人，脾气这么大干什么？难道我说错了吗？大师兄我这是在教你怎么用剑呢，教你正道你还偏偏不听，现在的年轻都怎么了？”林逸老气横秋的说道。

　　气的吴守义全身颤抖，指着林逸的鼻子叫道：“林逸你还没坐上首席弟子之位呢？你还不是我们的大师兄！”

　　“哦！原来我还不是首席弟子啊？我还以为我已经是了呢！”林逸惊讶的叫了一声，不等吴守义说话，又理所当然的说道：“不过马上我就是首席弟子了，你叫我一声大师兄，那也是应该的啊！”

　　“……”

　　吴守义内心几乎是崩溃的，面对林逸如此嚣张，理所当然的话，义愤填赝道：“就算你打得过我，你也还要过令狐师兄这一关呢！”

　　“那就把令狐风那小子拿下！”林逸语气坚决。

　　“我……”吴守义无言以对，面对林逸如此坚决的语气，那一副自己就是必胜的样子，他竟找不到任何反驳的话语。

　　“不说话了？不说话就对了！你承认我是你大师兄了对吧？”林逸嘿嘿一笑，钩了钩手指：“来来来，让大师兄好好指点你，该怎么用剑！”

　　“气煞我也！”吴守义怒吼一声，拼命向林逸攻去。

　　林逸啧啧摇头：“啧啧，就你这心理素质，随便说你一下，就丧失理智了？这还没怎么激你呢，我只不过说了一句事实而已，你就控制不了自己的情绪了？连自己的情绪都控制不了，你当什么剑客？你这剑怎么练的？难道不知道情绪一失控，掌控力就降低，连出剑的方向都把握不住。”

　　絮絮叨叨的一堆，几乎将自己说得一文不值，吴守义气疯了。但更令他无奈，甚至绝望的是，不管他怎么攻击，上乘剑法，杀招这些全部用出来。几乎用了跟没用一样，被林一撇嘴，随手就给破了。

　　破了就算了，林逸气人就气在，以首席弟子自居，喋喋不休的教他该怎么用剑。即使吴守义一开始是拒绝的，但是听多了，便觉得这林逸说得还有几分道理。用出招式，居然更快，更准，威力更大了。

　　这让他惊讶的张大着嘴巴，这看似狂妄嚣张的林逸，没有想到，竟然还真有几分本事？

　　待他剑法渐渐杀气腾腾之时，林逸微微点头，称赞道：“不错，不错，看来脑子还没有变成榆木脑袋，还是会听，会学的嘛！”

　　“我……！”吴守义张大着嘴说不出话来，这林逸嘴巴怎么就这么毒呢？

　　就在他，满脸杀气腾腾，欲想再次发起攻击之时。林逸却退了一步，看了看另一边的擂台，嚣张狂妄，吊儿郎当的样子骤然一收，神色变得严肃：“看你还有几分天资，今日我就让你看看，什么才是真正属于剑客的剑法！”

　　吴守义不屑的冷哼一声，心中有些嗤之以鼻。什么剑客的剑法，肯定是这林逸瞎编出来的。华山立派数百上千年，什么剑客没有出现过？剑客的定义，早就判定，不用说，林逸的说法，肯定是错的。

　　心中刚这般想过，只见对面的林逸，气息骤然一变。

　　冲天的杀气从身上蜂拥而出，铺天盖地的向吴守义扑来，令他心中一惊，竟有些颤抖，甚至是恐惧。神色变得凝重无比，倒吸一口冷气。

　　还不仅如此，林逸缓缓的提着剑，冷冷的看了他一眼。只是一眼，就让吴守义心中一凉，如坠冰窟，全身发凉，头皮发麻。

　　太可怕了！

　　这眼神，这气势！

　　林逸长剑满满刺来，看似极为缓慢，实则快到了极致，已经突破了肉眼可捕捉的极限。刚一出剑，下一秒，就到了吴守义面前。

　　而在吴守义眼中，林逸却仍然刚刚出剑的样子。

　　等他反应过来时，脖颈一凉，他竟不知道林逸什么时候，将剑已经搭在了他的脖子上，甚至不知道搭上了多久。

　　在他眼中，就是林逸出剑，然后剑缓慢过来，但是他却怎么也走动不了，仿佛被人定住了一般。只能眼睁睁的看着剑临身，无法躲闪。

　　“你败了！”林逸冰冷无情的声音传来。

　　“这是什么剑法？”吴守义没有在意，反而一脸惊讶的望着林逸，对刚才的那一剑，充满了好奇。

　　“剑客的一剑！只有真正领悟到什么叫做剑客，才能用出的一剑！”

　　林逸淡淡的说了一声，收回了剑。其实他那一剑，就是拥有绝学之威的一剑。想要将上乘剑法，练到拥有绝学之威的程度，那就需要悟剑了。

　　领悟自己的道，剑中带着属于自己的意志。剑法通神，其实质就是剑中蕴含着自己的意志，也称之为剑意。

　　能够领悟剑意者，手中的剑法威力就会提升一阶，上乘剑法拥有绝学之威。事实上，这也是从一流巅峰，迈入顶尖之列的关键。

　　顶尖，顶尖！

　　只有悟得自己的道，找到自己的道路，并且在这条道路上，成功的迈过一个台阶。

　　才能够成为顶尖！

　　若不然，难成顶尖！

　　当然这是大江湖原住民要想成为顶尖高手的必经之路，玩家却不同，玩家可以用经验冲上去。但是即使成为顶尖高手，也没有多少顶尖高手的战力。

　　就是因为他们没有这种剑意。

　　在玩家口中，就是俗称操作技术了。

　　操作技术不行，怎么能够变强？

　　即使你属性强大，是顶尖高手的境界。但是一名一流巅峰境界的高手玩家，以超强的操作技术，就能越级挑战，将你斩杀。

　　千千万万的玩家之中，为什么只有五名玩家封神？

　　原因就在于此，没有哪个玩家玩个游戏，还会领悟到什么剑意、刀意这些。但是这五个玩家就做到了，这些根本就不是人能做的事情，所以才将之称为神。

　　当然，将他们赞赏为神可以。但称之他们为变态，也不为过。

　　林逸他们五个，就是一群变态，玩个游戏都能当做现实来玩。

　　……

　　“剑客的一剑？”

　　吴守义脑子乱哄哄的走下台，满脑子的都是林逸那一剑，嘴里喃喃叫道。时而迷茫，时而喜悦，眼神越来越明亮，他似乎知道什么才是剑客了？

　　更是觉察到，林逸的那些疯言疯语，竟然——是对的！

　　心中骇然。

　　神色复杂的望向林逸的背影，心情复杂到极致。看似嚣张狂妄的林逸，竟然能够领悟到剑之真谛，将剑法练得通神境界。

　　“或许，我华山错了……”吴守义心中猛然迸出一个，令他自己都骇然，心惊胆跳的想法来。让他措手不及，想要将其压制下去，但是这种想法宛如打开了潘多拉魔盒一般，怎么也压制不住，反而越来越多的这种想法冒出来。

　　“若是华山对的话，那么为什么，我华山十三大长老竟没有一名长老，将剑法练至通神境界呢？也只有掌门能够将剑法通神，可是掌门练得是我华山镇派剑法《独孤九剑》这等神功。据说练得神功的能让人有很大几率突破顶尖高手……”

　　越来越多的疑惑充斥心头，而唯一能让他解答这些疑惑的答案却是林逸的话。

　　“或许，林逸师兄是对的，我华山丢失了剑客精神，没有找到真正的剑客是什么。不成为真正的剑客，又怎么能够进入顶尖之列呢？”

　　……

　　擂台上，林逸开始面对第二个对手。

　　这个对手，他可就没有之前那么墨迹了。之前絮絮叨叨的说这么多，只不过他是看见了一个好苗子。觉得这吴守义，有培养的价值。

　　华山终究不能只靠他一个人能够支撑壮大的，即使他立刻成为顶尖高手也不成。掌门欧阳明怎样？一个顶尖高手，呕心沥血的为壮大华山而努力，几乎耗尽了自己全部心血。

　　可那又如何？

　　没有源源不断的新鲜血液补充上来，反而门中势力，几乎被令狐一派与余系一派把持。暗中内斗，消耗华山实力。

　　等他掌门一死，内斗立马激出更大的矛盾，走到了你死我活的地步。

　　这都是教训！

　　林逸能够知道华山的未来，他就更应该吸取这些教训了。

　　要将华山，里里外外都要改革一遍！

　　要将整个华山的不入流升三流，三流升二流，二流升一流，一流升顶尖的所有上升通道，统统疏通！只有让华山每时每刻都有弟子成为三流，每月都有升为二流，没年都有弟子升为一流。

　　每五年，必有一名长老晋级顶尖。

　　这样，华山才有救，才能够拥有超越少林武当的希望。

　　要达到这些，除却改革华山的培养体制之外，还要从思想上改造他们。让他们成为真正的剑客，只有成为真正的剑客，才能领悟剑之真谛，剑法通神，悟得剑意，晋升顶尖！

　　心中这般想过，他越来越急迫。

　　没有多说耐心继续打下去了，看见对手一上场，比赛一开始。

　　不给对方反应的机会，林逸身如鬼魅，瞬间接近了那名弟子身前，出剑。

　　败！

　　毫无反抗之力，那名真传弟子，如见鬼了一般，被林逸一剑搭在了脖颈上。


第一六一章 晋级，怒骂令狐风

　　第三人上场。

　　又是一剑。

　　败！

　　第四人名上场。

　　败！

　　林逸果断出手，没有留手，一剑一个，干净利落，将四名对手给击败，成功晋级！

　　“我就说过，首席弟子之位就是我林逸的，你们等着叫我大师兄吧！哈哈哈！”林逸大笑一声，脚一蹬，跃向了最中央的那座擂台上。

　　看着他的身影，众人面面相觑，忍不住议论起来。

　　“嚣张，真他娘的嚣张！”

　　“从没有见过这么狂的？难道这林逸真的以为，首席弟子之位是他的了吗？”

　　“嘿，你还别说，这林逸嚣张是嚣张，但是人家也有嚣张的本钱啊！十大弟子级别的，还不都被他一剑干掉？”

　　“我就想知道，他的剑法是怎么练的？怎会如此厉害？”

　　“何止厉害啊？简直是变态！”

　　“哎，这么一个嚣张狂妄的人，真当了我们的大师兄，也不知道是好是坏？”

　　“嚣张狂妄与当了我们大师兄有什么关系？若是他林逸真的能够带领我华山，走向强盛，变得更厉害，能够振兴我华山。他嚣张狂妄一百倍，我也愿意他当我们大师兄啊！”

　　“这还真没说错，林逸在杭州别院的时候，也是嚣张无比。去了第二天，就将所有杭州别院的长老给架空，让他们滚蛋看戏，狂妄的说着要称霸整个江浙！事实怎么样？他做到了！江浙被他称霸了，还将神鹰山给攻破，一流高手被他给斩了一个。现在你去说说，当初他说要称霸江浙，他嚣张狂妄吗？肯定不会说了吧？嘿嘿，道理就是这样。你做不到的事情，别人说能做到，你就说他狂妄，这种想法是错误的！或许林逸早已经胸有成竹，他有底气，有实力能够大败令狐风了，所以才会口出狂言，提前就放出他一定能当上首席弟子之位的话了吧？”

　　“说的没错！比起令狐风来，我更希望林逸能够胜，成为我们的大师兄，成为我们华山的未来掌门！令狐风不行，让他当掌门，他太不行了！他根本就没有治理的才能，为人又优柔寡断，怎么能够坐上我华山掌门之位？反而林逸却很适合，他心狠手辣，他干脆利落！非但如此，他还深谋远虑，能屈能伸。在他还是下院，上院弟子的时候，他说过他要当首席弟子吗？没有！这就是说他能屈了，他很有自知之明。刚刚当时真传弟子的时候，他说他要我们叫他大师兄吗？没有！他还反而叫我们师兄。但是现在，杭州别院称霸江浙，他大势已成，又有余系一派支持，他就敢亮剑，锋芒毕露，直接道出自己的心意！”

　　“该入鞘的时候入鞘，该出剑的时候出剑，此乃剑客所为啊！林逸，才是我们华山，真正的剑客啊！”

　　一群真传弟子，长老们议论纷纷。从开始看不惯林逸的嚣张狂妄，但是很快口风一转，开始捧着林逸的嚣张狂妄来。

　　这就是因为实力！

　　他们看见了林逸的实力！

　　林逸的实力，让他们所有人都信服了！

　　……

　　站在中央擂台上，林逸万众瞩目，几乎所有的目光，都被他吸引住。如此之快就决胜出来，实在是令人震惊。

　　要知道，另一个擂台上，还在艰苦战斗呢！

　　令狐风并没有着急上场，双手抱剑，还在静静的观战。根本就没有意料到，那边擂台的战斗竟然如此之快，此刻一见林逸居然决胜出来了。他心中也急了，立马跳上了场。

　　小师妹被揍这一事，对他触动很大。

　　他决定，要争这首席弟子之位！

　　他不能让身边的人为他失望，为他操碎了心。

　　这也是他第一次，如此主动的想要争夺首席弟子之位。拔剑上场，所有对手，都被他刷刷几剑，手中长剑被击飞，败下阵来。

　　虽然他没有林逸那种霸气的姿态，横扫全场。但是也以极为帅气的姿态，将对手统统干掉，成功晋级。

　　败下阵来的余则成，摇了摇头，心中的幻想全部被令狐风几剑给斩灭。

　　他们这些真传弟子，根本就不是令狐风的对手，甚至还不是一个层次的！

　　令狐风太可怕了，剑在他手上，几乎活了过来。什么招式都拥有上乘剑法之位，而且快速，剑耍的华丽无比。

　　刷刷几下，就看的他眼花缭乱，顷刻间就被攻破防守，剑都把持不住，被击飞掉。

　　余则成心中深受打击，此刻他才发现，他与令狐风之间的差距，竟然会是如此之大，大的令他难以想象。同样，败下阵来的另三名真传弟子，也同样如此，四人面面相觑，而后无奈摇头。

　　一个个坚定了自己的信心，一定要变得更强！

　　下一次，绝对不能如此轻易被令狐风击败。

　　虽然希望很渺茫，但也是他们唯一能够安慰自己的地方。

　　余则成望向了早已站在中央擂台，晋级的林逸，心中复杂无比。这才一年之间，这位林师弟，就已超过了自己，将自己远远的甩在了后面。

　　甚至他自己都没有察觉到，什么时候自己被甩的。

　　“希望林师弟，能够将令狐风打败吧！”余则成心中暗道。

　　……

　　令狐风晋级，也踏上了中央擂台上，与林逸目目相对，开始了两人之间的决战。

　　这一战，称之为巅峰之战也不为过。

　　一个是华山成名已久，压制华山所有弟子十多年的天骄令狐风。

　　一个是在华山快速崛起，短短一年就轰动华山无数次的天骄林逸。

　　一个老牌天骄，一个新贵天骄。

　　华山两大天骄碰撞，谁才是真正的华山弟子中，最强的？

　　几乎所有人都眼睛瞪得大大的，不敢错过任何一丝精彩的一幕，全都目不转睛的望着中央擂台。即使是长老，十三大长老，掌门，都表现出了浓厚的兴趣。

　　一时之间，两人是真正的万众瞩目！

　　……

　　“令狐风，你不是一直不想当首席弟子之位吗？退下吧，认输，你的愿望就达成了，就没有人能够在逼迫你当首席弟子之位，你就可以去追求你想要的自由生活了。你即使是浪迹天涯也好，还是当个酒鬼也罢，没有人会拦着你，你自由了！”

　　望着令狐风，林逸微笑，叫道，想要将令狐风挥退下去。

　　“认输？我令狐风一生之中，就从来没有认输过！想要我认输，想都不要想！”令狐风摇头。

　　“你这是何必呢？”林逸叹了叹气。

　　令狐风眼中闪过坚定之色，气息越发锐利，如一柄出鞘的利剑。目光如电，望向了林逸，大声叫道：“林逸，我该谢谢你，你让我想通了！你说的对，段菲菲也说的对，我令狐风就是个懦夫！所以，从今日开始，我令狐风不再做懦夫！”

　　林逸扬了扬眉，有些惊讶的望着令狐风，没想到，这令狐风还真将话听进去了。不过，仍然让他抱有疑惑，甚至是有些惊讶：“你要跟我争首席弟子之位，就是为了证明自己不是懦夫？”

　　“不！”令狐风摇了摇头，深吸一口气：“那夜你说的很对，实力才能决定一切，实力才能掌控自己的命运！如今，我令狐风实力不够，但我想要保护我身边的人，我该怎么办？首席弟子之位，就是我保护身边人的一个机会。”

　　说罢，令狐风望向了林逸，疑惑道：“林逸，你对我如此了解，但我却对你一直不了解。甚至觉得你这个人，一身都是谜，神秘无比。你能告诉我，你为什么要当这个首席弟子之位吗？”

　　“我为什么要当首席弟子？”林逸眼珠子一转，突然嘿嘿一笑：“因为我想要你叫我大师兄！”

　　令狐风愕然，然后一脸恼羞成怒，指着林逸破口大骂：“林逸你这个混蛋！强行帮我做决定不说，竟然还敢打我小师妹，今日我要为我小师妹报仇，揍死你这个混蛋！还想做我大师兄，做梦吧你！”

　　“做梦？”林逸晒然一笑，脸色变得严肃起来，一脸肃然的说道：“令狐风，你应该退下去，今日你必须退下去，首席弟子之位，不是你能当的！”

　　“为什么？我不想当的时候，一堆人劝我当。我想当的时候，你却站出来阻止我？”令狐风眉头微皱，见林逸不似开玩笑，神色也变得肃然起来，疑惑问道。

　　林逸哈哈一笑，指着令狐风大声吼道：“为什么？还要问为什么呢？你令狐风有什么才能？你能治理好华山吗？你能将华山走上强盛吗？你能带着华山崛起江湖吗？你能带着华山超越少林武当吗？你不能，你什么都不能！你就是一个酒鬼，你除了知道喝酒，你什么都不会！”

　　“你想通了？你想通什么了？你想通的结果，就是争首席弟子之位吗？告诉我，这就是你想通的结果吗？令狐风，你太让我失望了！你想要做首席弟子之位，你只是为了你身边的人吧？你想过我华山数十万弟子吗？你想过他们的未来吗？你想过他们的死活吗？”

　　“没有，你统统都没有！你的眼光一直放在你身边的长辈，师弟师妹们四周打转转！从来就没有想过我华山如此多的弟子，你更没有想过，你和你的师妹们，为什么能够安逸的生活在华山，能够过着奢豪的生活，无忧无虑的练剑，都是谁给你们的？”

　　“没有，你统统都没有！”


第一六二章 大势所趋，令狐逼退

　　“令狐风你退下去吧，你连首席弟子是为了干什么，你都不知道，你来竞争首席弟子之位干什么？你连为华山弟子们的未来都没有想过，你怎么当他们的大师兄？”林逸一口气骂出，甩了甩手。

　　令狐风听得脸色阴晴不定，一阵红一阵白。是啊，他真的什么都没有想过，受如此多华山弟子的爱戴，拥护支持，他令狐风却没有想过他们。

　　但是，让他退下去，他怎么也做不到！

　　他已经让长辈们，小师妹他们失望很多次了，他不能在令他们失望了。

　　“林逸，你说的，我令狐风是做不到，但是这些你做到了吗？”令狐风心中也憋着一股气，对着林逸大吼，质问道。

　　听着令狐风的大吼，林逸晒然一笑，傲然道：“从我入华山起，我林逸就知道团结我华山弟子，从下院在到上院，你去听听那些数万弟子，他们怎么评论我林逸的？我林逸，从不谋求任何回报，他们谁请教我剑法，我林逸毫不推辞，立即给他们解决剑法上的问题。到兰州城下，是我林逸一人，斩杀徐老魔，将兰州城数十万人，拯救下来。在江浙，是我林逸，将整个杭州别院的弟子，统统整顿好，让他们能够扬眉吐气，能够凭借自己的力量，称霸江浙！”

　　“这是我林逸做过的事情，还没有做过的，还有更多。我给你说说，我林逸将要做的事情。待我成为首席弟子之后，第一我将让华山所有弟子，学会我自创的华山剑阵。让那些不入流弟子，三流之境的弟子，乃至二流之境的弟子。在战场上，不会成为炮灰，他们也能够自保，也能够成为战场上的主角，战场上的主力！”

　　“第二，我将改革我华山培养体系，下院、上院、真传这三级培训体系不变之外，我将增设一条贡献制度。每一名出任务，为我华山做贡献的弟子，都会因贡献的大小，获得一定的贡献点。可以凭借贡献点，兑换上乘武学，软甲，战马，丹药等等……一切能够用价值来衡量的东西，让我华山数十万下院出去的弟子拥有追求变得更强的机会，改变他们的未来。让他们知道，即使他们没有进入上院，没有成为真传。他们也不一定比这些上院弟子，真传弟子差！只要他们够努力，一切皆有可能！”

　　“这些我都想到了，都要去做了。令狐风你想到了没？你没想到吧？你就想着你一个人自己，想着你身边的人吧？你以为你这叫重情重义吗？错，错了，大错特错！你这叫无情无义！是谁培养了你？是谁让你拥有安逸的生活？是谁让你长大？是华山，是我们华山数十万弟子！没有华山，你屁都不是！”

　　林逸的话，震耳欲聋，传遍整个广场，听得所有人都惊呆了。

　　第一个人，敢如此对着令狐风痛骂，而且还是众目睽睽之下！

　　真传弟子们惊呆了，长老们也惊呆了，就连掌门欧阳明都忍不住露出诧异之色。为林逸这些话，暗暗赞赏，更是认同。

　　所有真传弟子，议论纷纷，交头接耳说了起来。

　　“林逸师兄霸气啊，把令狐风痛骂一顿，为啥就是这么解恨呢？！”

　　“哈哈，这令狐风就是该这么骂！他以为他是天骄，他就可以任性了吗？是谁培养了他？是谁给了他这一切？还不是我们华山？”

　　“没错，华山是属于我们所有华山弟子的，不是那些家族势力，那些长老们的！”

　　“支持林逸师兄，必须支持啊！”

　　“无条件支持林逸师兄，跟着林逸师兄，咱们才有未来啊。要是让令狐风当上了首席弟子，那当与不当有什么样？多他一个人不多，少他一人也不少，对我华山没有任何用处！”

　　“支持林逸师兄，成为五岳之首，力压少林武当，称霸江湖，斩妖除魔！”

　　“听听，都听听！林逸师兄这些计划，都是条理清晰，马上就可实行的。林逸师兄这是对首席弟子之位，早有预谋啊！不过，我喜欢！哈哈哈，就喜欢林逸师兄这样的了，一个没有任何计划的人，也想当首席弟子之位，简直就是做梦！”

　　“让令狐风滚下去，滚下去！”

　　“没错，让他滚下去，滚下去！”

　　一时之间，整个真传弟子，都闹哄哄了起来，一群人挥舞着手大吼：“令狐风，滚下去，滚下去！”

　　“滚下来！”

　　“你令狐风有什么资格与林逸师兄争？无情无义，自私自利的人，不配做我们大师兄！”

　　“没错，令狐风你没资格做我们大师兄！”

　　“下来吧，别丢人现眼了，我华山不需要你这种人！”

　　“对，不需要！”

　　全都是让令狐风滚下台的声音，人群中支持令狐风的真传弟子，就连说话都不敢说，一个个脸色狂变，声音将他们埋没。

　　派系之争，只是占据少数。

　　而真正希望华山好的人，才是占了大多数，他们的声音盖过了一切！

　　四周的长老们，一个个面面相觑，谁都没有想到，事情居然会闹成这样，全都望向了十三大长老们。十三大长老一个个脸色各异，绝大多数长老，眼中充满了欣赏之色，很是欣赏林逸。

　　而余系一派的大长老们，则一个个露出狂喜之色。声音如此之烈，欢呼声如此之多，这简直就是大势所趋，大势已定！

　　反观令狐一系的长老们，一个个脸色难看到极点，手死死的握着拳头，青筋爆出。他们中谁都没有想到，竟然会发生这么一幕。

　　决战之前，林逸竟然会大骂令狐风！

　　大骂就算了，还骂的如此嚣张，骂的如此痛快淋漓，骂的如此大义凛然。

　　更骂的所有真传弟子的情绪给煽动了起来！

　　一个个心中暗骂，这林逸简直走到哪里，在哪里都出尽风头！

　　这家伙如今更是大势所趋，拥护者众多，就连他们这些高高在上的大长老，竟找不到任何办法对付他？

　　没看到掌门那充满欣赏的眼神吗？这显然是将林逸爱护到极点！

　　更令他们头疼的是，更是有消息传出，若是林逸表现出色，就将林逸收为关门弟子。掌门弟子啊，这可是掌门摆明车马，要支持林逸上位了！

　　大势已去，真正的大势已去！

　　令狐风当上首席弟子之位，几乎没有任何希望了！

　　“大师兄，大师兄！我们要让林逸师兄为我们的大师兄！”真传弟子人群中，爆发出一道声音来，瞬间引爆了整个广场。

　　几乎大部分真传弟子，都大声的高呼起来：“大师兄，大师兄！”

　　林逸一挥手，整个真传弟子都一片轰动，欢呼起来，显然人气旺到了极点！这并没有出乎林逸的意外，他知道，华山弟子之中，一个个年轻，充满了热血与正义感。

　　几乎所有人都希望华山好！

　　即使是那些派系的弟子，同样是如此！

　　林逸又有成绩可见，把江浙地区搞得如此红火，称霸江浙了。这成绩，几乎给他披上了神光。潜藏在所有弟子的心中，此刻被林逸这么一刻意煽动，瞬间引爆了！

　　只不过，令他意外的是，事情居然这么顺利！

　　轻易之间，就被他引爆了所有真传弟子的情绪，居然绝大部分人调换枪口，支持自己。

　　他冷冷的笑看着令狐风，指了指高声欢呼台下众多真传弟子：“看到了没？听到了没？全都是支持我林逸的，没有一个人支持你！全都是让你滚下台的！”

　　“令狐风，你还不退下吗？你还要闹哪样？难道你就真的这么想祸害华山吗？不看到华山覆灭，你就不甘心是吗？”

　　令狐风听之，脸色骤然一变，吼道：“我没有，我没有想要祸害华山！”

　　“是吗？”林逸冷笑，冰冷的目光望着：“那你为何不退？你想要当首席弟子，你又不会做首席弟子，你这就是在祸害华山了！”

　　“没有能力，就别坐上去！难道真的要勾结魔教，成为叛徒，就是在祸害华山？错了，你这想法大错特错！坐上一定的位置，却并没有做出那个位置上应该做的事情，那就是在祸害华山，就是叛徒！”

　　此话一出，令狐风脸色狂变。

　　台下，仍然是真传弟子们高呼着让他滚下台。看着四周，他的一个个师弟师妹们，低着头，声音被淹没。主席台上，令狐一脉的长老们，一个个脸上充满了失望，叹气。

　　令狐风收回了目光，双手宝剑，面对了所有真传弟子，大声叫道：“我令狐风决定，这首席弟子之位，我不争了！但是……”

　　他看向了林逸，拔剑出鞘，剑指着林逸道：“我令狐风绝对不会认输的，这一战，我令狐风必须战下去，我要让那些支持我的人，知道，我令狐风也在为他们战斗！更要让他们知道，只要我令狐风还在，即使不坐上首席弟子之位，不当华山掌门，也能一直守护他们！”

　　“好！令狐风你这才像一个爷们！”林逸抚掌大笑，而后拔剑出鞘，剑指令狐风道：“你以为我林逸是耍手段要逼退你吗？错了，我是想让你知道，你为什么不能坐首席弟子，让你心服口服。现在我还要让你知道，即使是战斗，我林逸也能打的你心服口服，让你乖乖叫我一声——大师兄！”


第一六三章 双骄决战

　　“哼！”

　　令狐风冷哼一声，一言不发，提剑就向林逸杀来。

　　太岳三青峰！

　　狂风剑法！

　　养吾剑法！

　　三门上乘剑法，门门都是超凡入圣之境，剑法犀利，刷刷几声，不知道出了多少剑，多少招。看得下面的真传弟子，全都惊呆了。

　　这令狐风还是人吗？练了这么多门剑法，竟然门门都是超凡入圣之境。

　　就连林逸都不禁倒吸一口冷气，令狐风真乃剑道天才。

　　不愧为华山天骄！

　　连忙身子一避，快速闪开。

　　令狐风眼中冷意更甚，出剑速度更快了。再次刷刷几声，竟眨眼间出了数十剑，每一剑都是不同的上乘剑法招式，看得令人眼花缭乱。

　　林逸冷汗淋淋，额头汗水滴落下来。

　　幸好他得到《凌波微步》这等绝世轻功，若不然，今日鹿死谁手，还说不定呢！

　　这令狐风真是太变态了，门门上乘剑法练到超凡入圣之境。这要是传出去，给江湖中的那些成名已久，数十年也不能进入超凡入圣之境的二流高手听见了，非但眼珠子都要瞪出来。

　　在令狐风狂风暴雨般的攻击下，林逸却灵活的不像话，总是以差之毫厘的距离，躲掉了令狐风的剑。宛如刀尖上跳舞一般，看得众人也是冷汗淋淋，心都提了起来。

　　下面所有人，都不敢确认，自己能够在令狐风如此狂暴的攻击下，能够躲掉，活下来。但是林逸做到了，而且躲闪的动作，宛如艺术一般，让人看得沉醉。

　　下到真传弟子，上到长老掌门，看着擂台上两人的战斗，皆都充满了惊叹之色。

　　这令狐风与林逸，不愧是华山双骄。

　　再次躲闪掉，林逸也渐渐掌控了令狐风的攻击节奏，开始反击。

　　长剑刷刷的出现。

　　速度竟也奇快！

　　虽然没有令狐风那般数道剑法同出，让人看得眼花缭乱。却也剑剑直指人要害之处，在空中飞过的速度，快得惊人。

　　将夺命连环三仙剑的夺命二字，表现的淋漓尽致！

　　剑剑夺人命！

　　令狐风也开始躲闪，躲不掉的也将其阻挡，防御。

　　两人出剑速度，皆是奇快无比。

　　战斗节奏快的飞起，让人看得目眩神迷。

　　铛铛铛！

　　火光闪现，宛如无数道火花，在亮起。

　　这全都是剑与剑之间的碰撞，产生的火花。

　　……

　　令狐风有些讶然的看了林逸一眼，他也没有想到，这林逸竟也将夺命连环三仙剑练到了超凡入圣之境。这林逸练夺命连环三仙剑，可就才半年时间啊。

　　就练到了超凡入圣之境？

　　想想，他不禁倒吸一口冷气。要知道他令狐风，练一门上乘剑法，练到超凡入圣之境，那可是用了将近两年的时间。

　　三门剑法，共计用了六年的时间！

　　心中惊讶万分，这林逸果然是天才，其习武天资，竟然他令狐风都有些嫉妒。

　　……

　　令狐风在惊讶林逸的天资，林逸又何尝不在惊讶令狐风的天资？

　　对于剑道的领悟，简直绝了！

　　更何况，三门上乘剑法，在他手上，竟然同时用了出来。

　　威力大的惊人！

　　比他的夺命连环三仙剑，威力还要大很多。

　　若不是身怀《凌波微步》这等绝世轻功，林逸今日恐怕也得败在令狐风手上。即使是如此，林逸躲闪的次数，也超过了反击的次数。

　　第一次，战斗的节奏，竟然不被林逸自己掌控。

　　越看，林逸就越惜才了。

　　这令狐风真是天才！

　　更是天生练独孤九剑的人。

　　若是让他练了独孤九剑，其剑法，不知道要强大到何等地步去？

　　……

　　两人剑光飞舞，上下翻飞，围绕着整个擂台，战斗的十分激烈。

　　眨眼间，出招数目直线飙升。

　　两百招。

　　三百招。

　　四百招。

　　……

　　七百招。

　　八百招。

　　九百招。

　　……

　　一千七百招。

　　一千八百招。

　　一千九百招。

　　在众人目瞪口呆中，两人竟然片刻间，已经过上了快两千招！

　　出招速度极快，招招都是狠辣之极。

　　两人体力与精神，消耗极快。

　　都气喘嘘嘘起来，全身颤抖，满头大汗淋漓。

　　上乘剑法用了，内力用了。

　　什么杀招，连招，底牌，几乎都用了出来。

　　两人仍然是不分胜负。

　　令狐风大笑起来，笑声中充满了愉快之意，这一战，竟出乎意料的让他打的极为酣畅淋漓。很少有这么战斗过，平日不是将对方轻易击败，就是被对方击败。

　　哪像今日这般，几乎手段尽出，打的酣畅淋漓。

　　“看来，不得不出那一招了……”令狐风盯着林逸的目光，眼中暗暗想到。

　　……

　　林逸摸了一把额头的汗水，眼中对令狐风的欣赏之意，越发浓烈了。

　　这令狐风剑法实在是厉害。

　　差点让他都招呼不住。

　　几次爆发内力，运转凌波微步，才躲避了过去。

　　就在这时，他眼睛突然一凝，脸色有些凝固，甚至惊讶的望着对面的令狐风。

　　只见令狐风停了下来，但是全身上下的气息却猛然急剧飙升，整个人如一柄出鞘的利剑，剑气纵横，长剑指天。

　　一股惊人的气势，从他身上爆发而出！

　　“剑意！”

　　林逸讶然，甚至有些张大了嘴。

　　他万万没有想到，令狐风竟然领悟了剑意，那么这一剑的威力……

　　绝学之威！

　　林逸心中一沉，却并不怎么慌张。

　　……

　　“剑意？！”

　　台上，十三大长老腾的一声，全都站了起来，一个个惊呆了的看着令狐风。这让他们都万万没有想到，他们一直追求的剑意，追求进入顶尖高手之列的剑意，竟然出现在了令狐风身上。

　　要知道令狐风可只是一个二流巅峰高手啊！

　　而他们十三大长老，可都是一流巅峰，却连剑意的门槛都没摸到。

　　看着令狐风那还是少年的脸，十三名大长老，都忍不住老脸一红，只觉得自己一把年纪，活在了狗身上！

　　余系一派的三名大长老，脸色阴沉到极点，心也沉到了深渊。

　　令狐风竟然领悟到了剑意！

　　这是他们万万没有想到的事情，这个消息，几乎让他们都感觉到不好了。之前的一切觉得胜券在握，此刻竟变得很虚妄。

　　他们谁都清楚，一名领悟到剑意的弟子，那就相当于半步踏入顶尖高手之境啊！

　　一个未来的顶尖高手，这首席弟子之位，花落谁家，也悬了！

　　相比起余系一派，几乎郁闷的要崩溃的心情。令狐一派三大长老，几乎要狂笑出来，一个个脸上露出惊喜若狂之意。

　　更有一名大长老忍不住兴奋的叫了起来：“哈哈，风儿果然没有让我失望！以二流巅峰之境，领悟到剑意，这华山首席弟子之位，我风儿不坐，谁有资格坐？”

　　这名大长老，乃是令狐风师尊，此刻他那理所当然的话，竟没有人反对。

　　就连一旁的掌门欧阳明，都反对不了。

　　他比任何人都清楚，一名领悟到剑意的弟子，对华山来说是多么重要！

　　在大江湖世界，一万个有才能，能够治理好宗门的弟子，也比不了一个日后可以踏入顶尖高手之列的弟子。看了林逸一眼，欧阳明心中叹息一声：“林逸这孩子真是有些可惜了，多好的人选啊，可是运气这么不好，恰恰碰见这令狐风领悟到了剑意的时刻。只差一步啊！”

　　不过，欧阳明心中即使可惜，他内心还是挺高兴的。门中出现一名领悟剑意的天才，这对华山来说，无疑是一件大好事！

　　对华山有利的事情，他都高兴。至于林逸，他到不觉得怎样，只要给他一点弥补就行了，就让他回杭州别院，继续当他的院长吧。

　　看着十三大长老都被令狐风给震住，纷纷站起来观看。一名名真传弟子，都面面相觑。当一名懂得剑意的真传弟子，说出剑意所代表什么的时候，所有人都倒吸一口冷气。

　　一个个吃惊的望着令狐风起来。

　　“真是剧情大逆转啊，这下令狐风当首席弟子当定了！可怜了林逸师兄啊，都逼得令狐风自己都承认不当首席弟子之位了，竟然发现这令狐风领悟了剑意，这真真是……日了狗了！”

　　“剑意啊，相当于半个顶尖高手了，未来就是一尊顶尖高手啊！林逸师兄就算是再有才能，也跟未来的顶尖高手没得比啊！”

　　“林逸师兄太倒霉了！”

　　“天命如此啊，还能怎么办？”

　　一群真传弟子，纷纷叹息，而后又很快露出开心，兴奋之色。显然，他们很快将林逸抛弃，开始支持令狐风起来。

　　当令狐风剑意一出的时候，大势就已然站到了令狐风身后。

　　“哈哈，怎么样？林逸！”令狐风哈哈一笑，得意无比。自己剑意一出，几乎是八方膜拜，即使他这个不喜风头的人，此刻也不得不说，真爽！

　　刚才被逼迫的要死，此刻终于轮到他嚣张得意一回了！

　　但令他疑惑的是，林逸虽然震惊，但是仅仅也是吃惊而已。并没有多大的情绪，更没有他想象中的面如死灰。

　　只见林逸一言不发，竟也站在了原地，持剑，剑尖朝下。一股惊人的气息，从他身上散发出来。令狐风看着这一幕很熟悉，忍不住失声的叫了起来：“剑意？！”

　　林逸赫然也有剑意在身！


第一六四章 三剑败令狐

　　一股惊人的剑意，从林逸身上散发出来，甚至比令狐风的剑意更加成熟。如果说令狐风的剑意是刚刚出生的幼儿，那么林逸的剑意已然成为了一名少年。

　　锐利，锋芒毕露！

　　比令狐风的剑意，更加强大！

　　将刚刚平静下来，坐回位置上的十三大长老们，再次被震的站了起来，一脸不敢置信之色，失声大叫：“他也有？”

　　“好好好！”余系一派的三名大长老，一个个抚掌大笑起来，脸上露出了宛如菊花般的笑容，得意洋洋的望着令狐一派的三名大长老。

　　令狐一派的长老们，此刻不知道该说什么好了，刚刚升入天堂的心，瞬间又被打落十八层地狱。露出一张比吃了屎还难看的脸来。

　　“哈哈哈，真是天佑我华山，竟让我华山出现两名拥有剑意的天才弟子！”掌门欧阳明突然站了起来，哈哈打笑起来，一脸狂喜之色。

　　今日实在是让他太惊喜了，门中竟出现两名拥有剑意的少年，这可是华山要盛兴的鼎象啊！让一心为华山强大，耗尽无数心血的他，怎能不狂喜？

　　拥有两名领悟剑意的天才出现，反而这首席弟子之位，并不显得那么重要了。

　　剑意是多么难领悟，他深有体会！

　　当年，他踏入顶尖之列，也全依仗着《独孤九剑》这门绝世剑法相助。是独孤九剑，让他直接跨越了剑意阶段，直接升入顶尖。独孤九剑一入门，就拥有剑意的效果。

　　但是，毕竟是假剑意，只是以剑技媲美剑意的效果罢了，并不能算是真正的剑意。以至于，欧阳明即使成为了顶尖高手，也没有领悟出剑意。

　　这即可看出剑意是多么难领悟，更可以看出，绝世神功的珍贵性！

　　拥有绝世神功，就拥有进入顶尖的机会！

　　而没有绝世神功，那就全靠自己去领悟出剑意这等极为虚幻的东西出来。

　　是以，只有拥有绝世神功传承门派势力，才能够成为名门，成为大派。

　　因为他们都能够拥有可能诞生顶尖高手。

　　不过即使是如此，绝世神功也是相当难练的，要求都极为严格。数万人的名门，数十万人的大派，神功传人也是极为稀少。

　　……

　　见林逸也弄出剑意出来，甚至比令狐风的还要更强。下方的真传弟子，再此轰动了起来，一片哗然！人人都露出见鬼一样的表情。

　　“卧槽！告诉我这不是真的吧？我没有眼花吧？林逸竟然也有剑意？”

　　“他娘的，我这是在做梦吧？我华山两大天骄都拥有剑意，我华山相当于未来妥妥的拥有两名顶尖高手？这他妈确定不是在做梦？”

　　“这……这……这真是太令人难以置信了！林逸才练剑多久啊？竟然就拥有剑意了？谁告诉我，这家伙还是不是人？确定不是妖怪？”

　　“今天真是高潮迭起啊，看得真他娘的爽！”

　　“那你们说说，我们现在该到底支持谁？我现在都迷惑了，不知道该支持谁了？”

　　“支持个屁，都不要表态了，今天被打脸打歪了！他娘的，在这么改换门庭下去，咱们都成三姓家奴了！”

　　“哈哈，对对对！不表态了，他们谁打得过，谁就去当这首席弟子吧。不管是谁，都有资格当我们的大师兄啊！一个领悟剑意，相当于半步踏进顶尖高手之境的大师兄，你们谁还敢不服？”

　　“服了，他娘的都服了！这两个家伙，都不是人，都是妖孽！”

　　“哈哈，不服不行啊！”

　　……

　　台下一片哗然，令狐风也不宁静，一脸见鬼的望着林逸，身上的气势，一时之间，竟停滞了下来，不上不下的。

　　“你你你！”令狐风指着林逸，说不出话来。

　　林逸哈哈一笑：“令狐风，我早就跟你说过，我当你大师兄当定了！”

　　“我……”令狐风心中暗骂一声，林逸这个坏家伙，若是他早点说，他已将领悟出剑意的话，鬼才跟他打。明眼一看，这林逸的剑意，比自己的成熟多了。恐怕他在三流高手之时，就领悟出来了吧？

　　对了，他之所以能够越级挑战的原因，就是因为他身怀剑意！

　　若不是如此的话，他怎么能够越级挑战？

　　自己早就应该想到了！

　　更何况，自家知道自家事，自己这剑意，才领悟不到三天的时间。

　　没错，就是在小镇夜中，林逸跟自己说的话，让他开始渐渐明悟，在酝酿。然后林逸把小师妹暴揍一顿之后，令狐风终于将这道剑意领悟了出来。

　　林逸也猜想到了这点。

　　毕竟前世游戏世界这个时候，令狐风根本就没有领悟出剑意。他也只不过是华山覆灭之后，看着一名名熟悉的师妹师弟，死在自己眼前。被仇恨与责任给磨砺，最终领悟出剑意，踏入顶尖高手之境。距离这个时间，都差不多还有十年呢！

　　都是被自己影响的！

　　林逸心中感慨，蝴蝶效应终于是出现了，未来将会改变。

　　但是，林逸并没有觉得惶恐，反而觉得信心十足！

　　这是他在改变历史啊！

　　连令狐风这个未来的顶尖高手的命运，都被自己影响，被自己改变了。那华山的未来，自己为何不能够改变？

　　想到这，林逸顿时升起万千豪情！

　　……

　　令狐风也终于从打击中很会恢复过来，他本来就是一个不愿意认输的人，心中情绪低落，也是他初生的剑意，受了林逸剑意的影响。

　　清醒过来，很快就恢复了信心。剑意初生又能怎样？说到底还是剑意！

　　剑意哪有强弱之分？

　　只有对自己的信念坚固不坚固罢了。

　　长剑提起，惊人的气势顺着长剑，直扑林逸而去。

　　长剑以一种极为玄奥的方式，斩向了林逸。

　　这种玄奥程度，让人无法理解，剑法通神，就是最好的解释。令狐风信心十足，他相信，林逸绝对躲不掉这一剑。

　　要知道，自己的这一剑，就连他自己都没信心躲过去。

　　……

　　看见令狐风的这一剑刺来，林逸微微一笑，无动于衷。

　　若是他身上只是拥有华山身法的时候，他恐怕也无法躲避令狐风这拥有绝世之威的一剑。

　　但是现在……

　　呵呵。

　　内力运转，凌波微步启动，速度两倍加成在身。

　　林逸如飞一般，倒退而去，在令狐风这一剑即将斩在他身上之前，消失的无影无踪。只见林逸化作无数道残影，遍布整个擂台。

　　“这是什么身法？”

　　几乎所有人都目瞪口呆的望着这一幕，令狐风更是瞪大了眼睛。没有人能够认出林逸所用的身法来，更不知道，林逸是自己领悟出来的，还是学到了什么绝世身法。

　　因为，这是一个短短入华山一年，就能够领悟到剑意的妖孽！

　　能够领悟出一套可媲美绝世身法的轻功出来，也显得不怎么样了，剑意毕竟要比身法更难领悟！

　　结果也没有出乎人的意料，令狐风这备受人瞩目，拥有剑意加成的媲美绝学的一剑，斩空了！

　　还不等他反应过来！

　　一道剑光向他袭来！

　　令狐风一惊，连忙挡格！

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　一道快剑，一道狠剑，一道准剑！

　　三仙剑！

　　令狐风被击飞，狠狠的摔飞在地，被林逸快速追上，欺身上来，长剑已然搭在令狐风脖颈上。

　　令狐风败了！

　　林逸胜！

　　干脆利落，出人意料的三道绝学之威的一剑，也可叫做三道剑意，将令狐风击败！

　　展现了他剑法通神之时，更展示出了他超绝的轻功。

　　这样的人，厉害的无法想象。

　　真传弟子们几乎张大着嘴，震惊的半天都说不出话来。

　　而长老们，特别是那些刚刚进入一流之境打通四脉以下的长老，一个个看得不寒而栗，后背发凉，头皮发麻！

　　他们看着林逸都怕，不敢保证，自己能不能接住林逸这三仙剑！

　　十三大长老们，则一个个神色有些呆滞，不敢置信，这林逸，是他们华山的弟子？更让他们不可思议的是，这林逸的境界，竟然只是刚刚进入二流之境！

　　但是可力战一流！

　　甚至一流高手都在他身上讨不了好处！

　　如此恐怖的三剑，如此变态的身法！

　　谁能保证将他击败？

　　也只有身为顶尖高手的掌门欧阳明，才敢信誓旦旦的说自己能够打败林逸，将他击杀。

　　十三大长老都不敢打着包票。

　　他们最多能给击败林逸，但是要击杀……

　　呵呵……

　　他们还跑不过林逸！

　　……

　　“承让了，令狐师弟！”林逸收剑归鞘，对着令狐风吟吟一笑，口中叫着令狐师弟，显然首席弟子之位，正如他一直所说的，早已落入他手了。

　　令狐风还沉浸在刚才那疯狂凌厉的三仙剑中，没有醒悟过来。林逸一说话，他才惊醒过来。满脸苦笑的爬起，一脸佩服的望着林逸，拱手：“林逸师兄，我令狐风从未佩服一个人，但是你却是我第一个佩服的！”

　　“没什么说的，我令狐风败了，而且是败得心服口服！”

　　林逸微微一笑：“令狐师弟，还记得我跟你说过的话吗？要想掌控自己的命运，唯有实力，超脱所有人的实力！”

　　令狐风重重的点了点头，下台。

　　林逸扫过了下方数百张一脸目瞪口呆的面孔，望向了主席台上，看着欧阳明。他知道，首席弟子之位，他终于拿到了！


第一六五章 终成首席，拜师掌门

　　掌门欧阳明站了起来，目光如电，威严的扫视了所有人一眼，这才道：“经过三月考核，十强争霸两关竞选，终于选出了我华山首席弟子。”

　　“现在我宣布，我华山首席弟子就是……”

　　欧阳明猛然将手一指，指向林逸：“林逸！”

　　啪啪！

　　抚掌拍了两下，立马有数名美貌侍女，捧着华山首席弟子的服饰走了过来，躬着腰来到林逸身前，奉上。

　　一袭金纹紫袍，一块首席弟子令牌，一柄首席弟子法剑，一双黑底玄金靴。

　　“林逸，当我首席弟子你要时刻牢记！”

　　“一：不得背叛。”

　　“二：不得违反门规。”

　　“三：团结同门，督导师弟师妹们勤勉习武。”

　　“四：维护我华山名誉。”

　　“五：以华山振兴为使命。”

　　欧阳明神色极为严肃的大声喝道，声音如雷贯耳，涌入林逸耳中。

　　“弟子时刻牢记，不触犯门规，全心全意，振兴我华山！”林逸双手抱剑，大声喝道。

　　“好！”掌门欧阳明大叫一声，挥手道：“接任吧！”

　　立马有侍女，将林逸的真传紫袍脱下，换上了首席紫袍，穿上黑底玄金靴。换完装后，林逸整个人焕然一新，虽是少年的脸，依然是那么英俊潇洒。

　　但是气质中却拥有着淡淡的不怒自威的气息，目光如剑，扫向下方所有真传弟子，都让弟子们心中一惊，生出一丝敬畏之意。

　　林逸挂好首席令牌，右手提起首席法剑，面对所有真传弟子，怒指苍穹。

　　顿时所有真传弟子全都双手抱剑，躬身大叫：“见过大师兄！”

　　“大师兄！”“大师兄！”

　　如浪潮一般，一遍又一遍的传入华山每一个角落，几乎所有的华山弟子都一脸兴奋的走了出来，自发的望向华山之巅，他们所有人都知道，华山的首席弟子诞生了！

　　华山，将进入一个新的时代！

　　所有人都在挥舞着双手，高呼：“大师兄！大师兄！”

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败真传弟子吴守义，奖励十万点战斗经验。

　　……

　　击败华山天骄令狐风，奖励五十万点战斗经验。

　　主动任务奖励：

　　击败所有竞争对手，成功坐上首席弟子之位，成为华山首席弟子，威震华山，名动江湖，奖励二十万战斗经验。

　　任务奖励：

　　完成第一个主动任务，奖励“双倍经验丹”一颗，请玩家再接再励！

　　系统提示疯狂闪烁，林逸打开，望了一眼，心中一喜。击败四名真传弟子，获得四十万战斗经验，再击败令狐风得到五十万战斗经验。加上成为首席弟子获得的二十万战斗经验，这一次又有一百一十万战斗经验到手。

　　加上前几日获得的四百多万战斗经验，再算上之前学完凌波微步还剩下的九百多万战斗经验，林逸的存有战斗经验，又突破了一个记录，已经达到了一千五百万之巨。

　　不过，这些并不是最重要的。

　　最重要的是，他终于当上了华山首席弟子了！

　　坐上了前世千千万万的玩家，都梦寐以求，遗憾无比的大派首席弟子之位。

　　几乎可以说，只要他不出意外，华山掌门之位，就是他的。

　　成为华山掌门！

　　林逸想想，就觉得要兴奋的晕厥下去，这可是前世千千万万的玩家，都没有做到的事情啊。除此之外，还有一事令他欣喜，他万万没有想到，完成主动任务之后，竟然给他奖励了一颗“双倍经验丹”。

　　此丹如其名，获得双倍经验。

　　不过，它的功效，要超过许多人的想象！

　　服下了这颗丹药，未来的一个月内，所有获得的经验，都是双倍！

　　不仅仅是战斗经验，就连练武所获得的经验，也是双倍。

　　这在前世游戏中，可称之为神丹。

　　不知道有多少玩家，梦寐以求这颗丹药。

　　这颗“双倍经验丹”，林逸自然不会浪费的立即用掉。要知道这颗丹药一旦用好了，那效果可是惊人的。他是准备，冲击顶尖的时候，再去用这颗丹药。

　　冲击顶尖的战斗经验，堪称海量。

　　可以说，林逸若是此刻不早做准备的话，不知道什么时候，才能够凑齐冲击顶尖高手之境的战斗经验。

　　从二流升一流，打通奇经八脉开始。

　　升级所需要的战斗经验，就翻了一倍。

　　打通第一脉，就需要一千万战斗经验！

　　第二，第三……

　　每多打通一脉，都是以一千万的战斗经验递增。

　　要想打通顶尖高手之境的战斗经验，更是因人而异。有的人多，有的人少，看个人潜力而评定。一般是实力越强，底蕴越深的，所需要的战斗经验就越多。

　　但是，一旦破开，战斗经验将全部转化为内力，根基深厚的人，一进入顶尖之列，有可能一跃成为最强大的顶尖高手。远远超过，那些老辈的顶尖高手。

　　作为过来人，林逸都很清楚，所以他需要早早做好准备。他的目标，可是要超越顶尖高手之境，没有深厚的根基，充足的底蕴怎么能行？

　　……

　　林逸当选华山首席弟子之位的消息，如狂风暴雨般的速度，传遍了整个江湖！

　　无数门派势力，听到这消息都震惊了，一个个都露出不敢置信之色。更有人失声大叫：“怎么不是令狐风？难道这林逸比令狐风更可怕？”

　　很快，又有林逸与令狐风激战的情景，传了出来。

　　听闻，令狐风与林逸两人，双双领悟剑意，所有人都惊呆了！

　　面面相觑！

　　随后，没有在质疑林逸，反而是在破口大骂，发泄郁气：“他娘的华山，是不是祖坟上冒青烟了？竟然出现两名拥有剑意的弟子？”

　　想想华山不久之后，最多十年的时间，就会多出两名顶尖高手。

　　不管是正道还是魔教，听后都没有什么好心情了。

　　这华山，先是将整个江浙占据了下来，如今又多出了两位半步踏入顶尖之境的天骄来，想想，他们就觉得恐惧。

　　不用说，拥有剑意的弟子，一旦踏入顶尖高手之境，那也是顶尖高手中的强者啊！

　　一下子冒出来两位，任谁听了都觉得不开心。

　　最不开心的，就属少林了。

　　华山这是在冲击他少林正道魁首的地位！

　　虽然，少林的顶尖高手明面上就拥有五位，远远超过华山。就算林逸令狐风都成为了顶尖高手之境，人数，仍然少于少林。

　　但是少林的人怎么会安心得下？

　　华山顶尖高手就未来就有三个了，那若是加上五岳剑派其他四派呢？

　　一旦五岳剑派同盟，那顶尖高手明面上就有七位！

　　想到这个结果，少林的人就再也坐不住了。

　　与少林同样坐不住的门派还有很多，武当、峨眉、青城又何尝不是如此？甚至就连五岳剑派的其他四派，都有些坐不住了。

　　五岳剑派是同气连枝，可是一旦真的同盟了。华山就是理所当然的坐上五岳盟主之位，那有他们四派什么事？

　　五岳盟主之位，谁都想做，谁都想拿到利益的大头。

　　况且，只有不到一年的时间，五岳剑派大会就会召开，到时候，五岳同盟的议题，必定会召开。一想到这，五岳剑派其他四派的掌门人，都一个个坐不住了，纷纷开动着脑筋，想着怎么才能占据大头的利益，成为五岳剑派的掌权者，而不是被剥削者。

　　整个江湖的形势，也因为华山新首席弟子的诞生，两名拥有剑意弟子的出现，开始出现剧烈的影响。甚至是整个江湖都开始暗流涌动，并不平静了。

　　……

　　自己坐上首席弟子之位，拥有剑意在身这个事情，传出去，引起整个江湖都动荡，产生巨大的影响。林逸并不知晓，即使知晓了，他也会淡淡一笑，毫不介意。比起一年后魔教大举入侵，正魔大战开启，江湖乱战时代到来，这点动荡，算什么事？

　　他此刻，呆在掌门大殿，静静的站在掌门欧阳明身前，听从欧阳明的教诲。

　　“林逸，之前我答应过你，只要你能够坐上首席弟子之位，我就收你为关门弟子，让你成为掌门弟子！呵呵，就连我都没有想到，你竟然真的成为首席弟子了，更是领悟出了剑意，你实在是太令我惊喜了！今日也是我实现诺言的时候，你这个关门弟子，我收下了！”

　　欧阳掌门一脸微笑，神色极为开心，甚至有些兴奋的对着林逸道。林逸的表现，实在是让他太意外了，给了他一个大大的惊喜。即使是他，也憋不住那种不以物喜，不已己悲的心境，心绪激荡。

　　掌门弟子！

　　来了！

　　林逸心中一动，这个身份他也早已觊觎已久，成为掌门弟子，他势必在华山之中，拥有更多的说话底气，发出的声音更加响亮。这是一个，对他，对欧阳明都好的事情。

　　林逸怎能不欣喜？

　　连忙跪地，拜了下去，几乎是五体投地，拜了一个极为隆重的拜师礼，口中大喝：“弟子林逸，见过师尊！”

　　在地面上，重重的磕了五个响头。

　　看得欧阳明抚掌大笑，连连说了几个“好”字。


第一六六章 独孤九剑，紫霞神功

　　“起来吧！”欧阳明说道，脸色恢复了平静。

　　“是师尊！”林逸从地上爬起，一脸恭敬的望着欧阳明。

　　“逸儿，你可知你坐上首席弟子之位，身上肩负了什么责任吗？不要跟我说这些振兴华山的大道理，说实在话。”欧阳明突然说道。

　　林逸微微皱眉，沉吟片刻答道：“辅佐师尊，治理华山，辅导我华山弟子勤勉习武。”

　　欧阳明深深的看了一眼林逸，似笑非笑，却最终说道：“你需时刻谨记，做一切事情之前，都要先想想我华山。”

　　“是师尊，弟子时刻谨记。”林逸点了点头。

　　“去吧，我看着你的表现，我也想看看，你能将我华山变成什么样？”欧阳明挥了挥手。

　　“弟子告辞！”林逸拱了拱手，正要转身离去，耳边又突然传来欧阳明的声音：“等下！”。转头望去，只见欧阳明拍了拍脑袋，从桌下方的抽屉中掏出两本秘籍，放在林逸面前，笑道：“我差点望了，这东西忘了交给你。”

　　林逸向秘籍望去，心噗通噗通的直跳。

　　两本秘籍上赫然写着——《独孤九剑》、《紫霞神功》！

　　华山两大绝世神功，竟全部出现在自己眼前，即使林逸能够想到自己能得到它们，但这一刻，他仍然激动的差点晕过去，看着这两本秘籍，目眩神迷。

　　“这是我抄写的我华山镇派神功《独孤九剑》与《紫霞神功》。每一名首席弟子，或者掌门才能够学习。我华山多年未出现过首席弟子了，所以师尊我自己都差点忘记了。你将这两门神功拿下去，好好参悟，希望你能够早日悟透这两大神功。”欧阳明爽朗一笑，将秘籍放到林逸手上。

　　林逸激动万分，心中紧张，双手颤抖的捧着两本秘籍，向欧阳明谢道：“谢谢师尊！”

　　“去吧，好好参悟这两大神功，这可是我华山的镇派之法！”欧阳明笑着挥了挥手。

　　“是，弟子必早日参悟出神功，将其练会，绝不辜负师尊的期望！”林逸重重的点了点头。

　　欧阳明笑着摇了摇头，却并没有将林逸的话当做一回事，丝毫没有在意。绝世神功哪能这么容易参透，这么容易练成的？

　　江湖中多少名门大派弟子？至今也没有听谁说过哪门哪派弟子，练成神功的。神功传人，极其罕见。除却神功稀少之外，对人的要求也是极高。

　　不是门中重点核心弟子，绝没有摸到绝世神功的机会。而且，十分难练。欧阳明自己就练过，至今他也只将紫霞神功练得有几分功力，至于独孤九剑，他已多年没有寸进了。

　　太考验悟性了！

　　没有悟性之人，耗费大量的时间，也难以寸进。

　　想想独孤九剑，他就忍不住皱眉，头疼。面对这门剑法，颇有无可奈何之感。独孤九剑让他既爱又恨，它能够让自己突破瓶颈，进入顶尖高手之列。但是也让自己止步于此，根本就没法更进一步。

　　剑法境界，在顶尖高手之中，并不怎么高。他唯一好一点的就是，紫霞神功颇有造诣，内功深厚。

　　看着林逸离去的背影，欧阳明心中盼望的不是林逸能够将神功练好，而是希望他能够处理好华山事务。掌门弟子的身份已经交给他了，能不能够顺利实现他竞选首席弟子之位时，说的那些目标，就要看他自己行不行了。

　　能否说服十三名长老，让他们也支持，顺利将这些计划实行下去。

　　欧阳明不会去管，也不好去管。因为这是每一名首席弟子，想要成为掌门，必须要通过的考验。若是不能够说服长老们，在门中发不出自己的声音，这样的人当上掌门也相当于一个傀儡，毫无存在感。这样的人，要了反不如不要。

　　反正他欧阳明还年轻，还能继续培养下一代掌门继承者。

　　……

　　欧阳明心中的想法，林逸又何尝不知。成为首席弟子，并不代表他就一定能够成为掌门。要想成为掌门，还有无数的考核等着他呢！

　　大江湖世界残酷的很，没有实力，没有才能，就难以上位。

　　不过林逸也并不在意，首席弟子之位到手，就有机会给他去大展手脚。他心中更开心的，还是两大绝世神功到手。

　　独孤九剑，紫霞神功。

　　这两大绝世神功，比任何东西都还重要。

　　首席弟子之位，华山掌门之位，只不过是他实现野心的工具罢了。而绝世神功，却是他立足于江湖，真正的根本。

　　作为前世的顶尖高手，他对权势并没有多大的迷恋，他的追求是更高的境界。

　　超越顶尖，成为绝世高手。

　　甚至是超越绝世！

　　回到自己秋水殿，他将自己关入了闭关房。将房门关得死死的，这才盘膝而坐，从怀中掏出两大绝世神功来。

　　《独孤九剑》

　　《紫霞神功》

　　看得林逸心中痒痒的，激动万分。

　　系统提示：

　　发现《独孤九剑》秘籍一本是否学习？

　　发现《紫霞神功》秘籍一本是否学习？

　　林逸默念一声学习。

　　这次却并没有需要什么学习经验，直接化作无数信息流，涌入他脑中。过了许久，林逸这才恢复过来。然而他脸上却没有任何兴奋之色。

　　反而有些郁闷。

　　这两大绝世神功的要求实在是太变态了！

　　学习倒能学习，但是要想练，却需要条件。不达到条件，连升级的框框都是封锁的。两大绝世神功静静的躺在系统框里，却是灰色的。

　　显然是无法练习的状态。

　　从脑海中寻找解锁条件，得到条件的林逸，忍不住暗骂一声。

　　这《独孤九剑》要求变态到极点！

　　独孤九剑共计有九剑，分别为：总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。

　　而要想练独孤九剑，首先其要求，需要练得五门上乘剑法到达超凡入圣之境，才能开始注入战斗经验升级破剑式。而且更为变态的是，只有将其八式升完级，才能升总决式。

　　就比如，将八式剑法练得第一层，才能够将总决式练得第一层。

　　而破剑式练得第一层，需要练五门上乘剑法到超凡入圣之境。其他破刀式、破枪式等式，就需要练得五门上乘刀法，上乘枪法到超凡入圣之境，才能够升级。

　　第二层，则每式都需要十门上乘剑法。

　　第三层，需要十五门上乘剑法。

　　一直这么推演下去，几乎境界无穷无尽。

　　好似破剑式，破刀式等这八剑，都为一门绝世神功，需要学习上乘武学到超凡入圣之境才能够学习，而且入门都需要五门！

　　至于第一剑总决式，则是八剑的总纲，将八剑融合而成的一剑。

　　再境界上超过了八剑。

　　看到这，林逸顿时无语了，几乎要被这要求难度给弄得崩溃。

　　怪不得前世那些获得神功的玩家，一个个境界都不怎么高。若是一个个都是像独孤九剑这种变态要求，如此难练，谁能练得高来？

　　不过，却也让林逸暗暗点头，独孤九剑不愧是最顶尖的绝世剑法。每一式都是绝世神功，就好似学了八门绝世剑法。

　　而总决式，更好似超脱了绝世神功这一阶段。

　　神功之上？

　　林逸也不知道叫什么，但也知道总决式要比其他八剑厉害多了。

　　这就好似，他的夺命连环三仙剑，超凡入圣之境后，无数变化，融合成拥有绝学之威的三剑一样。这三剑之威，超过了其他无数变化的一剑。

　　而这独孤九剑，共八式，每一式都是绝学之威。

　　八式融合成一式的总决式，其威力可想而知，肯定是每一剑都是绝学之威。

　　想到这，林逸的心火热无比。

　　总决式的效果，就跟上乘剑法，练到超凡入圣之境的效果一样的。

　　只不过上乘剑法是无数种变化，用出来都是上乘剑法之威。

　　而独孤九剑的总决式，则是无数变化，用出来的每一剑都是绝世剑法之威。

　　比起其他八式，只有用出固定的剑招，才拥有绝学之威起来。肯定是总决式，随意一剑，无拘无束的一剑，都拥有绝学之威更厉害些。

　　不过，要将总决式练成仅仅是第一层，要耗费多少战斗经验与心血，林逸想想就又是心疼又是头疼。战斗经验肯定堪称海量，足够心疼。更头疼的是，上乘武学啊！

　　仅仅是第一层，每一式就需要五门，八式就需要四十门上乘武学！

　　到哪里去弄这么多上乘武学？

　　独孤九剑，让他就头疼了。

　　紫霞神功，更让他肉疼。

　　其要求，就需要二流巅峰之境，才能够练。

　　第一层，二流巅峰之境才可学习，学习后，升级就需要五百万战斗经验。

　　第二层，一流巅峰之境才可学习，学习后，升级需要五千万战斗经验。

　　第三层，顶尖高手之境才可学习，学习之后，升级需要五亿战斗经验。

　　第四层显示灰色，处于未解锁状态，也没有任何信息。

　　看到这，林逸捂了捂脑门。

　　变态，太变态了！

　　本以为自己将近一千五百万战斗经验很多了，但是看见这些神功后，林逸才觉得，自己想的太天真了。


第一六七章 二流巅峰，练紫霞

　　但是神功在手，不练的话，又说不过去。林逸只能苦着脸，先把《紫霞神功》练了再说。什么叫做痛并幸福着？林逸此刻的状态，就是痛并幸福着。

　　要想练紫霞神功，就需要将内功境界提升到二流巅峰。林逸心中暗叹，果然变化要比计划快，他还想着慢慢升级上去，将基础打好。

　　却没办法，要练神功，就必须得付出什么。

　　如今之计，他也之能将紫霞神功练好之后，慢慢的去熟悉二流巅峰之境，去慢慢将二流之境每一条正经去巩固。

　　唯一可喜的是，他底蕴深厚，剑法境界也远远超过二流之境。

　　立即升到二流巅峰之境，对他的根基造不成什么伤害，还是可以恢复过来的。而且，练得神功之后，他的实力必定大增，底蕴更加深厚一些。对他今后，超越顶尖，冲击绝世之境，没有多少影响。

　　想到这，林逸也松了口气。

　　立将心绪收回，打开系统面板。

　　系统提示：

　　是否消耗八十万战斗经验，打通第八经？

　　是否消耗九十万战斗经验，打通第九经？

　　是否消耗一百万战斗经验，打通第十经？

　　是否消耗一百一十万战斗经验，打通第十一经？

　　是否消耗一百二十万战斗经验，打通第十二经？

　　“是是是是是！”

　　林逸内心嘶吼。

　　顿时五百万战斗经验，从累积的战斗经验中扣除，化作无数暖流，从身体各处，神秘的涌了出来，全部蜂拥而入，涌进了他的丹田之中。

　　一阵融合之后，丹田内的内力几乎壮大了数圈！

　　系统提示：

　　恭喜你打通第八经！

　　恭喜你打通第九经！

　　恭喜你打通第十经！

　　恭喜你打通第十一经！

　　恭喜你打通第十二经！

　　身体恢复控制，系统恭喜的声音在耳边传来，林逸握住拳头，双手都充满了力量，内力沸腾汹涌。

　　连通五经，一跃成为二流巅峰高手！

　　看了看系统面板，紫霞神功这才变成了可练状态。

　　系统提示：

　　是否消耗五百万战斗经验，升级紫霞神功？

　　“是！”

　　林逸面无表情的说道，眨眼间消耗掉五百万的战斗经验，他几乎麻木了，对战斗经验快速消耗几乎没感觉了。

　　再次扣除五百万战斗经验，化作暖流涌入他丹田内。

　　一千五百万战斗经验大幅度缩水，仅剩下五百万战斗经验左右。

　　丹田内的内力，瞬间变得精纯许多，也再次壮大了一圈，无色的内力，渐渐有紫色出现。宛如空气的内力气流，也变成了紫雾状。

　　脑中同时又传来许多信息，全是关于紫霞神功的。

　　系统提示：

　　恭喜你，练成紫霞神功第一层！

　　林逸翻阅着脑中多出来的关于紫霞神功第一层的信息，紫霞神功以精纯，深厚而著称。拥有强大的爆发力与持久力，消耗甚少。

　　练得第一层，除却神功基本的内力属性是基础内功的三倍之外，还拥有一个两倍内力的涨幅，以及两倍属性的内力爆发涨幅。

　　两倍内力的涨幅，也就是说，若是打通一经的基础内功是10点内力的话，那么紫霞神功就是60点内力。林逸十二条正经，全部打通，他的内力是720点。

　　而内力爆发，之前练华山混元功时，内力爆发只有四倍。而紫霞神功本身因为神功属性，内力爆发是五倍，在加上这个两倍内力爆发的涨幅，就是十倍。

　　练得神功后，林逸的实力，几乎飞跃式的疯长。

　　双手握成拳，林逸感觉到自己比之前，强大了不知道多少倍。

　　此刻的他，就算是面对一流高手中打通四脉的高手，也有信心与之战斗，将其击败了。不过，境界越来越高，越级挑战的可能性也就越来越少了。

　　因为一流高手中，几乎人人都练了上乘武学，人人都几乎是从天才中成长上来的。庸才也根本成长不到一流高手的地步。

　　要想让林逸现在挑战一流巅峰高手，还不可能。除非他进入一流之境，打通奇经八脉中的一脉，再学会独孤九剑中的总决式。

　　只有这样，他才能够打败一流巅峰高手，甚至还能与半步顶尖相抗衡。

　　不过，这路还很远。

　　独孤九剑，不是那么好学的。

　　虽然独孤九剑不用经验，也是能够去学的。但是需要极高的悟性，悟性这东西，谁知道要什么时候才能够悟到？

　　林逸才不会去花费数年，甚至十多年的时间去悟独孤九剑。这么多时间，他还不如去刷些战斗经验，直接用战斗经验将独孤九剑练好。

　　虽然他现在练不到总决式，甚至是破刀式、破枪式等这八式。

　　但是破剑式的条件他还是可以满足的。

　　五门上乘剑法，他并不需要去找，华山就能够凑齐。想到这，他再也坐不住了，不将独孤九剑练会，他根本就没有任何心思去当他的华山大师兄。

　　立马起身，走出闭关房，下山，向华山上院的奔去。

　　……

　　“大师兄！”“大师兄！”

　　林逸一路下了华山之巅，碰到他的人，见他一袭首席弟子服饰，在招摇过市，全都全身一震，一个个向他拱手大喊。

　　林逸微微点头，心中的感觉却是极好的。

　　一路走过，招呼声不绝。

　　所有看见林逸的弟子，都纷纷指着林逸的背影，兴奋的与同伴讨论着。

　　“他就是咱们的大师兄啊？”

　　“那是，林逸师兄，可是从咱们上院走出去的！”

　　“大师兄好厉害，听说令狐风都领悟出剑意了，也被大师兄给打败了！”

　　“嘿嘿，大师兄也领悟出了剑意，而且他的剑意，比令狐风的更强！”

　　“哇，大师兄那真的好厉害啊！”

　　“不厉害，怎么能够当得了我们的大师兄？”

　　听着众多上院弟子的议论，林逸微微一笑，嘴角微微翘起。他林逸之名，从此在整个华山，几乎是无人不知，无人不晓了。

　　不过，过段时间，他会让所有华山弟子，不管是总部的，还是分部的，都会知道他林逸的大名！

　　心中这般想过，林逸摇了摇头，将这些想法甩掉，如今最重要的就是将独孤九剑给练出来。即使练不出其他的剑式，至少这破剑式要将其练出来。

　　若是他没有记错的话，还不到一年的时间，五岳剑派将会齐聚，开始三年一次的五岳论剑。这次大会上，他必须剑败五岳群雄，与五岳剑派的天骄相争，还要与五岳剑派的那些新晋一流的长老们论剑。

　　甚至林逸还打算着，将四派的长老统统挑战一个遍，将他们打败，彻底在五岳剑派扬名。除此之外，五岳论剑，也会选出五岳剑派的首席大弟子！

　　上一世，令狐风夺得了这五岳剑派的首席大弟子。但是，这并没有多少用。因为他刚刚坐上去，五岳剑派连联盟的事情，都还没有谈定，就被魔教偷袭了。

　　不过，这一世，林逸绝对不会让这五岳剑派的首席大弟子当做摆设。他要将五岳剑派，给真正的同盟起来，甚至是将五岳合并，五派成为一派！

　　至于机会嘛，林逸眼中闪过一丝寒芒。

　　偷袭五岳剑派的魔教精锐，就是他林逸手中的棋子了！

　　心中这般想过，林逸更觉得要将独孤九剑，快点学会了。正魔大战，江湖乱战时代开启的标志，就是魔教偷袭五岳剑派开始的。

　　只有不到一年的时间了！

　　他要趁这不到一年的时间，将自己的实力变得更强，将华山的实力变得更强。时间紧迫，更是不多了。

　　想到这，林逸脚步不进跑得更快了一些，穿过上院，很快看见了藏经阁，轻轻一笑，走了进去。

　　“将上院弟子令牌拿出来！”藏经阁的执事，听见脚步声，头也没抬的说道。

　　一块烫金的令牌落在了藏经阁执事的眼中，他眉头一皱，上院弟子令牌，哪有金色？正想发怒骂人，是不是来捣乱，整自己的。

　　眼睛不经意的一瞟，顿时见到令牌上写着“华山首席”四个大字。

　　心中顿时一惊，整个人差点吓的跳了起来，连忙抬头，拱手大叫：“大师兄！”

　　整个人冷汗淋淋，头皮发麻，望完全是被吓的。

　　他万万没有想到，华山首席弟子，他们的大师兄林逸，竟然会来藏经阁。藏经阁有什么好的？他们那些真传弟子，早就将整个藏经阁都翻烂了，来都不想来了。

　　“嗯，没什么事，你将我华山所有上乘剑法的印本拿来。”林逸微笑，安抚道。他也没有想到，自己在众弟子之中，竟然有如此威严，连忙说出自己的来意。

　　藏经阁的执事连忙点头，心中虽然有些好奇，林逸这名首席弟子要这么多上乘剑法干什么，却也乖乖的去拿上乘剑法秘籍。

　　华山到了真传弟子之后，所有的上乘武学，都可以随意学习，翻阅。

　　林逸作为首席大弟子，自然有这种资格。

　　很快，藏经阁的执事拿出了六本上乘剑法来，其中就有一道夺命连环三仙剑。林逸沉吟片刻，将夺命连环三仙剑放了回去，只拿了五门上乘剑法秘籍。

　　而后转身离开藏经阁，向华山之巅登去。

　　已经凑齐六门上乘剑法了，破剑式终于可以学了。


第一六八章 破剑式成，决心下

　　盘膝坐在床上，林逸将五本秘籍，随意摊开，然后全部都过目一遍。顿时五本秘籍，全部输入进系统之中。

　　系统提示：

　　发现《太岳三青峰》剑法秘籍一本，是否学习？

　　发现《狂风剑法》剑法秘籍一本，是否学习？

　　发现《养吾剑法》剑法秘籍一本，是否学习？

　　发现《希夷剑法》剑法秘籍一本，是否学习？

　　发现《天外飞龙》剑法秘籍一本，是否学习？

　　林逸看了一眼，将《天外飞龙》剑法除去，不学。他本身就学了夺命连环三仙剑，并且也已到超凡入圣之境，只需在学四门剑法就行。

　　心中默念一声学习。

　　系统提示：

　　成功学习《太岳三青峰》剑法。

　　成功学习《狂风剑法》剑法。

　　成功学习《养吾剑法》剑法。

　　成功学习《希夷剑法》剑法。

　　四门剑法全部出现在所学剑法的列表上，不过全都是初学状态，连入门都没有入。每一门上乘剑法，要练到超凡入圣之境，就需要五十万点战斗经验左右，四门就是两百五十万点战斗经验。

　　咬一咬牙，林逸立即将四门剑法全部点升级。眼中闪过炫丽的光华，无数信息流涌入脑中，记忆深刻，似乎永远也忘记不了。仅仅是顷刻间，林逸就将四门上乘剑法都学到了超凡入圣之境。但也仅仅是超凡入圣第一境，并没有进入第二境，剑法通神境，也就是拥有剑意的境界。

　　这很正常，林逸对这四门剑法根本就不熟悉，而且靠着经验，也只能将他练到超凡入圣之境，要想领悟剑意，还得靠悟性。

　　林逸的悟性也与正常人一样，夺命连环三仙剑，那是因为他很熟悉，一直用的是此剑法。再加上顶尖高手的武学经验以及感悟，让他如催化剂一般，领悟到了剑意这一层。

　　这完全是机缘巧合，种种巧合才让他能够拥有剑意。

　　现如今练得四门上乘剑法，没有悟出剑意的一剑，这才是正常状态。

　　系统提示：

　　成功升级《太岳三青峰》剑法到超凡入圣之境。

　　成功升级《狂风剑法》剑法到超凡入圣之境。

　　成功升级《养吾剑法》剑法到超凡入圣之境。

　　成功升级《希夷剑法》剑法到超凡入圣之境。

　　二百五十万经验花下去，统统进入超凡入圣之境，独孤九剑的图标也立即更新显示成可练状态。打开独孤九剑的图标，只见升级到破剑式第一层，所需战斗两百万。

　　系统提示：

　　是否消耗两百万战斗经验，升级《独孤九剑》第二剑：破剑式第一层？

　　“是！”

　　林逸几乎是咬牙切齿的在心中怒吼道，心中心疼到死。一千五百万战斗经验啊，这一天下来，就几乎花光了，只剩下不到五十万的战斗经验。

　　败家也没有这么败的啊！

　　对这两大绝世神功，林逸简直是又恨又爱！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗两百万战斗经验，成功练成《独孤九剑》破剑式第一层！

　　脑中涌入无数信息流，关于破剑式的种种招式，以及技巧全都出现在脑海之中，如本来就有一般。完全成为林逸，脑中的东西。

　　细细查阅起来，林逸才发现，这破剑式，端是神妙无比。自己那自创的封神绝技与其比起来，差距差了一大截。

　　自己的落剑式完全是靠几率，发挥，运气好才能落掉别人的剑。

　　但破剑式，这个原装正版的独孤九剑，威力真是不愧为绝世剑法之名。极为系统，也极为详细的讲解了，如何破掉别人的剑法。

　　最主要一点，就是寻找破绽。

　　敌不动，我不动。

　　敌一动，必将破敌。

　　这就是在敌人刚刚出剑，也就是手一动，身上的肌肉起反应的时候，就能够将敌人斩杀在摇篮里，让人还没把剑真正的发挥出来，就将其破掉了。

　　当然要做到这一点极难！

　　除却要将破剑式的层次升上去之外，还要靠个人的领悟。能够熟练的掌控破剑式的技巧！

　　这些技巧，是真正属于应用技巧，光靠经验是堆积不上去的。

　　对付弱点的人，看起来很有效。但是面对比自己的强的人，系统标准的破剑式，根本就是无效。这就需要林逸自己去领悟了！

　　有一条路，明确的摆在自己身前，只需要自己走下去就行。这远比纯粹靠自己悟性，悟得这个道理，要简易得多。他现在所要做的，就是多练。将破剑式，一个个所诉的技巧，试验下去，完全变成属于自己的东西。

　　仔细阅读了许久，林逸才发现，这破剑式虽然只是说了破剑。但还是讲解了很多，关于破敌人招式，找到敌人破绽的技巧的。

　　这下技巧触类旁通的话，也是能够起到破刀式，破枪式的效果。

　　效果还是有的，只是没有学会破刀式，破枪式之后，那么明显。毕竟学会之后，就是属于绝学的层次，拥有绝学之威。

　　没有学，只是自己的感悟的话，也就是上乘武学的威力。

　　心中这般想过，林逸也是极为满意的点了点头，独孤九剑，果然名不虚传。仅仅是学了破剑式第一层，就让他对于剑法的感悟，增强了很多。

　　剑法威力大增！

　　想想，他先是一记破剑式将敌人的剑法给破掉，然后再一记拥有绝学之威的快剑招呼上去。谁能够在这么短的时间内，反应过来？

　　这个连招一下来，反应慢点的人，就会被他两剑连招击杀。

　　……

　　时间悄然过去三天，三天里，林逸努力的稳固自己的境界，除此之外，便是熟悉自己所学的两大神功，将两大神功融合进自己的战斗风格中来，形成自己新搭建好的绝招。

　　这个绝招，是战斗思路，可以是几道剑招连成的连招，也可以是轻功与内功的配合，最后配合剑法，形成的杀招。

　　身怀三大神功，林逸也必须要将其联合起来使用，这样使用出来的威力更大。

　　可以说，这短短三天内，随着三大神功之间的配合，还有三道绝学之威的一剑配合。林逸的实力，有了大幅度的提高。

　　这提高的不是什么基础属性点，而是他实际作战的战斗力。

　　正要加倍努力，继续搭建属于自己的杀招的时候。侍女告诉他，余则成求见。

　　“余则成？”

　　林逸想着这人，心中一阵可惜。他对余则成印象挺好的，可惜，余则成身为余家子弟，就连他自己都没有发觉到，他已成为了余家与林逸之间的传话筒。

　　余家能有什么事情？

　　还不就是威逼利诱，想让自己乖乖成为他们的棋子？

　　想到这，林逸嘴角微微一翘，余家也太小看他林逸了。余家，就算是余系一派的主事人，但那又如何？在华山之中，就得乖乖听他林逸的！

　　当然，要想将余系一派和令狐一派压制下来，让他们乖乖闹腾。林逸也不可能做出，将他们两派人清洗的举动。他们两派都被清洗了，华山恐怕实力就会锐减一半！

　　如今之计，也只能将他们收服，压制他们之间的矛盾，让他全心全意的为华山的利益考虑。

　　……

　　“大师兄！”殿中等候的余则成，听见踏踏声传来，抬头一见是林逸，连忙站起身来，拱手叫道。心中甚是感慨万分，昔日的小师弟，竟然成为了他的大师兄。这何尝不是在打击他？虽然看起来他挺高兴的，但是心中的落场感难免还是有的。

　　“余师兄！”林逸拱了拱手，与之前面对余则成时，一直未变。

　　倒是余则成脸色微变，听着林逸的话，摇头苦笑：“别叫我师兄，你叫我师兄你这就是在打击我，时时刻刻的提醒我被你超越的事实。以后叫我余师弟吧，你是我华山首席弟子，我余则成理应叫你一声大师兄！而且，你也值得这么叫！”

　　听得余则成这么说，林逸也无法，只能默默点头。

　　“是这样的大师兄，我们余家族长，哦，也就是我华山十三大长老中的余长老，他让我告诉你。你在首席弟子之位，要做的一切，我余家还有余家的盟友们都支持你。”余则成说道。

　　“那谢谢你们余家的支持了，你回去好好带我向余长老道一声谢！”林逸脸上露出惊喜之色，一脸感谢的说道。

　　余则成也开心的点了点头道：“好的，大师兄！”

　　说罢，转身离去。

　　见余则成离去的背影，逐渐变远，而后消失在眼前。林逸脸上的所有喜色，瞬间收敛的下面，面无表情，眼中闪过一丝冷色，嘴角露出讥诮之意：“还想着派系争斗吗？真有出息！”

　　深知前世游戏中，华山就死在了内斗之中，林逸看见了，怎么可能不去阻止？

　　更何况，他已经是华山首席大弟子，更是华山未来的掌门。

　　华山，早已成为他心中的逆鳞。

　　怎会让人去伤害它？

　　他终于下了一个决定，而后立马转身就走，准备一些东西之后，向掌门大殿而去。

　　进入大殿，林逸见到了掌门欧阳明，第一句话就是：“师尊，弟子请求将独孤九剑赐予令狐风！”


第一六九章 传令狐独孤九剑

　　听见林逸的话，欧阳明有些愣住了，一脸疑惑的问道：“逸儿你怎么会有这种想法？难道你不怕令狐风学了独孤九剑，超越你？要知道，令狐风的天资极好，一旦被他学得独孤九剑，你的首席位置可就坐不稳啊。”

　　“师尊，令狐风对剑道的领悟极有天赋，而且，弟子拿独孤九剑回去看了之后，觉得这独孤九剑极为适合令狐风。若是令狐风练成独孤九剑，他又拥有剑意，将来令狐风必定成为我华山的中流砥柱，对我华山来说，将会因他而受益无穷。”

　　“再说，弟子也并不觉得令狐风能超越我。不是弟子狂妄，在弟子看来，被我超越的人，一生也别想追上我！”林逸一脸正色，浑身上下，充满了自信。

　　下这个决定，他也经过一番深思熟虑的。前世游戏中，就证实了令狐风练独孤九剑的天赋，最后更是成为一名顶尖高手。这一世，因为林逸的影响，令狐风早早的就领悟了剑意。可以说，令狐风进入顶尖高手的速度，要比上一世快上许多。

　　一名顶尖高手，对于华山来说，好处是极大的。更何况，林逸也有足够的信心，将令狐风压制下来，将他调教好。

　　有用，能用，还不担心他会挑战自己的位置，这样的人，为何不用？

　　再说，剑独孤九剑传授给令狐风，也能将令狐一派的人拉拢过来支持自己，也彻底的打消了余系一派想要将自己当做棋子的念头。

　　左右逢源，暗中培养自己的势力，最终力压华山群雄，登上华山掌门之位，这是林逸早早就想出的办法。

　　将独孤九剑传授给令狐风，这是最好的拉拢令狐一派的办法。让他们彻底的感觉到自己的善意，也让他们能够安静下来，不会因为令狐风没有坐上首席之位，为未来而担忧，甚至是狗急跳墙。

　　虽然林逸的办法，与欧阳明的办法差不多，都是在平衡两派人马。

　　但是林逸却不同，他暗中在扶持那些下院弟子，让他们也能成长起来，最终成为林逸自己的势力，力压所有派系。

　　林逸心中有些紧张的望着欧阳明，传授独孤九剑给令狐风，这一步很重要。关系着他的一系列后续计划，不得不让他有些紧张。

　　“这样啊……”欧阳明点了点头，脸上阴晴不定，皱眉沉思。他也在想，到底要不要将独孤九剑传授给令狐风。一般来说，独孤九剑都是传授给掌门，或者门中的首席弟子的。其他弟子难以获得传承，一来是保证传承者能够练成独孤九剑，二来也是让掌门的力量，处于华山最顶端，不会因此架空。

　　不过这一次，却让欧阳明有些为难了。显而易见，将独孤九剑传授给令狐风，对华山的利益是大有益处的，而且令狐风能够成为华山百年难得一见领悟剑意的天才，一旦练成独孤九剑，其实力必定极为强悍，华山也会因此实力提升许多。

　　但是，为难就为难在，令狐风不是首席弟子！

　　按理说，他是没有资格练独孤九剑的。这样对首席弟子很不公平，对华山的未来局势，也会引起动荡。

　　但是，林逸这位首席弟子都提出来，要将独孤九剑传授给令狐风。这让欧阳明不得不认真的思考起来，在华山一直留下来的传统中与增强华山实力之间，他最终选择的了后者。

　　为了提升华山的实力，这些规矩破坏了又怎样？

　　规矩设下来，就是为了提升华山实力的。

　　想清楚这些，欧阳明一脸肃然的望着林逸：“逸儿，你可想清楚了，一旦令狐风练成独孤九剑，威胁到你的首席大弟子位置，到时候师尊我也不能帮你了。”

　　“师尊，弟子想清楚了，弟子有足够的信心，能够将令狐风驾驭好！”林逸用力的点了点头，脸上充满了自信之色。

　　“确定想清楚了？”欧阳明再次追问一声。

　　“确定！”林逸重重的点了点头。

　　欧阳明点了点头：“好，既然如此，那你就将独孤九剑传授给令狐风吧！”

　　“谢师尊！”林逸拱了拱手，感谢道。

　　“呵呵，感谢的话，还是让令狐风来说吧。不过，感谢的不是我，而是感谢你逸儿。连师尊我都没有想到，逸儿你心胸会是如此大度。非但没有忌惮令狐风的天资，反而还要帮他。你让师尊很惊讶，不过也更证明了师尊我没有看错你。华山有你这位首席大弟子，将来华山在你的掌控之中，一定会变得比在师尊我手中更好的。”

　　“逸儿你天资比师尊好，就连才能与心胸，也比师尊好。师尊很看好你，看好华山的未来！”欧阳明呵呵笑道，眼中尽是赞赏之色。

　　听着欧阳明的话，林逸承认也不是，不承认也不是，只能拱了拱手，鞠躬：“弟子告退！”

　　“嗯，去吧！”欧阳明点了点头，挥手。

　　林逸缓缓退下，身影消失在欧阳明眼里。欧阳明眼中闪烁着沉思的光芒，沉思许久，这才幽幽一叹：“逸儿一看就是我华山的中兴之人，若是让我给竞争者送绝世神功，不得不承认，我也没有这种心胸，这种自信啊！”

　　……

　　华山后山悬崖边。

　　面对着白茫茫的云朵，令狐风站在悬崖边，一次又一次的，拔剑，出剑。

　　拔剑，出剑。

　　这两个动作，被他用得千锤百炼，几乎每一剑的角度，力道，甚至是速度，都是一模一样。若是时间加快，按住快进镜头，就好似令狐风千百剑，只出了一剑似的。

　　这是极为扎实的剑法基础。

　　令狐风从三岁开始，就一直练，练到如今十九岁，十多年的时间。

　　拔剑，出剑。

　　这两个动作，几乎成为了他身体的本能。

　　令狐风不断的在拔剑，出剑。心中却想着数日前，与林逸决战的那时的场景，一直念念不忘。不是对首席弟子之位还觊觎，也不是被林逸击败而充满遗憾，而是为林逸的剑法，充满了惊叹。

　　令狐风从小到大，从未服过一个人，但是对林逸的剑法，是彻底的服了！

　　“真不知道他是怎么练的？”口中喃喃一声，对林逸这人，令狐风充满了好奇。

　　他只感觉到，林逸充满了神秘，根本不像一名只习武一年，刚刚进入华山的十六岁少年。反而，他有时感觉到林逸好似一名武学宗师，充满了睿智。他的目光极为深邃，好似蕴含着无数武道感悟。这让令狐风充满了好奇，甚至有时候，他想着这林逸是不是武道宗师投胎轮回，觉醒了前世记忆。

　　但是，很快他又将这种想法给掐灭掉，微微自嘲。自己真是异想天开，怎么可能真的有投胎转世这回事？

　　也许，这林逸就是早慧吧？

　　世上不乏这种天生早慧的奇才，一生下来，就好似知天命一般。

　　心中默默的想着，但是随即他的心情又黯淡了下来。没有夺得首席弟子之位，他明显感觉到身边的师弟师妹们，眼中充满了不安，恐惧。甚至族长不少长辈们，也一个个神色匆匆，似乎在准备密谋着什么，满脸愁绪。令狐风心中一沉，他们都在担忧自己的未来。

　　即使他令狐风领悟了剑意，仍然不能给身边的人安全感，这令他极受打击。不过，他如今也不是之前的那个令狐风了。他不会被这些打击到，越是如此，他就越是斗志昂扬。

　　自己的实力还很弱，自己还要努力！

　　踏踏踏……

　　脚步声在耳边传来，越来越近，速度极快，刹那间就来到了自己身边。令狐风身体一紧，提剑就往身后刺去。这一剑刺的极快，刺得极为突然，令狐风相信，自己这一剑，没有二流高手能够接得住。就算是刚刚踏入一流的高手，再这突然的袭击之下，也会吃一下亏。

　　但是，令狐风突然脸色一凝，心中骇然了。

　　他刺去的一剑非但没有刺中人，反而手被人轻而易举的给抓住了！

　　正想拼命的时候，耳边传来一声：“令狐师弟，你在想着什么呢？”

　　听见这声音，令狐风心中一松，狠狠的吐出一口气。如果是那人的话，那么能够如此轻易抓住自己的手，那也是正常。因为这家伙，根本就不能以常理度量。转头望去，只见是一熟悉，却又让他心中恨恨的少年面孔。

　　“林逸师兄，麻烦你下一次别这么吓人了！”令狐风吐了一口气，责怪道。

　　来人正是林逸。

　　林逸脸上有些愕然，还有一些郁气，被令狐风随手一剑偷袭过来，还被令狐风倒打一耙，竟让他无言反驳。都怪他自己，走路走得太快了。

　　不过这也不能怪他，凌波微步独步天下，他刚练不久，都还没彻底将这速度掌控住。

　　瞪了令狐风一眼，从怀中掏出一本秘籍放在令狐风眼前：“给你！”

　　“这是什么？”令狐风狐疑一声，随手接过，刚想翻看，眼睛骤然一缩，手剧烈的颤抖起来。

　　秘籍上，赫然写着龙飞凤舞四个大字——独孤九剑！

　　“独孤九剑？！”

　　令狐风失声叫道！

　　“这是要给我？”令狐风一脸不可置信的望着林逸。


第一七零章 令狐归心，余系算计

　　“嗯！”林逸点了点头，拍了拍令狐风的肩膀，好似在拍着一个小弟弟一般，语气温柔，充满了鼓励：“还记得我跟你说过的话吗？这个世界，一切都得看实力！好好练，尽快将独孤九剑练成，练到极深的境界。早日成为顶尖高手，为你自己，为你身边的人，为我华山奋斗。”

　　说着，林逸指着苍茫白云，一望无际的地平线：“看似我华山高高在上，矗立于云端。实则上，我华山在云端上的位置岌岌可危，稍不注意，就会被人从云端上拉下来。这还不止，甚至还有覆灭的危机！如今魔教诸派蠢蠢欲动，欲想再次回归中原江湖，与我正道争锋。马上就要降临一个大时代，这个时代，整个江湖都会因此混乱，数不胜数的家族，门派将会陨落。人人都难以自保，我华山也处于这个大漩涡中，谁也逃不了。”

　　“所以，为了你自己，为了你身边的人，为了我华山数十万弟子……”

　　“你应该知道怎么做了吧？！”

　　说罢，林逸再次拍了拍令狐风的肩膀，转身离去。

　　看着林逸那少年般瘦小的背影，令狐风眼中闪过一丝敬佩之色，林逸的身影在他眼里，在他心里，徒然变得伟岸起来。沉默许久，他才叹出一口气：“林逸师兄，我令狐风不如也！”

　　双手将《独孤九剑》秘籍抓得紧紧的，令狐风眼中充满了坚定之色，整个人骤然间气息一变，如一柄出鞘，亮出锋芒的利剑！

　　“但华山并不是属于林逸师兄你的，华山的责任你一个人承担不起，我令狐风不才，愿执手中之剑，斩尽一切华山之敌，与你一起撑起华山重担！”

　　长剑嗖的一声，狠狠向身边巨石劈下！

　　嗤！

　　巨石如豆腐一般，被长剑劈成两半，切口光滑无比，宛如镜面。

　　“大师兄，大师兄！”

　　耳边传来小师妹的声音，令狐风反头望去，只见梁如露满脸关切的奔来。看了看被劈成两半的巨石，脸上露出滔天恨意，一脸怒容道：“大师兄，那林逸来为难你了？哼，我就知道，他们一旦得势，就一定会来找我们的麻烦。你看看，这才当上首席弟子几天？他就来欺负大师兄你了。不行，咱们不能这么呆坐着，一定要反击！不能让他们觉得我们好欺负！”

　　说着，梁如露怒哼哼的就要转身就走，玉手突然被令狐风抓住，梁如露反过头来，怒吼道：“大师兄你……”

　　“小师妹，你看！”令狐风连忙打断梁如露的话，将手中的秘籍给她看了看。

　　“独孤九剑？！”

　　梁如露捂住嘴，瞳孔一缩，一脸震惊之色。呆呆的说道：“这……这……”

　　“没错！”令狐风点了点头：“这是林逸师兄送来的。”

　　“怎么可能？”梁如露一脸不可置信之色，怎么都不敢相信林逸会给令狐风传授《独孤九剑》这等华山镇派神功。

　　但，这就是事实！

　　她也深知，若是林逸不在掌门耳边说的话，掌门也根本不会将《独孤九剑》传授给令狐风。

　　“这林逸，心胸真的会这么广么？我还是不相信！”梁如露喃喃叫道，脸上仍然充满了质疑。

　　令狐风摇了摇头，训斥道：“小师妹，你该叫林逸师兄为大师兄。就算不叫大师兄，你最少应该叫他一声林逸师兄！林逸师兄是好人，他的胸襟，让我都佩服。我令狐风从未佩服一个人，但是林逸师兄，就让我佩服了！”

　　“佩服他的谋略，佩服他的天资，佩服他的心胸，佩服他的品性，佩服他的剑法……”

　　“无论哪一样，我令狐风都比不上他！”

　　令狐风一脸正色道，突然又有些恨恨道：“就是林逸师兄，为人太霸道了。他决定的事情，也不管当事人认可不认可，总是先斩后奏，揍你一顿再跟你道歉，根本就不会给人拒绝的机会！这点，最为可恨！”

　　梁如露张大着嘴巴，惊讶自己的大师兄竟然如此佩服林逸，她竟然毫无察觉。听见令狐风最后的话，她噗嗤一笑，又想着自己被林逸狂扇巴掌，至今一想起，她的脸就火辣辣的，也忍不住点头，咬牙切齿，恨恨道：“没错，这林逸……林逸师兄太霸道了，这点最为可恶！”

　　……

　　在华山之巅，掌门大殿后方，有十三座比较小一些的大殿。这十三座大殿，就是十三名大长老所住之地，也被华山弟子称之为大长老殿。

　　华山十三名大长老中，就数令狐长老与余长老最强。

　　两人同是一流巅峰高手，战力可比肩半步顶尖高手。排名在十三大长老中，数一数二的。令狐长老排名第一，余长老紧跟其后，排名第二。

　　也就是这两人在互相争夺，欲想成为华山可与掌门比肩的太上长老。只不过，太上长老之位，必须由顶尖高手担任，两人还未成顶尖高手之境，都互相不分胜负。

　　都欲想压过对方一头，成为实际上的太上长老。即没有太上长老之名与实力，却想行太上长老之权。

　　第二座大长老殿内，余长老坐在大椅上，下方一名青年正在汇报着什么。若是林逸看见这青年，就会认识这青年赫然是余则成。

　　“这么说，林逸他答应了我们的支持？”余长老眉毛一扬，语气中带着一丝喜意道。

　　余则成点了点头：“是的，林逸师兄，是这么说的。他还让带话给您，谢谢您，也谢谢我余家的支持！”

　　余长老点了点头，挥了挥手：“你做得很好，先退下吧！”

　　“嗯！”余则成点头离去。

　　看着余则成离去，大殿一旁沟通内房的帘子上，走出两人来。来人俱是身穿紫袍金纹的大长老服饰，这两人赫然也是十三大长老之一。

　　他们分别是霍长老，李长老，在十三大长老中排名第五，第九名。

　　“余师兄！”两人走了出来，向余长老拱手。

　　“霍师弟，李师弟！”余长老哈哈一笑，热情的起身，招呼两人坐下。这才双手扶着座椅，座了下去，笑道：“林逸这小子挺识趣的，已经被我们给拉拢了。哈哈，这下令狐老匹夫，再也得意不起来了！”

　　霍长老与李长老两人相视一眼，都露出了笑容，道喜：“那就先恭喜余师兄了，大胜而归！”

　　“哈哈！”余长老哈哈一笑，脸上尽是得意之色：“这次令狐老匹夫恐怕要气的半死吧！他家的令狐风，竟然被半路杀出来的林逸，给截了胡！哈哈，眼睁睁的看着首席弟子之位被林逸夺去，令狐老匹夫当时那铁青的脸，余某可是记忆犹新啊，每每想起，做梦都要笑出声来。”

　　“余师兄，这林逸乃我华山天骄，恐怕没有这么好掌控吧？”李长老有些担忧道，一旁的霍长老赞同的点了点头。

　　余长老摇头，不屑一笑：“什么天骄？就是一个小屁孩，屁事都不懂。将他捧几下，他就美上天，什么都不知道了。更何况，三天之后就是他首席弟子上任第一次开的大会了。到时候，他就知道碰见令狐老匹夫那些人有多头疼了。呵呵，他也就会清楚，要想坐稳首席弟子之位，就要求着我们的支持，没有我们的支持，他什么事情都做不成。到时候，他还不得乖乖的听从我们的命令？”

　　李长老，霍长老都点了点头：“确实是如此，还是余师兄想的透彻啊。”

　　“哪里，哪里！还得靠着两位师弟的支持啊，我们三家联手，才能将这令狐老匹夫打下去啊。不能让这令狐一家独大，到时候，可就没有我们三人的事了。”余长老哈哈一笑，稍稍捧了两人一下。

　　听着余长老的话，李长老与霍长老相视一笑，皆都松了口气，有些感叹道：“首席大弟子之位竞选的这几个月，我们都没睡好觉啊。被令狐一家给压的踹不过气来，差点一致认为，首席弟子就是令狐风的了。没想到，半路杀出一个林逸来，一脚将令狐风给踹了下去，这倒是让我们没有想到啊！每每想起这事来，我们也是想想就觉得庆幸，高兴啊！”

　　“那是，那是！”余长老点了点头。

　　眼中闪烁着精光，笑道：“就等三日之后吧，三日后，就是我等乘胜追击的时候了！一定要一举将令狐老儿干趴下！”

　　三人相视一眼，都哈哈一笑，三个老狐狸，笑得脸都成菊花状了。

　　……

　　转瞬之间，已过三日。

　　这一天，一大早，林逸在侍女的伺候下，将华山首席弟子的紫袍穿好，脚踏着首席靴子，腰挂首席令牌，手持首席法剑，出了秋水殿，向中央大殿旁一座小一点的潜龙殿走去。

　　中央大殿召集的大会，只有掌门才有资格召开。而林逸这个华山首席大弟子，只能去潜龙殿。潜龙殿正如其名，潜龙！就是华山的未来掌门，首席大弟子召开大会的地方。

　　林逸这一日，便是前去潜龙殿，开始了他第一天上任的大会。


第一七一章 全票通过

　　潜龙殿大会，由首席弟子召开，向十三名大长老陈述执政方案。这些方案一个个的上述，说服半数以上的大长老，才能够得以通过。

　　而首席弟子所管辖的，也仅仅是华山弟子。关于长老的事，首席弟子，无权管辖。长老，自然只有掌门才能管辖。

　　这次大会，也没有掌门的事。完全就是首席弟子执政，十三大长老监督。

　　林逸踏步，来到潜龙殿门口，望了望潜龙殿，心中有些激动，这是他第一次行驶首席弟子权力的时候。也是正式开始与华山的高层博弈，他能不能也成为华山高层，决定华山未来的决策，就看他今日能不能够成功了。

　　若是别人，可能心中忐忑，无底。但是林逸却不同，他胸有成竹，嘴角露出笑意，他的布置已然生效，只要静静的看一场好戏上演就好了。

　　深吸一口气，踏进了潜龙殿。眼前骤然一黑，然后恢复光明。十三名长老围绕着以个长椭圆形桌子坐着，十三名大长老都以排名，依次排坐。

　　而林逸的座位，就是十三名大长老之后的第十四个位置上。林逸拱了拱手：“弟子林逸，见过诸位大长老！”

　　十三位大长老看着他，人人脸上都露出不同的表情。

　　有冷漠，有好奇，有微笑，有赞赏，还有敌意……

　　“林逸来了？快坐下吧！”坐在第二个位置上的余长老，脸上布满慈祥的笑容，微笑的指了指第十四个位置道。

　　“是！”林逸点了点头，对其露出微笑。

　　“弟子林逸，你将你方案提出来吧，我与诸位师弟给你把关！”坐在第一个位置上的令狐长老，语气严厉，甚至是有些冷意道。

　　那谁人都能感觉到的敌意，令不少大长老心中都暗暗为林逸担心。谁都知道，林逸将令狐风的首席弟子位置给夺了下来，林逸与令狐家族之间的矛盾大了去了。甚至可以说，还有仇。

　　“哎呦，令狐师兄别人孩子才第一天上任，你这么凶巴巴的，可别吓坏孩子了！”余长老哎呀一声，阴阳怪气道：“虽然我们这些师弟们，都知道你令狐师兄不开心。可能怪人家林逸吗？要怪就怪你家令狐风不争气！他呀，就是没有当首席弟子的命！要不然，一个我华山百年难见的领悟剑意的天才，怎么会这么巧，碰到另一个领悟剑意的天才？”

　　说罢，余长老对林逸笑道：“某些人心中有气，毫无风度，吓到你了吧？但是你也别害怕，我们在场还有很多长老都是很好的，对我华山后辈都关爱有佳，保护我华山后辈的成长。”而后又撇了撇嘴，瞟了令狐长老一眼，哼道：“不像有的人，就知道冷着脸，出来吓孩子！”

　　令狐长老对着余长老怒目一瞪，几乎气的差点拔剑了。余长老冷哼一声，毫不示弱：“有的人敢做就要敢当，做了某些事情，就不要怕被人说！”

　　一时之间，两派六个长老，都瞪视着对方，几乎都有一言不合，就要拔剑相向的架势。看得其他长老一脸无奈，都已经看得麻木了。

　　“都坐下，坐下！两位师兄，你们怎么还总是跟以前一样呢？脾气这么暴躁？能不能收一下你们那暴躁的脾气？都五六十的人了，爷爷辈了！还跟小孩子一样，斗气！你们这是在后辈面前呢，都注意点自己的形象，别传出去，我华山的大长老，一个个毫无素质，喜欢内斗的形象！你们败坏的，可是我们在场所有人形象啊！”排在第三位的大长老，吹胡子瞪眼睛，对着两人叫道。

　　将两人给叫的乖乖坐了下来，都冷哼一声，互相不看对方一眼。

　　林逸看了这排行第三的长老一眼，脑中闪过这三长老的资料。三长老姓秦，乃欧阳明的师兄，也是欧阳明的嫡系，可以说是欧阳明的眼睛。在欧阳明在时，还是挺有威势的，能够震住令狐长老与余长老。

　　可是，在前世游戏中，等掌门欧阳明陨落后，令狐风当上华山掌门。秦长老立马靠边站，再也管不住两大派系之间的内斗了。最终，因为并没有站队，绝对的中立，并没有被死在大清洗中。但是也不久之后的魔教攻入华山，华山覆灭一战中，与华山共存亡，战死华山。

　　心中这般想过，林逸就知道，这秦长老是绝对可靠的。而且不用说，他就是掌门弟子，这秦长老就是他的亲师伯。

　　“好了，逸儿你说说你的方案！”将吵闹摆平之后，秦长老露出笑容，向林逸说道。

　　“是，师伯！”林逸站起身来，点了点头。

　　然后绕视众人一眼，开始道：“第一个方案，我准备完善我华山弟子的培养体系。增加一个贡献制度，将我华山的上乘剑法，上乘心法等上乘武学，还有各种丹药，装备，战马等向下院数十万弟子开放。明码标价，只要达到贡献点值的要求，就能够用贡献点来兑换。我这里有具体的实施方案，请诸位长老看一下。”

　　说罢，林逸从怀中，拿出一叠书来，将其一个个发给十三位大长老。这些是他早早就准备好的方案策划书，写了一本之后，然后让侍女拿去抄写了十三份。

　　等十三位大长老看完策划书之后，秦长老将策划书放下，向林逸问道：“你的方案，我也看了。确实做的不错，计划都很详细，是个可行的方案。但是我还有一个疑问，请你回答一下。那就是，贡献点制度，对我华山有什么好处？”

　　这个问话，很简单。但也正是难点，因为这才是真正打动各位大长老们决定地方。不管什么决策，什么方案，最终都要回到这个点上，对华山有什么好处？

　　林逸笑了笑，凯凯而谈：“建立贡献点制度，第一点，那就是可以激发我华山弟子做任务的热情，激发他们的积极性。让所有弟子，为了兑换某一种剑法或者其他东西，能够全心全意的完成任务。第二点，它可以给我数十万华山弟子，一个重新崛起的机会。不能因为他们惨遭被淘汰，就让他们失去了希望。这次我在杭州别院，就发现了很多这种情况。我们很多下院出去的弟子，在江湖中混了数年之后，因为心中没有希望，完全丧失了斗志，这绝对不可以的。因此，我用贡献点来激发他们心中的斗志，恢复我华山弟子的士气。我做的很成功，杭州别院的弟子，在激励之下，不管是剿匪之战，还是神鹰山之战，都表现的很英勇！”

　　“第三点，贡献点制度，能够让我华山，涌现出更多的天才，更多的强者，更多的人才。或许被淘汰的弟子，因为天资不好，就被淘汰回去。但是并不代表，他们中没有天才。习武，是一辈子的事情，不是下院短短四年时间的事情。厚积薄发，大器晚成的事例，数不胜数。而我们作为华山的掌舵人，就必须给他们这些机会。数十万下院弟子，总会出现一个一流高手之境的长老。出现一个就是我们赚了，出现两个三个，九个十个，那就是我们赚大了。”

　　还有很多长老都暗暗点头，秦长老也点了点头，挥挥手，让林逸坐下，这才扫视众多长老一眼，肃然道：“各位，举手表决吧！”

　　“我先来，我很看好这个方案——通过！”秦长老举起手，重重的说道。

　　没有人应答，其余中立的长老则全都看向令狐长老，与余长老。见此，秦长老面无表情，而林逸却是脸色一沉，眼神一黯。

　　余长老笑吟吟的望着林逸，心中充满得意。这林逸这下，终于该知道，受人支持是多么重要了吧？没有他余家的支持，你林逸就算是说出花来，也没有会应答。

　　气氛一直沉默，令狐长老与余长老不表态，几乎没有人敢表态。

　　“呵呵，令狐师兄，你觉得怎样？”余长老笑吟吟的望着令狐长老。眼中露出得意之色，十三大长老中，秦长老已经表态通过，他余长老只要表态，立马就能拉五人跟着表态。支持者也就达到七个，超过半数，可以通过。

　　可以说，整个局势，都掌控在他余长老手中，即使他令狐长老不通过，也没用。

　　第一次全面战胜令狐长老，这让余长老极为得意，心中更是暗道，自己这个决定好。不过，最重要的还是，要将林逸掌控在自己手中。

　　就在这时，令狐长老紧绷着的脸，充满冷意的脸，突然笑了。笑得极为开心，甚至是有些得意。看得余长老心中一突，感觉有些不对劲。

　　只看见令狐长老举起手，大声道：“通过！”

　　“通过！”

　　“通过！”

　　“通过！”

　　“通过！”

　　“通过！”

　　令狐长老以表态，立马连着五名长老举手通过，通过人数已到七个，超过半数，方案生效。看得余长老心中一沉，脸色大变！

　　恼怒的暗骂林逸一声，这林逸到底怎么回事？还是这令狐老匹夫做了什么鬼？竟然同意了林逸的方案，这是要拉拢林逸吗？

　　他万万都没有想到，令狐老匹夫竟然还会放下仇恨，拉拢林逸！

　　想到这不由的心中一急，林逸决不能被令狐老匹夫给拉拢过去！连忙脸上露出和蔼可亲的笑容，笑眯眯的对着林逸道：“林师侄这个方案很好，可以通过！”

　　心中却是在急的冒火！

　　林逸嘴角却微微一翘，建立贡献点制度的方案——全票通过！


第一七二章 余长老服了，贡献制度实行

　　“下面我来提议第二方案：关于全华山弟子学习组建华山剑阵……”

　　“通过！”

　　“第三个方案：关于全华山各大分部占据地盘，重建六扇门门……”

　　“通过！”

　　“第四个方案：关于华山所有地盘，办建学堂，完善弟子培养体系……”

　　“通过！”

　　“好，我们来谈第五个方案：关于华山势力范围内，全面清剿匪患……”

　　“通过！”

　　后面连着四个方案，统统全票通过！

　　余长老脸都笑僵了，心中气的冒火，脸上却不得不露出比谁都还要真诚的笑容，郁闷的要死。最重要的是，他还不得不同意林逸的方案，简直被林逸牵着鼻子走。心中也想过，一票否决！但是一票否决之后，他就彻底与林逸之间，划开界限了，这简直就是自己亲手将林逸推到令狐老匹夫的身边去，他怎么舍得？

　　脑袋乱哄哄的，他怎么也没有想到，事情怎么会闹成这样。明明是他余家掌控主动权，占据着优势。怎么变成令狐那老匹夫占据优势了？

　　最令他可恨的是，明明将林逸恨得要死，却又不得不露出真诚，和蔼的笑脸。即使他这个脸皮早已经练到比城墙还厚，也忍受不了这种憋屈啊！

　　太憋屈了！

　　“好了，我的方案就是这五个，谢谢各位大长老的支持，谢谢你们通过我的方案。你们将统统都是华山的功臣，将会永远竖立在华山的功绩碑上！”林逸对所有长老拱拱手，捧了捧各位大长老。

　　几乎绝大部分大长老都是笑脸迎对，恭喜着林逸。这场首席弟子第一次大会，完美结束。众多长老都纷纷告辞，余长老正想离去，却见令狐长老笑脸可掬的恭喜着林逸：“林师侄，恭喜啊！恭喜你所有的方案通过，大展宏图啊！”

　　“哪里哪里，都是各位长老的支持，特别是令狐长老你的支持！”林逸笑着拱手。

　　看着两人，简直是一老狐狸加一小狐狸，在那里互相吹捧，余长老，怎能看不出发生了什么事？心中怒哼哼的，不与林逸打招呼一声，跑出了潜龙殿。

　　霍长老与李长老连忙跟了上去，走出潜龙殿。

　　殿外，余长老停下了脚步，对着两人说道：“你们去查查，到底出了什么原因，这令狐老匹夫竟然没有怨恨林逸，反而支持起林逸起来。到底是为什么，他们之间居然和解了？真是见了鬼了！”

　　“是余师兄，我们立马去查查！”霍长老与李长老两人点了点头，立马与余长老分开。

　　余长老脑袋闹哄哄的回到自己的长老大殿，坐在椅子上，脸色阴沉，阴沉的几乎能滴出水来。他想了许久，也没有想出什么原因，居然能够让令狐老匹夫放下仇恨，与林逸联手。

　　踏踏踏！

　　就在这时，霍长老与李长老两人，急匆匆的跑了进来，脸上露出恨恨之色，大声叫道：“余师兄，余师兄，查清楚了，都查清楚了！”

　　“到底是怎么回事？”余长老腾的一声，站了起来，大声问道。

　　“都查清楚了，那林逸竟然求掌门将《独孤九剑》传授给令狐风！令狐风拥有剑意在身，得到我华山镇派神功《独孤九剑》那简直就是如虎添翼啊。一旦他练成《独孤九剑》，将来一进入顶尖高手之境，就是顶尖高手之中最强的存在。而且，即使没到顶尖高手。那进入一流之境，也可，以一流初阶战一流巅峰啊。一流巅峰可战顶尖啊！”

　　“难怪令狐老匹夫愿意与林逸和解，有《独孤九剑》作为和解筹码，谁不心动啊？”霍长老与李长老怒哼一声，痛骂不已。

　　“哎，还是余某小看这林逸了！”余长老听到这些话，顿时一呆，而后长长叹了一口气，手重重的拍在椅子把手上：“我们败的不怨啊，咱们这华山首席大弟子，咱们的好师侄，胸襟竟然如此之广，竟舍得将《独孤九剑》这等绝世神功交给竞争对手。不怨啊！若是换了余某，余某打死也不舍得交给令狐老匹夫！”

　　霍长老与李长老听得也是一呆，抽了一口冷气，相视苦笑：“咱们都小看林逸了，这林逸人虽小，但是鬼主意还真多，看得竟然比谁都透彻，是个人物啊！”

　　“确实是个人物！”余长老重重的点了点头，第一次与林逸交手，就惨败在林逸手上，虽然有轻敌的思想，但是林逸这一手，干得确实漂亮，让人不得不服。

　　找任何一个人来，也不敢将《独孤九剑》这等绝世神功，交给对手。

　　这需要多大的胸襟，多大的自信啊？

　　余长老不相信，林逸这种小狐狸会不知道令狐风对他的竞争力有多大，时时刻刻都有威胁他首席大弟子位置的风险。但林逸就是这么自信的去做了，仅凭这副自信，毫不怕别人超越自己，威胁自己的位置。这林逸就足以让人敬佩了。

　　余长老知道内情之后，也没有任何怨气，这一次他败得不怨，彻底服了！

　　有林逸与令狐一系勾结在一起，在加上秦长老的鼎力支持。林逸在潜龙殿上，所有的提案，都会通过。他余长老若是不想与林逸闹崩的话，还不得乖乖露出笑脸，支持林逸。

　　这是堂堂正正的阳谋，让人无法阻挡的阳谋！

　　怎能让余长老不服？

　　……

　　秋水殿，林逸坐在椅子上，手持着秋水剑，想着潜龙殿上的前景，忍不住微微一笑。这令狐风果然没有让自己失望，将《独孤九剑》送出去，令狐一系所有人都知道了林逸对他们表达的善意。再也不用担心他们的未来了，更不会担心会遭受清算。

　　很是干脆，也极为默契的与林逸演了这么一出戏，将余系一派的三大长老给蒙在鼓里。等反应过来时，余系一派，连恨林逸的心都没有了。

　　而经过这一出戏，林逸也彻底了在潜龙殿上竖立起了自己的威信。那些见风使舵的中立长老，看着余系一派落于下风，大势已去。

　　一个个改换门庭，支持起林逸起来。最后几个方案，好几个长老，再也没有看余长老的脸色了，直接说通过。

　　想到这，林逸暗暗点头。在华山之中，他也能够发出自己的声音，做出自己的决策了。能够决策华山的一些政策，掌控华山这艘大船的航向。虽然不能完全掌控华山，但是这也是一个好的开始。

　　接下来，他就要趁着这股劲，乘胜追击。非但要培养属于自己的班底，还要提升华山的实力。

　　潜龙殿上的五个方案，是要实行的，而且实行的越快越好。等待华山安稳发展的时间，也不过一年了！

　　想到这，林逸立马持着首席大弟子法剑，开示发布了他成为首席大弟子之后，第一个命令！

　　贡献点制度！

　　他的命令，以极快的迅速传遍整个华山。而华山各大大小小的分部，也都快马加鞭，日行几千里的速度，将他的命令带到所有分部之中。

　　……

　　神鹰山，华山杭州别院。

　　“首席大弟子紧急传令！”

　　“从即日起，华山所有分部，正式开始确立贡献点制度。所有上乘剑法，上乘心法，名剑，战马，铠甲等等，都明码标价，可用贡献点兑换！”

　　“华山首席大弟子——林逸法令！”

　　传令弟子将命令一宣布下去，顿时引起整个杭州别院哗然，然后整个神鹰山都处于一片沸腾之中。

　　“太棒了，林逸师兄果真是说到做到，贡献点制度啊，咱们要学上乘剑法有望了！”

　　“哈哈哈，没有想到我胡老二，也有否极泰来的一天。也有练我华山上乘剑法的一天啊！”

　　“上乘剑法需一千贡献点兑换，上乘内功心法《混元功》需五千贡献点兑换！去六扇门当捕头，可每天赚取两个贡献点，抓捕归案，视案情以及悬赏，可获得贡献点奖励！哈哈，这不是说，只要我去六扇门当捕头，即使没有抓捕凶手归案，没有破什么案。两年的时间，就足够我兑换一门上乘剑法了？”

　　“林逸师兄威武，我爱死林逸师兄了！没得说的，林逸师兄我们必须支持，谁若想与林逸师兄过不去，那就是与我华山数十万下院弟子过不去！别的不多说，就是干死他丫的！”

　　“对对，谁敢找林逸师兄的麻烦，干死他！”

　　整个神鹰山，整个杭州别院的弟子，都轰动了！

　　甚至整个江浙四十九州的各大小势力都轰动了，特别是那些四十九州的本土势力，听到这个消息，都惊呆了。然后一个个兴奋无比，急吼吼的大叫：“去，快去，将族中所有到了岁数，可以习武的少年，全都给我送入学堂！老子不求他们一个个成才，成为真传弟子。只要他们能够进入华山下院，就有可能练华山的上乘剑法啊，这可是华山的上乘剑法啊！”

　　不仅仅是杭州别院，江浙地区。华山大大小小数十上百个分部，全都轰动了，处于一片沸腾之中，所有人都在欢呼，都高呼着林逸的名字，对林逸的崇敬，几乎到了极点！

　　一时之间，林逸声望刷刷的往上飞涨！

　　将近五百万的战斗经验，声望奖励，到账！


第一七三章 小北教习，华山疯子

　　小北是华山下院已毕业一年多的弟子，因为资质普通，出了下院之后，便回了雷州城的龙门镖局做镖头。因为在下院，只有打进百强，或者被华山高层看中的弟子，才能够获得华山心法。他并没有打入百强，因而出院之时，连华山心法都没有，更别说练内功了。

　　与他一般的弟子有很多，连华山心法都没有。若是按照以往的规矩，他们熬资历，熬最少三四年，才能获得华山心法，学习内功，才有可能进入三流之境，成为三流高手。

　　他也做好了继续熬下去的心理准备，谁知道，华山首席大弟子，他们的大师兄。一纸令下，便开始轰轰烈烈的搞起了贡献制度。凭借贡献点，非但可以兑换他最想要的华山心法，甚至只要贡献点够，连上乘剑法，上乘内功心法都能够兑换。

　　这一举，几乎让所有下院出来的弟子都沸腾了。他清楚的记得十天前，那沸腾的场面，成千上万人涌出来，举手高呼着：“大师兄万岁！”。

　　那场面，至今都让他难以忘记。

　　小北也特别激动，那日贡献点制度宣布开始的时候，他与几位一同从下院出来的师兄弟，狠狠的在家里喝了一个酩酊大醉，大家都十分开心，全都对未来充满了憧憬。

　　而小北也一眼就看中了另一件工作，那就是当学堂的传武教习。学堂在雷州城以及下属的县城都建立，小北马上就报名了。然后因为他是第一时间报名的，立马得到了这个工作，这令他很开心。

　　在学堂上当教习，每天几乎都能够获得固定的三点贡献点，这仅仅相当于他的基本工资。若是他的学生中，出现一名天才，能够在一年一次的考核之中，考进州城学堂。每进入一人，就能给他奖励十点贡献点。这让小北感觉到热血沸腾，觉得自己能够大干一场。

　　只要做一年教习，能够教进一百名学生考进州城学堂，他就能够将价值三百点的华山心法兑换到手，而且还能兑换出一门上乘剑法。剩余的贡献点，还可以给他在雷州城买一套院子。

　　前景如此之好，怎能不让他激动？

　　光是想想，他就开心的不得了！

　　更何况，只要在多做一年两年的时间，他也能够给他的弟弟妹妹们，一人凑一套华山心法，与上乘剑法。到时候，他家所有人都能习武，甚至也能够成为武林世家。

　　他小时候的愿望就是当一名大侠，然后将自己的家，建立成武林世家。本以为出了华山下院之后，他就再也做不到了，没有这种希望了。

　　万万没有想到，等他差点被现实压弯了挺直的腰杆，准备低下自己骄傲的头颅时。大师兄林逸上位，击败强大的竞争对手令狐风，一举坐上了首席弟子之位。一坐到位置上，就大刀阔斧的改革，更推出了贡献点制度。这么一个，让他小北，让数十万出了华山的下院弟子，未来充满希望的政策。

　　可以说，这一政策，可以改变他小北的命运，改变他小北家人的命运，改变数十万，甚至上百万人的命运！

　　小北是由衷的感谢林逸大师兄，感谢他能够创建出这种惠及他们所有下院弟子的政策来。他与所有下院弟子一样，都在疯狂的大吼，大声的叫喊着，要支持林逸大师兄。

　　心中更是将林逸大师兄当做自己的恩人，甚至不少人都刻了长生牌，写着林逸大师兄的名字。摆放在家里，每天到晚，都要对长生牌拜一拜，表达自己内心的激动，感激之情。

　　如这几天过的日子一样，一大早小北就精神奕奕，如打了鸡血一般，充满干劲的去学堂工作。来学堂学习练武的人非常之多，教习也非常多。但是小北负责的是教授那些年纪轻轻的孩童，少年。

　　都是十六岁以下的少年少女，这让他感觉十分熟悉。

　　当年，他进入华山下院，也与如今在场的少年少女们都差不多。对未来充满了憧憬，不过进入下院之后，才知道竞争的惨烈，现实的残酷。但是，现在都好了，只要好好工作，攒足了贡献点，他就能够兑换华山心法，兑换上乘剑法。

　　未来是美好的，小北干劲十足。

　　一进入学堂之中，就有不少少年少女的家长们，纷纷跟着小北打招呼，一个个讨好着小北，他们之中，不乏有雷州地区排得上名号的家族，甚至是帮派势力。

　　可以说，除了华山之外，他们在本地就是实际的统治者，真正的土皇帝。

　　但是现在——

　　小北挺直了胸膛，高高昂起了头颅，神气十足。他们这些人，全都要听自己的，对自己笑脸逢迎。一个个脸上充满了讨好，献媚之色。

　　“小北教习来了？”

　　“快快，快点给小北教习让开！”

　　“你们别挡住小北教习的路了，要不然你们的孩子，今年别想考进州城学堂，想进入华山，就更加不要想了！”

　　“对对对，小北教习岂是你们能够冒犯的？你们这些大老粗，都快让开！”

　　“小北教习，你请！你请！”

　　“小北教习，全拜托你了，希望你能够帮我们的孩子，考进州城学堂！”

　　小北一露脸，那些本地的土皇帝们，一个个殷勤的露出笑容，让出一条道路给小北，嘴巴里使劲的说着好话。听得小北骄傲之余，更是对林逸大师兄佩服无比。

　　林逸大师兄太厉害了，一个贡献点制度，非但将数十万下院弟子，给刺激的嗷嗷叫，万众归心。在通过建立学堂，将华山统治下所有的地盘，所有的人都给蛊惑住了。

　　在每一处地盘，华山的人，几乎是最尊贵的人，说的话，也如金口一般，无人不敢听。再加上重建六扇门，整个华山的地盘，都给统治的根深蒂固，无人可撼动。

　　这一套接着一套的政策，几乎都互有联系，一连串下来，不说整个华山。就仅小北所看见的，他所在的县城，是没人敢质疑他小北的话的。华山将整个县城的统治权，牢牢的抓在手里。

　　不管是人心，还是力量。

　　华山在自己所在的势力范围内，地位无人撼动，说一不二，成为真正的统治者。而且这些统治，深入到县城！

　　再次在心中感叹一声，表示对林逸大师兄的崇拜，小北扫视了众多家长一眼，拱了拱手道：“诸位请放心，你们的孩子，我一定会教好的。这不仅仅是因为身上的职责，和你们的期盼。实在是，小北我也想将我教的所有学生，全都考进州城学堂！要知道，考进一个，我可有十点贡献点奖励呢！人数永远不嫌多，更不敢不负责。”

　　小北的话，听得家长们哈哈一笑，对小北又是羡慕，又是在心中期望。期望他们的孩子，也能够进入华山下院，成为华山弟子。这样的话，他们就能够受益于贡献点制度了。

　　到时候，他们的孩子也与小北一样，能够凭借任务或者工作，赚取贡献点了，兑换华山的上乘剑法。虽然每次兑换的剑法，只能够用一次。但是，多积累些贡献点，帮家人兑换功法，也可以的。

　　这也是，几乎所有华山地盘上的那些本土势力，一个个如打了鸡血的原因。

　　……

　　这一幕，发生在华山各个分部的地盘上。

　　一瞬之间，之前在江浙地区的时候，需要强行派人进入学堂。如今这些弟子们，一个个纷纷争抢着要去。而能够当上教习的他们更是兴奋的大吼，对未来充满了希望！

　　整个华山，数十万下院弟子的精神面貌，如换了一个人一般。之前是死气沉沉的，几乎绝大部分都堕落了，懒得去做任何事。

　　但是此刻，所有华山下院弟子，都如打了鸡血一般，争着抢着去当教习的教习，当捕头的当捕头。更有不少人，瞄上了上山密布的土匪。

　　要知道，每杀一名土匪，那也是有贡献点奖励的。同样，每斩杀一个魔教之徒，也有贡献点奖励，而且奖励十分深厚。

　　是以，短短十天内，也就是贡献点制度颁布的第十天。

　　整个江湖的人，都发现，华山的人好像都疯了！

　　一个个看见土匪，看见魔教之徒，如打了鸡血一般。眼睛通红，兴奋的嗷嗷之叫，疯狂的追杀着那些土匪与魔教之徒。

　　之前虽然华山的剑客，一个个都是疯子。

　　但是，与现在的华山剑客比起，那真是小巫见大巫了。

　　他们简直比疯子还疯子，谁见过哪门哪派的人，看见土匪或者魔教之徒，如此兴奋的？看见魔教之徒，二话不说，拔剑就杀。

　　斩杀了，立马割下人家的头颅，哈哈大笑。

　　看着这一幕，江湖中不少人都心里打着寒颤，鸡皮疙瘩遍布全身，后背发凉，头皮发麻。

　　疯子，全都是疯子！

　　就连魔教之徒，看见华山的人都怕。感觉华山弟子，简直比他们魔教还疯狂，还不怕死，还血腥！

　　提起华山，他们就怕！

　　……

　　秋水殿。

　　华山各个分部的情况，纷纷传到林逸耳边。形势一片大好，华山实力虽然看似没有提高多少，但是其精神面貌，却是上了一个层次！

　　林逸也放下心来，暗暗想到，接下来就应该是将华山剑阵，强制所有华山弟子学习了。


第一七四章 大练剑阵

　　林逸打算从真传弟子，上院弟子，下院弟子开始，将华山剑阵推广，让所有华山弟子都学会华山剑阵。将华山剑阵当做华山弟子的技能，要想从下院升入上院，剑阵也将成为考核的一关。

　　心中这个主意下定，他立马向杭州别院发出传令，将韩柏、余海、江小羽三人调回来。让三人担任剑阵总教官，教导华山上院与下院的弟子，学会华山剑阵。至于真传弟子，三人肯定镇压不住，由林逸亲自教导。

　　很快，又是十天的时间过去了。

　　韩柏、余海、江小羽从杭州别院快马加鞭赶回了华山。

　　而林逸这些天里，一直在习练自己身上的三大神功，效果显著。《凌波微步》各自速度爆发，躲避技巧，被他熟练掌握，再也不会发生，自己步伐不受控制的加快现象了。

　　《紫霞神功》也随着慢慢熟悉它的特性，林逸渐渐有种种最效率化的运用它的想法，这些想法还在酝酿，并未生成。要想真正掌控它，还需要时间。

　　同样《独孤九剑》也是如此，虽然只是练成了破剑式第一层。但那种攻破别人招式，找出敌人破绽的思想，在影响着他。对《独孤九剑》也越来越了解。但这需要时间的酝酿，还有实战。

　　总之，这段时间，林逸的时间看似很悠闲，却是很忙碌。太多太多的事情，缠着他，让他难以有时间闲下来。不过，这还是算他最悠闲的时间了。再过不到一年的时间，江湖乱战时代开启，整日面对的将是与魔教的厮杀。

　　华山覆灭的阴影，一直在影响着他，鞭策着他，让他时刻不能松懈下来。

　　得到韩柏、余海、江小羽三人乙到秋水殿内等候的消息，林逸从闭关室出来，没有换什么衣服，一身练功衣出现在了三人面前。

　　“大师兄！”

　　三人一见到林逸，顿时开心的大叫。要数江小羽表现的最为夸张了，那兴奋激动劲，别提有多开心了。

　　“哈哈，林逸师兄，我就知道你能够成为首席弟子的，果然没错，一月未见，你就成为我们的大师兄了！”江小羽哈哈笑道，挤眉弄眼。看着他这副模样，林逸就知道，这小子，肯定在外面没少狐假虎威，扯着他的大旗，在其他弟子面前吹牛皮。

　　那神气样，好似他坐了首席大弟子一样。

　　“林逸师兄。”“林逸师兄！”

　　韩柏、余海两人，上来拱了拱手，脸上充满了恭敬，还有崇拜。一路看见林逸如奇迹般的，一飞冲天，竟然真的做成了华山首席大弟子了。这令他心中充满了惊叹，却又有些理所当然。林逸师兄这等妖孽之人，不坐首席大弟子之位，谁能坐？

　　“嗯。”

　　林逸点了点头，扫了三人一眼，有些意外，这三人竟然都有进步。韩柏竟然打通了三条经脉，而余海与江小羽两人都各自打通的两条。

　　虽然与林逸比起来，差距太大。但是在华山弟子之中，三人可以说是真正的天才了。

　　“很好，都有进步，没有让我失望！”林逸点头夸赞一声，让三人都忍不住挺直了胸膛。能被林逸师兄夸赞一声，这是多么大的荣耀啊？

　　“好了好了！你们三个也别太得意了，看你们笑得那样，好像有多大成就似的。”林逸挥了挥手，将三人那副骄傲的样子打下去。

　　江小羽有些不开心的嘀咕道：“当然不能跟林逸师兄你比啊，林逸师兄你是个妖孽，比你差，那也是理所当然的。”

　　听之，林逸张了张嘴，竟无言以对。

　　还好他脑子转得快，连忙转移话题，没有落入尴尬的境地：“将你们三人召回华山，相信你们也已经预料到了吧？没错，就是教会我所有华山弟子，能够掌控华山剑阵！你们先把上院与下院弟子教会，然后再从中挑选出优异者，将其派送进我华山各个分部，争取半年之内，我华山所有弟子都学会华山剑阵！”

　　“我这么做的目的也很简单，那就是全力备战！为何全力备战，那就是提前准备正魔大战的到来。别跟我说什么，正魔大战不会到来，或者什么正魔大战打起来也很小的阵仗。哼，这些人就让他们沉浸进去吧，让他们还相信自己的幻想中。我们也不用去打醒他们，只需要自己全力备战就行。”

　　“就这么跟他们说下去，要想活命，就跟我练好华山剑阵！”

　　林逸语气严肃无比，听得三人心中一凛。即使也不怎么相信，正魔大战即将到来的消息，但也不敢反驳一句。跟了林逸师兄这么久，他们已经十分清楚，林逸师兄所做的每一件事情都是对的，从未错过。特别是在判断未来事件上，没有错过！

　　当即三人手持林逸交给他们的首席大弟子法令，下了华山之巅。而林逸的命令比他们更快下达，所以上院下院弟子，都早早知道了，今后他们所有人都要学华山剑阵的消息。

　　更知道了，华山剑阵将会作为升入上院，升入真传的考核技能。华山剑阵没练好，就算是天资再高，也不能进入真传！

　　如此严厉的命令，让所有下院上院的弟子，都为之凛然。

　　下院上院加起来，有四万五千多人，韩柏、余海、江小羽三人，当然不能够一下子全部教会。他们挑选了五十名上院弟子，先行进行华山剑阵学习。准备着，将五十人教会之后，在将五十人派下去，动员所有上院下院弟子，一齐将他们教会。就如滚雪球一般，越滚越大，教的人越来越多。

　　……

　　三日后，五十名上院弟子被挑选了出来。全都排列成队，站在太阳底下晒着太阳，一动不动的站立着。时不时的还要听从两句立正、稍息的口令。

　　四周围观着许多看热闹的上院弟子，这些弟子一个个嘲笑起来，这傻站着晒太阳，算什么剑阵？

　　韩柏冷冷的看了那名弟子一眼，冷色道：“那你说说，什么样的才是剑阵？”

　　“剑阵嘛……”那名弟子摸了摸脑袋，想了想道：“剑阵当然是精妙，赏心悦目，杀伤力极大的样子，那才是剑阵啊！”

　　“你那叫剑法，不叫剑阵！”韩柏冷冷的评价道，冷哼一声：“精妙？赏心悦目？杀伤力大？那你说说，怎么才能将百人，千人，万人，数万人，给弄得精妙起来，赏心悦目起来，而不是乱糟糟的样子？”

　　“呃……”那名弟子愕然，说不出任何话来。别说百人了，就算是十多个人，一起上，还不是乱糟糟的样子？再精妙的剑法，人数一多，都会乱糟糟的。毕竟是人就有想法，就会有动作不一致，人数越多，暴露的就越多，怎么可能让这么多人变得赏心悦目起来？

　　就连四周其他的弟子，听得也是迷惑了。是啊，怎么才能够将众多人的动作形成一致，然后摆出各种精妙的剑阵来？

　　韩柏冷冷的扫视了所有人一眼，这才说道：“纪律，能做到这一点的只有纪律！让百人，千人，万人，听从命令，动作一致！只有纪律，才能让这么多人，给融合起来，行如一体！看着他们是站着晒太阳，但其实就是在让他们适应纪律，让他们拥有纪律！什么时候，将他们一听到命令，能够立马动起来，这纪律就练成了！”

　　“当日，在杭州别院神鹰山一战，我五百执法队，大战神鹰山的三千神鹰卫。一个照面下去，三千神鹰卫，就被我们冲垮，毫无抵抗之力。那就是因为，我们形如一体，如一只大拳头！人数虽少，但是团结在一起，力量凝聚在一起。神鹰卫人数虽多，单体实力也强悍。但是他们就如沙子，一冲击破，毫无抵抗之力！”

　　众人听得面面相觑，好像就是这个道理。让他们换位想想，他们一群七凑八凑的人聚齐在一起，人数众多，拥有数千人。敌人人数只有数百人，但是这数百人犹如一体，如一颗大拳头，向他们砸来。

　　他们怎么能够抵挡得住？任谁见了，都有躲闪之心。

　　这也是习武人的本性，见到危险，第一个想法就是躲闪。但是在大军之中，人数聚集之地，怎么躲闪？往哪里躲闪？

　　一后退，整个队伍都会崩溃！

　　想到这，众人这才抽着冷气，意识到这毫不起眼，看似可笑的晒太阳，竟然拥有如此深意。

　　韩柏也适时的说道：“到大规模的正魔大战的战场上，要想活命下去，就给我练，练出纪律来！练的人人都能够本能的团结身边所有人，形成一颗拳头！我的要求只有一个，那就是不管遭遇了什么，你们一旦碰见我华山的人，都要能够自动的聚集起来，组成剑阵。不管是自保也好，杀敌也好，也要给我组建起来。不能成为散兵游勇！”

　　“要想活命，就给我练吧！只有练好了剑阵，你们，将来才不会成为炮灰！”

　　韩柏的话更是令所有人一阵哗然！

　　他这话什么意思？

　　炮灰？

　　正魔大战？

　　难道又要发生一场大规模的正魔大战，对所有低级武者，堪称噩梦的大战了吗？

　　一时之间，所有人脸色狂变，再也不敢小觑这剑阵起来。


第一七五章 剑阵成，剿灭匪患

　　华山之巅。

　　三百真传弟子聚集，无人落下，就连令狐风也来了，乖乖的站在太阳底下晒着太阳。林逸身穿首席大弟子衣服，手持首席法剑，站在所有人面前。

　　面无表情，看着一名名站得整整齐齐的真传弟子，这是他在传授真传弟子华山剑阵。

　　“不管你们心中有什么想法，但是从今日起，你们必须给我学华山剑阵。当然，我这个人很公平，谁能打败我，他就不用学。认为打不过我的，就给我乖乖的听口令，让你们干什么就干什么！”

　　林逸的话传荡在整个华山之巅，所有真传弟子听得清清楚楚。都忍不住看了令狐风一眼，只见令狐风站着一动不动，宛如一柄利剑。不闻所动，根本没有反驳林逸的意思。所有人都缩了缩脖子，林逸这是在说屁话。

　　公平？

　　公平个屁！

　　要是能打得过你，你林逸还能当首席大弟子？当咱们的大师兄？

　　一个个心中这么想着，嘴里却不敢说出半个不字。都老老实实的听从着，不敢再跳出来。没看见令狐风这个刺头都被林逸收拾了吗？谁还敢挑出来？

　　“很好，很好！没有人反对，特别好！那就开始吧！”林逸满意的点了点头，挥手道。

　　一个个项目开始上演。

　　从列队，立正，稍息开始……

　　然后列队前进，跑步前进，一起练华山剑法……

　　由简单到复杂，最后更是一次又一次的练习两种剑阵。一是冲锋模式，所有人聚集，有如一杆长枪，向前刺去。还有一种防守模式，聚集起来，长剑指天，远远望去，密密麻麻的长剑，闪烁着寒光。将他们上上下下都给罩住，宛如一头巨大的刺猬。

　　“杀杀杀！”

　　一连一个月，杀喊声，在整个华山沸腾。整个华山，所有弟子，从华山之巅，在到华山之教，都在热火朝天的大练剑阵。

　　开始头几天，所有长老都没有任何表情，毫不在意。

　　可是随着过了十天、十五天、二十天、三十天……

　　长老们的脸色越来越凝重了，每次远远看见那群真传弟子宛如一杆巨大的长枪，发起冲锋之时，只觉得震撼。

　　余长老、霍长老、李长老三人，脸色奇差。

　　“这样下去，这林逸就能够命令全华山弟子了，根本不需要我们这些长老开什么会议，通过方案了。他说一句话下去，哪个弟子敢不听？没看到这些真传弟子，简直就被林逸练成了行尸走肉，没有任何思想，让他们干什么，他们就干什么。这样下去，想想我就觉得可怕！”霍长老一脸担忧的说道。

　　“是啊，不能给他们这样下去了，在这样下去，咱们这些长老，不就都成摆设了？”李长老点了点头，赞同道。

　　余长老却是长叹一声：“迟了！已经迟了！这些真传弟子，早就听从林逸的命令了。你看看，哪一个听到林逸的命令，不是下意识就去做了？这简直将林逸的话，给听从的变成身体本能了！林逸的话，在他们心中，已经变得比掌门还要有用！咱们这些长老，就更加不用说了！”

　　“哎，这林逸当真是太可怕了，心机之深，余某当自愧不如啊！从我们通过他的方案，被他阴了一下开始，华山所有的局势，都被他一切掌控在手。”

　　“怎么变成了这样？”

　　霍长老与李长老两人面面相觑，一脸不可思议之色。

　　……

　　两个月的时间，真传弟子将华山剑阵全部练成，熟练掌控了华山剑阵，几乎成了身体本能。只要一战斗，身体都会下意识的去寻找同伴，然后组建剑阵去应敌。虽然林逸创建的华山剑阵，是大规模的剑阵。两人根本组建不成什么，但也让华山真传弟子之间变得极为默契。

　　师兄弟感情，也变得极为深厚起来，再也不是之前那种，你学你的，我学我的，老死不相往来的状态。从某种方面来说，所有华山真传弟子，都学会了如何互相配合，发挥出更强的战斗力。

　　这也说明林逸这两个月没有白费，已经成功了！

　　最成功的就是，他在所有真传弟子面前，竖立了威信。他的话，就是命令，没有人敢反驳！

　　第三个月，华山上院下院所有弟子都将华山剑阵练成了。上院五千弟子，五千剑客摆出剑阵，声势浩大，气势骇人！即使林逸看了，也是赞不绝口。

　　这五千剑客，当真是华山最强的剑阵了！

　　就连三百真传弟子，摆出剑阵，向他们攻去，鹿死谁手也不一定。

　　与此同时，林逸从中挑选出将近千人的教导队伍，全部分开，派往华山各个大大小小的分部，将华山剑阵传授下去。

　　五个月后，几乎所有华山弟子，全部习得华山剑阵。将剑阵，练的几乎成了本能。在江湖中，最让江湖人感觉到变化的是，华山的人，似乎变得异常团结了！

　　有架打，都是一起上，而且个个都配合一起。

　　甚至，只要与一名华山弟子争吵起来，只要被其他华山弟子看见，而后方圆十里之地的华山弟子都会蜂拥赶来。

　　这种团结，看得江湖各门各派目瞪口呆。不知道华山到底发生了什么事情，竟然短短五个月的时间，改变如此之大！

　　现如今，整个江湖的人都知道，华山的人不好惹，极为不好惹。要想与他们切磋，首先就必须声明要单挑。若不然，等着被华山弟子群殴吧！

　　若是群殴就算了，这群华山弟子，还有组织，有配合，如行军打仗一般，命令很清晰，任务很明确，简直就是一群精锐之军。其他各门各派的人，召集起来的乌合之众，怎么会是对手？

　　哪一次，都是被打狼狈不堪。

　　在蜀川，就发生一起华山弟子与青城弟子的打架斗殴事件。

　　一名青城派长老的孙子，挑衅一名华山弟子。认为自己爷爷是青城派的长老，而对方在华山只不过是一毫无背景的弟子，就想欺负这名华山弟子。

　　带着几名狗腿子，想要围攻。哪想到那名华山弟子，长啸一声，竟四面八方的华山弟子蜂拥而出，全部将他们给围攻起来。三下五除二，他与他的狗腿子们就被打的遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　还好，华山弟子下手有分寸，没把他们一人一剑给活活戳死。

　　这名青城弟子事后觉得自己应该是带的人少了，立马上了青城山召集数百名青城弟子下山，要来找华山弟子的麻烦。

　　两方人马，青城弟子数百人，华山弟子百人左右。

　　青城弟子占据人数优势，这一次他信心十足，一定能够给华山弟子一个教训。哪想到，这一开打，华山弟子们就如猛虎下山，冲入青城弟子之中，将青城弟子的方阵撞得七零八落，被揍的哭爹喊娘，纷纷落荒而逃。

　　这一战，震动了整个川蜀，被蜀中无数江湖人津津乐道。而青城的掌门，都被这一战给惊动了。连他自己都没有想到，同样是大派，为什么自己门下的青城弟子，数百人打不过华山一百多人？

　　更令青城掌门震怒的是，数百青城弟子，一个个都是青城上门弟子。而华山的这一百人呢？只不过是一群被华山上院不要，被淘汰出来的弟子。

　　按理说，青城弟子出的人马，可个个都是天才，都是精英啊！而华山弟子，可一个个都是普通弟子。

　　为什么此战，华山弟子还会大胜而归呢？

　　他怎么也没有想明白。

　　最后只能归咎于自己门下弟子怕死，而华山门下弟子不怕死，全都是一群疯子。

　　打架不怕痛，不怕死，就是死干！

　　最后这事情，虽然不了了之，却也引起了不少门派的注意。一时之间，各门各派，正道魔道，往华山地盘上派出的探子也变得多了起来。

　　而也就是这个时候，林逸觉得是时候，彻底整理稳固华山地盘了。

　　立马发布了剿杀华山势力范围内，匪患的命令。

　　一时之间，华山弟子蜂拥而出，全力剿杀境内匪患。无数匪贼之辈，落荒而逃，不管在江湖中有多大名声的山匪，也被华山给剿灭了。

　　没有剿灭的，也全都跑出了华山境内。

　　即使山匪之中，有一流高手的存在。

　　可是有神鹰山这个前车之鉴在，林逸的大名早已传遍整个绿林，没有人敢将他发的话，当做放屁。一个个蜂拥而逃，跑的慢的，纷纷被华山弟子给剿杀，割了脑袋带回去，兑换的贡献点。

　　剿匪这一战。

　　无数华山弟子满载而归！

　　华山各个分部，获得了很多珍藏。而弟子们，也因此获得了贡献点。

　　同时，各个分部听从林逸的命令，将搜刮到的上乘武学，纷纷抄写一本，全部送入华山，送到林逸手上。而其原本，则充当华山弟子们可用贡献点兑换之物。

　　这一次剿匪之战，长达五个月之久。

　　也就是林逸上任华山首席大弟子十个月后，各个分部上缴上来的上乘武学，到林逸手上时，居然有了十八本之多！

　　这完全是意外之喜，让林逸一阵欣喜。


第一七六章 二月练剑

　　十八本上乘武学秘籍中，只有刀法凑齐了五门。林逸将其他的秘籍全部上传到系统中，能够清晰的看见，其他八剑所差武学秘籍有多少门。破刀式的图标已经点亮，显示可学状态，林逸轻轻点了点。

　　立马花费差不多两百五十万点战斗经验，消耗一空，将五门上乘刀法升级到超凡入圣之境。

　　系统提示：

　　是否消耗两百万战斗经验，升级《独孤九剑》第三剑：破刀式？

　　“是！”

　　林逸默念一声。

　　系统提示：

　　消耗两百万战斗经验，成功升级《独孤九剑》第三剑，破刀式第一层。

　　眼中骤然出现炫目的光华。无数信息流涌入脑中，头疼片刻之后，脑中浮现出许多关于破掉刀法的招式，技巧，还有战术思想。

　　瞬间，林逸对《独孤九剑》的感悟更深了，结合起之前的破剑式，不断有明悟涌上心头。渐渐对总决式有了一些感悟，虽然这些感悟无法让他立即将总决式练成第一层，却也让他明悟很多破除敌人招式，找到敌人破绽的剑理。

　　这是一种玄而又玄之的境界，让他前世所有与敌人战斗的武学经验，都似乎融合在一起，彻底的利用起来。

　　前世丰富的战斗经验，对敌人所学武学的各种破解办法，是他最宝贵的财富。这一世，帮助他也极多，但是一直却不能好好利用起来。

　　而《独孤九剑》却彻底的将他的丰富战斗经验，利用了起来，更是以此作为底蕴，催发了许多感悟。这些感悟，都是对天下武学，对破解各种招式的感悟。

　　林逸有一种明悟，即使他不将其他几剑统统学成，他只要在学三四剑的样子，就能够将总决式领悟出来，练成《独孤九剑》真正的第一层。

　　这令他十分开心，瞬间被喜悦笼罩。原以为很难见《独孤九剑》练成第一层了，没有想到，柳暗花明又一村。这让他暗暗嘀咕，也许自己的悟性，并不是自己所想象的那么差！

　　暗暗将这种喜悦的心情收敛进去，林逸面无表情的打开了建设面板，查看起地图来。地图上早已显示的不是杭州别院，而是三个龙飞凤舞的大字——华山派。

　　地图上，整个江浙地区与陕省地区一片红，全部落于华山之手。而且还是鲜红一片，这代表着，华山对这两块地盘的统治，达到了根深蒂固的地步。

　　这是林逸早有预料的，而且也是他特意这么做的。六扇门重建，学堂建立，在加上贡献点制度确立，只要华山地盘之下，几乎百分之九十的人，都拥护着华山的统治。

　　而且还是那种，只要有外来势力敢侵入，他们就能够自发反击的那种。也就如一个国度一般，拥有高度的认同感。

　　可以说，在地盘的统治上，华山早已将江湖中所有门派狠狠的甩了一大条街。在其他大派还是仅仅设立分部别院这等，来通过影响力充当门派势力范围的时候。华山，已经将各自的地盘，打造的如一个国度。差距，不是一般的大。

　　现在或许江湖各派还意识不到，但是等正魔大战，魔教入侵的事情，他们就会知道与华山的差距了！

　　林逸嘴角微微一翘，露出一丝冷笑。

　　如今华山经过十个月的时间，已经完全做好了战争的准备。随时能够组建数十万人的华山剑阵，也能够出动五千三流高手级别的主力剑阵，更有三百人的二流高手组建的超精锐剑阵。

　　这些，就是华山的底气。

　　林逸相信，他精心打造的华山剑阵军团，绝对不会比明教的那些五行旗兵差！

　　更何况，他十个月前，就已暗中命令下去，加快打造各种铠甲，长剑，还有对战马的驯养，这等要大战的物资。准备一切充足，就等着开战了。

　　甚至，林逸在华山各个地盘处，都明确规定，出入华山地盘者，需要拿出身份证明来，明确阻止魔教之人混进华山的地盘之中。

　　只要魔教大军出现华山的地盘，就不可能逃出华山的眼线！

　　偷袭华山，自然也就成为了无稽之谈。

　　面对魔教大军的，是密密麻麻的习武之人，全民习武的民众。林逸倒是很希望看到，魔教大军，陷入人民群众的汪洋大海中。

　　绝对会让魔教知道，全民习武，到底是一件多么可怕的事情。

　　虽说这样会让华山负担很大，而且上乘剑法外泄的隐患。但这些，林逸并不觉得重要。功法外泄了就外泄了，他还可以打下无数山寨，甚至是可以拿下不少门派，从中获得上乘武学。最重要的是，比起华山覆灭的危险来，功法外泄这又算得了什么？

　　只要华山能够熬过这一场覆灭之机，华山就能够浴火重生，争霸江湖，一跃成为江湖第一大派也不一定。等着华山的，将会是无数门派的武功秘籍！

　　将命令发布下去，要求华山各分部，各个弟子，全力备战，不准松懈，勤勉习练华山剑阵之后。林逸这才揉了揉太阳穴，身上松了一口气。

　　一切该做的都已经做了，现在就静静的等待着正魔大战开启吧！

　　在这最后的安逸之极，林逸要全心投入习武之中。

　　……

　　华山之巅后山悬崖峭壁之边。

　　两道身影，剑光笼罩对方，互相激斗。

　　两人战斗极为精彩，剑法更是通神！

　　若是被江湖人中看去，绝对会震惊的说不出话来！

　　两人统统都有剑意在身，更可怕的是，两人所用剑法，皆都是当世江湖中，极难一见的绝世剑法！若是更有懂行的武林老前辈前来观看，必定会张大着嘴，目瞪口呆的指着这两人所用的剑法，结结巴巴的要说出：“独孤九剑！”

　　没错，这两人所用剑法，皆都是华山绝世剑法《独孤九剑》。

　　这两个战斗的身影，赫然就是林逸与令狐风。

　　“令狐师弟，没想到对于剑道的悟性如此惊人！破剑式第一层，短短不到一年的时间，你居然练成了！而且，我看你这一跃千里的进度，恐怕距离练成总决式也不远了吧？”

　　与令狐风分开，林逸收回了剑，一脸惊讶的赞叹道。他不得不服，给令狐风这小子《独孤九剑》才不到一年的时间，他就练成了破剑式第一层，甚至对于总决式的领悟，也已经有了自己的想法。时不时的，竟能用出总决式上所描述的那些招式。

　　虽然令狐风使出来的威力，还达不到剑剑都是绝学之威。但是，也能够十剑有一剑的绝学之威！这就相当于，把总决式第一层，已经练到了百分之十了！

　　不要小看了这些，这可是令狐风很平常的作战状态。十剑能有一剑，拥有绝学之威，而且极不稳定，甚至令狐风也控制不住自己，什么时候能用出绝学之威的一剑。

　　但正是这种不稳定，时不时的来一下，让林逸就觉得颇为难受。还好，他学了凌波微步，能够躲闪掉这些绝学之威的一剑。

　　但若是别人呢？

　　恐怕就要头疼到死了！

　　稍不注意，就会被令狐风给一剑刺死，即使不死，受点伤，吃些亏还是少不了的。

　　“大师兄莫笑我，虽然我感觉自己进展极快，但是与大师兄你相比，却是有很大不如了。我十剑才能用出一剑总决式的威力，但是大师兄你可是十剑中能用出三剑啊！咱们同时学，差距就如此明显，若是时间一长，那差距还不更大了？”令狐风摇头说道，脸上没有任何得意之色，反而目光灼灼的望着林逸，充满了坚定之色，似乎一定要赶超上林逸一般。

　　听了令狐风的话，林逸默然。

　　华山所有准备之后，他就相邀令狐风一起斗剑，互相练习《独孤九剑》，一连斗了两个月，让他受益匪浅。令狐风也不愧是一个斗剑的好对手，剑法与林逸不相上下。

　　短短两个月的时间，在只练成破剑式与破刀式的情况下，与令狐风斗剑，就让他的总决式第一层的经验已经到达了百分之三十。

　　也就是说第一层，已经练到了百分之三十。

　　这不是靠战斗经验升上去的，完全是靠他自己的感悟，练上去的。

　　这种练法，自然是每多一点经验，就是一些进步。但，这也是他练成了破剑式与破刀式的基础之后，才有了这种突破。

　　若是他没有系统，不靠战斗经验，就仅凭自己去领悟，打死他也练不出总决式的百分之三十。甚至是《独孤九剑》的门都进不了。

　　但是，这些，他又不能说出来，只能沉默。

　　看着令狐风一脸崇拜的样子，看着自己，他心中就有一种心虚感。自己只是在作弊啊，而令狐风才是真正的靠自己的真本事！

　　令狐风练剑天赋，他终算是见识到了！

　　就在他要继续与令狐风在战一场的时候，掌门信鸽落在了他的手上，拿出纸条一看。掌门让他速速赶回掌门大殿，有要事与他相商。

　　林逸撕碎纸条，心中暗道：五岳比剑，终于来了。

　　那正魔大战，还会远吗？


第一七七章 五岳论剑

　　林逸回到秋水殿换下练功服，将首席大弟子衣服穿上，手持首席法剑，立马出了秋水殿，赶到掌门大殿内。大殿内，已有秦长老在听着掌门欧阳明的嘱托，连连点头。

　　“见过师尊，秦师伯！”林逸走上前去，拱手叫道。

　　“逸儿你来了？”欧阳明回过头来望向林逸，笑道：“你可猜得出我叫你来是什么事吗？”

　　“可是为了三年一次的五岳论剑？”林逸沉吟片刻，答道。

　　欧阳明点了点头，神色有些凝重道：“五岳论剑，是我五岳剑派三年一次举办的盛会。也是展示各个剑派的实力，暗中在五岳剑派之内排名。不过这一次的五岳论剑比起往年却有一些不同，今年我五岳剑派是想在其中选出一名五岳首席大弟子出来。”

　　“五岳首席大弟子？”林逸故作惊讶的叫道，其内心早就知道这个事情。经过五岳剑派五名顶尖高手，五大掌门共同达成了意见，先选出五岳首席大弟子，在慢慢徐之五岳并派，或者五岳同盟。因为局势动荡，魔教蠢蠢欲动，不得不逼迫五岳剑派做出这种决定。但由于五岳剑派内也是矛盾重重，各自都有着利益纠纷，五岳并派一事，极难。

　　故五大掌门决定暂时选出一个五岳剑派的首席大弟子出来，先培养下一代之间的思想观念。从年轻弟子之间，开始突破门派壁垒的观念。至于老一辈，要想改变他们的观念极难，所以五岳剑派并派一事，需要数十年的时间，等待着年轻一代弟子成长起来，慢慢接受五岳剑派并为一派的事实。

　　这是他们判断魔教不可能进行大规模战争之下，制定的计划，但是他们统统判断错了。魔教入侵，规模远远超过了他们的想象，甚至是魔教的实力也超过了他们的想象。一开始，就被魔教偷袭，遭受重创，这个五岳并派的计划，自然是腹死胎中。

　　之后再想要并派也已经迟了，五岳剑派之间，早已被魔教分割，不能汇合。导致五岳剑派，各个被魔教大军击破，一蹶不振，彻底覆灭于江湖之中。每每想起，林逸就感到惋惜，若是五岳剑派合并，五大顶尖高手镇守，魔教大军，又哪能攻破五岳剑派？

　　这一世他必定要改变五岳覆灭的命运，非但如此，还要再这正魔大战，江湖乱战的大时代，让五岳剑派抓住机会，彻底壮大起来，力压少林武当，称霸江湖。

　　……

　　欧阳明点了点头：“我与其四派掌门，经过这一段时间的联系，达成了一致。鉴于魔教蠢蠢欲动，江湖开始动荡的形势，决定在五岳论剑之时，选出我五岳剑派的首席大弟子，为将来的五岳并派做准备。”

　　说罢，欧阳明顿了顿，看着林逸充满了期待：“逸儿，我希望你能够夺下五岳剑派首席大弟子之位，坐上五岳首席大弟子。我华山这一年来，你做得一切改革，都十分之好。华山这一年来，实力增长极快，不断有天才涌现而出。我相信，若是你做了五岳首席大弟子，也这么改革下去，到时候整个五岳剑派的年轻一辈弟子，都会听命于你。”

　　“到时候，你就是我五岳剑派的盟主！逸儿全力以赴吧，师尊可是十分期待你能够坐上五岳盟主之位！这样，即使我欧阳明死了，也有脸去见我华山的各位祖师了！”

　　林逸愕然，摇了摇头道：“我坐五岳首席大弟子还行，这五岳盟主之位，必定是师尊坐的！也只有师尊坐上去，才能够力压五岳，无人敢反驳！若是弟子坐上去，呵呵，弟子还是有自知之明的，恐怕椅子都会被人给掀翻了！”

　　欧阳明听之一笑，拍了拍林逸的肩膀：“这次我派秦师兄带队，给你们压阵，你去选一些弟子，前去嵩山，参加五岳论剑。”

　　“去吧，希望你能够让我看看，这一年来你大练我华山剑阵，又能将我华山弟子练成什么样？”

　　林逸点了点头，一脸肃然道：“师尊请放心，这五岳首席大弟子之位，弟子必定将其夺回来！”

　　欧阳明满意的点了点头。

　　林逸又向秦长老拱了拱手：“秦师伯，这一路都要靠你给弟子压阵，要辛苦你了！”

　　“只要你能够夺得五岳首席弟子回来，我再辛苦，也无妨！若是夺不了五岳首席弟子之位，哼哼，不用掌门，我第一个就饶不了你！”秦长老哈哈一笑。

　　“弟子告退！”林逸点了点头，拱手退出了掌门大殿。

　　欧阳明望了一眼林逸的背影，微微皱眉，有些担忧道：“秦师兄，你说逸儿能否夺得五岳首席大弟子之位吗？”

　　“一定能的！”秦长老信心很足，重重的点头道：“逸儿这一年，为我华山做了多少事？别的不说，看看他将我们华山全部弟子，练得大阵，就知道这孩子在暗中为我华山全力备战了。”

　　“是啊，全力备战啊！也不知道逸儿为什么会有这种想法？难道他真的以为，魔教会打到华山来？”欧阳明点了点头，有些疑惑。

　　“掌门不必去想什么，就一切交给逸儿这孩子去做吧。若是如我们的判断，魔教并不会大打，那我们自然是安然无忧。但若是魔教真如逸儿所想的那般，要大打！逸儿这手准备，也有了用武之地，到时候我华山，也不会束手无策了！这样很好，两手准备，足以让我华山安然无恙！”秦长老一脸正色道。

　　掌门欧阳明点了点头，叹道：“让逸儿这孩子当我华山首席大弟子，今后将华山交给他，我放心啊！”

　　“是啊，掌门，这是我华山之福，逸儿这孩子，一看就是我华山的中兴之主。将来华山交到他的手上，必定会发扬光大我华山！”秦长老点头笑道。

　　欧阳明嗯了一声，吩咐道：“路上你们要小心，好好照看这些弟子。江湖如今并不平静啊，我得到消息，魔教在我中原江湖边境时刻越界，甚至有不少魔教之徒，闯进了我中原江湖，都不知所踪。我五岳剑派，乃魔教生死大敌，这一次路上，你千万要谨慎！”

　　秦长老脸色一肃，点头道：“掌门放心，我定会一路警惕的！”

　　“你也去准备吧！”欧阳明挥了挥手。

　　秦长老拱手告退。

　　……

　　林逸回到秋水殿，心情一阵紧张激动，终于来了！

　　这一次，五岳论剑，是一次极好的机会。也是他名正言顺，正合五岳剑派，让五岳剑派加速整合，并派的绝好机会。

　　再也找不到这种好机会了！

　　五岳首席大弟子，他自然要将其夺到手。但最重要的是，改变五岳剑派的命运，还要让五岳剑派其他四派知道他林逸的仗义为人。

　　这就需要好好谋划一番了。

　　据他前世游戏进程可知，魔教偷袭是在五岳论剑之后，各派回去的途中，遭受魔教大军的偷袭。损失极为惨重，除却那些带队的大长老外，能逃出去的弟子寥寥无几。

　　要知道，带去的弟子，可全都是五岳剑派的天才啊！

　　损失一个，就极为心疼了。

　　损失数百个，足以让一派隔代！

　　更何况，魔教偷袭，还是一场大行动，也绝非偷袭参加五岳论剑的这些人。

　　林逸这般想着，立马发布命令下去，让华山所有分部，全心戒备，一旦发现魔教之徒的踪迹，便上报。这还不算，林逸特意的给恒山别院，泰山别院，衡山别院的分部，给发布了命令。

　　让他们将弟子散开，一旦有魔教大军出现在境内，立马通知其他三派。

　　“希望这么做，能够避免损失吧！”

　　林逸暗暗想到，他也是没有多少办法，只能靠自己手中的华山弟子，去通知其他三派，避免偷袭了。少了偷袭，又有华山别院的华山弟子，在一旁相助。这一次三派的损失，必定要降下很多。

　　至于嵩山……

　　嵩山与少林相邻，魔教大军还暂时不敢前去攻山，反而安然无恙。不过前世游戏中，魔教大军火烧少林寺，嵩山也倒了大霉，被魔教大军顺便给烧了。

　　但是，此刻，嵩山还是安全的。

　　做下了这些布置，林逸也就放心了下来。华山总部，将近一省之地，都密布着华山的眼线，魔教大军想要偷袭，根本就是不可能的事情。甚至是与魔教打，也是在华山边境线之外打，想要打进华山的边境线，魔教大军初期的这点兵力，还不够看。

　　现在最重要的事情，就是去参加五岳论剑了。

　　林逸想了想，立马召集人马，挑选了二十名真传弟子，三百名上院弟子，前往嵩山。真传弟子之中，令狐风，吴守义，余则成赫然在列。可谓是华山真传中的天骄齐出，阵容强大。

　　而上院弟子之中，韩柏、余海、江小羽三人也在列。林逸自然是打算用他们三人，来指挥华山剑阵的。

　　三日后，华山脚下。

　　在秦长老的压阵下，林逸带着二十名真传弟子，三百名上院弟子，骑着大马，出了华山，向嵩山赶去，参加五岳论剑。


第一七八章 再遇怡倩小尼姑

　　华山一行人，一路向东。三百多剑客，途中路过，被许多人看见，一个个抽着冷气躲避。都知道这是华山派前去参加五岳论剑的队伍。关于五岳论剑这场盛会召开的事，早已在江湖中传遍了。

　　一路上，秦长老都神情戒备，如鹰一般的眼神，扫视四周。口中还不停的对着林逸说道：“掌门跟我说了，有魔教之徒混进了中原江湖。所以一路上，我们需要加倍谨慎，绝不能给魔教之徒可趁之机。”

　　“是师伯，弟子明白！”林逸连连点头，心下却觉得好笑，魔教之徒现在是绝对不会出现的，等他们出现，也是等五岳论剑结束之后，各派回归的路上，他们才暗中下手。

　　但是，他又不能明说，只能点头照办。谨慎点还是好的，途中所过之处，到处都是匪患。如今正魔大战虽未开始，但是江湖已经动荡不安了。

　　到处都是匪患，山匪呼啸而过，声势骇人。明晃晃的刀出现在人们眼前，让人吓得背过气去。不过，这些山匪，见到华山队伍后，一个个脸色剧变，二话不说，掉转马头，疯狂而逃。

　　看得秦长老哈哈大笑，点头赞赏道：“不错，逸儿你剿匪是剿对了，看看把这些山匪给吓的，我华山的名号彻底打出去了！”

　　林逸微笑点头，心中却暗道，就仅仅是打出了华山的名号？

　　这秦长老，虽然对华山极为忠诚，但是，其心态仍然是高高在上的大派心态。不会将百姓疾苦，放在心上。林逸也不会说什么，他知道，不要说他这名高高在上的华山大长老，就算是数十万华山下院弟子之中，不把普通百姓放在眼里的，大有人在。

　　这是一种根深蒂固，江湖人高高在上的观念。林逸也无法改变，他也不是愣头青，要与他人去理论。他只需做好自己的事情就好了，他们高高在上，不将普通百姓看在眼里。他林逸却不能，只要被他瞅见机会，他绝对会插手进来，顺便将这群百姓划入自己华山之中。

　　华山的威名极大，山匪们见到都纷纷逃窜。没有山匪挡道，一行人骑马，速度极快。十天不到的时间，就已到达了嵩山脚下的一座小镇。

　　“秦师伯，咱们进镇休息一下吧？大家都累了，在此镇，找家客栈好好休息一夜，养好精神，明日再上嵩山。”林逸指着小镇，提议道。

　　“好！”秦长老很是干脆的点了点头，并没有多少什么。

　　见秦长老点头，林逸招呼身后的华山弟子道：“下马，进镇！”

　　说罢，第一个下马，牵着战马走进了小镇。后面令狐风紧跟着，也下了马，跟着而去。所有华山弟子都纷纷跟着下马。一行人，林逸带头，令狐风紧跟其后，秦长老在队伍的最后方，走进了小镇。

　　小镇很小，仅有几条主干街道。一眼可望到头，林逸刚进镇，就见到数名少林和尚在围着两名小尼姑在调侃着什么，说得两名小尼姑一脸愤恨之色，羞恼无比。几名少林和尚，见小尼姑如此，更是哈哈大笑起来。

　　四周围观着许多人，虽然脸上露出愤怒之色，却不敢去管。

　　嵩山脚下，非但有五岳剑派嵩山派，还更是有着少林寺。这已经是少林寺的地盘，少林弟子的事情，谁敢管？

　　分分钟，这群少林弟子，就能够叫出数百名少林和尚出来。

　　林逸摇了摇头，暗道一声世风日下，这群少林都成淫贼了！却也没有在意，更没有管闲事的心思。摇头正要离去，突然，眼睛一瞟，瞟到两个小尼姑身上的衣服，眼神骤然一凝。

　　这两名小尼姑，赫然是五岳剑派中的恒山派的人！

　　五岳剑派，同气连枝。更何况，林逸还打着将五岳并派的主意呢！早已经将五岳其他派弟子，看做他华山的弟子。怎能让恒山弟子受欺负？即使这些人，是少林弟子，这里是少林的地盘。

　　脚步一顿，回头看了后方的吴守义一眼。

　　“大师兄，这里可是少林的地盘，那些人可是少林的人！”吴守义张大着嘴叫道，暗道林逸师兄疯了，敢在少林的地盘上，教训少林弟子。这就算了，为什么还偏偏找上他？

　　“吴守义！”林逸没有解释，大喝一声。

　　“到！”吴守义想也不想的抬头挺胸大叫道，这完全是他的身体本能，等他回过神时，林逸拍了拍他的肩膀说道：“你知道该怎么做！”

　　吴守义张大着嘴，愣是说不出话来。只能硬撑着头皮望向那几名将恒山的尼姑包围着调侃的少林弟子，看着看着，吴守义心中就是一怒。

　　即是对这些少林和尚的举止愤怒，又是怒这些少林和尚，到哪里不去调戏，偏偏在这里。在这里就算了，还要被大师兄看见。还得小爷我出来背这黑锅！

　　越想就越愤怒，红着脸，大喝一声，吴守义冲了出去。连剑都没拔，走过去，对着几名少林弟子的屁股，一人一脚，给踹倒在地，痛的几名少林弟子哎呦哎呦的捂着屁股直叫。一脸愤怒的瞪着吴守义，大喝：“哪来的混蛋？敢管我少林的事？不想活了？”

　　“找打！”吴守义听了，心中又是一怒，还敢威胁他？

　　他堂堂华山真传，十大弟子之一，高高在上，什么时候被几名三流高手给这么恐吓过啊？即使这些家伙，是少林的人！

　　走过去，提着剑鞘，对着几名少林和尚，就是拍过去。

　　一人拍一下，将其脸上拍出一道深深的剑印。痛的哎呦一声，几名少林和尚，怒骂：“好你个华山的混蛋，贫僧记住了！”

　　说罢就要冲冲离去，却突然看了林逸一眼，脚步一停，全都站住了。但并没有上前，一人从怀中掏出一张画像，对了对林逸的脸。满脸喜悦的叫道：“好家伙，这是华山的林逸。首座大师兄找就发出话来了，这林逸得罪了大师兄，要找他好看！走，咱们回去，召集人马，给这家伙好看。哈哈，这下可报仇了，敢打僧爷我！”

　　“走走走，留下一人盯着他，别让他跑了！”几名少林和尚留下一人，急匆匆的离开小镇。

　　……

　　“两位恒山的师妹，没事吧？这群少林和尚，被我打跑了！”吴守义拱手，满脸笑容道。

　　两名小尼姑抬起头来，其中一名小尼姑眼中闪过一丝惊喜叫道：“是华山的师兄吗？”

　　“嗯！”吴守义点了点头，正要说话，却听得那小尼姑叫道：“林逸师兄在不在？”

　　“嗯？”吴守义身子一震，瞪大了眼睛望向那小尼姑：“你认识我们大师兄？！”

　　小尼姑点了点头，一脸的欢喜之色：“我叫怡倩，一年半前与林逸师兄在兰州城，一起斩妖除魔过！”

　　这小尼姑，赫然是林逸在兰州城所见的五岳弟子之中的恒山小尼姑怡倩。

　　吴守义顿时恍悟起来，林逸在兰州城的事情，他自然是听说过，连忙说道：“你等着，我帮你叫我们大师兄！”

　　“怡倩师姐，你竟然认识华山的林逸大师兄？我怎么没有听说过？你能跟我说说吗？你是怎么认识林逸大师兄的？我可听说了林逸大师兄的不少事情……”另一个小尼姑，叽叽喳喳的围绕着怡倩小尼姑问道。

　　听得怡倩小尼姑满脑成黑线，她怎么就没有发现，身边的这个师妹怎么就那么八卦呢？脑中却回忆起，与林逸并肩作战的情形，最后定格在林逸一脸冷色，斩杀少林觉远和尚的画面上。想想，就让她叹气，说不出话来。

　　心狠手辣的林逸师兄，毁了她心中那个温和，善良的林逸师兄形象，一直让她耿耿于怀，不肯相信这个事实。即使她明白这个道理，要想在江湖上混，就得心狠手辣。但是心地善良的小尼姑，却怎么也变成不了这样的人。

　　当年她等林逸走后，也只是在兰州城呆了两个月的时间，就匆匆赶回了恒山。她在那里呆不下去了，一是兰州城林逸走后，其他人也相继离去，她呆着无聊，二是魔教之徒都很少见了，连斩妖除魔都不能。

　　回到恒山之后，断断续续的传来林逸的消息，林逸担任华山的杭州别院院长，带领华山弟子，连败四十九州的二流高手，击败那些在江湖中有着赫赫声名的老前辈。然后又是踏破神鹰山，斩杀一流高手，称霸江浙。最后更是一飞冲天，击败华山天骄令狐风，坐上华山首席大弟子之位。

　　这些事迹，听得小尼姑目瞪口呆，不敢置信。林逸师兄，竟然将令狐风这等天骄都给击败了？这简直就是奇迹！

　　这些事情，冲击的小尼姑内心，拥有着外人无法想象的震撼。

　　以至于她一直念念不忘，一看到华山弟子，就忍不住向其问道，林逸师兄在不在？

　　另一边，吴守义回过头去，对林逸挤眉弄眼的说道：“大师兄，刚才那两个恒山的小尼姑，其中一个说她认识你！嘿嘿，大师兄你可没对人家做什么吧？”

　　“什么乱七八糟的？”林逸狠狠瞪了他一眼，皱眉道：“她叫什么？”

　　“嘿嘿，她说她叫怡倩！”吴守义露出怪异的笑容，嘿嘿笑道。

　　“怡倩？”林逸眉毛一扬，脑海中浮现出，一柔柔弱弱，声音细细的小尼姑形象。


第一七九章 吓跑少林

　　“怡倩师妹，怎么你们两个人在这里？你恒山的人呢？”见小尼姑两人孤零零的站在，林逸走去，好奇的问道。

　　“林逸师兄……”小尼姑柔柔的叫了一声，神色复杂，低头答道：“我恒山师叔师姐们都已到嵩山，我跟师妹两人被派来买些东西，谁知道被少林的那些人给缠住了。”

　　“哦。”林逸点了点头，指着前方的客栈道：“天色已晚，就去前面的客栈住一宿，明日与我华山一同上嵩山可否？”

　　小尼姑点了点头，林逸微微一笑，正要带头走去，却听小尼姑充满担忧道：“林逸师兄，刚才那位师兄打了少林的人，不会有事吧？”

　　她身边的小尼姑也是点了点头，一脸担忧。

　　林逸微微一笑，神色中带着说不出的傲气：“少林的人又如何？敢欺负我五岳剑派的弟子，照样揍他！你们别担心了，安心好好休息吧！”

　　小尼姑张了张嘴，又说不出任何反驳的话来。她脑袋里又浮现出，林逸师兄一剑斩杀觉远和尚的事来了。林逸师兄这样子分明就不怕少林，可……那可是少林啊！

　　小尼姑心中很沉重，甚至有些内疚，林逸师兄两次得罪少林寺，好像都是自己惹起的。

　　一行人，涌进了客栈，几乎将整个客栈都给挤满。客栈内的人，见是华山派的人，一个个默不作声，全都离去。

　　即使华山的人没有驱赶他们，他们也在这里坐不下去。在江湖中混，没有一点眼力，根本就混不下去。华山这等大派住客栈，还不快点滚蛋，那真真是找死了。

　　林逸瞟了这些人一眼，轻轻一笑，没有在意。让人招呼着上菜，整个客栈，大厅，后院都摆满了酒桌，让华山三百多人，全部坐满。上了好酒好菜，也是犒劳这些华山弟子。

　　华山并不缺银子，在剿匪一战中，不知道缴获了多少银子，堆得满满的。林逸第一次带着手下的这群师弟师妹们出门，自然要大方一点，好好犒劳他们。免得丢了他大师兄的形象，带他们出来，连顿好吃的都没有。

　　这群华山的真传弟子们，与林逸相处了一年，也全都知道了自家这位大师兄的脾气。办正事上，那是威严尽出，决不能冒犯。但是私下里，却是极为温和的一个人。跟他开点小玩笑，无伤大雅，还能好好增进一下师兄弟们的感情。

　　这一点，吴守义这小子，眼睛最毒。刚开始的时候，低着头，表现的老老实实的。等发现林逸的真正脾性之后，这小子立马改了。练剑阵的时候，还老实听话，一到私下里，就跟林逸开起玩笑。说一些笑话，甚至还说一些荤段子。没少挨林逸的揍，这小子却是累教不改。

　　不过这打也没白挨，与林逸的关系是越来越熟。

　　“来来来！诸位师弟师妹们，我敬你们这一杯，希望你们在五岳论剑上，大放异彩，力压五岳群雄！”林逸举起大碗，对着所有华山弟子叫道。

　　“好好好！大师兄痛快！”一群人哈哈大笑。

　　令狐风更是捞起酒坛子，就是一口灌下，看得林逸直瞪眼：“令狐师弟，你这是要与我拼酒？”

　　“大师兄你说什么，就是什么咯！”令狐风淡淡一笑。

　　却让其他弟子笑喷了，一个个拍着桌子大笑：“令狐师兄这是比剑上比不过大师兄，想要从酒上找回场子啊！”

　　“那是，说起喝酒来，令狐师兄那是天下第一，谁能喝过他？”

　　“就看大师兄敢不敢接招了？”

　　听着众多师弟们的话，令狐风瞪了他们一眼：“别瞎起哄！”手却摇了摇酒坛子，对林逸扬了扬眉：“大师兄，敢不敢？”

　　“大师兄，跟他比起！”吴守义大声叫道，引起一堆华山弟子叫嚷起来：“大师兄比就比，不要怕了令狐师兄！”

　　林逸虎目一瞪，扫了众人一眼，然后豪气冲天的看着令狐风：“比就比！”众人看得一喜，却见林逸举了举手中的碗道：“我喝这个，你喝那个！”

　　“切！”众人一片倒彩声，大师兄太唬人了。

　　林逸嘿嘿一笑，浑不在意。

　　小尼姑与她的师妹，看着这一幕，暗暗吃惊。没想到林逸师兄与令狐风的关系竟然会这么好？在她想来，他们两人应该是势同水火啊！

　　“怡倩师姐，他们华山弟子的感情很好啊！”小尼姑的师妹，小小尼姑一脸羡慕的在小尼姑耳边说道。

　　小尼姑点了点头，然后连忙摇了摇头，轻轻哼道：“咱们恒山的师姐妹们，感情也很好！”

　　“那是，那是！”小小尼姑笑眯眯的连连点头，露出两个小犬牙。

　　秦长老在一边，笑眯眯的看着华山弟子们的打闹，脸上露出开心之色。师兄弟们团结和睦，情同手足，这样的华山，才是他心中所想要的华山。

　　逸儿做的很好，很让他满意。

　　华山，应该就是这样的！

　　……

　　这一场喝酒，喝到深夜，华山弟子才沉沉睡去。

　　第二日一早，人人却是精神十足的出现在客栈下。拥有内功的他们，少睡一点没有任何事情，最主要的还是心情放松了。

　　一个个精气十足，牵着战马，走出了小镇，向嵩山山上奔驰而去。

　　前面却出现了数百名少林弟子，手持长棍，挡在了华山弟子的路上。为首一人，神色不怒自威，宛如怒目金刚，站在最前方。

　　他身边站着几名少林弟子，正是昨日林逸叫吴守义打发的那几个。

　　“觉武师兄，林逸在这群华山弟子之中。昨日师弟们我们几个，看得清清楚楚。跟大师兄画下的那个林逸画像，一模一样。”那几名少林和尚，在一旁说道。

　　觉武轻轻点了点头，眼中闪烁着一丝狠辣之色。他是少林十大弟子之一，乃少林首座觉醒和尚的师弟。兰州城，觉醒和尚在林逸手上，丢了脸面。一直恨恨在心，更是画下画像，摆在自己房内，每日有事没事，都要咒骂一声。

　　作为觉醒的师弟，觉武自然清清楚楚。一直想要给自己师兄出气的他，一听到下面的师弟汇报，林逸带着华山弟子来到了嵩山脚下，二话不说，带着人马就感到了嵩山脚下，堵截住华山的人马。

　　华山弟子见前方被少林的人给堵住，林逸见此，也是眉头微皱。小尼姑跟她师妹两人，更是一脸担忧之色：“林逸师兄，是少林的人，昨日打了他们，他们今日就找上门来了！”

　　“没事，师兄我马上就将他们打发了！”林逸对其微微一笑，毫不在意。而后示意了一旁吴守义一眼，吴守义轻轻点头，骑着战马，走出人群，居高临下，大声喝道：“前方乃是何人？为何阻我之路？难道你们不知道这是我华山队伍吗？”

　　少林弟子觉武上前，大吼一声：“前方人听着，贫僧乃少林弟子觉武！”

　　“哦，原来是少林弟子，哎呦，你们少林弟子，什么时候该做拦路贼了？这时候，你们不应该叫上一句：此树为我栽，此路为我开，要想过此路，留下买路财吗？”吴守义阴阳怪气的叫道。

　　“哈哈！”引起身后所有华山弟子一阵爆笑，人人都阴阳怪气的叫道：“原来少林寺改做山贼了？”

　　“哇哇，这可是大新闻啊！”

　　“轰动整个江湖的大新闻啊！”

　　“这下江湖上所有人都会轰动了，万万没有想到，少林竟然该做拦路贼了！”

　　嘲笑声如波浪一般袭来，觉武和尚皱了皱眉。身后的少林和尚们，一个个怒目而视，举棍做出要打模样。

　　“哈哈？真的要打吗？”吴守义大笑一声，大手一挥：“华山弟子听令，列阵！”

　　身后刷的一声，三百名上院弟子，人人拔剑而出，马蹄一致，走了出来。宛如长剑森林，气势骇人！一股森然的杀意，从中散发而出。

　　“要打吗？”吴守义骑着战马，站在最前方，冷笑一声。

　　觉武和尚眉头皱的跟紧了，他身边的师兄弟们，这些和尚更是一个个紧紧的抓住手中长棍，紧张到极点。这一幕，太令他们震撼了。

　　还未出手，华山弟子仅仅是拔剑，三百剑客，骑马而出，那股铺天盖地的杀气，就扑面而来。

　　“华山的人，你们昨日打了我少林弟子，今日你给我们一个交代，要不然我少林……”觉武和尚深吸一口气，大喝。

　　话还没说完，便被吴守义打断。只见他懒洋洋的掏着耳朵，瞥了一眼少林的数百人，轻蔑一笑：“还是要打吗？”大手猛然拔剑出鞘，剑指少林：“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　华山三百剑客，杀吼声一出，杀气滔天，骇得少林的人一个个脸色狂变，站立不稳。

　　“出动！”吴守义长剑一甩。

　　轰隆隆！

　　三百剑客，三百骑，马蹄声开始响起，宛如地动山摇，就要向少林发起冲锋。

　　“师兄打不过，快跑啊！”

　　顿时，少林的人，再也忍受不住心中的恐惧，一个个大吼着，狼狈而逃。觉武和尚怒吼：“跑什么？跑什么？”

　　然而他的话却没人听，被卷着，狼狈而逃，一群少林和尚，吓得屁股尿流。

　　“哈哈哈！”

　　引得后方华山弟子，一阵狂笑。


第一八零章 觉醒练易经，恒山楚耀音

　　“哈哈哈，少林寺这群呆瓜，还想学拦路贼，真是笑死人了！”

　　“是啊，咱们还没打呢，就被吓得屁股尿流了！”

　　“哼，少林，也不过如此嘛！”

　　看着少林的人，狼狈而逃，笑得华山弟子们，一阵捧腹大笑，满脸轻蔑之色。神情间，充满了骄傲。挺直了腰杆，人人都是傲气冲天。

　　小尼姑与她的师妹，看得几乎呆了，不敢相信眼前这个事实。

　　这还是少林吗？

　　这是华山吗？

　　与她想象中的，有很大的差距！

　　少林的人，怎么会如此胆小？连一点战斗的勇气都没，夹着尾巴就跑了呢？

　　还有，华山什么时候这么厉害了？与她印象中的华山，几乎成了两样！五岳剑派其他四派谁敢这样啊？同样是大派，可是看见少林就气短了一分。华山反而倒好，非但不怕少林，还把少林给吓跑了。

　　这简直就是荒谬！

　　但这就是事实，摆在眼前的事实。

　　小尼姑望向了林逸，心中暗道，这就是林逸师兄当了一年的华山首席大弟子，带出来的改变吗？啧啧啧改变也太大了，太吓人了！

　　在队伍后面一直看着不说话的秦长老，此刻也心惊不已。虽然看着林逸操练着这群弟子，练什么剑阵，不过他并没有当做一回事。但是这一次，他真的是惊讶了。这三百上院弟子摆出剑阵，一起拔剑而出，那种气势，当真是吓人。就连他这个一流巅峰高手，看得都有些震撼了。

　　虽然他还不怕这三百名上院弟子摆出的剑阵，但若是换上三百名二流高手呢？秦长老想了想，他不得不承认，若是碰见三百名二流高手也摆出这种剑阵，他也不得不退避三舍，不敢与之硬撞。

　　突然想起，他华山，数十万弟子练了这种剑阵。上院五千弟子，练了这种剑阵。三百真传弟子练了这种剑阵，顿时他突然觉得，华山不知不觉间，竟然强大了如此之多！

　　让他都有些震撼，不敢相信！

　　林逸看着少林的人离去，摇了摇头，毫不在意，挥手道：“上山！”

　　将少林吓跑的事情，并没有让他多在意。这群少林弟子，就是一群乌合之众，吓跑也是正常的。他并没有真的认为，就能够击败少林了。

　　少林的底蕴还是很深厚的，就让少林去与魔教去拼杀，去消耗吧。

　　他林逸可不会傻乎乎的去与少林撞上去。

　　如今最重要的就是，面对即将到来的正魔大战，保存华山的实力，保存五岳剑派的实力。

　　……

　　跑了很远一段距离，觉武和尚醒悟了过来，站在原地，大声吼道：“好了，都别跑了！”指着一名名失魂落魄，狼狈不堪的少林弟子，一脸恨铁不成钢，怒骂道：“看看，看看你们这都成什么样了？一个个都如丧家之犬，狼狈不堪！这华山的人还没有追过来呢，连根汗毛都没有碰你们一下，你们到好，全都跑了！你们还我少林的弟子吗？我少林的弟子，怎么会像你们一个个这么怂？这么贪生怕死？更何况，华山的人，也不敢杀你们！”

　　“真是气煞我也，气煞我也！今日我少林的脸面，都被你们给丢光了！”

　　觉武和尚气的直跳脚，想想刚才狼狈而逃，溃不成军，惊慌失措的样子，他就气的牙疼，真是太丢脸了。即使练了铁布衫的他，脸也感觉到火辣辣的，丢脸丢大了！

　　“觉武师兄，不能怪我们啊，这华山的人实在是太可怕了！他们一个个都不是人，都是一头头凶兽，太可怕了！”

　　“是啊，觉武师兄，真不怪我们胆小，只能怪华山的人，太厉害了！”

　　“谁能想到，华山的人这么厉害啊？别说了，我想想刚才的情形，就吓的直跺脚，浑身颤抖，好像马上就要被他给碾死了！”

　　“你也有这种感觉？我也有！那种万马奔腾的气势，感觉天崩地裂了一般。在不跑，就会被他们活活给践踏死！”

　　“哎，只能说，我们低估了华山的可怕了！”

　　“对，低估他们了！”

　　听得身边师弟们，一个个七嘴八舌的辩解，听得觉武和尚，张大了嘴，一脸怒气根本没地方发泄！他一个人的嘴，怎么能说得过几百张嘴？

　　若是打了胜仗，这些师弟自然听他的。可是如今打了败仗，他虽然是师兄，但是还真拿这群师弟没有任何办法。

　　一股无奈感笼罩着他，让他感觉到一股挫败感。

　　恨恨的跺了跺脚，将地面都给踩踏下去，这才脚步如飞，奔向少室山而去。

　　少林寺就处于少室山中，奔进少室山，觉武和尚直奔觉醒和尚所在的首座大殿而去。进了首座大殿，看着眼前年轻神骏的白衣僧人，觉武双手合十：“见过首座师兄。”

　　“觉武怎么了？”白衣僧人正是少林寺首座大弟子，觉醒和尚。他睁开了眼睛，好奇的望了觉武和尚一眼，心中有些疑惑。

　　“首座师兄，觉武对不起你！”觉武和尚一脸惭愧的说道。

　　“怎么回事？你慢慢说。”觉醒和尚微笑道，好一副神僧的模样。

　　看得觉武和尚心中更加惭愧了，低着头，沮丧的说道：“之前有弟子上报，他们被华山的人打了。而且还上报华山的人中，那林逸也在其中。觉武见首座师兄这么恨林逸，就带着几百名师弟下山，堵住华山的道路，想要找那林逸的麻烦，给首座首席出气。哪想到，华山出了三百弟子，骑着战马，刚一拔剑，发起冲锋。我数百少林弟子，一个个就被吓的狼狈而逃，连华山的照面都没打，就全都被吓跑了！”

　　“师弟深感惭愧，现来向首座师兄求罪！”觉武双手合十，一脸惭愧的深深鞠了一躬。

　　觉醒和尚听得嘴角抽搐，眼神甚冷。但是转瞬间，恢复了满脸的祥和之色，如沐春风，淡淡的说道：“觉武师弟不必在意，这林逸就是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天。待我将《易筋经》练成，必让他好看！好好找回我少林，在他手上丢下的面子！”

　　“首座师兄要将《易筋经》练成了？”觉武和尚一脸惊喜的叫道。

　　觉醒和尚眼中闪过一丝得意之色，然后矜持的笑道：“只是有了稍许眉目，有了一些感悟，距离练成还有一丝距离。”

　　说道这，他眼神露出一丝滔天恨意，握住禅珠的手，紧紧握着，青筋爆出，语气中充满了冷意：“这林逸倒是一个小角色，不值一提。那傲天骄才是你我的生死大敌，此魔子真是太可怕了。《九阳神功》一年多前，就已练成，如今过了一年半了，也不知道此魔子练到了何等境界？有没有进入一流之境？以他练得《九阳神功》的底蕴，相信其进入一流之境，也是极快。若有机会，必定要将此子铲除，若不然，傲天骄将会是我辈生死大敌，我少林生死大敌，我正道江湖的一场浩劫！”

　　觉武和尚听之，心中悚然。他虽未去过兰州城，但也听得五大天劫败在傲天骄手上，傲天骄更是练得《九阳神功》这等绝世神功。

　　同样是二流巅峰高手，觉武和尚自觉与其差距太大，根本不是对手。连忙点头：“首座师兄请放心，觉武已发令我少林天下所有禅院，只要发现傲天骄此魔子进入我正道境内，便将其围剿斩杀！时刻有六七名一流之境的师叔待命，围剿傲天骄！”

　　觉醒和尚点了点头，却又露出一丝忧虑之色：“就怕五六名一流之境的高手，也难以将其击杀啊！此等魔子，阴险狡诈，十分难击杀。又是魔教巨头明教少教主，进入正道地盘，也是有高手陪伴。发现他的踪迹，不要擅自惊动，立马上报上来，要制定一个陷阱，才能将其围杀！”

　　“首座师兄英明！”觉武和尚点了点头，告退。

　　觉醒和尚又重新闭紧眼睛，沉浸在《易筋经》的玄奥境界之中，感悟神功。

　　……

　　少林和尚拦路只是一个小插曲，林逸带着华山一行人，继续向嵩山前进。快到嵩山山门时，一排恒山女弟子，站在前方静静等候。

　　为首一人，乃是一名风华正茂，美艳惊人的女尼。气质端庄，充满了圣洁气息。手持长剑，更多了一分英气。

　　小尼姑一见到那女尼，连忙带着身边的师妹，连忙从华山人群之中奔出，向那女尼奔去，大叫：“大师姐！”

　　“怡倩，你怎会下山如此之久？还隔夜了，我担心你们，所以出来等候你们回来。”那女尼面带责怪，但是话语之间，却对小尼姑充满了宠溺。

　　怡倩小尼姑拉了拉女尼的手：“大师姐，昨日我们两人被少林的人给缠住了，幸好得华山的林逸师兄相助，才平安无事。但也因此耽误了时辰，便随华山一起在客栈住下，休息一夜后在上山。”

　　“林逸？华山首席大弟子林逸？”那女尼皱了皱眉，然后追问道。

　　“大师姐，你也认得林逸师兄？”怡倩小尼姑巴眨着眼睛问道。

　　“当然，华山首席大弟子，如雷贯耳，师姐又怎会不认识？”女尼刮了刮小尼姑的鼻子，温柔的笑道。

　　这女尼，正是恒山派首席大弟子楚耀音。


第一八一章 五岳群雄

　　“林逸师兄，我给你介绍一下，这是我恒山的首席大弟子，也是我的大师姐楚耀音！”小尼姑拉着楚耀音的手蹦蹦跳跳的来到林逸身边，柔声介绍道。

　　“在下林逸，见过耀音神尼！”林逸拱了拱手。

　　楚耀音听得脸色一红，连忙摇手，双手合十道：“林师兄莫叫我耀音即可，神尼二字，耀音愧不敢当。”说罢，又向一边的秦长老双手合十，鞠躬道：“耀音见过秦师伯！”

　　秦长老嘿嘿一笑，一脸慈祥之色：“耀音啊，当年见你还是一个小孩子，没想到一晃眼间，你竟这么大了，都当上恒山首席大弟子了，时间啊，真是过得真快！”秦长老感叹，而后又问道：“你师尊贺华师太来了没有？”

　　“禀报秦师伯，我师尊没来，但我恒山来了静宁师叔，还有其他几位师叔。”楚耀音声音虽肉，但带着一股锋锐的英气，一股巾帼风范，让人侧目。

　　“静宁师妹也来了啊？”秦长老点了点头，眼中闪过一丝惊喜。

　　林逸好奇的望了秦长老一眼，却见秦长老被他看得，居然老脸一红，心中讶然，难道秦长老这老头，居然跟恒山的师太有勾结？

　　心中不禁揣测，暗道秦长老看似铁面无私的，没有想到，也有年轻过！只是前世的记忆中，并没有多少秦长老年轻时候的资料，到底有没有与恒山的静宁师太瓜葛，林逸也不清楚。

　　但是见秦长老这副模样，林逸敢保证，秦长老与这恒山的静宁师太绝对有故事！

　　华山与恒山各自面对魔教两大巨头，都是抵抗魔教的一线。联系甚密切，两派弟子都有着深厚的交情。而且又是一男一女，虽然恒山是尼姑，但佛祖怎能拦截得住少女的春心？

　　这之间，华山与恒山女弟子有情义，也很正常。不仅仅是年轻一辈，老一辈也同样如此。所以这种事情，两派高层，大多是睁一只眼闭一只眼。

　　不过，终究恒山都是尼姑，不能嫁人，最终也没有什么好结局。

　　是以，不少恒山的人，对华山是又恨又爱，关系极为复杂。

　　心中想过这些，却见楚耀眼对令狐风打着招呼：“令狐师兄也来了啊？”

　　“嗯，耀音师妹你好！”令狐风点了点头，神色如常。

　　看得楚耀音心中讶然，忍不住偷偷看了一眼林逸与令狐风两人，发现两人关系竟十分的要好，根本就没有她想象中的势同水火，不禁一阵疑惑。

　　按理说，令狐风这等华山的天骄。华山还未开启首席大弟子之位的时候，就已经名动五岳了。甚至江湖中，传闻令狐风乃五岳天骄之首。其余四派，也皆都没有反对。

　　昔日这五岳天骄之首，竟然没有夺得华山首席大弟子之位，这已经很让楚耀音惊讶了。当时她听到这消息的时候，几乎惊讶的下巴都差点掉了出来。

　　如今见令狐风竟然还神色如常的跟着林逸来参加五岳论剑，更是惊讶无比。但她好歹也是恒山首席大弟子，这点城府还是有的。并没有表现出来，而是对着华山诸人，盈盈一笑：“秦师伯，林逸师兄，令狐师兄，与我一起上山吧？我五岳剑派其余四派，皆以到齐，就差你华山了！”

　　“我华山路途有些遥远，不好意思，耽误了大家！”秦长老嘿嘿笑道，道歉道。看了林逸一眼，林逸授意，点了点头，招呼着众人：“上山！”

　　对楚耀音道：“耀音师妹，请了！”

　　“请！”楚耀音做出一个请字，带着恒山弟子，走在前面带路，华山的人跟在后面。

　　进入嵩山大门，守门处的嵩山弟子大声喝道：“华山秦长老，首席大弟子林逸到！”

　　只见远方遥遥走来一些嵩山弟子，向这方迎来，带头之人是嵩山首席大弟子昊天。来到华山诸人身前，拱手道：“某乃嵩山首席大弟子，见过华山秦师伯，林逸师兄，令狐师兄，华山诸位师弟！诸位请与昊某来，前往参加五岳论剑！”

　　林逸等人点头，跟在昊天后面。一路上山，来到嵩山山顶，一个大大的擂台摆在中央。嵩山派坐在首席位置上，而其余四派，都在擂台两边，将擂台围绕。

　　恒山、泰山、衡山皆已来人，在各自的位置上，占满了五六百人。

　　清一色的大长老带队，还有数位一流之境的长老，在加上一些十大真传弟子，三流之境的天才弟子，阵容强大。

　　相比较起来，华山只来了一位长老，虽然是一流巅峰之境的大长老，但阵容还稍微有些薄弱。

　　林逸等人也没有在意，有他与令狐风在，就可以顶那些一流之境的长老了。看似阵容很弱，但是其真正实力，呵呵……

　　隔着擂台，秦长老见到一位恒山师太，眼睛骤然一亮，摸着下巴处长长的白胡子，拱了拱手，大声叫道：“静宁师妹好久不见，最近过的可好？”

　　林逸抬首望去，只见对面一四五十左右的老尼姑，但是皮肤还甚是白嫩，保养的很好，更有一股成熟的气质，容颜也是貌美。年轻之时，必是一位美貌惊人的女尼姑。

　　这就是秦长老的老相好？看来这秦师伯，眼光倒挺好的嘛！

　　“贫尼最近都好，不劳秦师兄挂念！”静宁师太语气淡淡，拒人于千里之外，但是语中带着深深的怨气，任谁都听得出来。

　　秦长老脸上露出一丝愧疚之色，拱拱手，讪讪叫道：“那就好，那就好……”

　　听得华山诸人忍俊不禁，暗笑不已。林逸瞪了他们一眼，这些人才安静了下来。

　　“哈哈，秦师兄，你可不能这样啊，有了师妹，就忘了师弟啊！”衡山站起一位一流巅峰的大长老拱手笑道。

　　“说的没错，秦师兄你可不能这样啊！”泰山的那位带队长老，同样站起来，调侃道。

　　听得秦长老，老脸一红，吹胡子瞪了两人一眼，拱手道：“莫师弟，鹤师弟，你们怎么也老不正经起来了？”

　　“哈哈！”衡山莫长老与泰山鹤长老哈哈大笑。

　　秦长老没有在理会他们的调侃，将林逸拉了出来，对他们介绍道：“给你们认识认识，这是我华山的首席大弟子林逸，你们都没有见过他吧？这些都给你们认识认识！”

　　“夺命剑仙林少侠，我等怎会不认识？这一两年来，简直是如雷贯耳啊，乃是江湖中风头最盛的后辈了！可为我五岳剑派争光了！”衡山莫长老大笑，语气中带着酸溜溜的味道。

　　“是啊，华山称霸江浙，可就是这位林师侄的手笔吧？你华山，可真出了一位人才了！”泰山鹤长老同样点了点头。

　　“林逸？不错！”恒山静宁师太简短，干脆的评价道。

　　林逸连忙上前，对三人拱了拱手：“见过莫师叔，鹤师叔，静宁师叔！”

　　三人点了点头，莫长老更是催促着下方一人道：“逍遥你出来跟林师侄认识一下，别今后林师侄站在你面前，都还认不出来这是华山鼎鼎大名的夺命剑仙！”

　　衡山之中，走出一人，二十年华，风流倜傥，英俊潇洒，手持长箫，向林逸抱拳道：“衡山首席大弟子莫逍遥，见过林师兄！”

　　令狐风时期，其余四派弟子都叫令狐风为师兄。此刻林逸击败令狐风坐上华山首席大弟子之位，名气更甚一筹。其余四派大弟子，都称林逸为一声师兄。

　　“莫师弟好！”林逸当仁不让，说他狂妄也好，骄傲也罢，他口中仍然称呼着其余四派弟子为师弟师妹，几乎是理所当然。

　　又有泰山首席大弟子潘戎站了出来，对着林逸大叫一声：“泰山首席大弟子潘戎，见过林逸师兄！”

　　“潘师弟好！”林逸拱手。

　　其余四派弟子，听着林逸当仁不让成了所有弟子的大师兄，虽有不服，脸有怒色，却都没有表现出来。一个个暗中鼓着劲，等下让林逸好看。

　　将他击败，折损折损他的脸面。

　　就在这时，一道人影从天而降，气息强大，声势骇人。

　　所有人都起立，站了起来，林逸也不例外，拱手大叫一声：“见过路师伯！”

　　此人乃嵩山掌门，顶尖高手，路太阳。

　　一袭嵩山掌门服饰，双眼如电，威势骇人，扫过众人一眼，令所有人心中凛然，发自内心的感觉到冰寒。林逸心中一惊，这嵩山掌门一身《寒冰真气》也练得极为深厚的境界。

　　《寒冰真气》乃嵩山绝学，经过数百年前的嵩山掌门左冷禅改良，又经过嵩山历代掌门数百年来的完善，已位列绝世神功之列。出手之间，必有寒冰真气出现，瞬间能让一人给冰冻成冰棍，端是霸道。

　　也是大江湖世界中，少有的拥有五行属性的内功心法。

　　像华山的《紫霞神功》乃道教传承心法，平和，宛如紫霞。具体五行属性没有，但是拥有极强的爆发力。而且，境界无穷无尽，直通长生大道。

　　从长生方面上来说《紫霞神功》更盛《寒冰真气》一筹。但是紫霞神功乃后期发力，在顶尖之列上来说，威力反而弱于《寒冰真气》一筹。

　　林逸心中这般想过，对《寒冰真气》并没有多少羡慕之意。在通往绝世高手境界上，《紫霞神功》更有优势。

　　而他的目标，就是超越顶尖，通往绝世之境。


第四卷 五岳大弟子

　　【五岳论剑，正魔开战，江湖乱战，林逸势要改变华山，改变五岳剑派命运……】


第一八二章 连胜三场

　　“诸位请坐！”

　　嵩山掌门路太阳挥手示意让人坐下，他坐在首座大椅上，这才说道：“此次五岳论剑盛会，承蒙其余四派掌门支持，由我嵩山代为举办。往年五岳论剑，就是选出我五岳剑派涌现出来的后辈弟子，比比谁家的后辈弟子剑法厉害，武功强，天资好，是为五岳论剑。但是今年，这届五岳论剑，我五岳剑派却要换一种方式了。我与其余四派掌门经过协商，意见达成一致，决定在今年的五岳论剑大会上，选出我五岳剑派的首席大弟子，代表我五岳剑派最优秀年轻一辈，行走江湖。”

　　“当然，更为重要的是，为我五岳剑派将来的合并，打下一个基础！如今魔教蠢蠢欲动，正道各门各派之间，也是暗流涌动，江湖并不太平。我五岳剑派欲想在江湖中，保持应有的地位，甚至更上一层楼，就靠你们这些年轻一辈了。选出五岳剑派首席大弟子，就是选出我五岳剑派年轻一辈的领袖，数十年后，待我们这些老家伙老去之后，由你们年轻一辈，将我五岳剑派发扬光大！”

　　听着嵩山掌门这位顶尖高手的话，五岳众多弟子，人人紧握着拳头，热血沸腾。五岳剑派五派首席大弟子，更是一个个激动莫名，神色中充满了兴奋，跃跃欲试，都想争这五岳剑派首席大弟子之位！

　　恒山派人群中。

　　小尼姑拉了拉楚耀音的衣角，双眼放光：“大师姐，将五岳剑派首席大弟子之位夺下来，那就威武了！”

　　“是啊，大师姐！”一群恒山弟子，都纷纷兴奋的望着楚耀音，点头赞同道。

　　“呵呵……”楚耀音轻笑一声，没有回答，也没有拒绝。一双美眸，出现一丝丝如剑一般，锋芒的目光，表示了她的决心。

　　衡山派。

　　“大师兄，你要努力，将他们全部打败！成为五岳首席大弟子！”一名名衡山派的弟子，纷纷在莫逍遥耳边说道。

　　莫逍遥嘿嘿一笑，长萧如剑，握住手中，目光中充满了精光，神采飞扬。

　　“哇，大师兄好帅，肯定能够夺得首席弟子之位的！”一群衡山弟子两眼放光，赞叹声一片。

　　莫逍遥脸上的笑意更浓了。

　　泰山派。

　　“大师哥我们相信你，五岳首席大弟子之位，必定落在你的手中！”一群泰山弟子，在潘戎耳边叫道。

　　潘戎手持一柄紫色大剑，扛在肩上，大笑：“五岳首席弟子之位，不归我，还归谁？”

　　“大师哥威武！”一群泰山弟子纷纷笑道。

　　嵩山派。

　　“大师兄，你可一定要将五岳首席大弟子之位，夺下来哦，掌门在看着你呢！”一群嵩山弟子纷纷在昊天耳边叫道。

　　昊天反头一瞥，看了首席台上，高高坐着的嵩山掌门。嵩山掌门似乎有所察觉，望了他一眼，微微一笑。看得昊天额头冷汗直冒，压力甚大。咬牙切齿的叫道：“我尽力吧，其余四派的人，也不是吃素的，都厉害的紧！”

　　“大师兄，你才是最厉害的！”

　　“没错，大师兄，我们都相信你！”

　　“大师兄，有掌门看着，你还敢偷懒吗？”

　　嵩山弟子七嘴八舌的声音在耳边传来，昊天听得满头冷汗，只能绷着脸，点了点头：“那就夺下吧！”

　　……

　　各派首席大弟子在心里鼓着劲，要将五岳首席大弟子之位夺下来。华山中，林逸却是一脸风轻云淡之色，懒洋洋的坐在椅子上。

　　看得身边的弟子，一个个目露不满之色，纷纷叫道：“大师兄，你看别派首席弟子，一个个鼓着劲，你怎么能这样啊？”

　　林逸挥了挥手：“别闹了，首席大弟子之位，肯定是我们华山的！”

　　“切！大师兄你太狂傲了！”众华山弟子全都呸了起来。

　　“怎么？都不相信我？”林逸故作怒道，看着华山弟子们一个个脸色未变，全都是鄙夷之色，林逸松了一口气，拍了拍一旁令狐风的肩膀：“不相信我，你们也要相信你们的令狐师兄吧？嘿嘿，不用你们大师兄出手，你们令狐师兄，就能够将他们统统干掉！信不信？”

　　这下所有华山弟子都惊讶的叫了起来，嚷嚷叫道：“大师兄，你怎么自己不亲自出手呢？”

　　“哈哈，你们令狐师兄都能够解决掉他们，何必要我出手？”林逸哈哈一笑，一脸得意状。又惹得华山弟子们呸了一声：“大师兄太懒了，竟然连手都懒得出了！”

　　“你们懂个屁！你们令狐师兄出手，就将他们全部干掉，这样才显示出我们华山厉害好不好？”林逸听得怒了，瞪了这一群人一眼。

　　华山弟子们这才恍悟过来，一个个惊喜大叫：“原来是这样！”

　　“没错，不用大师兄出手，令狐师兄出手就能解决他们，这样不显示我华山更厉害吗？”

　　“应该是大师兄更厉害！”

　　“管他谁厉害，大家觉得爽就对了！”

　　“哈哈，没错，就是这个理！”

　　一群华山弟子哈哈大笑起来。

　　这时，整个嵩山，所有人耳边传来嵩山掌门的声音：“五岳论剑开始！”

　　林逸脸色一肃，瞪了他们一眼，这才说道：“你们出场的机会到了，别给我丢脸哈！”

　　众多华山弟子，一个个低下了头，暗暗吐舌，压力甚大。

　　擂台上，一名衡山的三流之境的弟子，翻上了台。林逸看了一眼，目光望向了韩柏，说道：“韩柏你上去！”

　　“是，大师兄！”韩柏出列，抱剑拱了拱手，走出华山人群，脚尖轻轻一蹬，跃向了擂台。

　　“华山韩柏！”

　　“衡山莫不语！”

　　两人互相拱了拱手，报出名号，五岳论剑正式开始。

　　韩柏拔剑出鞘，剑光闪烁。《太岳三青峰》剑法，在他手上，施展的杀气逼人，剑剑都有杀机。看得林逸极为满意，韩柏的剑法进步很大，没有多少废招。

　　那名衡山名叫莫不语的弟子，看得神情凝重，小心接招。

　　两人在擂台上，互相战了起来。

　　剑光不断，寒芒闪现。

　　其余四派之人，一个个看得神情凝重，均未想到，华山出现一名弟子，剑法竟然如此之好。剑剑出现杀机，招招流畅，真正的杀人之法！

　　反而那名衡山弟子，剑法中还有一些生涩，运转不灵。战斗经验似乎十分之少，或许应该说是，很少接触过像韩柏这种剑剑都是杀招的剑法。应付的极为生涩，幼稚。

　　衡山的人，眉头一个个皱得更紧。

　　这莫不语姓莫，与衡山的莫长老，首席大弟子莫逍遥同姓。显然在衡山之中，也是嫡系弟子。天资必然不差，甚至是三流之境的骄楚人物。

　　他们竟也没想到，莫不语的差距竟然与华山韩柏如此之大。

　　虽然三流之境，只是一个开胃菜，活跃活跃五岳论剑气氛的，但也足以让他们重视。年轻一辈的天才，可关乎门派的未来。年轻一辈都比不了，门派的未来能好吗？

　　两人过了百招左右，莫不语破绽百出，被韩柏一剑搭在了脖子上，败落。

　　这一战，华山韩柏胜！

　　“承让！”韩柏抱了抱拳，下台。莫不语似乎受了不少打击，沉默不语的下了台。

　　紧接着，又有嵩山弟子上台。

　　林逸看了一眼，三流之境，挥了挥手，让余海上了台。

　　情形与韩柏一样，甚至是更快一些。余海一手《夺命连环三仙剑》深得林逸真传，剑剑都是杀招，全都是致命一剑。

　　还出剑的极快，一剑接着一剑！

　　不到二十招，嵩山弟子就落下阵来。

　　余海胜！

　　其余四派神色更凝重了，都没想到，华山连出两名三流之境的弟子，都是这么厉害。这样下去，还了得？

　　泰山的人，想了想，也派了一名三流弟子上台。

　　林逸微微一笑，这次五岳论剑，他就是让华山出尽风头的。自然要将论剑的主动权掌控在手中，这才能够满足他的意。

　　一挥手，江小羽示意，翻身上了擂台。

　　两人各自拱了拱手，战斗开始。

　　这一次，却轮到泰山弟子主攻，华山弟子主守了。

　　让泰山的人松了松口气，暗道华山弟子，也不是个个都这么强悍啊。

　　可是随着时间的过去，泰山的人神色由轻松变得凝重了起来，一个个露出讶然之色。这华山的江小羽防守的游刃有余，而泰山弟子，却是来来回回都是那么几招。

　　谁都知道招式用老，必定落败的道理。

　　泰山的人心中暗道不好，不等他们提醒什么，江小羽猛然气息一变，由缩头乌龟，变成虎啸山林的下山虎。

　　刷刷几剑反击，泰山弟子反应不过来，便被江小羽攻破防御，一剑搭在了其肩膀上。

　　泰山弟子败！

　　华山再胜一场！

　　连胜三场，让其余四派全都神情凝重了起来。一而再，再而三。华山统统获胜，这显然不是一个个例，而是华山的弟子，真的要比其余几派厉害。

　　恒山派出了怡倩小尼姑上场，这一次林逸淡淡一笑，没有在派人。开头连胜三场足够亮眼了，三流之境无需在派人了。

　　再说怡倩小尼姑跟着他在兰州城混了一段时间，实力自然强悍，华山上院弟子中，也找不到比她厉害的。而其他各派都不知道，林逸自然是不会暴露出来，不再派三流之境的弟子出场。

　　牢牢将论剑节奏，掌控于手。


第一八三章 熟人涌现，皆连获胜

　　怡倩小尼姑一上场，众派见华山没有派弟子上场，不由得好奇又松了松口气。既好奇华山为什么不派弟子上场，又为没有了华山弟子上场，这场五岳论剑，也不会沦为华山出尽风头的舞台。

　　一名嵩山弟子跃上了台，拱手道：“嵩山左雨！”

　　“恒山怡倩！”

　　小尼姑拱手回礼，拔剑出鞘，神情肃然，严阵以待。

　　嵩山弟子左雨一手嵩山快慢十七路剑法向小尼姑攻来，小尼姑施展出百花剑法，严防死守。剑影闪烁，宛如百花盛开，炫丽到极点。

　　看得诸派长老人人点头，这恒山的小尼姑，一手百花剑法，已练到出神入化之境。以三流之境，就将百花剑法这等恒山上乘剑法练到出神入化之境，已是极为难得了。

　　可以说，在五岳剑派弟子之中，乃是天纵奇才了。

　　嵩山左雨神色凝重到极点，剑法一快一慢，运转自如，极为流畅。看得诸派长老也是连连点头，这左雨竟也将剑法练到了出神入化之境。

　　看来五岳剑派天才涌现，源源不断啊！

　　五岳剑派，未来必定强盛！

　　两人你功我守，剑剑相撞，火花闪耀。

　　足足打了数百招，左雨久攻不下，渐渐心烦意燥。而小尼姑小脸凝重，却是沉稳到极点，心平气和。照样防守的滴水不漏，开始反击，渐渐占据上风。

　　最终过了八百招，左雨烦躁不安，剑法出现一个巨大的破绽。被小尼姑抓住机会，一剑破去他的嵩山快慢十七路剑法，长剑搭在其心脏处。

　　嵩山左雨胜！

　　恒山小尼姑，胜下一场！

　　恒山弟子，一个个笑得如百花绽放，开心极了。等小尼姑蹦蹦跳跳的下了擂台，恒山首席大弟子楚耀音，捏了捏她的小脸，笑道：“怡倩小师妹真厉害，胜下一场，为我恒山争光了！”

　　“大师姐，这都是应该的！”小尼姑被夸奖的脸都红了，低着头，细声说道。

　　“嗯嗯，怡倩在兰州城试炼，剑法进步极快，看来这兰州城试炼，当真是要得！”楚耀音竖起大拇指笑道。

　　小尼姑低着头，默不做声，心中却想着：“这是林逸师兄的功劳，若不是林逸师兄，我恐怕早就死在了魔教之徒的手上，哪还有剑法精进的机会？”

　　想着，想着，不由得心中愧疚，当日就不应该不理林逸师兄了。毕竟林逸师兄斩杀觉远那秃驴，也是为了大家。眼睛红扑扑的望向华山之中，看着林逸。林逸似有察觉，抬头望了她一眼，微微点头一笑。眼神中，充满了鼓励之色。

　　看得小尼姑心中一阵温暖，似乎被一股暖流包裹一般，心中舒服极了。心中的愧疚少了几分，暗暗低头想到：“林逸师兄，真是一个大好人。我当日那样对他，他却毫不介意，更是一直如往常一样，出手相救，又鼓励着我。”

　　“怡倩师妹？怡倩师妹？”大师姐楚耀音的声音传来。让小尼姑惊醒，抬头疑惑：“怎么了大师姐？”

　　“这你小妮子，心中在想着什么呢？叫了你这么久都没有反应！”楚耀音带着宠溺的责怪声传来。

　　“没……没想什么……”小尼姑弱弱的说道。

　　楚耀音摇了摇头，不好在说什么，指着擂台道：“好好看吧，又有衡山弟子上场了！”

　　“嗯！”小尼姑点了点头，抬头望去，只见一个熟悉的身影上场了，正是兰州城外，与她并肩作战的衡山派莫羽。

　　这一次华山同样没有上场，似乎并没有让三流之境的弟子上场的打算。其余四派是彻底的松了一口气，还好华山留了一线，没有让诸派脸上难看。

　　其实林逸的想法，他们哪能想得到？

　　恨不得华山将风头全部揽入怀中呢，但是上场的人，都是林逸的旧识。林逸很清楚小尼姑，莫羽的实力，在华山上院弟子之中，还真找不到能够对付这两人的弟子。

　　甚至韩柏、余海、江小羽三人，都不一定打得过。

　　没有把握的事情，林逸怎么会去做的？

　　与莫羽对战的人，是泰山派的一名弟子。

　　莫羽一手《回风落雁剑》练得也是出神入化之境，让诸派长老看得又是眼前一亮，全都大喜起来，看来五岳剑派弟子，这群三流之境的弟子，人人天资都很好啊。

　　莫羽一身剑法，让林逸看得都微微点头，没有一丝拖泥带水，废招什么的。干脆利落，剑剑直击要害，一剑接着一剑，流畅无比。

　　简直就是秋风扫落叶一般，无情冷酷，泰山派的那名弟子，一开始就被压的毫无还手之力。

　　短短接过百招，便是破绽百出，被莫羽一剑击飞长剑，落败。

　　这一场，莫羽胜，衡山派胜下一场。

　　衡山派诸人，人人脸上露出喜色，总算胜下一场了。

　　而泰山与嵩山则满脸郁闷之色，脸色很阴沉，很不开心。就他们两派没有胜过一场了，这让他们脸上无光。

　　嵩山首席大弟子看了众多弟子一眼，这次盯着一人说道：“路不平，你上去！”

　　“是大师兄！”路不平上前点了点头，脚踏轻功，跃上擂台。

　　这路不平，也正是当初林逸在兰州城与其一起并肩作战的嵩山路不平。

　　林逸脸上露出笑意，今日可算遇到的都是熟人了。

　　这群被他指点过的五岳剑派的师弟师妹们，表现的也一个个不错。剑法比在兰州城时，不知道进步多少。已经全部成为同辈之中的佼佼者，林逸看得也大为欣慰。

　　被他指点过的人，在他看来，都是一群与他徒弟差不多的人。

　　毕竟他前世是顶尖高手，心态也自然是顶尖高手的心态。指点人，也都是随手指点一下。虽然并不是有多在意，但那也是他指点过的人。

　　看着被自己指点过的人，一个个都成为同辈之中的天才，骄楚，这种成就感，也让他极为舒服。只要是人，自然不希望被自己指点过的后辈，没有一点进步，还在自己眼前，被人吊打。

　　这几人，也统统给林逸争脸了。

　　虽然在场中人，几乎是没有人知道他们之间的关系，但并没有阻止林逸，在心中暗爽。

　　路不平也是一手嵩山十七路快慢剑法，出神入化之境。

　　但是，他的剑法却比之前刚刚上场的嵩山弟子左雨的剑法，要更凌厉一些。杀气逼人，剑剑都是杀招。而且还都是堂堂正正之招，纵横辟阖，在沙场上厮杀的剑招。

　　宛如勇猛之将，一往无前。

　　与他对战的那名上场的恒山弟子，虽然防御得不错，但是仍然抵挡不住路不平这宛如狂风暴雨般的攻击，最终百招，就破绽百出。

　　被路不平一剑斩飞她的长剑，大剑搭在了恒山那名女弟子的身上。

　　重重的力道，让她身体一沉，面露吃力之色，拱手认败。

　　“承让！”路不平爽朗大笑一声，拱手叫道。

　　目光寻向了林逸，眼中充满了感激，是林逸指点了他，让他才会剑法精进如此之快，更有着自己的独有领悟，成为了嵩山弟子之中，同辈骄楚。

　　此刻五岳论剑上，战败对手，让他风头大盛！

　　林逸给了他一个鼓励之色，微微点头一笑。路不平似乎感受到了林逸那鼓励的眼神，神情大震，兴奋的扛着大剑，回到嵩山派人群之中。

　　迎接他而来的是嵩山弟子们的夸奖声，就连其嵩山首席大弟子昊天也忍不住点头赞道：“很好！”

　　听得路不平激动不已，心中更感激林逸师兄了。若不是林逸师兄，哪有他剑败恒山弟子，扬名五岳的机会？

　　嵩山都胜了一场，只有泰山没胜了。泰山大弟子潘戎脸色阴沉，盯了身后的师弟们许久，这才望向了云台子道：“恒山怡倩，嵩山路不平，衡山莫羽都胜了，我听人说，他们都是一年半前参加过兰州城试炼的弟子。云台子，我听说你也与他们一起参加的试炼，这次你上吧，不要让我，让泰山失望。师叔师伯他们，可都看着你呢，我泰山诸位师兄弟们，都在看着你呢！”

　　“上吧，给我拿下一场，给我泰山争光！”

　　云台子拱手，深吸一口气，大声喝道：“是师兄，我必定拿下一场胜利，给我泰山争光！”

　　云台子踏上了擂台，虽然感觉压力很大，但是他自觉自己剑法进步，不比小尼姑、莫羽、路不平三人差。神情之间，信心满满，胸有成竹。拔剑出鞘，扫视全场，大喝一声：“泰山云台子在此，谁人指教？”

　　几乎所有人被他副样子，给弄得面面相觑。随后一个个三流之境的弟子，给弄得心中大怒，似乎被其小觑了。

　　“大师兄我去！”一名华山弟子忍不住叫道。

　　林逸盯了他一眼，摇了摇头：“你不是他的对手！”

　　那名华山上院弟子一脸不服气，而后听到林逸淡淡的一声传来：“云台子被我指点过！”

　　顿时一口气泄出！

　　得，被大师兄指点过的人，还是不要上去丢人现眼了吧。谁不知道大师兄就是个妖孽啊？被他指点过的人，一个个都进步极快。看看韩柏、余海、江小羽就知道了。除了他们之外，华山十大弟子中的吴守义也被林逸师兄指点过，进步更是快的吓人。

　　已经仅次于大师兄，令狐兄之下，华山真传中的第三人了！


第一八四章 狂风剑法，潇湘夜雨

　　“我来！”

　　终于有一名嵩山弟子忍不住了，大叫一声，从嵩山人群中站了出来，跃上擂台。

　　“请！”

　　云台子拱手，剑指对方。

　　“请！”那名嵩山弟子同样拔剑出鞘。

　　云台子二话不说，手持长剑，直接就上，一记《七星落长空》泰山派的上乘剑法，用了出来。剑光闪烁，直指那名嵩山弟子胸中七穴。

　　嵩山弟子脸色大变，刚拔剑要去抵挡。

　　噗！

　　胸中一大穴，就被剑尖点了一下，立马败下阵来。看得嵩山派众多弟子，大叫晦气，不少人更是破口大骂。泰山派《七星落长空》剑法霸道无比，根本就不能去挡。只能抽身急退，才能躲避。一旦抵挡，七大穴位置，根本就不知道要挡住哪一穴，结果一个也挡不住。

　　虽然这嵩山弟子不了解泰山剑法，导致败了。

　　但也显示出这泰山云台子的厉害，将这一手《七星落长空》剑法用的是出神入化，更是迅速无比。快狠准，让人反应不过来，直接落败。

　　不少人都倒吸一口冷气，想着自己面对这一道剑法，能不能够躲闪住？想想，全都摇了摇头，这云台子出剑太快了，快的根本让人反应不过来！

　　嘶！

　　之前那名叫着要上去的华山弟子，见此一幕，倒吸一口冷气，额头汗水直冒。还好他没有上去，若是他上去的话，也逃不了这一剑。

　　暗暗瞟了林逸一眼，心中一惊，更觉得佩服。大师兄就是大师兄，指点过的人，就是这么厉害！

　　林逸满意的点了点头，这云台子进步很快，是小尼姑、莫羽、路不平他们四人中，进步最快的了。这一手《七星落长空》剑法，用的十分亮眼，更是隐隐间有进入超凡入圣的迹象。

　　不由得点了点头，一年半不见，小尼姑他们四人，都已练到了三流巅峰之境，差一步就突破瓶颈，进入二流之境了。他们四人，也许是四派中三流高手之境的，佼佼者了。

　　未来，当能与其余四派首席大弟子比肩！

　　云台子面无表情的收剑，道一声：“承让！”

　　泰山获胜一场！

　　云台子走到泰山首席大弟子潘戎面前，拱手叫道：“大师兄，云台子幸不辱命，获胜归来！”

　　“好！”潘戎大叫一声，脸上露出喜色。

　　后面的泰山弟子，更是一个个大笑起来，夸奖着云台子，一个个兴奋莫名，泰山终于也斩获一场，终于不是全败了。

　　三流之境的弟子，七场比斗，华山胜三场，其余四派各胜一场。

　　华山遥遥领先，而且还是全胜三场，亮眼无比！

　　这时，擂台上跃上一人，拱手大喝道：“某乃衡山十大真传弟子，北宫无伤，请教我五岳诸位师兄弟，谁敢与我一战？”

　　林逸看了一眼，然后收回，淡淡的说道：“吴守义，这一战，你上去吧！”

　　吴守义愣了一下，他没有想到这么快就要让他上场，连忙点了点头：“好！”正要上擂台，耳边却传来林逸的嘱咐声：“此战必全力以赴，若不然，你可就要败了！”

　　“败？”吴守义喃喃一声，气的牙痒痒的，他吴守义怎么会败？这一年来，他剑法进步极大，一手狂风剑法，已达到超凡入圣之境。除了打不过林逸，令狐风两大变态之外，他还不怕任何同辈！

　　“你等着吧，我给就要战胜回来，给你看看！”心中恨恨的骂道，吴守义跃上了擂台。

　　“华山十大弟子吴守义，来领教北宫师弟的高招！”

　　吴守义大拱手喝道。

　　“衡山，北宫无伤！”北宫无伤拱了拱手，神情凝重。刚才华山的三流高手之战中，连胜三场，可见，华山的十大真传弟子，绝非好惹！

　　不敢放松，全神戒备。他手扶一柄琴，将琴架在长腿上，当即弹了起来。

　　琴音潇潇，如潇声夜雨。

　　北宫无伤在江湖中，有着一个响亮的名头，那就是小潇湘夜雨。可见他这一手琴音，已然被江湖人多么称道。

　　铮！

　　琴弦一弹，内力运转，一道无形剑气，猛然从琴弦中射出，直射吴守义。

　　吴守义神情凝重，这北宫无伤竟以内力弹动琴弦，震动空气，形成剑形气劲，向他射来。这一手十分难得，不可小觑，没有深厚内功者，难以施展出来。

　　要让气劲伤人，绝非易事！

　　提剑一挡，气劲冲散，震得他虎口发麻，身形一震，差点倒退。眼中闪过一丝骇然之色，惊讶的望着北宫无伤，他着实没有想到，这北宫无伤的琴音震的气劲，威力竟然如此之大。

　　还不等他回味，北宫无伤对他咧嘴一笑，露出六颗大白牙。

　　猛然双手乱舞，十指飞舞，宛如疯魔一般，看也不看他一眼，只盯着琴，眼中心中也只有琴，疯狂弹奏起来。

　　铮铮铮！

　　无数道无形气劲，如飞弹一般，飞蛾扑火的向吴守义扑面而来。

　　吴守义张大着嘴巴，暗骂一声变态，长剑飞舞，疯狂旋转，狂风从他身边升起，呼啸而响。身边四周的灰尘，落叶呼呼飞舞起来。

　　狂风将他笼罩，将无形气劲阻挡在外！

　　狂风剑法被他练成这样，也真是一绝了！

　　两人战斗极为精彩，看得无数人张大了嘴巴，惊愕不已。

　　北宫无伤疯魔般狂奏一曲潇湘夜雨，声声带着杀机，无形气劲噗噗噗的飞射出去。一曲奏完，抬首，望了吴守义一眼，也不禁愕然。

　　狂风剑法，竟然真被他卷起狂风。让北宫无伤大开眼界，更是没想到，这吴守义真是奇思妙想，竟然以狂风对付他的无形气劲。

　　效果还挺好的，这一曲奏完，还毫发无伤。

　　吴守义却是心中有苦说不清，手都疯狂持剑旋转，给弄麻了。无形气劲，铛铛的激起他的长剑，震得他虎口都差点散掉。

　　见北宫无伤一曲奏完，怒喝一声，整个人如狂风一般，疯狂向北宫无伤袭去。

　　刷刷刷！

　　一瞬间，竟出了数十道剑，宛如狂风！

　　直刺北宫无伤。

　　北宫无伤不慌不忙，从琴中抽出一柄长剑，一手持剑，一手扶琴。

　　长剑飞舞阻挡，琴音不断。

　　无形气劲连绵不绝！

　　铛铛铛！

　　又是剑相撞声，又是琴声，又是无形气劲撞在长剑上的噗噗声……

　　声声不觉！

　　杂乱无章。

　　看得下方无数弟子，目瞪口呆，大开眼界。

　　久攻不下，吴守义大怒！

　　“喝！”

　　猛然大喝一声，手中长剑，又快又准，直扑北宫无伤而去。

　　连破数十道无形气劲，一剑将北宫无伤的长剑给震开，直刺北宫无伤咽喉而去。北宫无伤一个原地转身，旋转离去。

　　铮！

　　弦断！

　　无形气劲一时全无，吴守义眼神一亮，长剑再次刷的一声，如流星赶月，直刺而去。

　　挡！

　　这一剑，北宫无伤再没挡住，长剑被击飞，被吴守义一剑搭在了肩膀上。脸上露出一丝苦笑：“某败了！”

　　吴守义心中哈哈一笑，脸上却十分矜持的微笑一声，收回了长剑，拱手：“承让！”

　　心中却震惊万分，当真是小觑了天下英雄。这北宫无伤，若是琴弦不断的话，他也抓不住这攻破北宫无伤防御的机会，这一战谁胜谁负还不一定！

　　这一战，当真给他上了一课！

　　让他不敢小觑天下英雄，不敢在狂傲自大！

　　他不是令狐风，更不是林逸大师兄，他还没有狂傲的资格！

　　此战，吴守义胜！

　　真传弟子之战，华山首胜一场！

　　结果令人一片哗然，华山的人当真是太厉害了！衡山派更是一片震动，全都是抽冷气声！他们的北宫师兄都败了，还有谁能胜过华山？

　　难道就要让莫逍遥大师兄上吗？

　　就连莫逍遥都忍不住摇头，他的实力，自然能够击败吴守义。可是华山，还有两位没有出马，一个是令狐风，另一个是深不可测，五岳剑派风头最盛的林逸！

　　这一战，该怎么打？实在是让他头疼不已。

　　他头疼，其他三派也不好过。

　　这次华山来的弟子，真是实力强悍。

　　三流高手，三流高手全胜！

　　二流真传弟子，又是胜！

　　首席大弟子呢？

　　还是胜吗？

　　那这五岳首席大弟子之位，直接让给华山算了！

　　可是，这可能吗？

　　即使他们想让，门中的那些师兄师们，长老掌门们，也不给让。

　　一时之间，头疼无比，不知道这场论剑该如何下去。

　　不过，也没给他们多少头疼的时间，林逸帮他们解决了。微笑的看了一旁闷着喝酒的令狐风，笑道：“令狐师弟，这下可看你的了！”

　　令狐风将青玉葫芦里面的酒一口喝尽，豪气冲天：“看我将他们统统干掉！”

　　提剑冲向了擂台，跃上擂台，向所有人拱了拱手。

　　连名字都没报，就让所有人面面相觑，目瞪口呆起来，而后全场一片哗然！

　　“他怎么上去了？”

　　“令狐风都上场了，谁跟他打啊？”

　　“华山这群变态，高手太多了！”

　　其余四派弟子，忍不住怒骂起来，一个个极为泄气。更让他们头疼的是，令狐风手持着剑，眼神如电，扫视了四派一圈，然后伸出手指，闭着眼，身子转了一圈，睁开眼。

　　只见手指着的方向赫然是衡山派，他微微一笑：“就是你了，衡山派！”

　　“莫逍遥你出来，与我一战！”令狐风拔剑出鞘，剑指莫逍遥大笑。


第一八五章 衡山五神剑

　　见令狐风邀战衡山首席大弟子莫逍遥，所有人的目光都望向了莫逍遥。一个个眼中都带着好奇之色，不知道莫逍遥敢不敢应战。

　　要知道令狐风名震江湖，力压五岳天骄多年。虽然他没有坐上华山首席大弟子之位，但是他的威名仍然犹在。

　　感受到无数道目光注视着自己，莫逍遥心中一沉，瞬间脸上又露出了笑容。望着令狐风眼中闪过一丝轻笑，心中暗道，这令狐风没有坐上华山首席大弟子之位，其实力必定没有进步多少！

　　虽然一年半前，他莫逍遥自认不是令狐风的对手。但是那是一年半前，以前就是以前，不能代表现在，更不能代表未来。

　　他莫逍遥坐上衡山派首席大弟子之位，这一年半来，习练了衡山派镇派神功，绝世剑法《衡山五神剑》。实力突飞猛进，早已不是昔日的莫逍遥了。

　　念及于此，莫逍遥心中不禁信心大增。手持长啸，跃上擂台，风度翩翩，英俊潇洒，哈哈一笑：“为何不敢一战？”

　　“大师兄威武！”

　　“大师兄打败他！”

　　“大师兄，我们都支持你！”

　　一群衡山派弟子疯狂大吼，大叫着支持莫逍遥。声音沸腾，几乎将整个演武场笼罩。将莫逍遥的气势，给撑得达到了极点。

　　反而华山这一方，默不作声，似乎对令狐风没有任何信心一般。看得衡山派弟子更是信心大振，激动的大吼着：“打败令狐风，打败华山！”

　　令狐风之前就是华山的形象，在衡山弟子心中，都是高高在上不败的神话。如今，令狐风流落如此，竟华山首席弟子都没争到，不由得让衡山弟子们，心中小觑起令狐风起来。

　　更觉得之前令狐风的名声都是虚的，他令狐风如此厉害，怎么坐不上华山首席大弟子之位呢？一个个说的有理有据，让人无言反驳。

　　“莫师兄，你看这一战，逍遥能打败令狐风吗？”一名衡山的长老向莫长老问道。

　　莫长老转身看了这名长老一眼，这名长老年纪才三十，年轻的很，乃衡山新进入一流之境的新晋长老。姓刘，乃衡山两大家族势力，刘家的嫡系子弟。衡山另一大家族，便是姓莫。姓莫的与姓刘的，在衡山那就是强者的代表，这两家人，出现在江湖中，都是同阶中的强者。

　　“刘师弟，此战逍遥必定能胜！”莫长老手抚着下巴处，一小撮山羊帮的白胡须，淡淡的说道。语气中，带着不容置疑的意味。

　　“哦？莫师兄竟然对逍遥如此有信心？”刘长老不禁好奇道。

　　莫长老嘿嘿一笑，看了看四周，见没人关注他，更没有偷听他们两人说话，这才小声说道：“逍遥他已经将我衡山绝学《衡山五神剑》练成了。”

　　“他竟然练成了？”刘长老听之，神情一变，大震。似乎被这消息，给震惊到了。

　　莫长老得意一笑：“逍遥这孩子天资聪颖，短短一年多的时间，将我衡山绝学练成一剑，实乃不易啊！不过，有我衡山绝学傍身，你说逍遥这孩子还会败吗？”

　　“那必然不会败了！”刘长老斩钉截铁的说道。练得绝学的莫逍遥别说一个令狐风了，就算他这位新晋的一流高手，也不一定是莫逍遥的对手。

　　绝学就是绝学！

　　与上乘剑法那是另一种境界。

　　练成绝学的人，越级挑战，对他们来说，也不是不可能的事情。

　　他们的对手，也都是练成绝世神功的传入，而不是刘长老他们这些，只练了上乘剑法的人。想想，刘长老脸上不禁露出一丝苦笑，江湖中都将他们这些练得上乘剑法的人，当做强人来看待，羡慕嫉妒恨。

　　但是，他们这些练得上乘剑法的人，又何尝不对那些神功传人羡慕嫉妒恨呢？神功传人，那简直就是另一个层次了。只要给足够的时间，他们都能够进入顶尖高手之列。

　　这些人，才是真正的天之骄子！

　　江湖中的主角！

　　“所以你就放心吧，这令狐风没有坐上华山首席大弟子之位，哪是逍遥的对手？若是他坐上了华山首席大弟子之位，我们还需要担心，但是现在……呵呵……等着逍遥将他击败，将令狐风多年来，在我五岳剑派诸多弟子之中，竖立起的天骄形象击溃吧！”莫长老得意的笑道，似乎早已不见令狐风放在眼里，令狐风也不值得他关注了。

　　刘长老张了张嘴，突然又想到什么，神情一变，说道：“但是莫师兄，这令狐风可是领悟到剑意的天才啊！”

　　“剑意……”莫长老笑容在嘴角凝固，刚才太得意忘形了，却忘记了这一点。眉头微皱，然而断然的说道：“剑意，这只能说明这令狐风乃是剑道天才。但是剑意，能是我衡山绝学《衡山五神剑》的对手吗？”

　　刘长老默然，衡山的《衡山五神剑》乃衡山镇派绝学，属绝世神功之列。在江湖中众多绝世神功之中，那也属顶尖之列的神功。

　　其中蕴含着五道剑法：紫盖剑法、天柱剑法、芙蓉剑法、石廪剑法、祝融剑法。

　　每道剑法，都有绝学之威。

　　若是五道剑法练成，融合而成真正的《衡山五神剑》其威力将超越绝学之威。这与华山的《独孤九剑》极为相似！

　　五道剑法领悟成一道剑法，那就是剑剑都是绝学之威。

　　若是再进一步，五道剑法凝聚成五剑，这五剑，每一剑的威力将超越绝学之威。据说，顶尖高手使用出来，将会拥有绝世高手出手的威力。

　　但这也是据说，衡山之中，还未有人能够将其练到这种境界。

　　与华山一般，华山也没有人将《独孤九剑》练到这等境界。更何况，衡山数百年前莫大掌门时期，将《衡山五神剑》给弄丢，这绝学失传。后来经过数百年的时间，才有衡山后辈慢慢寻找了回来，重现了衡山绝学。

　　真正能够将其练得大成者，是此绝世剑法的创始人。

　　也就是衡山派的开派祖师。

　　五神剑，五道剑法，莫逍遥也只练得一道剑法。

　　至于莫逍遥这一道剑法，能不能击败领悟剑意的令狐风，这很难说。刘长老见莫长老那一脸信誓旦旦的样子，也不好说出这种扰乱军心的话来。将其憋了回去，静静的看着擂台上令狐风与莫逍遥的这一战。

　　……

　　令狐风见莫逍遥上台，拱手，二话不说，立马出剑。刷刷几声，顷刻间，便出了数十道剑。每一剑都是上乘剑法之威，更可怕的是，这数十剑中，有三道乃至四道上乘剑法的影子。

　　看得莫逍遥脸色大变，神情凝重到极点。

　　抽了一口冷气，这令狐风竟然剑法如此厉害，三四门上乘剑法都练到了超凡入圣之境。仅是这一手，莫逍遥也不得不服，他的上乘剑法也只是一门练到超凡入圣之境，与令狐风的差距还有很大。

　　连忙持萧挡在身前，身形狂退。

　　而下方的五岳剑派弟子，一个个都张大了嘴巴，一脸震惊的看着令狐风。

　　看到令狐风举手抬足之间，就是三四门上乘剑法练到了超凡入圣之境，简直亮瞎了他们的狗眼，眼珠子都掉了一地。

　　这令狐风还是人吗？

　　华山弟子还好说，已经知道了令狐风的厉害，只是惊讶令狐师兄什么时候，又练成了一门剑法。其他四派弟子，可就真正的震惊了。不少四派的真传弟子，看着此幕，都是暗暗心惊，大叫令狐风变态。他们那种将一门上乘剑法练到超凡入圣之境，而刚刚升起的骄傲心态，此刻，被令狐风一出手，就给击碎了心。

　　恒山楚耀音、嵩山昊天、泰山潘戎这三派首席大弟子，心中虽然吃惊，暗暗佩服，却也没有多少畏惧之心。他们可都获得了门中绝学，并且已参透，练成。如今赫然是神功传人，拥有神功在身。令狐风就算练在多门上乘剑法，他们也不怕。

　　这就是神功传人的底气！

　　莫逍遥持萧出剑，剑出，萧声起。

　　剑法凌厉，萧声刺耳，动人心魄。

　　令狐风听得眉头直皱，觉得聒噪无比。宛如数百上千只蚊子，在他耳边嗡嗡直叫，心烦意燥。

　　莫逍遥微微一笑，出剑更快了。

　　萧声更是刺耳起来！

　　令狐风冷哼一声，停下脚步，剑尖朝下，整个人气势骤然一变，一股惊人的剑意从他身上散发而出，震惊当场。

　　“剑意！”

　　“令狐风出剑意了！”

　　下方一片哗然！

　　莫逍遥却是吟吟一笑：“剑意？我可不怕！”

　　他长萧一摆，也站立原地，长萧缓缓运行，以极为玄奥的轨迹刺入虚空，整个人气势一变，宛如一座大山，站在擂台之上。

　　头顶青天，脚踏大地。

　　脚微微一动，然后以极为玄奥的步伐，慢慢走了起来。

　　随着步伐一走，身上的那股如大山的气势越来越盛。

　　仿佛从一座高山，变成一座顶天立地的天柱山峰！

　　“天柱剑法！”

　　“衡山神功《衡山五神剑》中的天柱剑法！”

　　“天啊，他竟然练成了神功！”

　　“莫逍遥竟是神功传人！”

　　下方又是一片哗然，甚至是轰动了。


第一八六章 独孤九剑震五岳

　　“哈哈，令狐风，你有剑意在身，我有我衡山绝学，我岂会怕你？”莫逍遥哈哈一笑，气势到达极点，声势浩大，说话之间，仿佛天地都被他震动一般。

　　在旁人看来，好似一柄绝世好剑，与一座顶天立地的天柱峰遥遥相对。

　　只不过，这柄剑看起来怎么这么小呢？

　　明显要弱于天柱峰很多！

　　“哼！”令狐风冷哼一声，长剑一挑，剑尖直指莫逍遥，身子如离弦之箭，就向莫逍遥刺去。

　　“来得好！”莫逍遥豪气冲天，大喝一声：“天柱剑法！”

　　长剑缓缓却又带着一股霸道无比，成万倾之势，宛如一座巨峰，向令狐风砸去。

　　“天真！”令狐风在即将与莫逍遥长剑相撞之时，冷笑一声，手中长剑骤然一震，冲天的剑意消失的无影无踪，冷喝一声：“破剑式！”

　　一剑悄无声息的斩向莫逍遥天柱剑法最强之处。

　　“这……”

　　莫逍遥见令狐风突然变招，瞳孔猛然一缩，心中闪过一丝不妙。还不等他反应过来，令狐风的长剑已悄无声息的斩到他的长剑上。

　　噗。

　　宛如水泡被刺破的声音响起，声势浩大的天柱剑法，顷刻间化为一堆泡影，所有气势都没了，仿佛从未出现过一般。

　　衡山五神剑之天柱剑法被破！

　　“独孤九剑！令狐风你竟然练了独孤九剑，怎么可能？！”

　　莫逍遥呆呆的看着自己天柱剑法被悄无声息的破去，瞳孔缩的紧紧的，立刻认出了令狐风破掉他天柱剑法时所用的剑法，一脸不可置信之色，指着令狐风大叫。

　　下方五岳剑派的四派弟子，一个个瞪大了眼睛，一片哗然，不可置信。

　　“怎么可能？令狐风不是华山首席大弟子，他怎么会独孤九剑？”

　　“天啊，我不是在做梦吧？令狐风竟然会独孤九剑？华山，到底谁才是首席大弟子啊？”

　　“现在不是震惊他怎么会有独孤九剑的问题，最重要的问题是，他居然将独孤九剑练成了！！”

　　台下一片沸腾！

　　衡山派莫长老，腾的一声站了起来，死死抓住椅子扶手，将扶手抓断，抓成粉末，竟也毫不察觉，呆呆的望着令狐风，满脸难以置信之色。

　　令狐风竟然学了独孤九剑，这对他的震动十分之大，大的让他根本就接受不了这个事实。

　　“怎么可能，怎么可能，令狐风怎么可能会独孤九剑？！”莫长老喃喃叫了起来，一脸迷茫。自言自语许久，这才一脸怒笑：“好个华山，好个林逸！竟然将独孤九剑赐予令狐风，这真是好大的魄力啊！”

　　一旁的刘长老也反应了过来，倒吸一口冷气，一脸震惊：“这华山林逸，其魄力也太大了吧？他竟然敢将独孤九剑赐予令狐风，难道他不怕令狐风夺他位置吧？”

　　莫长老恢复了过来，一脸苦笑：“这就是林逸的可怕之处，连令狐风都敢赐予独孤九剑这等绝世神功，还有什么他不敢做的？好一个夺命剑仙啊，一出手就夺人性命！他此举，也不是瞄着我们来的，但是我们却因此败在了他的手上，一招被他制敌啊！”

　　刘长老也摇了摇头，叹气：“这令狐风这手独孤九剑，给使得熟练无比，显然练了有一段时间了。破剑式已练成，专门破解天下剑法啊。我衡山绝学《衡山五神剑》恰好被他克制啊！逍遥败在令狐风手上，还不如说是败在独孤九剑这等绝世剑法上，他败得不冤啊！”

　　虽然战斗还没有结束，但是刘长老仅看到莫逍遥的天柱剑法被令狐风破掉之后，就知道结局了。根本就没有任何翻盘的机会，败局已然注定。

　　莫长老苦笑摇头，一脸惨淡之色，似乎根本就不想多说什么。败局已定，他衡山派首席大弟子，都要败了，他还能说什么？

　　五岳剑派首席大弟子之位，注定与他衡山派无关了！

　　衡山派惨遭淘汰！

　　相比起衡山派破罐子破摔，只是震惊之后，恢复了过来。其余三派，可就没有这么好的心情了。当看到令狐风用出独孤九剑，破掉莫逍遥的天柱剑法之后。

　　三派所有长老，首席大弟子，心情顿时变得不好了。

　　一个个心中充满了压抑，沉甸甸的。

　　长老们一个个充满的担忧，而三大首席弟子，恒山楚耀音，嵩山昊天，泰山潘戎则一个个感觉压力倍增，铺天盖地的压力向他们袭来。

　　好似一座大山压在他们肩上，压力山大！

　　脸上再无之前，作为神功传人的傲气了。

　　在令狐风独孤九剑面前，再也傲气不起来。

　　三人脸色一阵黯淡无光，简直都有些绝望。

　　华山《独孤九剑》这镇派神功，简直就是他们四派的克星。不仅仅是他们四派，乃至天下所有门派的克星。专门克制天下武学的绝世剑法，谁人面对，心不沉甸甸的？

　　招式一旦被破解，特别是在施展绝学的时候，被人一记独孤九剑破掉。

　　那种感觉，几乎是整个世界都是灰暗，心中几乎是崩溃，一片绝望。

　　……

　　华山派，秦大长老见令狐风一记破剑式破掉莫逍遥的天柱剑法，忍不住站了起来，重重的挥舞着拳头，哈哈大笑：“哈哈哈，逸儿你是不是故意的？早就知道这么一天了，所以传授令狐风《独孤九剑》，用来打破其他四派绝学？”

　　秦长老心中兴奋无比，更是激动。

　　见令狐风一剑破掉衡山绝学，震惊当场，将四派的所有人都给震住了，心中一阵暗爽。让他开怀大笑，热血沸腾。

　　已经很久没有让他这么开心过，这么热血沸腾过了。

　　想想华山镇派绝学，被华山弟子用出，将别派绝学给破掉的时候，心中那股感觉，别提有多骄傲了。胸中的血液在沸腾，在怒吼，几乎让秦长老爽上天。

　　听着秦长老的话，林逸愣了一下，他传授令狐风《独孤九剑》自然不仅仅是为了这一日。更多的还是为了华山的未来，为了增强华山的实力。不过见秦长老这么高兴，热血沸腾的如个小青年一般，他也不好去泼一盆冷水，让他接受残酷的真相。

　　轻轻点头答道：“是有这些想法！”

　　听得秦长老满脸大笑，甚至是狂笑起来，抚掌大笑道：“好，逸儿你做的太好了！”手指着四派的长老弟子，大笑：“看看他们，看看那些老家伙，一个个都傻眼了！”

　　“哈哈哈，都没有想到，令狐风这个不是我华山的首席大弟子竟也练了《独孤九剑》。练了也就算了，还练的这么好，看着他们那一幅幅震傻了，惊呆了的表情，我就想笑，就想笑啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林逸瞥了一眼，笑得差点手舞足蹈的秦长老，心中暗暗摇头，有这么开心吗？

　　他心中早就料想到了事情的结果，自然没有多开心，只是淡淡的成就感罢了。可是秦长老却不同，他是完全不知道这些事情，更不知道五岳论剑的结果会怎样。

　　令狐风一记《独孤九剑》破掉衡山的镇派神功《衡山五神剑》，自然超乎他的意料，给了他一个大大的惊喜。

　　在加上，数十年来与其他四派暗暗较量，这一次，却是完胜四派。看着四派，那些长老，特别是那些老面孔，在他面前惊呆了的样子，就让他暗爽不已。

　　用欣喜若狂来形容，也绝不为过！

　　林逸暗暗摇头，也没有理会一旁爽的不行的秦长老，抬首望向了擂台。

　　……

　　擂台上，令狐风并没有因为破掉莫逍遥的天柱剑法，而罢手。

　　反而趁此机会，疯狂发起进攻。手中长剑，刷刷刷的爆出数十剑之多。剑剑都是上乘剑法之位，甚至有时候，还夹着绝学之威的一剑，打的莫逍遥苦不堪言。

　　本来他的天柱剑法，正要大发神威，心中也是志得意满的时刻。令狐风就用出独孤九剑，一剑破了他的天柱剑法，他的压箱底牌。

　　将他从云端，打下深渊，心神震乱！

　　哪还有多少精力面对令狐风这凶猛，狂暴的攻击？

　　草草接了百招，再也接不住令狐风如此狂暴的进攻了，防守的破绽百出，躲闪无力。

　　铛！

　　被令狐风一剑击飞手中的长剑，肩膀上已然多出了一柄长剑。

　　赫然是令狐风一剑搭在了他的肩膀上。

　　收剑归鞘。

　　令狐风淡淡一声：“承让！”

　　转身离开，去找下一个对手邀战。

　　莫逍遥败！

　　“败了，败了……”莫逍遥眼神黯然，满脸苦笑，摇了摇头，叹气，捡起长剑，背影萧瑟的离开了擂台。

　　失败者的萧瑟，没有人去看，也没有人去关注。

　　所有人的目光都盯在令狐风身上，看着令狐风在擂台上走来走去，目光望着恒山、泰山、嵩山三派的首席大弟子，不停的徘徊。

　　每次被令狐风看上一眼，只要令狐风目光多停顿一下，三人就会心中一紧。不仅仅是三人，其他人，也是心中紧张至极。

　　终于，令狐风见目光望向了嵩山首席大弟子身上，剑指嵩山首席大弟子昊天，淡淡一笑：“昊天，上来吧，与我令狐风一战！”


第一八七章 寒冰真气，七人剑阵

　　见令狐风邀战自己，昊天心中一沉，看看四周嵩山弟子们，一个个希翼的眼神望着自己。昊天握了握拳头，青筋爆出，豁然抬首，直视令狐风：“固尔所愿！”

　　从嵩山人群中迈出，一步踏上擂台之上。拱手：“请！”

　　“请！”

　　令狐风拱手。

　　“喝！”昊天不敢有任何松懈，扬起长剑，就向令狐风攻去。嵩山绝学《寒冰真气》运转，整个剑上，都是寒霜，寒气逼人。

　　令狐风神色一凝，不敢轻敌，提剑就刺。

　　铛！

　　长剑相撞，火花闪现。

　　一股严寒之气，顺着长剑逼来，令狐风心中一惊，连忙抽剑就退。内力运转，将手上沾染的寒气，给逼退出去。就这一会儿工夫，持剑的右手竟然有些发麻。握剑都有些握不稳，令狐风心中不禁大骇。

　　这嵩山的《寒冰真气》端是霸道，此前就听说它大名鼎鼎，此刻交手，才知道它名不虚传。仅仅是长剑上沾染的寒气，就让他手发麻。若是被昊天一记寒冰掌给打中，那又如何？

　　令狐风不敢想象，被如此严寒之气的掌法击中，即使不会变成冰棍，也会冻得浑身僵硬，运转不灵。到时候，任他令狐风，学了独孤九剑，也没法取胜。

　　念及于此，令狐风眼神微微眯起，更加小心谨慎起来。

　　见令狐风如此谨慎，忌惮，抽手就退。昊天眼中不禁闪过一丝可惜之色，也为令狐风的果断感到佩服。这令狐风，当真是机灵无比。只是长剑相碰，就知道危险，能够及时抽手而退。谨慎，小心翼翼之心，竟然如此之重。

　　更令他心惊的还是令狐风战斗竟然如此冷静，丝毫没有为上一场剑破衡山绝学《衡山五神剑》而感到骄傲自满。此刻的令狐风，在他身上，感觉不到任何一丝骄傲之意。

　　似乎刚才的剑破衡山绝学，击败莫逍遥从来没有发生过一般。

　　这样的对手太可怕了！

　　更不会给他留下什么破绽！

　　昊天心中一沉，既然没有取巧，等待对方犯错的机会，那就只有全力以赴了！

　　寒冰真气运转，爆发。

　　长剑寒气逼人，甚至可以看见剑刃上出现白雾。左手狠狠一甩，左掌立马变成寒冰手，白雾笼罩。

　　一手持剑，一手成掌。

　　都带着寒气逼人的寒气。

　　向令狐风全力攻去！

　　令狐风一退再退，十分忌惮昊天的寒冰真气，不敢再轻易拿长剑与之碰撞。一时之间，竟然被昊天占据上风，而令狐风却落于下风。

　　看得嵩山弟子一个个神情大震，似乎看到了胜利的希望，一个个大叫：“大师兄加把劲，干掉他！”

　　“干掉令狐风，成就五岳首席！”

　　“大师兄杀啊，五岳首席弟子之位是你的了，是我们嵩山派的了！”

　　同样，华山弟子之中，见令狐风竟落入下风，一个个神色紧张，纷纷张口，就要大喊。却被林逸皱眉，挥手制止。

　　“别瞎喊，令狐风会败，他就不是令狐风了！”

　　众多华山弟子张大了嘴，焦虑的叫道：“可是令狐师兄落入下风啊！”

　　林逸淡淡一声：“落于下风，不代表就要败！你们好好看着，看看你们令狐师兄，如何在逆境中翻盘。今后也都要记住，不要落于下风，就认为自己输了。更要记住，别看到敌人落于下风，就不下死手了。越是敌人落于下风，就越要乘胜追击！要么击败他，要么彻底击杀他！若是魔教之徒，一定要彻底击杀，让其死的不能再死了，才能收剑！”

　　“都记得了没有？”

　　“是大师兄，都记得了！”华山弟子们纷纷点头。

　　一旁的秦长老，点头哈哈笑道，对华山弟子说道：“你们大师兄说的很对，狮子搏兔，亦要全力以赴。面对魔教之徒，更要如此，要杀得他们根本就没有活下去的可能了，才可收剑。若不然，与魔教之徒激战，你心中一软，警惕性下降，死的可就是你们自己！”

　　“是，秦长老！”众华山弟子，又对秦长老点头。

　　秦长老哈哈一笑，兴致很高，情绪很兴奋，看了一眼脸色露出，冷静无比的林逸，心中不禁好奇，问道：“逸儿，你真的就一点不担心令狐风那小子？”

　　林逸淡淡一笑：“令狐风有我华山镇派神功《独孤九剑》旁身，若是对付不了昊天，那他可真就不是令狐风了！”

　　“可是他落于下风啊！”秦长老似乎有考校之意。

　　林逸微微一笑，摇头道：“落于下风，那是他在寻找昊天的破绽。一旦他找出昊天破绽，反击之时，就是他胜利之时！”

　　秦长老正要说话，反驳林逸。

　　却见令狐风突然一改之前的躲闪举动，长剑猛然如毒蛇一般探出，连点昊天长剑数下。昊天还没反应过来，体内寒冰真气，就被长剑的剑身上传过来的震动，震得他运转不灵。

　　内力出现断截。

　　一时之间，跟不上。

　　长剑与左掌表面寒霜渐渐消失，再无寒冷之气。

　　令狐风轻笑一声，提剑就是数十道上乘剑法之威的剑，猛攻昊天。昊天抽身急退，想要重新运转体内寒冰真气。令狐风尾随而来，手中长剑再次以虚空一点。

　　这位置，正是昊天破绽所在。

　　吓得昊天又是一退，刚刚积蓄的内力，还没爆发，就消退了下去。

　　一次又一次这样重复，每到他想要运转体内寒冰真气的时候，就被令狐风给逼退了下去。数次下来，将他憋的十分难受，脸色越来越难看。

　　令狐风如狂风暴雨般袭来，昊天体内的寒冰真气，一时续不上去，经脉中的内力一用光，躲闪的速度骤然下降下来，令狐风人影一闪，出现到他身前，长剑轻轻一点，看似无力。却将昊天手中的长剑，不由自主的给击飞出去。

　　昊天心中一惊，他竟没有察觉到，自己的长剑是怎么被击飞的。令狐风又是一剑刺来，刺的位置，正是他的左掌。

　　左掌收回，正要不顾一切爆出内力，剑体内的寒冰真气爆出来。

　　令狐风如鬼影一般，尾随而上，速度快到了极致，一剑搭在了他的肩膀上。

　　“我败了！”呆呆的看着肩上的长剑，昊天有些发愣，脸色很难看，长叹一声，拱手。

　　“承让！”

　　令狐风面无表情，语气淡淡，收回了剑。

　　嵩山首席大弟子昊天败！

　　令狐风再胜一场！

　　下方又是一片哗然，嵩山的人，更是一个个哭丧着脸，如死了老爹一般。五岳首席大弟子之位，他们惨遭淘汰！

　　令狐风再次将目光瞄向了剩下的恒山楚耀音，与泰山潘戎两人身上。

　　看得两人心中一紧。

　　令狐风突然一笑，目光放在了恒山大弟子楚耀音身上：“耀音师妹，你来吧！”

　　楚耀音撇了撇嘴，很不乐意。

　　她竟然没有被放在最后的挑战人选上，狠狠瞪了令狐风一眼，手提着七柄长剑，上了擂台。

　　“大师姐加油！”

　　身后一群恒山弟子，脆生生的声音传来。

　　楚耀音反头，对着她们莞尔一笑，然后目光平静的望着令狐风。

　　被楚耀音这么看着，令狐风颇觉得不好意思，解释道：“排在最后面，被击败了，脸色最不好看了！”

　　“令狐师兄，你的意思就是我楚耀音必败在你手上咯？”楚耀音质问道。

　　令狐风张了张嘴，没有做声，表示默认。

　　气得楚耀音一阵牙痒痒的，恨恨道：“令狐师兄，你竟真的这般想的。贫尼承认不是你鼎鼎大名的令狐师兄的对手，但是贫尼也不是这么容易被你打败的！”

　　说罢，右手一挥。

　　七柄长剑，全部而起，剑指令狐风。

　　正是恒山绝学《七人剑阵》。

　　令狐风叹了叹气，恒山的这群尼姑最难说话了，你永远不知道，那句话得罪了她们。说也是得罪，不说也是得罪，真是让人头疼。

　　但比剑还得继续，而起还是不能放水，一定要取胜！

　　他可不想，回去之后，被林逸嘲笑的眼神看着。他内心的骄傲，决不容许林逸再次嘲笑他。更受不了，再接连败在他人手上了。

　　败在傲天骄与林逸的手上，那不怪他，只怪这两人天子太妖孽。

　　但若是，败在五岳剑派的其他弟子手上，他还真的是无颜再见华山的师兄弟们。

　　念及于此，长剑一震，剑指楚耀音。

　　见楚耀音身前的七柄剑，令狐风不由得皱了皱眉。

　　这是恒山绝学《七人剑阵》，但它并不是七人所使用的剑阵。而是一手剑法，一人用七柄剑，组成剑阵。端是其妙无比，威力巨大。

　　创建此剑法的恒山祖师，当真是天纵奇才，竟能创造出，如此精妙，如此异想天开的剑法出来。

　　此剑法，能守能功，七剑变换，破绽极少。

　　即使拥有破绽，也能够轻易弥补过来。

　　与这种剑法传人交战，简直就跟七人交战一般，压力甚大。

　　想到这，令狐风眉头更皱了。

　　不禁叹了叹气，即使他心中想要给恒山弟子放水，让楚耀音的脸上好看些，现在也不能了。这七人剑阵，绝非那么容易破的。

　　即使他练的是独孤九剑！


第一八八章 令狐败四大弟子，林逸剑挑四派长老

　　令狐风念及于此，刷刷刷几声，爆出数十剑，剑光凌厉，将楚耀音笼罩于内。

　　“哼！”

　　楚耀音娇喝一声，七剑齐出，拱手兼备。

　　四剑防守，三剑主攻。

　　铛铛铛！

　　火光在两人之间闪现，连绵不绝。

　　一人一剑，以出手速度取胜。

　　另一人七剑，以剑数量取胜。

　　不相上下。

　　令狐风难以攻破对方防守，楚耀音也难以攻击到令狐风。

　　不过，七剑齐出的她，相比较令狐风而言，更加轻松惬意。七剑位置随意变换，一会这剑主攻，一会又变成防守，花样百出。

　　精妙，繁杂到了极点。

　　看得台下的五岳弟子们，一个个张大了嘴巴。今日真是让他们大开眼界，先是莫逍遥使出衡山绝学《衡山五神剑》，又是令狐风使出华山绝学《独孤九剑》，而后是昊天使出嵩山绝学《寒冰真气》，如今又是楚耀音使出恒山绝学《七人剑阵》。

　　一个个都是江湖中难得一见的绝世神功，一个个都让人大开眼界。

　　仅仅是给了他们看了如此多的绝学，就让他们觉得不虚此行。唯一让其余四派弟子遗憾的就是，这五岳剑派首席大弟子之位，好似与他们无关了。

　　华山仅仅出了一名令狐风，就挑了衡山，嵩山两大首席弟子。看令狐风这架势，恐怕其他两派首席弟子就能够将其挑了下去。

　　那还未出的华山首席大弟子林逸，又是何等的恐怖？

　　实力又会是强悍到何等地步？

　　不敢想象。

　　也不是他们所能够想的，只能一个个眼睛瞪得大大的，连眼皮都不敢眨一下，死死的盯着擂台上激战的两人。

　　擂台上，两人激斗十分激烈，火辣。

　　甚至没有人知道，恒山的首席大弟子楚耀音，外表如此美貌温和的人，竟然会有如此火辣的一面。七剑齐出，就是想想，就让人绝望。

　　这等女人，谁能打过？

　　也就是令狐风，还能够与之激战如此之久，甚至开始渐渐占了上风。

　　恒山的《七人剑阵》虽然厉害，精妙绝伦。但是楚耀音毕竟是刚刚领悟，练上手的。交手又是极少，虽然其剑法能够很容易将破绽改回来，但是毕竟生涩，运转有时不灵。七剑位置变换不快，破绽越来越明显。

　　而令狐风练的又是华山镇派神功《独孤九剑》，最讲究抓住敌人破绽的绝世剑法了。

　　甚至更霸道一点，还能够没破绽，也打出破绽来。

　　令狐风又将四门上乘剑法练到了超凡入圣之境，已将独孤九剑那遇强则强，遇弱则弱的缺陷给弥补了回来。

　　敌人弱时，他便以上乘剑法应敌，一出就是四门，数十剑。

　　敌人强时，他就使独孤九剑破剑式，逼迫得敌人越来越慌张。

　　楚耀音就是这般，初始时，还能将七柄长剑，运转自如。但是随着令狐风狂风暴雨的攻击之下，运转越来越生涩，适应不了令狐风这狂风暴雨般的攻击节奏。

　　破绽开始出现，难以弥补。

　　令狐风见此，微微一笑，独孤九剑一出，击飞一柄长剑。

　　七剑少了一剑，剑阵残缺，威力大减！

　　令狐风刷刷几下，连续击飞三剑。

　　七剑只剩三剑，七人剑阵被破！

　　咻的一声，令狐风长剑如毒蛇般刺出，穿过楚耀音的防守，一剑搭在了她的肩膀上。

　　“贫尼败了！”楚耀音哼了一声，恨恨瞪了令狐风一眼。

　　“承让！”

　　令狐风当做没有看见楚耀音那瞪眼的美眸，收剑归鞘，转身离去。看着令狐风离去，楚耀音叹了一口气，她的《七人剑阵》还是没有练到一定火候，若不然，此战谁胜谁负，还不一定呢！

　　玉手成拳，紧紧握住，眼中闪过一丝坚定之色，捡起掉在地上的四柄长剑，收拢着，走下了擂台。面对恒山派的师叔，师妹们，她眼睛一红：“对不起，我败了！”

　　“大师姐，我们不怪你，你已经很厉害了，都是那令狐风太厉害了！”小尼姑怡倩柔声说道。身边的一群小尼姑，叽叽喳喳的点头：“对对，大师姐我们不怪你！”

　　“耀音你好好休息一下，你已经尽力了！”静宁师太伸出手，摸了摸楚耀音的脑袋，温和的说道。而后又冷笑一声道：“我恒山一向在五岳剑派之中，处于殿后位置。即使你胜了令狐风，胜了其余四派弟子，五岳剑派首席弟子之位，你也坐不上去。因为他们……他们可不想一个女人，更是一个尼姑领导五岳剑派！”

　　楚耀音默默点头，心中一阵悲凉，但这却是个事实。虽然女人，也有力量，同样也能够练武，但是在整个大江湖世界中，男人还是占主导地位。

　　……

　　令狐风持剑，望向了最后一位首席大弟子，泰山派的潘戎。淡淡一笑：“潘戎师弟上来吧，就剩你了！”

　　潘戎摊了摊手，撇了撇嘴，一脸无所谓的扛着紫色大剑上了台。

　　“请！”令狐风拱手。

　　“请！”

　　潘戎拱手一喝，右手抓着紫色大剑，对着令狐风就是一戳。

　　大剑，竟被他用得跟长枪一样。

　　令狐风正一脸觉得不怎样的时候，突然脸色一变。他步伐换了一个位置，那紫色大剑，竟然早就向他所换的位置刺来。

　　抽身飞速后退，吓得一身冷汗。

　　瞪眼望去，只见潘戎右手持剑，左手却不停的飞舞，似乎在计算着什么。

　　令狐风倒吸一口冷气，也骤然明白了过来，为什么这紫色大剑刺向的轨迹，似乎早就预判他会躲闪在那里一般。

　　这潘戎用的赫然是泰山绝学《岱宗如何》这等以预判，计算敌人下一步走的绝世剑法。与《独孤九剑》类似，不过独孤九剑是寻找破绽，而岱宗如何却是计算敌人下一步位置，预判对手。

　　这门剑法，极为难练！

　　就算是泰山的那名顶尖高手，泰山掌门，也没有练成。

　　令狐风万万没有想到，这看似粗壮，豪爽的潘戎，竟会学会以计算为主的《岱宗如何》这等剑法。

　　当真是人不可貌相，他差点就阴沟里翻船了！

　　既然明白过来这潘戎所用的剑法，令狐风心中有了戒备，也就难以出现刚一交手就差点阴沟里翻船的地步了。

　　不过，与其战斗，令狐风也是战的苦不堪言。

　　这潘戎几乎能计算出他大部分落脚点，躲闪点，还有攻击点。时不时的布置陷阱，等他去踩。让他郁闷无比，颇有一种束手束脚的感觉。

　　最终一发狠，决定用出独孤九剑。

　　他倒要看看，是华山的《独孤九剑》厉害，还是他泰山的《岱宗如何》厉害！

　　一百招。

　　两百招。

　　三百招。

　　……

　　七百招。

　　八百招。

　　九百招。

　　……

　　一千二百招。

　　最终超过一千二百招之巨，令狐风找到其破绽，一剑破了潘戎的剑法，将其长剑斩飞，长剑搭在了潘戎的肩膀上。

　　“我败了！”潘戎咧嘴一笑，大大咧咧的认输，似乎豪爽的不像话。令狐风却不敢这样以貌取人了，这潘戎，看似豪爽，其内心的鬼主意，打的比谁还多。

　　“承让！”

　　拱手，收剑入鞘。

　　泰山首席大弟子潘戎败。

　　令狐风再胜一场！

　　连败衡山、嵩山、恒山、泰山四派首席大弟子！

　　将四派参与五岳剑派首席大弟子之位的竞选人，统统斩落剑下。

　　台下一片哗然，轰动。

　　令狐风提着剑，扫视了众人一眼：“这五岳剑派首席大弟子之位，由我华山获得，谁还有异议？”

　　无人回答，令狐风满意的点了点头。

　　走上前去，向首席座上，高高在上的嵩山掌门，这位顶尖高手，鞠躬拱手叫道：“路师伯，弟子华山令狐风剑败四派首席大弟子，恳求路师伯宣布，五岳剑派首席大弟子，由我华山首席大弟子林逸担任！”

　　嵩山掌门路太阳点了点头，扫视了众人一眼：“五岳剑派首席大弟子之位，由华山首席大弟子林逸担任，你们可有异议？”

　　就在令狐风觉得事情尘埃落地之时，衡山的莫长老站了出来，向嵩山掌门拱手叫道：“路师兄，我有异议！”

　　此话，将所有人给吸引住，令狐风更是皱眉。

　　华山中，一片哗然，怒骂。秦长老站了起来，指着衡山莫长老怒骂：“我华山弟子令狐风剑败你四派首席大弟子，无人能敌！这五岳剑派大弟子之位，就是我华山的，你有什么异议？”

　　莫长老回过头来，冷笑：“令狐风战胜了我四派首席大弟子，但是林逸没有！让他坐上五岳首席大弟子之位，我衡山不服！”

　　“我泰山也不服！”

　　“我嵩山也不服！”

　　“我恒山也不服！”

　　猛然间，几乎四派所有弟子都大声叫了起来，挥舞着手大叫：“不服，不服，就是不服！”

　　气得秦长老哇哇直跳，脸色狰狞，恨不得提剑去砍人。林逸抓住了他的手，淡淡笑道：“秦师伯，我没有上场，他们不服也是应该的，不值得动怒！”

　　“可是……你是我华山首席大弟子啊？难道五岳剑派首席弟子之位，让令狐风坐上去？”秦长老一脸说林逸糊涂的脸色，叫道。

　　林逸微微一笑：“他们不服，将他们打服即可！”

　　神情充满了自信，一脸胸有成竹之色。

　　“打服？”秦长老微微一愣，满脸迷惑，却见林逸提剑跃上来擂台，剑指衡山的一流长老，叫道：“不知衡山派哪位师叔，请来指教指教一下？”


第一八九章 拿五岳长老开刀刷声望

　　看着林逸上了擂台，扬言要挑战衡山派长老，秦长老当场就愣住了，这才反应过来，林逸说他们不服，就将他们打服的意思。抽了一口冷气，也不知是激动，还是责怪，指着林逸的身影：“这……这……”结结巴巴的说不出话来。

　　而华山的一群弟子们，却是一片沸腾，看得热血沸腾，疯狂大吼。

　　“大师兄就是霸气啊！”

　　“大师兄太威武了！”

　　“令狐师兄剑败四大弟子，大师兄这是要剑挑四派长老的节奏啊，大师兄真是太牛逼了！”

　　“牛逼大发了！”

　　“大师兄加油，打爆四派长老，让他们心服口服，彻底说不出话来！”

　　“没错，五岳剑派首席大弟子之位，就该我们大师兄坐！”

　　“五岳首席大弟子，不是我们大师兄的，还能是谁的？”

　　“我华山大师兄一出，谁与争锋？！”

　　华山弟子们，热血沸腾，大叫。

　　其他四派弟子们，可一个个没有这种激动了。一个个目瞪口呆的看着林逸，看着他要挑战衡山长老，当场就惊呆了！

　　哄的一声，一片哗然！

　　“这林逸是要干嘛？他这是要挑战衡山长老吗？”

　　“他疯了吗？我五岳剑派的长老那可都是一流高手啊！”

　　“以二流巅峰之境，挑战一流高手，不得不说，这华山的林逸疯了！”

　　“难道这林逸又想越级挑战？”

　　“越级个屁，他这是疯了！”

　　“丧心病狂啊，太丧心病狂了！我们不服他坐上五岳首席大弟子之位，他竟然去挑战衡山长老。他这是要将我们打服吗？”

　　“哼，他这是自取其辱！”

　　几乎所有五岳弟子都被林逸这一举动，给弄得轰动了，人声鼎沸，几乎整个嵩山都要被乱糟糟的声音给炸开。

　　四派首席大弟子，见到林逸要剑挑衡山长老，当场就愣住了。不管他们心中怎么看，但都暗暗对林逸竖起大拇指。

　　这林逸真是太牛逼了！

　　连长老都敢挑战，不得不让他们佩服啊！

　　换位思考一下，若是他们也置于林逸这般境地。他们最多也就是重走令狐风的路，再将四派首席大弟子给挑一个遍，将其击败。这样也让人无话可说，五岳首席大弟子之位，也坐上了。

　　可这林逸呢？

　　他偏偏不走令狐风的路。

　　霸气无比的要挑战四派长老！

　　这胆量，这魄力，这自信心……

　　不管哪样，都让四大弟子，暗中佩服。

　　“这林逸豪气冲天，魄力惊人，我莫逍遥不服也！”衡山大弟子莫逍遥心中叫道。

　　“林逸师兄真是太……太有胆气了，我楚耀音也服了！”恒山大弟子楚耀音暗暗想到。

　　“华山林逸，一代天骄，我昊天不如也！”嵩山大弟子昊天服了。

　　“先是派令狐风剑败四派大弟子，然后亲自上场剑挑四派长老，这林逸之心机，我潘戎自愧不如！”泰山大弟子潘戎也服了。

　　四大弟子皆服！

　　一个个目光灼灼，心中带着期待，带着担忧，情绪十分复杂的望着林逸。既想看见林逸真的将四派长老击败，又不想看见自家的师叔们被击败，一时之间，心绪复杂到极点。

　　……

　　衡山派。

　　啪！

　　见林逸长剑直指自家而来，衡山莫长老一脸怒气的将坐下的椅子给拍碎，碎片飞舞，勃然大怒：“这林逸太狂妄了，狂妄啊！”

　　“莫师兄，我们该怎么办？”衡山的刘长老忍不住问道，他此刻也被林逸这举动给搞懵了。参加五岳论剑，从未想到过，他们这些长老居然还会被弟子指着邀战的。

　　这在五岳剑派史上，可就从来没有过啊！

　　这简直是太荒谬，太让人意外了！

　　虽然感受到了侮辱，但也不得不为这华山林逸暗暗佩服，这种弟子，真是太有魄力了！

　　“怎么办？被人拿着剑指着鼻子邀战了？还能怎么办？拔剑出鞘，上台，好好的教训这个狂妄之徒，教训一下这个不知好歹，狂妄自大的家伙！”莫长老几乎气疯了！

　　被华山一个弟子，拿着剑，指着鼻子邀战。还第一个找上他衡山派，这脸丢大了，彻底在五岳剑派中丢大了。简直就是奇耻大辱，一个大笑话啊！

　　若是不应战，恐怕衡山派所有人，在五岳剑派中再也抬不起头来了。不要说别人，就算是华山的秦长老，也能将他给笑死去！

　　“战，他要战，就陪他战！”莫长老怒声大吼，恼羞成怒的叫道。

　　刘长老点了点头，又露出一脸的难色：“可是，应该让谁上啊？”

　　这倒是个问题，该让谁上呢？

　　莫长老脸色阴晴难定，扫了身后数名一流之境的长老，然后又望了望刘长老，眼睛一亮，顿时叫道：“刘师弟，就你上，好好教训一下这个狂妄之徒！”

　　“我？！”刘长老愕然，指着自己，半天说不出话来。

　　“对，刘师弟，就你上去最适合了！”莫长老重重的点了点头，分析道：“一来你刚刚进入一流之境，才打通奇经八脉第一脉。在我衡山众多长老中，你最弱。将这狂妄的林逸给击败，别人也不会说什么以大欺小。万一，我说万一，就算是你被林逸击败，脸上也不用这么难看。你毕竟是刚进入一流之境，完全可以用你刚刚进入一流之境，境界未稳固来解释！”

　　刘长老被说的连连点头，心中却是极为难过，这莫师兄，竟然早已做好了他被击败的打算。

　　要是他这堂堂的衡山长老，一名一流高手，被华山的一名弟子给打败。他的脸面将往哪放？他还如何在五岳剑派中混下去？如何在江湖中抬得起头来？

　　不由得狠狠点头，恶狠狠的说道：“莫师兄你放心，我定会好好教训林逸整个狂妄之徒！”

　　“太不像话了，竟然还敢挑战我们长老，他简直就是不将我们这些长老放在眼里，反了天了他！”

　　刘长老拔剑出鞘，一脸的杀气腾腾。

　　“去吧刘师弟，我等着你的好消息！”莫长老拍了拍刘长老的肩膀，脸色难看至极，心中更是憋着一股气。今日他衡山，真是丢脸丢大了，被一名弟子给指着长老鼻子邀战！

　　差点将他鼻子都给气歪了！

　　若不是他是衡山的大长老，堂堂的一流巅峰高手，怕被人说成以大欺小的话，他都恨不得自己上场，好好教训林逸这个狂妄之徒！

　　“莫师兄，我去也！”刘长老拱拱手，在衡山众人的目光之下，翻身跃上了擂台。

　　几乎所有人的目光都望向了刘长老，一个个议论纷纷起来。

　　“这是衡山的刘长老吧？据说他刚刚进入一流之境，成为衡山长老不到两个月，是衡山最年轻的长老了！”

　　“林逸能打败他吗？”

　　“肯定打不过的！刘长老虽然刚刚进入一流之境，但是他可是姓刘啊！衡山姓刘的，就没有一个差的！”

　　“也是，堂堂衡山嫡系长老，若是一名二流巅峰之境的弟子都打不过，那脸可真就丢大了！”

　　“衡山的长老们鼻子都气歪了吧？被一名弟子给指着鼻子邀战，哈哈，想想就觉得好笑啊！”

　　“错，应该是热血沸腾！一名弟子挑战长老，难度你们没有感觉到热血沸腾吗？不管你们怎么想的，我倒是想看见林逸将衡山的刘长老击败，想想就觉得激动，热血沸腾啊！”

　　“是啊，弟子击败长老，这可是我们年轻一辈，向老一辈发起挑战啊！就凭这点，我就要支持林逸师兄！”

　　“不管怎么想的，就凭林逸师兄挑战长老的勇气，他坐上五岳首席大弟子的位置上，我也服气了！”

　　台下嘈杂的声音传来，几乎绝大部分声音，竟是支持林逸击败自己的，刘长老听得鼻子都气歪了。气的不行，拔剑出鞘，剑指林逸，怒喝：“某乃衡山新晋长老，姓刘！今日姓刘的，要好好教训你这个狂妄之徒！”

　　见刘长老如此气愤，林逸微微一笑，这些他都想得到。一名弟子挑战长老，这已经是惊世骇俗了。更不用说，他林逸当着五岳剑派弟子的面，指着鼻子邀战衡山长老了。如此举动，惊世骇俗，必定引起一片哗然，轰动。

　　不过，林逸想要的就是这个结果。

　　不轰动，不惊世骇俗，他挑战衡山长老干什么？

　　要的就是轰动，惊世骇俗。

　　只有做出这么吸引眼球，出尽风头的事，才会彻底的让五岳剑派的所有弟子服气！

　　让五岳剑派所有弟子服气了，他这五岳首席大弟子之位，也就坐稳了。而且威望十足，命令下去，也毫无阻碍。

　　至于这群长老，林逸现在也没有将他们收入麾下的打算。他更清楚，要想让这群长老，老一辈给他卖命，简直是不可能的事情！

　　即使打服了他们，他们嘴上说服，心中也会不服了。

　　毕竟没有人，会服气一名自己的后辈。

　　要想让他们真正的臣服自己，对自己服气，唯有耀眼的战绩！

　　战绩从何而来？

　　自然是正魔大战中得来！

　　不过，这也是后面的事了。如今，最重要的就是，打败这些长老，彻底的让五岳剑派所有弟子服气！竖立他在五岳剑派所有弟子们心中，绝高的威望！

　　五岳剑派这些长老，就暂时给自己拿来刷刷声望吧，顺便刷一些战斗经验，这样，也是极好的。


第一九零章 剑败衡山长老

　　林逸吟吟一笑，拱手：“刘师叔，请！”

　　“哼！”

　　刘长老冷哼一声，拔剑出鞘，提剑就向林逸刺去。刷刷刷几下，瞬间连出数十剑，剑光将林逸笼罩，声势骇人。

　　他这一招，正是衡山派的上乘剑法《回风落雁剑》。

　　当日兰州城外，衡山弟子莫羽所用的剑法，便是此剑法。但是他所用的《回风落雁剑》与刘长老的比起来，相差甚大。

　　此剑法，讲究的就是，眨眼间出的剑数。

　　出的越多，境界就越高，威力就越大。

　　刘长老一手《回风落雁剑》已练到超凡入圣之境，如今更是一流之境的内力。内力深厚，在内力的加持之下，将《回风落雁剑》发挥到极致。

　　虽然剑剑都是上乘剑法之威，并没有到达绝学的威力。

　　但是数十剑刺来，其威力已可比绝学之威。

　　林逸看得神色凝重，抽身速退。

　　果然一流高手没有一个好欺负的，更别说五岳剑派，这等大派中的一流高手了。内力深厚，剑法高绝，每个人都有着自己独特的风格，拥有自己的底牌。

　　缺陷这些，都几乎已经弥补完毕。

　　真正发挥战力的境界。

　　若是三流与二流之境，是打基础的境界。那么一流之境，就是彻底的战力爆发，实力飙升数倍之多。

　　“哪里走！”

　　见林逸爆退，刘长老冷喝一声，长剑尾数而去。

　　长剑擦身而过，林逸惊得一身冷汗。眼神一冷，看来不用出一点真本事，此战可就没有这么容易打了。念及于此，脚步晃动，似缓实快。

　　凌波微步启动，内力爆发，两倍加成，林逸速度快了三倍之多。眨眼间，变成无数人影，四处躲避，涌向擂台四面八方。

　　刘长老一愣，一时之间，竟发觉不到林逸的真身在哪里。

　　还不等他反应过来，后背只觉得一寒。身子猛然侧开，一柄长剑从他后背刺出。刘长老心中大骇，惊得一身冷汗，他竟然不知道林逸什么时候，绕到他后面去了。幸好，感应危险及时，身体本能躲闪掉了这一剑。

　　若不然，此剑，就能将他击败。

　　心中想过这点，再也不敢有任何小觑之心。这林逸虽然是二流巅峰之境，但是其剑法，身法，都已远远超过二流巅峰高手。

　　比一般的一流高手还要强悍！

　　见刘长老躲避掉自己这精心设计的一剑，林逸眼中闪过一丝可惜之色。但是很快将这丝可惜的情绪，抛之脑后。心中隐隐升起一丝兴奋之感，这样的对手，他才战斗起来，更有感觉，更能够感受到战斗的快感。

　　剑光闪烁，林逸出剑了。

　　剑剑位置刁钻，招招诡异。

　　几乎每一剑都从不可能的位置出现，又刺向刘长老致命的部位。让刘长老心中大骇，神情凝重到极点，沉着应对。

　　你一剑，我一剑，你攻我守，我攻你守。

　　攻守之间快速变换。

　　两人砰砰砰的激战，战得热火朝天，惊险无比。

　　看得台下五岳弟子，一个个瞪大了眼睛，不敢错过任何精彩的一幕。甚至五岳剑派的长老们，也都一个个脸上露出惊异之色。

　　这林逸如此嚣张狂妄，剑挑衡山长老。

　　还真的有几分本事，有这种资本。

　　实力远超二流巅峰高手，甚至比一般的一流高手还要厉害。

　　就连首座上，高高在上坐着的嵩山掌门，见此，也不禁暗暗点头。这林逸实力，当真是要得。远超同辈天骄，战力彪悍。

　　就在两人激战最激烈之时，林逸突然大喝一声：“破剑式！”

　　剑法骤然变了。

　　悄无声息的一剑，眨眼间将刘长老的一剑破空。

　　“独孤九剑！”

　　刘长老惊叫一声，中门大开，内力一时之间，竟然运转不上来，剑法被破，令他一时胸闷。林逸对他晒然一笑，露出六颗白牙，身形一闪。

　　只见一道残影，顷刻间到了刘长老身边，刘长老爆退。

　　然而，这道残影紧紧的跟随着他，长剑如闪电般从空中划过，一剑将他手上的长剑给击飞，剑尖直指他的咽喉。

　　死死的停在距刘长老咽喉三寸处，不前进一分，也没有退却一分。

　　即使刘长老身形在爆退，将速度发挥到极致。

　　见此，刘长老叹息一声，脚步停了下来，不再后退。

　　他败了！

　　败得心服口服！

　　论身法轻功，林逸比他快。论剑法，林逸有独孤九剑，专破他剑法。论心机，论经验，他刘长老都强不了林逸。唯一能够胜过的地方，就是他内功境界高些。

　　可那又怎样？林逸练得《紫霞神功》这等绝世内功，内力深厚，不比他差。而且内力爆发起来，比他还要更厉害。

　　完败！

　　仔细想想，刘长老不得不承认，自己完败这林逸。

　　不服，也得服了。

　　板着脸，向林逸拱了拱手，捡起剑，下了擂台。

　　“承让！”

　　林逸拱了拱手，没有任何自得之色。

　　此战，林逸剑败衡山一流高手刘长老，胜！

　　台下一片哗然，五岳弟子，一个个目瞪口呆，眼珠子都掉了一地。

　　“胜了，他居然胜了！”

　　“一流之境的刘长老，竟然被这林逸击败了！”

　　“越级挑战啊，真正的越级挑战啊！”

　　“这林逸的实力，已远远超过我等所有弟子，四大弟子，也全都不是他的对手啊。华山到底出了一个什么样的妖孽啊！”

　　“不是华山了，而是我五岳剑派！我五岳剑派出了一尊妖孽，真正的妖孽！”

　　“与他同一个时代，真是悲哀啊。力压所有同辈天骄，四大弟子，都在他的阴影之下，黯淡无光。”

　　全场轰动，惊爆五岳剑派。

　　华山派。

　　秦长老站了起来，抚掌大笑：“好，真是太好了，哈哈哈！”

　　林逸的表现，实在是让他欣喜若狂。也超乎了他的意料之外，他竟也不知道，林逸的实力，竟然会强悍到了这一步。衡山的一流之境长老啊，居然被林逸击败了。

　　那岂不是说，林逸战力，已可与一流高手中的强者可比肩了？

　　仅次于一流巅峰之境的强者了？

　　仔细这么一分析，秦长老不禁咂舌，不知不觉间，林逸竟然成长到如此地步。他华山，竟然出了这么一尊妖孽天子。

　　这是华山之福啊！

　　更重要的是，林逸还是华山未来的掌门。非但实力强悍，经营门派，领导门派也极为擅长。简直就是一个全能的奇才！

　　秦长老光是想想，就笑得合不拢嘴。特别是看着衡山派那里，更是幸灾乐祸的笑了。

　　衡山派所有人，都如死了老爹一般，一个个垂头丧气，满脸无光。所有人的眼神中，都几乎失去了神采。

　　莫长老更是无力的瘫坐在椅子上，眼神黯淡无光。见刘长老一脸歉意的向他走来，莫长老挥了挥手，有气无力道：“这林逸实力远超同辈，乃是真正的天骄。不怪你，这次看来华山注定是要崛起了，我衡山派是挡不住了，就给其他几派去挡吧。”

　　刘长老点了点头，没有说话，被林逸击败，他心中更是难过。连说话的兴致都没了，甚至连在这里呆下去的心情都没了，唯一能够让他能够继续呆下去的理由就是，他想看看其他几派长老，也与他一样倒霉。众目睽睽之下，被林逸击败。

　　能够找几个跟他一样的倒霉蛋，一起拖下水，这样也能够安慰安慰他受伤的心灵。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败衡山派一流高手刘长老，震动江湖，威震五岳，奖励一百万战斗经验。

　　得到一百万战斗经验，林逸微微一笑，心中还算是满意。这刘长老虽然是刚刚进入一流之境，奇经八脉只打通了一脉。但毕竟是大派长老，所学无一不是上乘武学。可比神鹰山的那个徐老大，强的多了。

　　神鹰山的徐老大，不过是一流高手中的垫底存在，击杀了他，得到五十万战斗经验。而衡山的刘长老属于一流高手的中上存在。击败他，得到一百万战斗经验，那也在意料之中。

　　不多也不少，正合林逸满意。

　　嘴角微微一翘，林逸抬首，望向了泰山的那些长老们。

　　今日不将四派的长老挑战一遍，他也绝不罢手。

　　一是将他们打服，彻底竖立自己的威信，坐上五岳首席大弟子之位。

　　二自然是，为战斗经验了。

　　他身怀三大绝世神功，都是吞噬经验的大户，战斗经验急缺，不找这些长老去要些，还能去找谁？如此获取大量战斗经验的机会，他若是错过了，他自己都不会原谅自己。

　　脸上带着微笑，双手抱剑，向泰山的人群中说道：“弟子华山林逸，向泰山的请求指教，不知哪位泰山的师叔，能够指教指教弟子？”

　　语气虽然谦虚，但是话中之意，一点也不谦虚，甚至是有些盛气凌人。

　　就差点对泰山的长老，指着他们的鼻子，大叫，华山林逸在此，不服你们来打我呀！

　　泰山派众人的脸色，能好就怪了。一个个脸色奇差，难看到极点。

　　其泰山的带队长老望了一眼众多长老一眼，指了指其中一名长老道：“风师弟就由你上去吧！”

　　“是！”风姓长老点了点头，走出泰山人群，跃上了擂台。


第一九一章 再败两派长老

　　“泰山，姓风的！”风长老拱手。

　　“风师叔请！”林逸拱了拱手，做出一个请势。

　　风长老面无表情，一言不发，拔剑出鞘，当即施展出泰山上乘剑法《七星落长空》，剑身一震，长剑分出七道剑影，向林逸七大穴刺去。

　　林逸当即就认出了这道剑法，此剑法霸道无比，一旦其施展出来时，不立即抽身，就会被其刺中胸中七大穴中的一穴，死亡。当然，在擂台上，自然就落败。

　　这剑法不可小觑，林逸也没有与之硬抗的想法，凌波微步启动，身形爆射而去。不等风长老的长剑临身，他就跑的远远的了。风长老冷哼一声，这林逸还当真狡猾谨慎。却也无奈，只能追着林逸而去。

　　林逸的身法飘逸，宛如鬼魅，各种奇形怪状的动作，都能够做得出来。而且谨慎异常，风长老怎能如此轻易碰到林逸？甚至林逸的衣角都被捞着半片。

　　气的风长老一阵哆嗦，暗恨。出剑的速度更快了，内力爆发，身形如影随形，尾随在林逸身后。林逸嘴角微翘，只是凌波微步，就让风长老打不到自己了，即使是在这擂台之上。若是在其他地方，与之对上，风长老直接是跟在自己屁股后面吃灰尘。

　　他已经立于不败之地！

　　逃窜，也只不过是为了更好观察风长老的剑法而已。独孤九剑不可能一出，就能够轻易破掉对方剑法的。而且攻其破绽，也不是一句话的事情。

　　这其中就需要大量的观察，找到其剑法的破绽。然后一举找到其最大的破绽，能够一锤定音，破掉其剑法的破绽出来。

　　这种时候，就是施展独孤九剑的时候。

　　独孤九剑最重要的不是出剑，而是在寻找其破绽的过程。虽然看似林逸没有出剑，实则，他一直在运用着独孤九剑上的知识。

　　独孤九剑与他前世顶尖高手，战斗无数的丰富战斗经验结合，发生了质变。简直是给林逸加了一个助推器，对独孤九剑的理解进度上，突飞猛进。

　　独孤九剑他只练成破剑式与破刀式，而且还只是第一层。其效果也是找出破绽而已，还远远未达到，只看其人肌肉一动，就能知道其破绽的程度。

　　更没有达到，别人还未出剑，就逼迫其露出破绽的程度。

　　如今，仅仅只是找到破绽，靠的全是眼力。眼力找出来之后，就是干脆利落的破其剑法。

　　一直被风长老追了许久，林逸这才将风长老的战斗风格，攻击规律，甚至是步伐规律都找了出来。心中默念着，他将会如何出剑，用得是什么剑式，剑又是从哪个方位为攻击点。

　　在一次两次猜测对之后，林逸就知道，该是他出手的时候了。

　　脚步骤然一蹬，身子反转，迎面向风长老刺来。

　　风长老心中一惊，猛然想起林逸练了独孤九剑的事实，心中懊悔，居然追着追着，被他忘记了。可是，后悔已然没用。战斗中，出现一点错误，一旦被对手抓住机会，就会被拿来反击。

　　占据上风也会瞬间变成落于下风。

　　在风长老心中懊悔中，林逸长剑悄无声息的刺中一个位置。这个位置，就是风长老破绽所在。风长老现在惊得一身冷汗，想要收回长剑。

　　铛！

　　长剑几乎好似从自己手中自然而然飞出去一般，离手，被林逸一剑击飞。

　　风长老震惊极了，他怎么也没有想到，他的长剑竟然会如此轻易的被击飞，甚至是他自己都没有感觉到，长剑就离手而去。

　　长剑脱手，剑法自然而然的被破。

　　想退，又哪能退得了？

　　一道闪电般的剑光在空中划过，瞬间来到了风长老身前，停在了他心口三寸处。剑尖寒芒闪现，森然吐气，冷得风长老心中一片冰凉。

　　败了！

　　他居然败了！

　　而且还败得稀里糊涂！

　　只是一点点错误啊，就被林逸抓住，只出两剑，一剑击飞长剑，一剑距离他心口三寸处停住，他就败了！

　　“林师侄剑法超绝，天纵奇才，五岳大弟子之位，由你坐上去，我泰山没有任何意见！”风长老拱了拱手，丢下这些话，匆匆下了台，离去。

　　林逸嘴角微微一笑，击败了泰山长老，又有一百万战斗经验到手，再胜一场。

　　擂台之下，自然是一片哗然，惊愕的面孔。

　　林逸淡淡一笑，也没有去管那些惊愕的五岳弟子，面带微笑，望向了嵩山的长老们，拱手道：“华山林逸，请嵩山的师叔们赐教！”

　　又是挑战！

　　先败衡山，再败泰山长老，如今这林逸又想挑战嵩山长老了！

　　五岳弟子们，一个个是看热闹不嫌事大，议论纷纷。看得热血沸腾，激动不已。几乎所有目光，全都注目在了嵩山的长老身上。

　　嵩山的长老们，一个个脸色难看。抬头望向了嵩山掌门，嵩山掌门淡淡一笑，似乎毫不在意：“既然人家林师侄，挑战到了咱们嵩山了，你们就去一个吧。不要怪人家让你们脸上难看，谁让你们反对人家，不服人家的？”

　　嵩山掌门的话，听得嵩山长老们面面相觑，更是苦笑，根本就不应该跟着衡山的莫长老凑热闹。这下可好了，不服气别人，别人就直接挑战你，目的很明显，就是打服你！

　　你不是不服气别人当五岳大弟子吗？

　　不是说别人只是坐着，没有出手吗？

　　现在可好了，别人出手了。但是就是不去打你们的大弟子，打的就是不服气的长老。

　　嵩山的长老们，鼻子都气歪了。一个个怨气冲天的望向衡山的莫长老，直看得莫长老心惊胆颤，百口莫辩。只能是闭口不言，当做什么都没有看到。

　　这能怪他吗？

　　你们这群家伙，还不是凑热闹？

　　哼，不服气！

　　这下就让你们也一个个服气！

　　莫长老是看出来了，这林逸练了一手绝世身法，一流巅峰以下的长老根本就无法打败他，他已经就立于不败之地。要想打败林逸，还非得让他这种一流巅峰的高手出手不可。

　　可是，能出手吗？

　　以大欺小的名声传出去，可比被人越级挑战，给击败了还要脸色难看许多。

　　与其这样，还不如破罐子破摔吧。反正五岳首席大弟子之位，也没有他衡山的份，站在一旁看热闹算了。看着林逸一个接着一个，将四大派的长老挑战一个遍。

　　心中这么想着，莫长老抬了抬头，毫不示弱的瞪了嵩山的那些长老一眼。瞪得嵩山长老们，一个个暗恨。随意点了一名长老叫道：“左师弟，你去！”

　　嵩山的左长老张了张嘴，却无法驳回这道命令。只能硬撑着头皮，跃上了擂台，拱手道：“林师侄剑法通神，乃我五岳奇才。姓左的，没法教训你，只是切磋切磋就好了。”

　　见这嵩山的左长老一上来，就是服软的意思。林逸微微一笑：“左师叔请！”

　　“好！”左长老也没有客气，直接拔剑就上。

　　一手快慢十七路剑法使出，磅礴大气，剑法森严。

　　行的乃堂堂正正之剑法。

　　这种剑法，就是以势压人，没有多少什么诡异的地方。

　　唯一玄奥的就是快慢这二字了。

　　只要能够掌控其快慢之间的规律，要破掉，也是极为容易。

　　估测了这位左长老的实力后，林逸淡淡一笑，一脸的风轻云淡，闲庭信步。步伐走动，进退自如。信手拈来就是一剑，试探之后，又抽身离去。

　　凌波微步与独孤九剑配合起来，让他轻松无比。

　　凌波微步让他立于不败之地，时刻掌控战斗的主动权。随时能够发动进攻，与后退。然后就是试探，不停的试探，找出其剑法破绽。

　　即使这左长老将上乘剑法练到了超凡入圣之境，很多剑法本身的破绽都已补全了。但是毕竟是人用的剑法，只要在用，时时刻刻的出剑。

　　就必定会露出破绽来。

　　实力强悍，自然能够抓住一点小破绽也能将其由点及面，将其剑法破掉。

　　实力不够，就慢慢等待时机，一点点的抓住小破绽，宛如蚕食一般，步步为营，一步步的逼迫其破绽越来越大，然后一举将其破掉。

　　林逸面对左长老，自然是处于实力不够的境界。虽然练了紫霞神功，但毕竟与一流之境的高手，内力上有些差距。

　　不能够暴力破解，就只能用技巧了。

　　玩一些有技术含量的事情。

　　即使左长老很小心，很小心。一直在防备着林逸的独孤九剑，但是被林逸慢慢蚕食，从一点一滴的小破绽敲碎之下，最终露出了大破绽。

　　而这破绽，还是不得不露出来的。

　　已经到了完全没有挽回的余地，被林逸一剑破掉其剑法，拥有绝学之威的快剑一出，长剑已然搭在了左长老的肩膀上。

　　用独孤九剑破掉其剑法，在用绝学之威的快剑，将其一击必杀。这套杀招，林逸已经玩得很溜，丝毫没有失误可言。

　　“厉害，你坐上五岳大弟子之位，我嵩山再无任何意见！”左雨拱了拱手，转头离去。

　　“承让！”

　　林逸拱手。

　　再胜一场，又有一百战斗经验到手。

　　林逸将目光，望向了最后一派，恒山派的长老身上。


第一九二章 五岳首席

　　恒山派一直与华山交情甚好，互相面对魔教压力，互相扶持。数百年来，不是华山去支援恒山，就是恒山支援华山，两派弟子交往密切。

　　但是，交情好归交情好。

　　在争夺五岳大弟子之位上，却仍然属于竞争关系。这不是靠交情能够解决的问题，而且之前，恒山派也大喊着不服气。

　　面对恒山，林逸自然也不能放过。

　　现在闪过这些念头，林逸对着恒山的长老们拱手，发起了挑战：“弟子华山林逸，愿与恒山请求指教，不知恒山哪位师叔愿来指教一下弟子！”

　　语气谦虚，但是还是那个意思。

　　我就是林逸，不服你来打我呀！

　　其余三派都动怒，恒山的长老们也自然不能免俗，脸上都露出一丝怒色。静宁师太冷哼一丝，望了一旁的一名恒山长老道：“静仪师妹，就你吧，上去好好教训他一下。让他知道，我恒山剑法，不是他独孤九剑能够轻易破的！”

　　好吧，静宁师太也认清了事实，她不出手，根本就无法击败林逸。只能退而其次，只要她恒山派的剑法，不那么容易被破就行。

　　这女尼姑，也是厉害。短短几句话，就将林逸的厉害，归咎到独孤九剑上去。

　　这只是独孤九剑厉害，不是他林逸厉害。

　　若是没有独孤九剑，林逸哪能有这种出尽风头，震动五岳的机会？

　　下方听着的恒山大弟子楚耀音，还有怡倩小尼姑，听了也不禁暗暗吐舌，静宁师叔好厉害。寥寥数语，就将恒山派的尴尬全数化解掉。

　　又给她们两个上了一课，江湖颜面算什么？只要嘴皮子厉害，照样能够颠倒黑白。不过，她们恒山派的嘴皮子功夫，与少林比起来，却是相差了一大截。

　　少林和尚的嘴皮子功夫，那才真的是天下第一。

　　尼姑与之比起来，还差得远了，主要是尼姑也是女人，脸皮没有和尚这么厚。

　　“是静宁师姐！”静仪师太点了点头，走出恒山人群，跃上了擂台。

　　“恒山静仪！”双手合十，淡淡说道。

　　“静仪师太请！”林逸拱了拱手，面带微笑。看其脸，是根本看不出他是个狂妄之人，但是所做之事，却是狂妄的无边。整个五岳剑派，也只有林逸才如此狂妄的挑战长辈。

　　静仪师太摇了摇头，将这想法抛之脑后。狂妄不狂妄，也只是旁人的看法罢了。若是实力够，那就叫胸有成竹。实力不够，那才叫狂妄。

　　如今看这林逸，连败衡山、泰山、嵩山三派长老，足以证明他实力够了。

　　或许他不是狂妄，是胸有成竹吧。

　　静仪师太很好奇自己竟然会有这种想法，竟会找理由，帮助林逸洗刷那狂妄的名声。暗暗摇头，自己真是太容易大发善心了。

　　如今自己，还被这林逸挑战着呢！

　　将所有杂念抛去，凝神出剑，向林逸刺去。

　　不过她所用的百花剑法，本就是防御剑法，起手攻击，那也只不过是做做样子罢了，毫无威胁性。她上来只是向林逸，向华山表示，她恒山剑法，不是独孤九剑那么容易破的。

　　也可以称之为，她是在示威，在争回恒山的脸面。

　　其他三派，见静仪如此举动，那些长老们，也一个个恍悟过来，心中暗骂，这恒山尼姑，心思还真多。说她们六根清净，真是在一本正经的胡说八道。

　　而后，一个个又在暗悔，自己怎么就没有想到这理由呢？

　　这下可好了，门派的脸面，全被林逸给打了。

　　而且，还全都是扇耳光！

　　林逸见静仪用百花剑法，微微一愣，而后摇了摇头。既然这恒山派是这种想法，他顺其自然就好了。反正风头也出尽了，在五岳弟子之中的威严也竖立了。

　　做个好人，给恒山留些脸面又有何不可？

　　反正战斗经验该有的不会少，还能博取恒山派的好感。

　　他这是要做五岳首席大弟子的，将来是想要将五岳剑派合并的。坏事做尽，狂扇他派耳光也不好。能拉拢一个恒山派，也对他今后合并恒山派有很大的好处。

　　念及于此，林逸倒也没有立马去破解静仪的百花剑法。不过，即使破解也不是那么好破解的。百花剑法，本就是以善守闻名江湖，若是这么容易攻破，也就不是上乘剑法了。

　　独孤九剑没有练到一定火候，也不是万能的。

　　林逸当即，与静仪师太，铛铛铛的激战起来。

　　全是林逸在发起进攻，而静仪师太在守。

　　静仪师太也当真听话，让她守，她连进攻林逸的想法都没，死心塌地的防守。

　　这样一来，两人交战的招数直线飙升！

　　一百招。

　　两百招。

　　三百招。

　　……

　　一千招。

　　两千招。

　　三千招。

　　……

　　五千招。

　　最终出招数，停留在了丧心病狂的五千招上，林逸这才将静仪师太的剑法击破，长剑搭在其肩膀上，将其击败。

　　看得台下五岳弟子，一个个目瞪口呆，不是震惊的，而是在暗骂林逸这水放得可真够可以的。其他三派长老，被他势如破竹，干脆利落的击败掉。

　　轮到恒山了，却打了丧心病狂的五千招！

　　五千招啊！

　　等得他们头发都差点白了，天色都已到了黄昏，快要黑了。

　　恒山派弟子，却不管这些，一个个都很高兴。虽然败了，但是脸面保住了啊。比起衡山、泰山、嵩山三派来，她们恒山可算表现的太好了。

　　静宁师太脸上也露出了笑容，再无怒色。心中暗道，这华山林逸，还是够意思，会做人，也不说林逸狂妄了。

　　至于华山那边，秦长老开心之余，更是连连点头，直道：“逸儿这孩子做的好，对恒山的那些师妹们，就应该这么爱护，表现我华山的大度！”

　　听得一旁的华山弟子，全都翻白眼，一片晕厥。

　　擂台上。

　　静仪师太双手合十：“林师侄，你已证明了你的实力，五岳首席大弟子之位，我恒山不再阻拦你。”

　　“谢静仪师叔！”林逸拱手道谢。

　　静仪师太点了点头：“恭喜你！”

　　说罢，离台而去。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败恒山静逸师太，震动江湖，威震五岳，奖励一百万战斗经验。

　　任务奖励：

　　击败五岳剑派四派长老，成为五岳剑派首席大弟子，轰动江湖，奖励一百万战斗经验。

　　看着系统提示，林逸微微一笑，满意至极。五岳剑派首席大弟子之位，终于到手了！

　　而且，这一次，他收获也颇丰，连败四派长老，再成为五岳大弟子，一共获得五百万战斗经验！带着笑容，林逸转身向嵩山掌门拱手道：“路师伯！”

　　他吟吟一笑，却没有说话，只是望着嵩山掌门。那目光灼灼的眼神，不用想，也知道林逸想说的是什么。

　　嵩山掌门微微点头，然后扫视了众人一眼，威严的声音传遍整个嵩山：“华山首席大弟子林逸，担任我五岳剑派首席大弟子，尔等可有异议？”

　　恒山、泰山、衡山三派，还能说什么？即使心中万般不想华山夺得五岳剑派首席弟子之位，也不得大声说道：“无异议！”

　　嵩山的人，更加不敢说有异议了。在自家掌门面前，他们哪敢说半个步字？这不是在与自家掌门唱对台戏吗？一群长老全都拱手点头：“无异议！”

　　至于华山就更不用说了，几乎全华山的人，兴奋的大喊道：“无异议！”

　　嵩山掌门点了点头，看着林逸道：“林逸，从即日起，你乃我五岳剑派首席大弟子！望你肩负五岳大弟子的责任，带领我五岳剑派年轻一辈弟子，勇往直前，威震江湖！”

　　“弟子领命！”林逸重重的点了点头，抱拳大叫。

　　嵩山掌门微微点头，望向了所有人，声音传入所有人的耳中：“从今日起，华山首席大弟子林逸担任我五岳剑派首席大弟子，只要是我五岳剑派弟子，见到他人，必行其礼。他之言，必听！”

　　“是！”五岳剑派所有弟子全都点头称是。

　　嵩山掌门一挥手，立马有侍女奉上五岳剑派首席大弟子衣服，靴子，还有一切装饰，更重要的是代表五岳剑派的首席令剑。

　　侍女们帮林逸换下衣服，一切佩带好，一个五岳剑派首席大弟子出现在了众人眼前。

　　林逸手持五岳首席令剑，转身面向所有五岳弟子，高高的举起，剑指苍穹。

　　“见过大师兄！”“见过大师兄！”“见过大师兄！”

　　所有五岳弟子，不管是哪一派弟子，全都拱手大声喊道。

　　林逸点了点头，这才说道：“从今日起，我林逸，五岳首席大弟子，将带领我五岳剑派，威震江湖！”

　　五岳剑派弟子，全都一片欢呼。

　　嵩山掌门大手一挥，宣布此届五岳论剑，到此结束！

　　这一届五岳论剑，无疑华山出尽了风头，让五岳剑派所有人，都记住了林逸的名字。

　　夜幕降临，整个嵩山都是一片欢呼声，到处都是喝酒庆祝声。

　　弟子们在欢呼，而五岳剑派各门各派的长老们，却一个个躲在房间里，商量着什么。林逸接过五岳剑派弟子们送来的酒，将其全部喝完，告别之后。

　　指尖一滴滴酒，用内力逼出，眼神恢复了清明。抬首望了望夜空，嘴角微微一翘，五岳剑派首席弟子之位到手，他就不会让这位置，成为虚名。

　　算算时间，正魔大战，江湖乱战时代，终究要降临了吧！


第一九三章 江湖乱战时代降临

　　第二日到来，五岳剑派其余四派纷纷向嵩山告辞，决定返回。嵩山掌门挽留了一下，便同意了四派的告辞。至于五岳剑派的首席大弟子林逸，要做些什么，职责，权力这些，统统没说。其余四派宛如当做没有这么一回事一般，统统忘却。

　　林逸淡淡一笑，丝毫不在意。跟着秦长老，带着华山弟子，离开了嵩山。

　　“静宁师妹，告辞！”

　　嵩山山门外，秦长老吟吟一笑，向恒山长老静宁师太拱手叫道。

　　“告辞！”

　　静宁师太神情淡淡的，拱了拱手，淡淡的说道。然后手一挥，带领着恒山弟子向北而去，返回恒山。

　　“莫师弟告辞！”

　　秦长老混不在意，转身又向衡山派拱手叫道，一脸的春风得意之色。衡山的莫长老神情淡然，似乎没有看见秦长老那满脸的春风得意之色，只是抱剑淡淡的说了一声：“告辞！”

　　领着衡山派弟子向南，返回衡山。

　　秦长老脸上挂满笑容，又向泰山的长老们叫着：“告辞！”

　　“告辞！”

　　泰山也是淡淡回答一声，带着泰山弟子，向东北方向返回泰山。

　　见三派离去，秦长老向嵩山派送行的长老们拱手：“告辞！”

　　“告辞！”

　　“走！”

　　林逸也是大喝一声，走在前头，骑着战马，领着华山弟子，向西奔腾而去。

　　五岳剑派四派皆下嵩山，原路返回，被不少人看见，纷纷有不少人，以各种渠道，迅速将这消息传了出去，传入整个江湖。

　　……

　　中原江湖极西边境，已处于西域江湖的一座极为隐秘的山谷中。无数人马聚集，各路人马的旗帜插遍整个山谷。

　　这些旗帜一眼扫过去，全都是魔教的门派。

　　明教、白驼山庄、血刀门、五毒仙教、星宿派……

　　山谷最高处的山顶中，三道人影负手而立，凝神望向东方。

　　啾！

　　高空中传来一阵鹰鸣之声，一人抬头望向高空，一头大鹰双翼如刀，从高空扑来。这抬首之人，四十上下，一袭白袍，不过白袍上却拥有着斑驳之色。

　　这些斑驳色彩，密密麻麻，全都是一些剧毒之物的痕迹。伸出手，淡淡的看着从高空扑来的大鹰。只见那大鹰在空中盘旋，而后乖巧的落在了这只手上。

　　在鹰爪下方，有一竹筒，白袍男子将竹筒取下，手微微一震，大鹰飞上半空，一只饶着他盘旋，并未离去。

　　“欧阳兄，怎样？”另两人中的一名紫衫男子，开口问道。

　　这白袍男子，赫然是当世魔教的大派，白驼山庄庄主，人称白驼庄主，名叫欧阳锦。乃当世魔教之中的顶尖高手，一身蛤蟆神功，练得境界极高，内功极为深厚，赫赫有名的大魔头。

　　而那紫衫男子，则是魔教巨头明教当世四大龙王的紫衫龙王，也乃当世魔教之中涌现出来的，威名赫赫的天骄，当世站于江湖之巅的顶尖高手。

　　至于另一人，一袭血袍。乃是血刀门门主，血刀老魔，也是顶尖高手。

　　三大魔教顶尖高手齐聚，领着无数魔教大军，站在中原江湖边境，意欲何为？

　　白驼庄主欧阳锦取下竹筒，从中掏出一张纸条，扫过一眼，眉毛一扬，眼中闪过一丝笑意。淡淡一笑，对着紫衫龙王与血刀老魔道：“五岳剑派四派已离开嵩山，在各自返回山门的路上。”

　　听得此话，紫衫龙王大叫一声：“好！筹备如此之久，就等这一刻了。立马向潜入中原江湖的人马传令，行动开始！”

　　血刀老魔更是露出狰狞笑意，血腥味冲天，嗜血的眼神望向东方，狰狞一笑：“中原江湖，名门大派，正道江湖，哈哈我血刀门弟子来了！我魔教来了！”

　　白驼庄主淡淡一笑，眼神中闪烁着冷漠之色：“被驱赶百年之久，我魔教重现中原江湖的机会已道，诸位，欢呼吧！”

　　“呵呵……”紫衫龙王呵呵冷笑，对着山下大手一挥，声音传遍山谷中所有魔教诸人耳中：“魔崽子们，重返中原江湖的时候到了，杀进去吧！”

　　“杀杀杀！”

　　“重返中原！”

　　“圣教威武！”

　　山谷中无数人在大吼，蜂拥的冲出山谷，跨过中原边境，在无数正道江湖人士的目瞪口呆，惊恐的眼中。无数魔教之徒，如开闸泄洪一般，蜂拥涌入中原江湖之中。

　　如滔滔之水，一路往中原江湖倾斜而下！

　　以飞快的速度，迅速席卷整个江湖。

　　这一幕也发生在中原江湖各个边界，无数魔教之徒，在这一刻从四面八方的偏僻角落，不毛之地，涌入了中原江湖，涌进了中原繁华之地。

　　正魔大战启，江湖乱战时代，正式降临！

　　……

　　“快快快！”

　　返回华山的路上，林逸刚出嵩山脚下，便一脸急切的催促着华山弟子，策马奔腾，加快速度。

　　“逸儿，为什么这么着急？就算你想回华山，也不用这么急切吧？难道你有什么心上人了？在华山中等着你？可是没有听你说啊？就算有了心上人，也不用这么着急啊？作为过来人，师伯我很明确的告诉你，心急吃不了热豆腐！哈哈哈……”

　　秦长老笑哈哈的在耳边问道，满脸疑惑，但是更多的却是笑容。

　　林逸看了他一眼，没有回答，反而回头大声喊道：“快点，都快点，还要更快点！”

　　看得秦长老神情疑惑，更是摸不着头脑。

　　林逸没时间跟他解释，也没心情与他解释，更不知道该怎么跟他解释。

　　难道他要告诉秦长老，他要这么快，就是赶着去跟前面的魔教之徒干一战？

　　前世游戏中的记忆，很清楚的告诉他，五岳剑派参与五岳论剑的各派弟子，就是在返回的路上偷袭的。而且袭击的地方，就是距离嵩山三千里之外。

　　正因为知道未来，他现在要做的，就是赶时间。

　　争取到能够救援其他各派的时间！

　　在嵩山上，他并没有阻止其他三派返回，不是他见死不救，也不是他心狠手辣，为达目的，不择手段。而是，他根本就没法解释。难道要告诉其他三派，魔教之徒的人，就在路上等着他们？

　　等待他的不是大惊，而是整个五岳剑派的嘲笑。正魔大战没有开启，江湖乱战时代还没有降临，几乎所有人魔教的印象，还停留在，被他们正道赶出中原江湖，在不毛之地，苟延残喘的可怜人罢了。

　　他们根本就不知道魔教现在有多么强大，更不知道，魔教密谋已久的重返中原江湖的计划。

　　与其费力不讨好的阻止他们回山，他林逸还不如等他们遭受袭击的时候，从天而降，救援他们。

　　这也是林逸如此焦急，击破催促华山弟子赶路的原因。

　　他只有赶时间，抓住时间差，才能击退魔教，将其余三派弟子救出。目的，自然是，要让五岳剑派所有人都知道，魔教入侵了。而且入侵的规模之大，超过他们的想象，让他们知道事情有多严重，魔教的野心有多大。让五岳剑派所有弟子，都自觉的想着，五岳剑派合并，团结在一起，共同对付魔教这次开启的正魔大战。

　　除此之外，林逸也不想让其余三派，损失惨重。

　　要想达到这一个目的，就是赶时间，打一个时间差出来！

　　真正改变华山的命运，改变五岳剑派的命运，就在此一举了！

　　林逸怎能冷静的下来？

　　现在既是焦虑，又是激动，更觉得热血沸腾！

　　“快，快，快！”

　　骑着战马上，策马奔腾，口中不停的催促起所有华山弟子，加快速度。华山所有弟子都莫名其妙，却又不好说，只能闷头赶路。秦长老没有得到答案，也闭口不言。

　　他现在也懒得动脑了，反正他清楚，这林逸坐任何事情，都是有原因的。而且到最后，都是对华山有利的。

　　五岳论剑上，就证明了这一点。

　　华山弟子的队伍，宛如一个小型骑兵，疯狂加速，一路奔驰。看得路过的江湖人，一个个面面相觑，不知道出了什么事情，竟让华山弟子，如此拼命的赶路。

　　难道华山出现了什么大事？

　　……

　　在距离嵩山，向华山方向直线距离，三千里之处的，大道旁的树林之中。

　　无数魔教弟子，静静的潜伏于此。

　　带头之人有两人，一名赫然是一流巅峰的高手，另一名则是一流高手。其余魔教弟子，二流之境，一百余人，三流之境四百余人，这潜伏的魔教弟子精锐无比。

　　真正的魔教精锐！

　　“王长老，杨长老，华山的人来了！”一名魔教之徒，冲冲赶了过来，大声叫道。

　　“什么？”那名叫杨长老的带头之人，猛然站了起来，一脸讶色：“怎么回事？怎么华山的人足足提前了十多个时辰？他们这是回山吗？简直就是在拼命赶路！”

　　“哈哈，晓峰兄弟，管他扪干什么？来得快就来旳快嘛，既然他们赶着来找死，那就成全他们吧！”王长老的人，哈哈一笑。

　　叫杨晓峰的这名魔教长老，一愣，而后点头大笑：“还是王老哥说的对！既然他们赶着找死，就成全他们！”

　　“跟我来！”说罢，大手一挥，向树林前方走去。


第一九四章 击溃魔军

　　“停下！”

　　林逸猛然大叫一声，所有华山弟子都停了下来，一个个疑惑的望着林逸。秦长老更是一脸茫然，不知道林逸为什么一会儿要拼命赶路，一会儿要停下。

　　“怎么了逸儿？”不由得向林逸问道。

　　林逸沉默不语，神色凝重的望向四周，若是他没有记错的话，前世华山被偷袭的地方，就是这里了。神情戒备的扫了扫四周，冷喝一声：“拔剑！”

　　一时之间所有华山弟子，都疑惑的望着林逸，但都十分听命令的拔剑出鞘。刷刷几声，一片长剑森林。

　　见林逸这样子，秦长老神色一凝，紧张的问道：“逸儿，难道有敌人？”

　　林逸眼神扫视了四周一眼，顿时望向了前方大道一旁的树林，嘴角微微一翘：“敌人？是有敌人。而且还是魔教的人！”

　　“什么？魔教的人？！”秦长老神色一震，一脸暴怒之色：“难道溜进我中原江湖，消失的那群魔崽子？妈拉个巴子的，竟敢找我华山的晦气！”

　　秦长老显然心中暴怒，来嵩山时，一路戒备，没有发现这群魔教之徒。没想到，他高高兴兴的回华山了，这群魔寨子就找上门来了，令他怒极了。

　　“下马！布刺猬阵！”林逸大喝一声，一声令下。

　　华山弟子们纷纷下马，一个个持着剑，布置一个刺猬阵型，长剑全部出现在外，宛如成了一个长剑在外的堡垒。

　　树林中的魔教之徒，看着华山弟子竟然发现了他们，一个个面面相觑。华山怎么发现他们的，他们竟然一无所知。

　　魔教长老杨晓峰更是骂骂咧咧的从树林中走了出来，身后带着一群魔教精锐，走在大道上，冷冷的望着华山弟子。

　　“他娘的，竟然被华山这些小兔崽子发现了！不过没关系，给我统统干掉，不要逃出一人！”杨晓峰骂骂咧咧一声，然后大喝，大手一挥，命令所有魔教精锐向华山冲去。

　　“杀啊！”

　　一百名二流高手，四百名三流高手，五百多魔教之徒，纷纷拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，统统将自己的武器拿了出来，大吼一声，蜂拥向华山杀去。

　　瞬间，将华山给团团包围。

　　杨晓峰与另一位一流巅峰之境的魔教长老，双手抱胸，静静的呆在后面看着，压阵。

　　……

　　见魔教之徒，蜂拥而来，而且全都是练了内功的魔教之徒。一眼扫过去，三流高手不下四百人，二流高手超过百人。一个个动作敏捷，杀意腾腾，显然这是魔教精锐！

　　能组织出一百多二流高手的阵容，这在正魔大战后期，也是极为少见的。除非攻打什么门派大战，否则，绝不会如此轻易出现这种阵容。

　　林逸眉头微皱，却并不慌张。即使他华山这方，真传弟子才二十余人，上院弟子三百余人，在人数与高手数量上，都落于下风。

　　但行军打战，可不是比表面实力这么简单。比的是双方最高战力，还有战斗人员之间的配合。在配合方面，华山弟子要远远超过这群魔教精锐。

　　闹哄哄的杀上来，人数虽多，高手虽多，但那又怎样？没有任何组织纪律的队伍，在林逸看来，都是一群乌合之众。

　　“出剑！”

　　林逸冷喝一声，所有华山弟子，纷纷出剑。

　　宛如一道长剑组成的剑墙，剑尖朝外，全部向外刺去。这一幕整齐无比，就好似一头巨大的刺猬，猛然将自己身上的长刺给张开，发射出去。

　　噗噗噗！

　　许多魔教弟子，冲上来时，根本就没有反应过来，被严阵以待的华山弟子突然出剑，甚至连躲避地方都没有。不能后退，只能向旁边躲去。

　　但是刺来的长剑宛如一堵剑墙，往哪去躲？

　　挡住一两柄剑，却挡不住数百柄刺来的剑，最靠近华山弟子的魔教之徒，纷纷被长剑刺中，一个个受了重创，倒地。

　　而华山弟子长剑收回，猛然又是出剑，又是一堵剑墙。

　　只要挡在华山弟子身前的人，统统被长剑刺中，倒霉的，被刺中数剑，立刻倒毙。运气好点的，只刺中手臂这些，受了点外伤。纷纷惊恐的往后退去，可是又能退多远？

　　后面的魔教弟子根本就没有反应过来，一个个还是保持着往前冲的姿势，将冲到前面的人，给死死的顶住。

　　华山弟子，只是出了三剑，就有数十名魔教弟子中剑，倒地，要么死亡，要么失去了战斗力。

　　见华山弟子要再次出剑，吓得所有魔教弟子纷纷后退，一脸的惊慌之色。

　　林逸看着此幕，冷笑一声，与秦长老两人骑在战马上，站在华山弟子所组建的剑阵中间，居高临下。长剑指向前方：“前进！”

　　命令一下，所有弟子都开始一步一步的踏了起来。

　　每踏一步，地面就震动一次。

　　踏踏踏！

　　即使华山弟子不出剑，那些魔教弟子，也忍不住纷纷变色，脸上露出惊惧之色。纷纷退后，不敢上前。

　　敢上前的，也被华山弟子出的剑墙，给刺死。

　　不管是三流高手，还是二流高手，结局都一样。能够挡住一剑，挡住数剑，却挡不住，也躲闪不掉数十上百的剑。

　　毫无悬念，面对华山这刺猬剑阵，魔教的精锐，竟一个个束手无策，只是死死的包围，华山弟子每踏一步，他们就后退一步。

　　看着这一幕，林逸淡淡一笑。这群魔教弟子，已毫无战意了。正是全力冲锋，让其闻风丧胆，溃败的时机。

　　长剑一扬，大喝：“全体准备，冲锋！”

　　“杀，杀，杀！”

　　华山弟子大喝，踏的更快，追得更急了。吓得魔教弟子，纷纷而逃，被华山弟子的气势所慑，溃败而逃了。所有华山弟子，组建剑阵，全力发起了冲锋，追了上去。

　　顷刻间，包围的魔教弟子，崩溃。

　　没有任何阵型而已，人人都是埋头狂退。林逸淡淡一笑，胜利就是这么简单。在魔教还未全面实行军事化建军之前，他们也都是一群乌合之众。之所以表现的这么厉害，那是因为正道的人更是一群乌合之众。

　　有句话怎么说着，一个人是龙，一群人却是虫。

　　这是大江湖世界，这些高高在上的江湖人士的真实写照。单打独斗的话，这些魔教精锐自然是厉害。但是一旦面对华山的剑阵，他们就束手无策了。

　　打又冲不上去，一个人冲上去，也没有什么用，被华山弟子出一道剑墙就给逼回来。一旦躲闪，后退。就会连带着后面的人退了，全都跟着而退，这一退，就是全线溃败。

　　归根结底，他们是没有一个统一的指挥，不能够将他们的力量聚集起来。

　　战斗，还跟街道混混一样，没有任何阵型可言。

　　大军对垒，可不是街道混混这般打架，比的就是谁更有纪律，指挥更有力。让他们打哪能打哪，出剑的时候，能够一同出剑。

　　……

　　杨晓峰脸上的笑容与狰狞之色，还未散去，脑中还想着怎么将这群华山弟子，一个不留的统统斩杀。却突然发现，他的魔教精锐，竟然莫名奇怪的溃败了。

　　是的，莫名其妙！

　　他只是看着自己的手下蜂拥的冲了上去，传来一道道惨烈的惨叫声，然后听着雷鸣般的步伐，他的魔教精锐，就败了！

　　败的莫名其妙，败的毫无道理可言。

　　一个个魔教弟子，毫无战意，疯狂退下阵来。最后，在对面华山弟子几次杀吼声下，一个个吓破了胆子，全都溃败了！

　　溃败了！

　　杨晓峰气的鼻子差点歪了，一巴掌将逃到他身边的一名魔教弟子，给拍飞，活生生的将其脑袋拍成肉泥，怒吼着：“都给我站住，站住！”

　　听得杨晓峰愤怒的吼声，魔教弟子纷纷停止了脚步，但是没用，华山弟子杀吼声一出，全部出剑，冲锋，杀了出来。

　　一个个再也承受不住，这种骇人的气势，又跑了起来。

　　溃败，大溃败！

　　怎么也阻止不住这些弟子，杨晓峰无奈，更是愤怒。红着眼，望向了一旁的王长老，大吼：“王大哥，咱们上！”

　　王长老点了点头，两人一蹬地，跃入半空，如离弦之箭，向林逸与秦长老两人杀来。在他们看来，只要将林逸与秦长老两人击杀，这场战斗，才能够胜利。

　　见两人杀来，林逸瞳孔一索，指着王长老，对秦长老道：“那名一流巅峰高手属于师伯了！”然后又指着杨晓峰道：“这名一流高手交给我！”

　　“好！”秦长老重重的点了点头，一脸杀气腾腾，拔剑出鞘，从战马中跃出，迎面杀向了那名王长老。

　　林逸对着一旁的吴守义道：“吴守义你来指挥！”然后又看着令狐风：“令狐风你照看他们！”

　　吴守义点了点头，令狐风更是挥挥手：“没问题！”

　　林逸微微一笑，神色肃然，脚一蹬马背，拔剑出鞘，跃入半空，迎面向杨晓峰杀去。

　　“来得好！”

　　杨晓峰大叫一声好，大手一拍，拍向林逸的剑身。内力爆发，巨大的力道，撞向长剑。

　　两人一交手，立马互相震开，纷纷落于一旁的地面。


第一九五章 败乾坤大挪移传人

　　一落地，林逸心惊此人内功深厚，力道之大，简直有些不可思议。却也并没有任何畏惧，冷哼一声，脚跟一蹬，整个人就如一柄利箭，冲向了杨晓峰。

　　速度之快，简直吓人。

　　杨晓峰更是脸上露出惊诧之色，他未想到，一个二流巅峰高手，竟然与他这名一流高手拼内力，拼得不相上下。见林逸一剑刺来，声势骇人，威力更是不弱。

　　不管是速度，位置，还是威力，都已远远超过二流之境的剑法境界，比普通的一流高手还要厉害许多！

　　心中惊讶，华山何时出现过这么一名人物？

　　就算是华山出名的天骄令狐风，好像传闻中都没有这么厉害吧？

　　林逸名声虽显，但是进入二流巅峰之境，也只是华山，和五岳剑派这些知道。魔教之人，并不清楚。虽然知道有林逸这一号人物，但是林逸当首席大弟子的时候，仅仅是刚刚进入二流之境，并没有到达二流巅峰。

　　一时之间，这杨晓峰没有认出林逸来，也是极为正常的事情。

　　不过，杨晓峰心中惊讶归惊讶，出手却是毫不示弱。掌风呼啸，声势骇人。不畏林逸刺来的长剑，扬手就向林逸拍去。

　　林逸见此，眉头微皱，有些诧异这魔教的一流高手，竟然没有去阻挡自己长剑的意思。但也并没有去纠结，长剑不收回，径直刺向杨晓峰的身子。

　　就在这时，杨晓峰突然咧嘴一笑，脸上露出一丝嘲弄之色。

　　林逸心中一咯噔，暗叫不好。果然，杨晓峰身上，似乎有一种极为怪异，甚至有些神奇的力量，充满了阻力，身子还有一股推力，将他的长剑往外推去。

　　这力量之大，林逸的长剑，竟然是被强行往外推，到达杨晓峰的身子时，此剑必定落空。林逸心中一惊，耳边呼啸着的风声，如雷霆般在他耳边炸开，一股极大的威胁感在心中生气，头皮发麻。余眼一瞟，只见一只大手，带着恐怖的声势，向他脑袋拍来。

　　连忙收剑，凌波微步启动，速度快了三倍，以极快的速度，爆退而去。危险已过，林逸冷汗淋淋，甚至是有些心悸，差点就着道了。若是没有凌波微步的话，他可就真的被一掌拍死了。

　　更是一脸惊讶，心中回想着刚才杨晓峰的身上那股神奇的力量，失声叫道：“乾坤大挪移？！”

　　有些遗憾居然一掌落空，更被林逸速度快得心惊的杨晓峰，猛然听见林逸失声的话，抬头，咧嘴一笑：“被你认出来了？”

　　林逸沉默，突然叫道：“你是明教杨家的杨晓峰？！”

　　“咦？！”杨晓峰有些意外的看了林逸一眼：“你居然认识我？”

　　心中有些惊讶，他杨晓峰虽然是一流高手，但是在江湖中并没有多少名声，更没有被正道的人所知。他虽然是明教长老，但是他的年纪，也仅仅是二十七岁。

　　所练的乾坤大挪移，也是刚练成不久，甚至许多明教的人都不知道他练成了乾坤大挪移，他就领命，出来执行偷袭华山弟子的任务。

　　对林逸一口道破他的身份，惊讶万分，更是好奇的盯着林逸看：“你是谁？华山何时出现了一名剑法通神，能力敌一流的二流巅峰弟子？”

　　“我乃华山首席大弟子，也是五岳剑派首席大弟子林逸！”

　　林逸答道，心中在回忆着这杨晓峰的资料。

　　前世获得乾坤大挪移的传人，除却傲天骄之外，就是明教杨家的人了。杨家，乃明教杨逍的后人所创。在明教之中，势力极大。

　　而且更是被明教内部承认，可以学乾坤大挪移这等绝世神功的家族。

　　能够在二十六七岁，就能够学会乾坤大挪移，而且还是刚刚进入一流之境的人，林逸也很快能够锁定，这人就是杨晓峰。

　　此人天资纵横，也是一代天骄。

　　但明教有傲天骄这等绝世天才出现，所以让此人名声不显。而且此人也对什么江湖名声，并没有什么兴趣。一向都喜欢暗中行事，执行明教的命令。

　　正魔大战开启之后，他成为了魔教的急先锋，灭门屠户无数。在傲天骄成为顶尖高手，成为明教教主，天下第一高手之后。他也到达了顶尖高手之境，乃傲天骄手下的最强悍将。

　　火烧少林寺，覆灭嵩山派，就是此人做的。

　　当然，还有偷袭华山参加五岳论剑的队伍，让华山逃回去的人，也寥寥无几，只有秦长老与令狐风等数人逃回了华山。至于其他华山弟子，统统被其击杀。

　　这人，堪称魔教第一屠夫！

　　在林逸穿越之前，他已坐上了明教副教主之位，仅次于傲天骄之下。明教绝大部分事情，都是他在掌控。可以说，他也是正魔大战中，绝对的风云人物！

　　林逸眉头紧锁，这等人物，还是乾坤大挪移这等绝世神功的传人。他虽然很想斩杀，但是这几乎有些不可能。

　　一流之境，又是神功传人。

　　其战力已然仅次于一流巅峰之下。

　　林逸自己，就算是底牌全出，战力也是在一流巅峰之下。

　　或许能够击败他，但是想要击杀他，绝无可能。

　　念及于此，林逸心中的必杀之心渐渐消退，有些遗憾。若是自己能够进入一流之境，或许就能够将此人击杀了。

　　但是现在，绝无可能！

　　况且，即使能击杀他，也必然会两败俱伤，甚至还要打很久很久。

　　他可没有这么多时间去耽误，现在的他，就是在与时间赛跑。将这群明教来的人击退之后，还要赶去支援恒山、泰山、衡山三派。

　　权衡利弊之后，他神色一冷。此战，需速战速决，将这杨晓峰击退！

　　“你就是林逸？你不是刚刚进入二流之境吗？一年的时间就到巅峰了？果然是个……”杨晓峰一脸惊讶，正要说着，却被林逸打断。

　　只见林逸再次向他杀来。

　　这一次，林逸的速度快到了极致，整个人身形一闪，就到了杨晓峰身前。出剑极快，宛如闪电般杀出。

　　杨晓峰闭口不言，神色凝重到了极点，虽然乾坤大挪移神奇无比，能够将各自力量挪移出去，还能阻碍攻击他的长剑，以及改变其攻击方位，令其刺偏。

　　但是林逸，如此之快的出剑速度，简直就是闪电般发生。

　　乾坤大挪移也不是万能的，若是不小心应对，还真的会被刺中一剑。开始全力运转内力，施展乾坤大挪移，手上的大掌，也不断呼啸拍出。

　　两人疯狂激斗起来，战斗极为火烈！

　　战斗节奏更是快的吓人！

　　旁人只能看到两道人影，疯狂交战，剑光闪烁。

　　绝大多数是林逸的身影，围绕着杨晓峰，疯狂出剑。

　　紫霞神功爆发！

　　凌波微步爆发！

　　独孤九剑爆发！

　　夺命连环三仙剑拥有绝学之威的三剑爆发！

　　林逸底牌齐出，压得杨晓峰毫无还手之力，身上伤痕累累，但是全都是轻伤。每一剑都被他的乾坤大挪移给转偏了。

　　不过，即使是如此，身上受的剑伤多了，他整个人都几乎成为了血人。脸色苍白，甚是疲惫。

　　扬手一掌将林逸逼退，而后疯狂爆退，跃上树杈，大声叫道：“好一个华山林逸，武功真是高强，我杨晓峰自愧不如！青山依旧，绿水长流，今日之败我杨晓峰记在心中，终有一日，我们还会再见面的！哼，希望你林逸，到时候还没死！”

　　匆匆丢下几句话，杨晓峰在树上连续跳跃，以极快的速度，消失在林逸的眼中。

　　林逸面无表情，并没有去追。虽然有些可惜，但是他的的确确还不能将这杨晓峰留下。三大绝世神功齐出，底牌全用了出来，也不过是将这杨晓峰击败，逼退他罢了。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击退明教一流高手，乾坤大挪移传人，震动魔教，奖励三百万战斗经验。

　　突然系统提示声传来，林逸一看，眼中的可惜之色尽去，虽然没有斩杀掉着杨晓峰，但还是将其留下来了三百万点战斗经验，这一战还是没有亏的。

　　杨晓峰乃是神功传人，而且内功境界比他高上一阶，这已经属于越级挑战。能获得三百万战斗经验，已经还是偏少了。

　　林逸估摸着，若是将杨晓峰斩杀，甚至可以得到五百万战斗经验以上！

　　不由得眼神发光，冷笑一声：“杨晓峰，今日跑了，下次碰见，一定要将你斩杀，把这跑掉的经验，更多的还回来！”

　　击败一个人，能够获得战斗经验。但是再去将他，击败却没有了。只有将其击杀，才能够获得击杀的战斗经验。

　　毕竟击败与击杀，还是两个概念。

　　击杀远比击败，更令人震撼。

　　暗暗将这杨晓峰列入必杀之列，林逸转头望向华山弟子与魔教弟子之间的战场上去。战场形势几乎是一片倒，魔教弟子被华山弟子组建剑阵，疯狂冲杀，纷纷溃败而逃。

　　如今见林逸竟然将杨晓峰给击败之后，更是哭爹喊娘的疯狂逃了！一个个施展轻功，溜之大吉。吴守义只是象征性的追击一下，发现再追下去阵型会散掉，便讪讪收兵，没有追击下去。

　　只有令狐风一人，持剑杀了出去。

　　过了一会儿，令狐风长剑几乎染成血色，回来。林逸再等了片刻，秦长老也回来了，他讪讪道：“被那魔崽子跑了！”

　　林逸并没在意，看了众人一眼，神色一肃，大声道：“现在我们要去支援恒山、泰山、三派！”


第一九六章 支援恒山，葵花传人

　　“支援？”

　　秦长老眉头一皱，有些疑惑的望着林逸。

　　“这魔教之徒在我们回华山的途中设伏偷袭，其心可诛！但也可知道，这魔教不仅仅是要让我华山损伤惨重啊，而是要让我五岳剑派损伤惨重！”林逸解释道。

　　“可魔教为什么要来偷袭我五岳剑派呢？”秦长老眉头皱得紧紧的，满脸疑惑。

　　林逸神色一冷，声音中充满了冷意：“我五岳剑派乃是抵御魔教的一线，只要我五岳剑派不倒，魔教就难以攻入中原江湖。数百年的时间，我五岳剑派与魔教早已拥有了不可调解的仇恨！魔教欲想重返中原江湖，就必须先拿我五岳剑派开刀。这次我五岳剑派参与五岳论剑的弟子，可都是各门各派中的精英，乃是五岳剑派的未来。师伯你想想，若是参加五岳论剑的各派弟子都死绝了，损失有多惨重？”

　　秦长老一想，若是各派参加五岳论剑的弟子都死绝了……

　　五岳剑派所有大弟子可都来了啊！

　　这魔教是想要五岳剑派断代啊！

　　一想到这，吓得他惊得一身冷汗，立马认识到事情的严重性。还不等他说话，林逸又给了他致命一击：“魔教之所以偷袭我五岳剑派的弟子，恐怕他们会有一次大行动，这次行动，将会席卷整个江湖。恐怕，正魔大战已经开启了……”

　　“正魔大战？怎么可能？！”秦长老抽了一口冷气，一脸不可置信之色。

　　林逸淡淡一笑，也没有去尝试说服秦长老，神情淡然，甚至是有些冷漠，幽幽道：“用不了多久，秦师伯，相信你就会知道……”

　　随即话口一转：“好了，师伯，恒山、泰山、衡山三派，恐怕也会与我华山一样，遭遇魔教偷袭。他们的弟子，可没有学会我华山的剑阵，一旦被魔教偷袭，恐怕就凶多吉少了。我们必须要去支援他们，不能让他们损失过于惨重！”

　　“逸儿，那还等什么？赶紧出发啊！救急如救火，在不赶去，他们可就凶多吉少了！”秦长老一想想刚才魔教出的人数，四百三流高手，一百二流高手，两名一流高手，甚至两名一流高手中有一个是一流巅峰高手。这种阵容，也就是练了剑阵的华山弟子能够对付，其他三派弟子，哪是对手？一想到这，他顿时也急了，连忙催促道。

　　林逸微微皱眉，脸上露出为难之色。看得秦长老急得跳了起来，大声叫道：“逸儿，你还在想什么？有什么为难的？”

　　“是挺为难的……”林逸点了点头，一脸纠结之色：“不知道是先去支援哪一派？”

　　“纠结个屁，当然是恒山啊！”秦长老怒骂一声，想也没想的大声叫道。然后看见林逸似笑非笑的望着他，被看穿了自己的心思，不禁老脸一红，红着脖子昂首叫道：“恒山与我华山关系好，不去救恒山干什么？”

　　“师伯，你是担心静宁师叔吧……”林逸嘿嘿笑道。

　　秦长老被笑得老脸都红了，索性破罐子破摔，厚着脸皮叫道：“是又怎样？我告诉你哈逸儿，老一辈的事情，你这小屁孩不要管那么多！”

　　小屁孩……

　　林逸翻了翻白眼，突然想起，自己这身体的年龄，也才十七岁。被秦长老这种五十多的老头说一声小屁孩，似乎还真没有错，更无力反驳。

　　也不调侃秦长老了，当做什么都没听到，看了看华山弟子们都已恢复好，立马点头叫道：“好，就去恒山！”

　　其实他心里早就是做好先去救援恒山，再救泰山，最后就衡山的打算了。之所以调侃秦长老，也不过是激起这老家伙心中的救援之心，更让这老家伙知道，自己是对他多么的好，想着办法让他欠下人情。

　　好吧，可怜的秦长老，被林逸小小的算计了一下，也根本不知道。被人卖了，还在兴奋的给林逸数钱，急匆匆的催促着林逸：“逸儿，快点，快点啊！救急如救火，早赶去一刻，那就是多救一条人命啊！”

　　林逸心中嘿嘿一笑，大手一挥，命令道：“全体弟子上马，收剑，跟我来！”

　　当即骑着战马，一马当先，直线距离，直走记忆中恒山被埋伏偷袭的地点。华山弟子，人人上马，紧跟其后。秦长老更是在林逸耳边，催促不停，连连喊道：“快点，快点，还要更快点！”

　　简直跟林逸之前的样子，一模一样，甚至是更焦急。看得后面的华山弟子，一个个面面相觑。

　　……

　　就在华山弟子一路奔驰，全力赶来之时。

　　恒山弟子走在大道上，路边猛然窜出数百名魔教弟子，蜂拥而来，将恒山弟子团团围住。更是一言不发，拔刀就是杀人。

　　一个偷袭之下，瞬间外围不注意的恒山弟子，就有十多人倒在血泊之中。

　　“啊啊！”

　　惨叫声，尖叫声迅速在恒山弟子之中响起。

　　静宁师太脸色一沉，见此场景，勃然大怒：“魔教贼子？！好胆！”想着，就要拔剑杀出去。却被一旁的静仪师太抓住手，一脸焦急的叫道：“师姐不可啊！”

　　“为什么？”静宁师太对其怒目而视，充满了质问。

　　“师姐，我恒山弟子损失惨重，不能与他们一战啊！必须找个地方，结阵防御，避免伤亡啊！”静仪师太一脸激动的叫道。

　　静宁师太默然，心中的冲动瞬间消散下去。看着外围惊恐不安，倒在血泊之中的恒山弟子，脸色阴沉如水，恨恨得瞪了魔教弟子一眼，这才大声叫道：“你去找个地方防守，我去断后，拖延时间！”

　　“好！”静仪师太重重的点了点头，望着惊恐不安的恒山弟子，心中悲痛欲绝，却强忍着心中的悲伤，暗道自己要坚强。连忙招呼着恒山弟子，赶快找一地，立马结阵防守。

　　静宁师太宛如疯魔一般，从恒山之中，杀了出来，长剑一甩，一名名魔教弟子，被她统统一剑击杀。顷刻之间，五六名魔教弟子，死在了她的剑下。

　　一流巅峰高手出手，那些二流，三流的魔教弟子，根本就不是对手。

　　就在静宁师太欲再次拔剑杀人的时候，魔教之中，冲出一道人影，速度极快，杀向了她。如飞一般，从天而降，扑了过来。

　　静宁师太心中一惊，连忙一个侧身，翻滚，躲掉了这从天而降的扑地一击。

　　拉开距离，脸色难看异常的望着此人，失声叫道：“飞天神魔？”

　　那道身影转过身来，露出一张阴沉的脸来。咧嘴一笑，却显得十分狰狞。此人，正是日月神教八大长老之一的飞天神魔！

　　乃一流巅峰之境，战力极为强悍，在江湖之中，拥有着赫赫威名，乃一尊真正的大魔头。

　　静宁师太脸色阴沉到了极点，心也骤然沉了下去。她万万没有想到，日月神教竟然会前来偷袭。更没有想到，日月神教竟然会派出鼎鼎大名的飞天神魔出来。

　　还不等她想出什么办法，空中传来一声尖细的笑声。

　　“嘻嘻！”

　　这声音初听，似乎是女声，但是细细一听，却是男人的声音！

　　静宁师太悚然一惊，抬首望去，只见魔教弟子上空，猛然一到红色身影，跃来。速度快的吓人，眨眼间就落在了飞天神魔的身旁，与其并列，望着静宁师太嘻嘻一笑。

　　听得静宁师太整个人都不好了，满身鸡皮疙瘩。

　　只见来人，赫然是一男子。但是身穿大红袍，女子打扮，不管是行为举止，还是神态，都宛如女子。但其人显然是一男子，不过，其身上的男子特征，也越来越淡。

　　甚至其喉结，也渐渐消失，仅有寻常男子的一半大小。静宁师太心中咯噔一声，想到了日月神教一大绝世神功，正是有这种让男子变成女子的功效。忍不住失声叫道：“葵花宝典传人？”

　　“嘻嘻，被你看出来了？”那红袍人，嘻嘻一笑。

　　静宁师太还未说什么，与他并排站在的飞天神魔却是忍不住皱眉，对其破口大骂：“死妖人，离我远点！”

　　“嘻嘻……人家有名字啦……人家叫唯我不败！”红袍人对其一笑，声音尖细刺耳，手捏着一支绣花针，嗔怒道。

　　飞天神魔一阵哆嗦，看得反胃，恶心，连忙挥手：“唯我不败，唯我不败！好了吧，快离我远点！”

　　“嘻嘻！这样说人家，人家不理你了！”唯我不败嗔怒道，稍稍离开了一步。

　　飞天神魔直皱眉：“死妖人，学谁不好，偏偏要学人东方教主。人叫东方不败，那是真正的不败，江湖公认的天下第一高手，就连少林的秃驴都服气。你把自己叫做唯我不败，你以为你就能成为东方教主那样的人物了？”

　　“嘻嘻，东方姐姐是人家的偶像，总有一天，唯我不败的名号，也能像东方姐姐一样，威震江湖！”唯我不败目光灼灼，眼中充满了自信。

　　看得飞天神魔直摇手，指着一旁被他们忽视许久的静宁师太道：“死妖人，别说大话了。想要威震江湖，先把这老尼姑给解决了！”

　　见两人如此无视自己，更骂自己是老尼姑，静宁师太心中大怒，正要发言怒骂。却见那唯我不败一脸嫌弃道：“老尼姑就交给你了，倒是这些小尼姑，可以给人家玩玩……”


第一九七章 恒山绝境

　　“魔教贼子，给贫尼受死！”

　　听着唯我不败与飞天神魔两人的话，静宁师太气炸了，怒喝一声，长剑一震，径直刺向唯我不败。这一剑乃静宁师太含怒一击，一流巅峰高手的内力爆发，威力达到了极为骇人的地步。

　　唯我不败神情凝重到了极点，根本就不敢接这一剑，身形爆退，躲掉这一剑，空中传来他尖细的嬉笑声：“飞天长老，这老尼姑就交给你了。人家要去好好找那些小尼姑玩玩……”

　　飞天神魔怒骂一声：“死妖人！”

　　手上动作却不停，一个闪身，拦住了静宁师太的追击，狰狞一笑：“静宁老尼姑，你的对手是我！”

　　“贼子，死！”

　　静宁师太大怒，出剑攻向飞天神魔。

　　飞天神魔桀桀怪笑，身形一闪，躲掉这一剑，一掌拍向静宁师太。出招极快，眨眼间，就出了数十招。

　　静宁师太毫不畏惧，提剑就上。

　　两人交战极快，在旁人看来，简直就是两道身影，拳风声与长剑破风声，在两人之间响起。声势骇人，所过之处，大地裂开，草木倾倒。

　　旁边的魔教弟子，根本就不敢靠近两人。

　　静宁师太是边打边撤，向恒山派弟子靠近，却又不接近她们。想尽一切办法，欲想将这群魔教弟子给阻挡在外。

　　可惜，虽然她是一流巅峰高手，但是对手也是一流巅峰高手。哪有多余精力，去拦截其他魔教弟子？

　　唯我不败第一个就突破她的阻拦，身形鬼魅般，速度极快的追到恒山弟子身后，手中绣花针一出，连着针线，将一名恒山弟子给刺穿，而后将这名恒山弟子给绑住，活生生的被他给用力一拉，倒飞了回来。摔倒在唯我不败的脚下。

　　看着倒在地上的恒山弟子，唯我不败笑容满面：“嘻嘻，小尼姑，想跑哪去？”

　　宛如女人般的手，五指的指甲上，涂满了红色，妖艳如血，向恒山弟子的脸庞摸去。恒山弟子一脸的苍白，眼神充满了恐惧，瞳孔缩得紧紧的。

　　“不要怕，小尼姑……”唯我不败嘻嘻一笑，抛了一媚眼，手猛然加速，宛如闪电。一支绣花针悄然出现在双指之间。

　　噗！

　　瞬间绣花针穿进恒山弟子的额头内，完全穿了进去。

　　恒山弟子连尖叫声都没有发出，双脚一蹬，眼球翻白，就此毙命！

　　唯我不败嘴角露出了鬼魅的笑意，手猛的收回，小小的绣花针闪电般从恒山弟子脑内钻出，被他捏在手上。

　　“师妹！”

　　不远处的楚耀音目呲欲裂的望着此幕，眼睛通红，怒气冲天。全身一震，后背的七剑出鞘咻的一声，出来。楚耀眼玉手一挥，将七剑全部抓在手中，七剑向前，怒喝一声：“妖人受死！”

　　七剑猛然向唯我不败刺去！

　　唯我不败抬首，盈盈一笑：“小尼姑！”

　　不见任何动作，身形爆退，闪掉了七剑的这一刺。而后手一挥，一支绣花针从指间激射而出，射向楚耀音。

　　楚耀音手一挥，铛的一声，将绣花针给铛住。长剑传来巨大的力道，将其给震退数步。望向唯我不败，眼中充满了震惊。

　　她万万没有想到，一支小小的绣花针，竟有如此威力！

　　“嘻嘻！”

　　唯我不败嬉笑一声，手微微一抖，双手之间，已然捏了数十支绣花针，嘴角露出得意之色：“小尼姑，看你还能接住没！”

　　手猛然闪电般挥出，数十支绣花针，全都向楚耀音激射而去。

　　楚耀音瞳孔一缩，神情凝重到了极点，玉手一挥，七剑如大风车一般，迅速旋转起来，将她笼罩，密不透风。

　　铛铛铛！

　　一道道火花从中闪现，数十丈绣花针全都撞到长剑上，被楚耀音给拦住。

　　她刚想松口气，猛然七剑之中，传递过来一股巨大的力道，这力道浩瀚无边，她根本没有任何阻拦之力。瞬间被这股力道给震飞，倒退。

　　嘭！

　　足足震飞了数丈之远，狼狈不堪的摔倒在地，胸中一闷，一口热血从胸中涌上。

　　噗！

　　小嘴一张，一股血喷口而出，瞬间将她衣服染红。

　　小脸上，脸色苍白到极点。

　　仅仅是这一招，她已然被重创！

　　她这个堂堂的恒山首席大弟子，被唯我不败，一击重创！

　　虽说这唯我不败乃是一流高手，她是二流巅峰，但是实力差距如此之大，仍然让她难以相信。心中充满了挫败的情绪，眼神黯淡无光。

　　“大师姐！”

　　一旁逃窜的恒山弟子，猛得见楚耀音被击飞，一口血喷出，身手内伤。全都神色一变，失声大叫起来。

　　怡倩小尼姑更是从中跑出，跑到楚耀音身边，将其抱住，小脸上充满了焦虑与紧张：“大师姐，大师姐！”

　　“怡倩师妹，我没事……”楚耀音眼中露出一丝光彩，刚想笑一声，又一口血喷出。

　　“大师姐，大师姐！”怡倩小尼姑满眼通红，泪水从眼眶中流出，失声痛哭。

　　不远处看着的唯我不败，尖细的声音响起：“嘻嘻，又来了一个小尼姑！”

　　手一震，一支绣花针出现在他手上，嘴角微微一翘，眼中露出残忍之色，手闪电般一挥，绣花针激射而去，直刺小尼姑。

　　“怡倩师妹！”楚耀音瞳孔一缩，失声大叫。欲想将小尼姑推开，但身上却没有了任何力气。眼睁睁的看着绣花针激射而来，无能为力。悲痛欲绝，心中被绝望笼罩。

　　铛！

　　就在绣花针将要刺入怡倩小尼姑头顶之时，一支长剑击出，将其击飞。一道身影出现在楚耀音面前，让楚耀音神情一震，叫道：“静仪师叔！”

　　来人正是静仪师太，见楚耀音与怡倩小尼姑都有危险，连忙从中闪出，将这一支绣花针给挡住。然后反头肃然道：“你们退后！”

　　“是师叔！”怡倩小尼姑用力的点了点头，后怕的将楚耀音拖向后面。

　　恒山派几名一流之境的长老从人群中走了出来，并排与静仪师太站在一起。望了她们一眼，静仪师太神色肃然无比：“师妹们，我们逃不掉了，能守多久就多久吧！”

　　那几名恒山长老全都肃然点头：“静仪师姐，我们与你在一起，这群魔教贼子欲伤我恒山弟子，就先从我们几个人身上踏过去！”

　　静仪师太点了点头，心中漠然，她已无话可说。

　　局势到了极为危险的时刻，逃根本无处可逃，唯有死战到底。神色凝重无比的望向唯我不败，长剑一震，娇喝道：“魔教贼子，拿命来！”

　　四名恒山一流长老，全都娇喝一声，出剑，向唯我不败杀去。

　　“嘻嘻！”唯我不败嬉笑一声，身形爆退，身如鬼魅，一会在左，一会在右。地面上全都是他的红色残影，速度快到极致。

　　静仪师太五名恒山长老，围攻许久，竟连他衣角都没摸到。不由得心惊无比，暗道这魔教贼子果然厉害。

　　甚至厉害的超出她们的意料之外，同是一流之境，这唯我不败，比她们五人强大太多了。静仪师太心中一片冰凉，甚至充满了绝望。

　　这样下去，仅仅是一个唯我不败，就将他们拖得死死的。

　　时间越久，她们就越护佑不住身后的恒山弟子。

　　一旦被魔教贼子发起总攻，恐怕除了她们几个长老，其他弟子全都活不下去。想到这种后果，更是让她悚然一惊。

　　却又无法，唯有死战，尽力拖延。

　　……

　　看着被魔教弟子团团围住，所有长老被魔教两大一流高手，给牵制住，没有看见任何一点胜利的希望。小尼姑看的心中一阵冰凉，望了望楚耀音，颤抖着声音问道：“大师姐，我们都要死了吗？”

　　看着小尼姑那一双可怜无助的眼神，楚耀音心中一痛，眼睛通红，却强忍着哭意，露出了笑容，摸着小尼姑的头道：“怡倩师妹，大师姐陪你一起死！”

　　“大师姐，我不想死啊！”怡倩小尼姑眼泪流出，哭泣。

　　楚耀音看得心疼：“魔教贼子早有预谋，此地距离嵩山，少林都有三千里之远，他们又怎能赶得过来？没有人能够救得了我们，没有人……”

　　怡倩小尼姑紧紧的咬着嘴唇，这个道理她又何尝不懂？

　　但是此刻，她却希望奇迹出现，希望有人能够将他们救下。脑海中猛然浮现出林逸的身影，她心中不禁摇头：“林逸师兄怎么可能出现？他距离此处太远了，不可能来得及的……”

　　“况且，恐怕林逸师兄，他们也会受到魔教的袭击吧？也不知道林逸师兄，能不能够逃出去？”

　　“以林逸师兄的本事，他应该能逃出去吧……不过，华山就难说了……”

　　生死时刻，小尼姑浮现联翩，充满了回忆。回想着她那短短的一生，最让她记忆深刻的却是兰州城外种种之事。想着想着，她却对死亡不再畏惧。

　　兰州城外，已经经历过多次生死了，她还畏惧什么？

　　安然面对死亡吧！

　　就在小尼姑接受即将到来的死亡时刻，地面猛然轰轰的震动起来，宛如有千军万马在奔腾，轰轰轰声从远方而来，声音的源头来的极快！


第一九八章 华山赶到

　　不管是魔教弟子，还是恒山弟子，所有人都被这突如其来的地面震动声给惊醒。飞天神魔与唯我不败更是脱离战斗，各自闪回魔教人群中，相视一眼，两人眼中都露出惊诧之色：“战马？到底是什么人？”

　　两人都各自摇头，都不知道答案，全都向声音传来的方向望去。

　　静宁师太也脱出战斗，与恒山的几位长老汇聚在一起，一脸惊讶的望向声音传来之处：“是谁？这种时候，会是谁来救援我们？”

　　静仪师太沉思片刻，摇了摇头：“嵩山、少林都不可能，想不出会有什么人来救援我们，但是来人可以料定，必然不是魔教之人！”

　　静宁师太点了点头，脸上露出了喜色：“不管是谁，看来这次我们有救了。我恒山弟子，还是能活下去！”

　　静仪师太与其他四位恒山长老都点了点头，脸上都露出了喜色，全都抬头望向声音传来处。

　　“有人，有人来救我们了，大师姐！”突如其来的声音，让小尼姑喜出望外，惊喜的拉着楚耀音的手，大叫道。

　　“呼！”

　　楚耀音松了一口气，脸上也露出了笑容，眼中带着喜色，点了点头：“是的，怡倩师妹，我们不用死了！”

　　谁又不想活着呢？

　　虽然是江湖儿女，也做好了死亡的打算。但是有活着的机会，更希望是继续活下去。

　　楚耀音不例外，怡倩小尼姑也不例外，所有恒山弟子也不例外，那些恒山长老，静宁师太，静仪师太都不例外。有活着的机会，让她们心中都变得十分开心起来，一个个眼中都露出了希翼之色，翘首以盼。

　　唯有魔教中人，一个个面面相觑，脸色难看的要死。

　　突如其来的人，让他们围歼恒山参与五岳论剑的计划，已然破败了大半。而且，听这声音，宛如千军万马，人数必定不稀少。

　　这次任务，失败的可能性极大！

　　声音传来处，渐渐能看见来人的身影。

　　魔教处于外围，能更早看见。一看见那来人的身影，魔教弟子之中，一片哗然。飞天神魔与唯我不败两人，更是惊愕的瞪大了眼睛，不敢置信，而后是大怒。

　　“华山的人，怎么是华山的人？谁能告诉我，华山的人怎么会出现在这里？他们不应该是回华山，被明教的人给消灭掉吗？”飞天神魔勃然大怒，怒声质问。

　　唯我不败更是露出恨恨之色：“明教那群废物，他们怎么对付的华山？”

　　那些来人的人影，一看就是参加五岳论剑的华山人！

　　一想到华山参与论剑的人，必有一位一流巅峰的长老带队，两人脸色难看到极点。两位一流巅峰高手汇聚在一起，然后华山弟子与恒山弟子汇聚在一块，光看表面实力，就超过了他们日月神教！

　　这次行动，怎能成功？

　　“静宁师妹，静宁师妹！”

　　“别怕，我来救你了！”

　　一道人影，从华山的马群中跃出，速度极快，空中传来他焦虑的大叫声。声音，传遍方圆十里之地！显然是一位内功深厚，至少也是一流之境的高手！

　　日月神教的弟子，一个个脸色微变，而恒山弟子们，却是一个个欢喜起来。

　　“师姐，你听！”静仪师太一脸惊喜的望向静宁师太。

　　静宁师太凝神静听，听着那声音，有些迷惑，有些不确定道：“怎么好像是秦师兄的声音？”

　　“师姐没错，就是秦师兄的声音，是华山的人！”静仪师太满脸喜色，大声笑道。

　　“可是华山的人，怎么会在这里？”静宁师太疑惑无比。

　　静仪师太笑道：“你管他们华山的人怎么会出现在这里，师姐你只需知道，我们得救了！”

　　“那到是！”静宁师太婉儿一笑，松了一口气。

　　“是华山派，是华山的师兄们来救我们了！”恒山弟子之中，一片欢呼。

　　“华山？是林逸师兄吗？”怡倩小尼姑神色一愕，而后露出了无比开心之色。

　　……

　　“魔教贼子，拿命来！”

　　秦长老持剑，从天而降，向日月神教弟子杀去。一路冲过，所过之处，所有日月神教弟子，皆被他一剑斩杀。

　　一流巅峰高手含怒一击，岂能小觑？

　　更不要说，是秦长老这种千里救情人的含怒一击了！

　　一路杀穿整个日月神教，直接冲到了被围困的恒山弟子之中，一眼就看见恒山的静宁师太，满身是血，他神色充满了慌张，紧张无比的冲到静宁师太身前，抓住静宁师太的手大叫道：“静宁师妹，你没事吧？”

　　静宁师太脸上一红，心中虽然感动，脸上却是火辣辣的。众目睽睽之下，被秦长老给抓住手。狠狠一震，抽回手，瞪了秦长老一眼，这才说道：“没事！”

　　秦长老手被震开，被静宁师太这么一瞪，老脸一红，讪讪笑道：“没事就好，嘿嘿……”

　　“但我恒山弟子，损失惨重！”静宁师太悲痛愤怒的声音随即传来，秦长老全身一震，抬头扫去，见满地是伤的恒山弟子，还有数十具倒在血泊之中的恒山弟子的尸首。拳头紧握，一脸怒容，瞪向了日月神教弟子，怒声吼道：“魔教贼子，你们这群王八蛋，拿命来！”

　　持剑宛如疯子一般，暴怒无比，杀向了日月神教弟子。

　　“师妹们，跟我杀！”静宁师太也是怒吼一声，招呼着恒山的长老，纷纷持剑，向日月神教弟子杀去。

　　……

　　外围，林逸手持长剑，扫过所有华山弟子，大声令道：“拔剑，下马！列阵，给我冲！”

　　华山弟子，纷纷下马，拔剑立马组成冲锋的剑阵，宛如一巨大的长枪，向日月神教弟子冲去。所过之处，日月神教弟子纷纷被撞倒。

　　不是被长剑刺杀，就是被蜂拥而来的华山弟子，给活生生的踩死！

　　几次冲锋下来，日月神教弟子，全线败退！

　　“给我杀！”

　　林逸面无表情，大声喝令，眼神扫视四周。

　　另一边，秦长老与静宁师太，在围攻一名日月神教的一流巅峰高手。还有一边，却是静仪师太带着四名恒山长老，五人在围攻一名红袍身影。

　　那红袍身影速度极快，五名恒山长老，竟然碰不到他的衣角。林逸见此身影，看他所用武学，瞳孔微微一缩，神情凝重到极点：“葵花宝典？！”

　　他也顿时想起来此人是谁。

　　葵花宝典传人，唯我不败！

　　一名发下豪言，要超越日月神教六百年前的东方不败，成为江湖第一人的家伙。这家伙丧心病狂，心狠手辣无比。平生最喜欢做的事情，就是将一名名漂亮的女人，给活生生的用绣花针扎死！

　　端是嗜血，恐怖。

　　正魔大战中，时常能够见到此人身影，不过这家伙，却是最喜欢独来独往。数次杀上峨眉山，残杀峨眉弟子，而峨眉派三位顶尖高手出手，都未将他拿下。

　　反而，被他被击伤了。

　　那一战，震动江湖。

　　他与傲天骄并列，被魔教玩家们，称之为魔教双骄！

　　甚至不少魔教玩家，都十分崇拜此人，将他捧到了极高的位置。

　　林逸穿越前夕，这家伙都已经快把峨眉派覆灭了。就是他一个人出手，连手下都没有带一个。

　　林逸微微皱眉，这正魔大战一启，什么妖魔鬼怪都出来了。

　　而且出来的，一个个都是十分棘手的人物。

　　心中念及于此，他拔剑而出，身如闪电，向唯我不败杀了过去。

　　……

　　一道闪电般的剑光闪过。

　　唯我不败心中一惊，冷汗直冒。

　　他感受到了被死亡危险笼罩，几乎将速度飙升到极致，连连躲闪，这才躲避掉这恐怖的一剑。一道身影出现在他的面前，一名年轻到极点的少年，面若寒霜的望着他。

　　看得他神色凝重，更是有些骇然。

　　这少年竟然是一位二流巅峰高手，但是其实力，与他不相上下，甚至可以说还要更高一些。让他惊讶万分，华山何时出了一名这种妖孽天才？

　　简直与傲天骄那变态一样妖孽！

　　半年前，他刚刚练成葵花宝典，内功境界也突破到了一流之境。正是意气风发，要想当天下第一天骄的时候。傲天骄就找上了门来，与他邀战。

　　他惊骇的发现，这傲天骄竟然也到达了一流之境，更练成了九阳神功。九阳神功的境界，还颇高！

　　一场大战下来，他败在了傲天骄手上。

　　从此发奋，一定要打败傲天骄。以至于他短短半年时间，葵花宝典，进阶极快，实力提升许多。可他万万没有想到，如今竟还碰到一个，比傲天骄还妖孽的天才。

　　幸好，这华山的小子，仅仅是二流巅峰。

　　唯我不败什么想法，林逸不知道。一剑偷袭，被唯我不败躲过之后，他暗暗可惜，但也并没有多少失望。葵花宝典就是以速度，闻名天下。

　　葵花宝典的传人，怎么会如此轻易被他偷袭到呢？

　　他反头对静仪师太等几名恒山长老道：“静仪师叔，你们去斩杀魔教弟子，此妖人，由我来对付！”

　　静仪师太点了点头，没有任何迟疑，直接带着几名恒山长老，向日月神教弟子杀去。她也知道，这红袍妖人，想要斩杀极难，还不如趁着这时间，多斩杀魔教贼子，为恒山弟子报仇。

　　见静仪师太离去，林逸完全放松了下来，有几名一流高手助阵，在加上华山弟子冲杀。那群日月神教弟子，已经必败无疑，而且也逃不了多少。

　　冷冷的望着唯我不败，面无表情，骇人的杀气在他深深喷涌而出！


第一九九章 击退唯我不败

　　“报上名来，华山小子！”唯我不败神色凝重冷喝一声。

　　“华山林逸！”林逸应声答道。

　　“原来是华山鼎鼎大名的夺命剑……仙！”唯我不败尖细的笑声一出，说道最后一个仙字时，声音骤然一冷，扬手一挥，一支绣花针闪电般的击出，向林逸爆射而去。

　　“哼！”林逸冷哼一声，早就防备唯我不败这一手了，长剑一提，对着爆射而来的绣花针劈去。

　　铛！

　　火光一闪，绣花针被林逸一剑劈飞。身子微微一震，却毫无任何受伤的痕迹。看得唯我不败瞳孔微微一缩，脸上露出妖艳的笑容：“看看你能挡住多少？！”

　　扬手再次一挥，五六支绣花针再次闪电般飞出，向林逸爆射而去。

　　铛铛铛！

　　林逸面无表情，长剑如闪电般击出。铛铛五六声，将绣花针全部给挡住。似乎风轻云淡，没有露出任何吃力之色。唯我不败心中骤然一沉，瞳孔缩成针状，凝重到了极点。这华山夺命剑仙实力超出他的意料之外，当真是强悍无比。

　　他这绣花针击出，只出一针，寻常的二流巅峰高手，就会被震飞，重创。五六针一出，二流巅峰之境的天骄级人物，也得被震飞，普通一流高手也得震退。

　　十数针同时一出，产生的力道更是强悍无比，二流巅峰高手中的天骄级别的人物，也等被重创。普通的一流高手，可能就会当场震的失去战斗力。

　　而且，这还是绣花针中所蕴含的力道，并不是真正的杀伤力。

　　若是被绣花针刺中，极难活下来。

　　每一名高手，都对自己的攻击威力，心中有数。如今仅仅是试探两招，唯我不败就已经意识到了这华山夺命剑仙绝不是好惹的人物。

　　能够将二流巅峰高手给震飞，重创的五六针，击打在夺命剑仙的长剑上，竟连震退都做不到。要么这夺命剑仙还会极为高明的卸力技巧，要么就是拥有深厚的内功，足以抵消住绣花针中所蕴含的强绝力道。

　　这两点，不管是哪点，都代表着这夺命剑仙绝不能将其当做二流巅峰高手来看，是一个名副其实能够越级挑战的天纵奇才。

　　念及于此，唯我不败，暗骂一声。这夺命剑仙当真是一尊妖孽，天纵奇才。

　　非但剑法通神，剑法威力超绝，让他都不敢轻易接招。其防御能力也极为强悍，超乎他的意料。

　　一个人的防御，不仅仅是身上的那点能够阻挡攻击的防御力，那只是死的防御力。真正活的防御力，考验的就是一个人的眼力，能够将攻来的暗器等物，给劈飞，阻拦在外。还有躲闪能力，能够轻易躲避攻击。

　　能够劈飞暗器，阻挡攻来的招式，或者躲避下去。

　　那防御能力，就是极强。

　　他唯我不败，若是肉身的防御能力，自然是极弱。但是他眼神好，能拦截住攻击。速度又快，能躲闪掉攻击，所以他的防御能力很强悍。

　　但是与林逸比起来，他却发现，自己竟然弱于下风。

　　这夺命剑仙林逸，不仅仅眼力好，内功深厚，甚至还拥有着极为高明的卸力技巧，这些都不算。其躲闪能力，竟不比练了《葵花宝典》的自己差！

　　一想到这，唯我不败神情凝重到了极点。

　　不敢在留手试探，一出手就是全力，扬手一挥，数十支绣花针如牛毛一般，闪电般向林逸劈头盖脸的爆射而去。

　　铛铛铛！

　　林逸不敢松懈，葵花宝典传人，唯我不败的绣花针岂是那么容易好对付的？全神贯注，眼力发挥到极致。长剑闪电般，来回劈砍，将数十支绣花针全数阻挡在外。

　　一股股沛然巨力，从长剑中袭来，震得他虎口发麻，阵痛不断。紫霞神功运转，内力抚平之下，才挡住这数十股绣花针带来的巨力。

　　甚至他被这些巨力，给震退了半步，这才将这数十股全数消散掉。

　　后退，这是一个人防御能力的极限。因为抵御不住了，才需要后退，来抵消袭来的巨力。显然，唯我不败数十针齐出，所蕴含的力道，已超过了林逸所能够抵消掉的力道极限。

　　林逸心中也是一沉，这唯我不败，实力强悍。若是他没有记错的话，唯我不败一流之境的时候，双手能一起挥舞上百支绣花针！

　　这还不算，葵花宝典中，还有其他招式。

　　能够连续挥舞几次，将数百上千支绣花针爆射而出，达到一次挥出的威力。

　　就是不间断的用绣花针爆射而出，来将敌人，活生生的给震退。这还仅仅是能够全部挡住的结果，数百上千支绣花针，又岂是那么容易挡住的？

　　想到这，林逸更加小心了，不敢松懈，生怕遭受唯我不败的这种阴险招数。不过，他也不是只挨打的角色，将数十支绣花针劈飞，脚步一蹬，向唯我不败攻去。扬手一挥，长剑废直刺唯我不败而去。

　　唯我不败早已试探出林逸的实力，根本不敢在接招，知道自己的用绣花针来防守，也防守不住。干脆懒得防守，身形一闪，爆射而退。

　　速度快到了极致，地面上，一道道大红袍的身影，仿佛瞬间出现了数十个人一般。林逸脸色一冷，凌波微步启动，速度骤然提升三倍，他也瞬间变幻出数十道身影，出现在四处。

　　每个身影都追着唯我不败的身影劈去。

　　两人之间的战斗火辣无比，更是大开所有人的眼界。

　　仅仅是看一眼，就足以让人倒吸一口冷气。

　　数十道身影，谁是真身？谁又是假身？在这么多道身影中，又如何寻找出唯我不败的真身出来？这就是一个大难题。

　　足以难倒无数江湖好汉！

　　别说三流与二流高手了，就算是恒山派的一流高手，望着数十道身影，也非得眼花，寻找不到敌人的真身。这也是，之前，她们五人围攻唯我不败，非但没有占据上风，反而还受了点闷亏的原因。

　　数十道身影，根本就找不出真身出来！

　　而林逸却强悍多了，更是以彼之道还彼之身，竟也当场出现数十道身影，追着唯我不败砍。这一手，颇有姑苏慕容家绝学斗转星移的意思。

　　但林逸却没有学斗转星移，却能施展出这种效果来，足见林逸实力之强悍。

　　唯我不败被追的心惊胆战，他赫然发现，他《葵花宝典》火力全开，竟怎么也甩不掉林逸。不管他速度再快，用出什么绝妙的甩脱技巧，林逸仍然死死的追在他身后，不给他歇一口气的时间。连停顿也停不了，只能全力施展身法，拼命躲闪。

　　心中暗暗震惊，这夺命剑仙，到底学了什么绝世身法，竟然与《葵花宝典》不相上下？他根本就猜不出来。天下身法何其多？更有不同境界，就有着不同的效果。

　　葵花宝典是快，但有人将其他身法练到了极高境界，也是能够将其追上的。就算是上乘身法，若是练到了极深的境界，达到了身法通神的地步，也可堪比葵花宝典的速度。

　　其根本原因，绝世神功起点更高一些罢了。

　　拥有绝世神功，能够更快，更容易的达到很高的境界。而上乘武学这种，却需要极高的悟性与努力了，才能够达到堪比绝世神功的地步。

　　神功有高低之分，但是用的却是人。

　　若是天资纵横者，就算是一身上乘武学，也能够将一身绝世神功的人击败。

　　但是这等人物极少罢了！

　　江湖中，数百年也难得出这么一个人物。

　　而且，这种人物，无一不是，能够开宗立派，创建神功的人物。

　　林逸也不是这种人物，但是他对神功的理解，要比唯我不败更深，练的火候深，战斗经验又丰富无比。这种快速出招，战斗节奏奇快的战斗，他早就适应无比。

　　反而唯我不败还是在成长之中，神功未大成，武学经验还在一步步增强之中。怎么能够是林逸的对手？

　　一剑又一剑的逼迫他不能够反击，即使唯我不败速度惊人，但是林逸的速度丝毫不差。身怀凌波微步这等绝世轻功，又有华山的紫霞神功与独孤九剑。

　　三大神功在身，又统统都练成，岂是这么容易对付的？

　　任凭唯我不败火力全开，底牌尽出，却也被林逸给死死的压制，逼迫。让他连反击的机会都没，只能疯狂逃窜。

　　一次次想要酝酿反击，全都被林逸一剑给逼的收了回去，不得不躲闪，逃避。这种次数达到上百次之后，唯我不败心中憋屈至极，战意更是全无了。

　　面对一个，连反击都反击不了的对手，只能像狗一样，逃窜。谁还有战意？

　　心中退意渐生，预想在反击一波，然后逃离战场。心中刚这么想过，身后对准他的长剑，猛然加速，变快了许多。

　　一剑悄无声息的斩来，吓得唯我不败一身冷汗，身体猛的缩成一团。

　　噗嗤！

　　长剑从他头顶划过，没有斩中他。唯我不败心中一喜，突然间却见自己头顶飘落无数头发，伸手一摸，一大把头发给抓了下来。

　　他无数头发，竟被林逸一剑给斩断！

　　吓得唯我不败冷汗淋淋，头皮发麻，再也不敢与之对抗下去，以最快的速度，飞快跑出战场，几个闪烁间，消失在这片战场上。

　　林逸一脸可惜之色，却没有去追。

　　葵花宝典传人败！


第二零零章 一月之后，共聚华山

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败葵花宝典传人，日月神教唯我不败，震动魔教，轰动江湖，奖励三百万战斗经验。

　　系统提示声传来，林逸看了一眼，暗暗点头。击败唯我不败，得到三百万战斗经验，对于这个结果，他还是满意的，他也没有去想过要将唯我不败留下来。神功传人，以林逸如今的实力，击败他们容易，但若想击杀他们却非常难了。每个神功传人，保命功夫都极好。

　　没有完全超出他们的实力，根本就击杀不了他们。

　　就像唯我不败一样，林逸虽然能够封锁他的反击，让他只能够逃窜躲闪，不能够反击，打的他毫无还手之力。而且速度上，也追得上他。但是唯我不败是在这片战场上，他要想逃还是能够轻易逃掉的。

　　直接跑直线，瞬间就跑出无数里外去了，林逸也不可能去追。这样走直线追下去，谁知道要追到什么时候去了？而且，就算追到了，要想击杀他，也是极难无比。耗费的时间和精力与收获相比，根本就不成正比。

　　这种亏本的生意，林逸才不会去做。相比之下，将唯我不败击退，将其赶跑，击败他。就能够获得三百万战斗经验，收获有了，还不累。也达到了自己救援恒山派的目的，又不浪费时间。

　　这种结果，才是他满意的。

　　在前世游戏中混迹了数十年，在大江湖从一个小小的不入流角色，一直达到江湖中的顶尖高手，成为玩家们口中的神级玩家。林逸对自己的处事原则，都有着属于自己的见解。

　　符合自己的利益的事情，他才会卖力气去做。亏本生意，少做。

　　他也不是刚刚出了江湖，傻乎乎的为了眼前利益，而被蒙蔽双眼去做。到头来捡了芝麻丢了西瓜，这种江湖菜鸟了。遇到什么事情，他都能够保持冷静，去思考，怎么去做，才符合自己的利益，将利益追求最大化。

　　想在江湖中活下去，特别是江湖乱战时代活下去，活得更好，活得滋润，那就需要冷静。

　　心中这般想过，林逸嘴角微翘，扫视了四周一眼。

　　日月神教的那名一流巅峰长老，在秦长老与静宁师太的围攻之下，伤痕累累，见到唯我不败逃之夭夭之后，更是片刻也不停留，脚底抹油，溜之大吉。

　　林逸轻笑一声，到了一流之境，特别是一流巅峰之境的人，一个个都是老江湖。判断形势极快，也是极准。一看到形势不利，对他们生命有威胁的时候，都会溜之大吉。

　　他也见怪不怪了！

　　在前世游戏中，数十年的正魔大战，陨落的一流巅峰之境的高手都极少极少，顶尖高手陨落一个都会震动整个江湖。

　　也就是在门派覆灭之战中，才会出现大批一流巅峰高手陨落的，顶尖高手更是如此。

　　数十年陨落的顶尖高手，没有超过十个。

　　绝大部分，都是老死的。

　　一流巅峰高手跑掉，林逸不在意，他在意的是那些日月神们的二流高手与三流高手。只要将这些人统统留下，将其斩杀。才能够将日月神教放血，让其实力大损。

　　林逸也没有想过，去将魔教所有高手斩杀，瞬间就将魔教覆灭。这些都是幻想，不切实际，林逸才不会去幻想这些。他只需要，将魔教的二流三流高手，逮着一个杀一个，人数一多，魔教也承受不起的。

　　二流三流高手，才是整个大江湖世界的中坚力量。

　　没有了这批人，就算是顶尖高手再多，那又怎样？

　　顶尖高手也是人，不是神。

　　也是双手双脚，能够管理多少地盘？能够打下多少地盘？

　　战场的主力，还是靠二流三流高手，和一流高手，这些人才是真正的主力。至于顶尖高手，那是战略型的存在，一般时刻，绝不出现战场上。

　　而且，没有大利益，他们才不会去战斗。

　　都已经站在了世界的顶峰，是享受生命的时候。打生打死，才不是他们想要的。与其他顶尖高手作战，也是能避免则避免。

　　因为一旦与其他顶尖高手作战，那很大可能会受伤。一旦受伤，对寿命就会有所伤害。受伤过重，甚至还会一病不起，就此死亡。

　　不到万不得已，不是灭绝传承的战斗，他们才不会出手。

　　前世华山掌门陨落，也是不得不出手。华山都要被灭了，而他又是极为爱护宗门的人，所以欧阳明才会如送死一般，与魔教顶尖高手决战。甚至对手，还不止一个顶尖高手。

　　若是换成林逸，他才不会随着华山一起灭亡。

　　实在到了那一刻，他也只能逃命，然后隐藏下来，慢慢的实行自己的复仇计划。

　　心中想过这么多，战场上的日月神教弟子，也几乎死尽了。

　　吴守义带着华山弟子，组成剑阵，说过之处，日月神教弟子纷纷溃逃。敢与阻拦者，也无异于螳臂当车。不是被剑刺死，也是被活生生的踩死。

　　而令狐风，更是手持一柄长剑，如杀戮机器，一路追着日月神教弟子，剑光闪烁，所过之处，无数日月神教弟子死在他的剑下，无一人是他的对手。

　　练成独孤九剑的他，实力强悍无比。

　　即使这一世没有练紫霞神功，但是他却因为提早领悟出剑意，剑法比上一世更上一层楼。隐隐间，有一代剑神的风范。

　　现在仅仅是二流巅峰之境，其实力在林逸看来，也仅仅比唯我不败，杨晓峰这等神功传人弱一些罢了。这弱，也仅仅是令狐风内功境界弱些。

　　若是令狐风突破到一流之境，唯我不败与杨晓峰，也绝不是令狐风的对手。不过他们交战，也与林逸此刻交战差不多。令狐风只能击败他们，而不能击杀。

　　扫过令狐风，林逸向其他地方望去。

　　一眼望见恒山派的弟子在收敛那些死去的恒山弟子尸首，林逸微微摇头，虽然他支援及时，但恒山弟子也是有伤亡的。

　　不过，他很快将这丝哀伤丢弃。这比起上一世，恒山派这群参与五岳论剑弟子几乎全灭好多了。虽然死了几十人，但都是一些三流之境的弟子，并没有伤筋动骨。对恒山的实力，没有任何影响。

　　这个结果，已经是很好了。

　　更何况，正魔大战，那是要死人的。

　　谁都算不定，自己会不会死。就算是林逸，也不能保证自己会不会死亡。虽然他已经相比较大多数人很强了。但是一旦一名顶尖高手出手，他也是必死无疑，逃不了顶尖高手的追杀。

　　要想在江湖中混，生死就要看淡一些。

　　……

　　“大师姐，好多师妹们都死了！”怡倩小尼姑一脸哀伤的哭泣道，望着数十具恒山弟子的尸首，那些平日里熟悉的面孔，她的心在抽搐，阵痛。

　　“唉……”楚耀音叹息一声，神情黯然，眼中闪过一丝哀伤。

　　“节哀顺变吧！”一道声音传来，令两人抬头，发现是华山一少年，正是林逸。

　　“大师兄！”楚耀音挣扎着要起来，被林逸止住。

　　“林逸师兄！”怡倩小尼姑更是含着泪水，大哭。

　　林逸叹息一声，拍了拍小尼姑的头：“别哭了，节哀吧！他们注定有这一劫，不仅仅是他们，我们所有人，所有五岳剑派弟子，都有这一劫，甚至是整个江湖的人都有这一劫，谁都逃不过。”

　　“大师兄，这是？”楚耀音听出了林逸的话中之意，不禁疑惑问道。小尼姑也停止了哭泣，望向了林逸。

　　林逸一脸肃然，正色道：“魔教偷袭你恒山，也偷袭了我华山。不仅仅是这样，他还偷袭了我五岳剑派！哼，他们要做什么？可想而知。魔教一直有个重返中原江湖的计划，对我五岳剑派出手，就是他们计划实行的时候了！恐怕此刻，正魔大战已启，整个江湖处于动荡之中！”

　　“林师侄，你的意思是？”静宁师太以及五名恒山长老，一脸凝重的望向林逸。

　　“静宁师叔！”林逸连忙拱手叫道。

　　静宁师太点了点头，然后接着问道：“林师侄你之前说，正魔大战已启可是真的吗？”

　　林逸点了点头：“静宁师叔，魔教偷袭你恒山，也偷袭了我华山。他们对我五岳剑派都出手了，正魔大战，就已经开启了……”

　　林逸重新将对秦长老的话，给静宁师太等一群恒山长老说道。最后拱手道：“静宁师叔，恐怕泰山与衡山此刻也在遭受着魔教的偷袭，弟子需率领我华山弟子，前去支援。时间紧迫，也没有多少时间跟你说了。只希望你回恒山之后，能与你恒山掌门一说，一月之后，前来我华山，共商五岳剑派迎战魔教大事！”

　　“正魔大战，谁都逃不了这一劫，我五岳剑派首当其冲，更是逃不了。如今之计，我五岳剑派更应该联合起来，一起应对这场正魔大战！”

　　静宁师太点了点头，她也知道事情的重要性，神色肃然道：“贫尼必会告知掌门！”

　　林逸点了点头：“静宁师叔，你们赶快回恒山吧，恐怕恒山此刻也正遭受魔教的袭击！”

　　“好！”静宁师太一听神色一变，干脆利落的点头。

　　林逸与之告辞，立马招呼华山弟子上马，目标直指前世泰山弟子被埋伏之地。


第二零一章 熊魔

　　距离嵩山通往泰山三千里左右的大道上，上千人在疯狂大战。一方是服饰奇形怪状的魔教弟子，而另一方却是服饰统一的泰山派弟子。

　　然而战场形势却是，泰山弟子处于弱势，几乎一面倒，被魔教弟子追着打。泰山弟子是边打撤，却逃也逃不远，被魔教弟子死死的缠住。

　　一番厮杀，最后双方各自后退，泰山弟子据守一处高地，就地休息。魔教弟子则纷纷将高地包围，团团围住泰山弟子，在距离仅有数十丈远的地方，对泰山弟子虎视眈眈。

　　泰山弟子一个个抓紧时间，恢复内力，每个人脸上都充满了疲惫之色，衣服上血迹斑斑。有他们自己的，也有魔教弟子的，但大多数都是他们自己的。

　　鹤长老领着四名泰山长老，守在前面，神色戒备的望着下方的魔教弟子。鹤长老突然长叹一声，眼中闪过一丝哀痛：“我们这些弟子，恐怕护不住了！”

　　顿了顿，他指着下方一名带头的黑袍老者道：“那人乃是日月神教前十大长老之一的熊魔，十多年前，熊魔就已震慑江湖，十多年过去，原以为他与日月神教前任教主一同被日月神教现任教主南宫老魔给陷害了。没想到，他居然还存活在世，更没有想到，他竟然还出来袭击我们。十多年前，他便是赫赫有名的熊魔，十多年过去了，他的实力更强了。已然成为一流巅峰之境中最厉害的角色，可称之为半步顶尖了。”

　　后面的四名泰山长老默然，他们的鹤师兄说这话的意思很明确。这名黑袍老者乃是十多年前就威震江湖的大魔头，如今十多年后实力更上一层楼，他们的鹤师兄也不是其对手。

　　想想，他们心中悲痛万分，难道就要放弃这数百名泰山弟子吗？

　　鹤长老也看出了他们心中的不舍，神色黯然道：“这是没办法的事情，不过一定要将潘戎逃出去，带回泰山。他是我泰山的首席大弟子，乃是我泰山的未来。若是他毙命于此，我泰山的未来将会堪忧！”

　　这个道理，其他四名泰山派长老都知晓，潘戎学会了泰山绝学《岱宗如何》。被泰山上下，视为泰山中兴之主。他们中所有人都可以死去，唯有潘戎不能死去！

　　“鹤师兄，不用你说，我等拼尽全力，就算是战死于此，也要将潘师侄突围出去，安然无恙的带回泰山。”四人用力的点了点头，一脸郑重之色。

　　鹤长老点头，叹了口气道：“你等明白就好！唉，若非形势如此，老夫又岂会如此？”

　　“鹤师叔，我潘戎不是苟且偷生之辈，我不愿走，我要与我泰山的师兄弟们，共存亡！”身后的潘戎听着长老们的话，立马冲了出来，大声叫道。

　　“戎儿！”鹤长老脸色一沉，沉声喝道：“你真是太糊涂了！糊涂啊！你死在这里有何益处？你若是我泰山大弟子，你就应该承担起泰山大弟子的责任！你不能够死在这里，你应该担负振兴我泰山的责任。振兴泰山，才是你最应该做的事情！”

　　“鹤师叔，我……”潘戎被说的哑口无言，一脸倔强的望着鹤长老。

　　“唉……”鹤长老拍了拍潘戎的肩膀，语气温和甚至是有些恳求：“戎儿，听话！你对我泰山来说，拥有着极为重要的价值。我泰山还需要靠你今后撑着。我泰山还有数万乃至数十万弟子，都在看着你呢。如今看魔教这形势，来意显然不善，图谋甚大。或许正魔大战即将开启，你不能死在这里，泰山的所有弟子都需要你！”

　　“我等数百人，就算是全死在这里，最多对泰山伤筋断骨，但你不同，你若是死在这里，就是对我泰山毁灭性的打击！你学会我泰山绝学《岱宗如何》剑法，全泰山的人，都在看着你，都希望你能够发扬光大我泰山！你不能死在这里，不能死！”

　　“听到了没有！”

　　最后，鹤长老几乎是吼出来的。

　　潘戎听着默默流泪，眼眶红红的，却不敢在任何顶撞了。心中绞痛，痛哭不敢。这些道理他又怎么会不明白？

　　虽然很残酷，但这就是现实！

　　在场的泰山弟子，数百人，也没有他一个潘戎重要！

　　因为他是泰山首席大弟子，泰山数十上百年来，第一位学会泰山绝学《岱宗如何》剑法的，神功传人！

　　在后方的泰山弟子，都静静的坐在地上，全都静悄悄的，听着长老们的对话，没有任何意见。局势看得出来，他们逃不掉了，唯有死战到底，死也要拉个魔教弟子狗急跳墙。

　　……

　　围困泰山派的下方，魔教人群中，一名黑袍老者极为显眼。

　　他就是鹤长老口中，十多年前，日月神教前任教主手下悍将，熊魔！

　　若是林逸看见他，必定会惊讶的叫了起来。眼前这人就是当年他前去华山求武，途中经过雷州城客栈时，那名跟在段菲菲后面的仆人老者。

　　而他，真实身份，却是魔教前任教主之下的十大长老。

　　如今日月神教八大长老中，虽然没有他的位置，但是他的实力与名声，却是与日月神教八大长老一样的。

　　当日离开段菲菲身边，前往日月神教黑木崖，他被现任日月神教南宫教主下了一个任务。即使他心有反叛之心，但那是对现任教主的。对日月神教，他却一直将其当做自己的家，一直都是忠心耿耿。

　　关于日月神教的未来大事，即使心中在怎么不待见南宫教主，却也乖乖的接受了这个任务。这个任务，就是袭击泰山派参与五岳论剑的弟子。

　　“熊长老，看来这些泰山的牛鼻子，是准备放弃泰山的弟子，想要突围了。”身边的一名一流高手笑着对熊长老道。

　　这人还有后面四名一流高手，都是五毒仙教的人，这一次乃整个魔教的大行动。日月神教自然也抽调不了这么多高手，前来伏击五岳剑派。其他魔教诸派自然也派出了精锐出来，联合一起行动，偷袭五岳剑派。

　　熊长老冷冷的看了这人一眼，淡淡说道：“姓鹤的那牛鼻子想要突围了，等下由我拦截住他，你们将泰山的四名一流高手给拦截住。然后我们发起总攻，定能拿下整个泰山派！”

　　“明白！”五名五毒仙教的一流高手，点了点头，表示明白。

　　望了一眼时间，见再次耗费的时间有点多了，他大手一挥：“准备……”

　　后面“攻击”二字还未出口，地面猛然轰轰轰的震动起来，宛如一支千军万马，正快速奔袭而来。熊长老神色一冷，望向了声音传来处，其他五名五毒仙教的长老同样望去。

　　只见前方冒起一大团沙尘，宛如沙尘暴一般，快速奔驰而来。

　　摇摇看见这突如其来的骑兵中竖起的旗帜，熊长老瞳孔不禁微微一缩。还未等他说话，他身边的那五名五毒仙教的一流高手，看着旗帜一愣，而后神色大变，脸色难看至极的指着旗帜大声叫道：“怎么华山的人来了？难道明教的人失败了吗？”

　　“哼，这群明教的人，成事不足，败事有余！”熊长老看着也不禁怒吼一声，愤怒的打叫一声，挥手大叫：“备战，备战！”

　　外围的魔教弟子，纷纷转身，迎向华山援军。

　　……

　　高地上，一名泰山长老指着远方的奔驰而来的骑兵，一脸惊喜的大叫道：“援军，援军，是华山的人，华山的人！”

　　鹤长老定睛望去，而后忍不住哈哈大笑起来，指着前方的骑兵道：“好一个华山，好一个秦师兄啊！我以前一直以为秦师兄这家伙不靠谱，没想到，关键时刻，靠谱的人，只有他啊，只有华山啊！”

　　其余几名长老听之，纷纷点头。一旁的潘戎见此幕，也忍不住露出了一脸喜色，呼出一口气。这下不用眼睁睁的看着泰山的师兄弟们死了！

　　华山派的人，实在是太及时了！

　　“诸位，随我杀！”鹤长老扬剑，剑指下方魔教诸人，大声叫道。

　　“杀啊！”

　　泰山长老们纷纷跟着怒吼一声，带着所有能够站着的泰山弟子，杀了下去。

　　……

　　千辛万苦，紧赶万赶，终于及时赶到了。看着泰山派还有数百人站着，林逸现在松了一口气，让吴守义带领剑阵发起进攻，对着秦长老道：“秦师伯，老规矩！”

　　“老夫知道，我挑一流巅峰高手，那些一流高手归你啦！”秦长老哈哈一笑，从马背上猛然掠出，杀向了熊长老。

　　林逸也紧跟其上，跃入半空，冲天而降，拔剑出鞘，径直杀向了那些五毒仙教的一流高手。

　　“好小子，敢来找我！”一名五毒仙教的长老，见林逸持剑向他杀来。而且来人还是一名二流巅峰境界的华山弟子，大怒，怒吼一声，不退反进，向林逸杀了过去。

　　见五毒仙教的一流高手，竟然还敢与自己靠近。林逸眼神一亮，嘴角微微翘起，露出了一丝嘲讽之色。

　　长剑一震，中途变招。

　　独孤九剑出！


第二零二章 杀鸡屠狗斩一流

　　破剑式！

　　心中默念一声，长剑径直刺向一点，当场将这名五毒仙教的一流高手袭来的招式给破掉，还不等他露出震惊之色，林逸再此出招。

　　凌波微步！

　　三倍速度爆发，林逸身形骤然快了极多。

　　紫霞神功！

　　内力爆发，涌现长剑之中。

　　夺命连环三仙剑——快剑！

　　只见空中闪过一道快如闪电的剑光，那名五毒仙教的一流高手，脖子一凉，瞬间头颅被斩断。

　　死！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀五毒仙教一流之境长老一名，威震魔教，轰动江湖，奖励二百万战斗经验。

　　几乎是眨眼间，林逸便出手，将一名一流高手斩于剑下。

　　“五弟！”

　　剩余的四名五毒仙教长老，目呲欲裂，心中即是悲痛，又是震惊。他们万万没有想到，一流高手之境的五弟，竟然这么轻易就被华山的一小子给斩杀了！怒吼一声，全都蜂拥向林逸冲了上来。

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，眼中闪过一丝不屑之色。这五名五毒仙教的一流长老，虽然比普通的强一点，但对他来说，还是普通。

　　只值两百万点战斗经验的货色，能有多厉害？

　　当即凌波微步再次启动，速度爆发，面对四人的围攻，不退反进，冲到一人身前。

　　独孤九剑——破剑式！

　　虽然这人手上拿的不是剑，但是对总决式领悟到了三成的林逸来说，用破剑式，对其一样有用。终究还是其实力太弱，才能如此轻易被破。

　　紫霞神功！

　　内力爆发，传递于剑中。

　　绝学之威的快剑！

　　剑光一闪，宛如闪电，一剑刺穿起心脏，林逸长剑一搅，心脏撕碎。

　　再斩一人！

　　“三弟！”“三哥！”

　　其余三人神色剧变，面带哭腔，又是大吼。

　　林逸轻蔑一笑，凌波微步启动，速度快了三倍，整个身形如电一般，闪掉三人的合围。不等杀人反应过来，林逸鬼魅般的绕到一人身后。

　　紫霞神功！

　　夺命连环三仙剑！

　　一剑闪电般挥出，不等三人反应过来，林逸一剑斩入一人后脑勺，将其整个脑袋给削去一般，血如喷泉般喷出！

　　血妖艳无比，鲜红如花。

　　“四弟！”

　　剩余两人几乎是心肝俱裂。

　　林逸再斩一人，已斩杀三人！

　　“我杀了你！”其中一人，怒吼一声，发疯似的奔来。

　　“二弟，不要去！”最后一人惊恐一声，撕心裂肺的大吼。

　　然而却迟了，林逸闪电般的冲到那人身前，长剑再次一挥。剑光闪过，人分两半。

　　再斩一人，第四人死！

　　“妖孽！”

　　五毒仙教的最后一名一流高手，也是五人中的老大，彻底的吓破了胆，发疯似的指着林逸大吼一声，而后转身就跑，想要跑得远远的，林逸在他眼中，简直就是跟恶魔一般的可怕！

　　“跑得掉吗？”

　　林逸嘴角微翘，眼中闪出阵阵冷意。身形猛然加速，尾数而上，几乎比那五毒仙教的老大快了一倍之多，数十丈的距离，眨眼间追上，提剑一扬。

　　剑光一闪。

　　五毒仙教的老大连带着半个膀子与脑袋，被一剑斩成两半。

　　第五人被斩杀！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀五毒仙教一流高手一名，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万战斗经验。

　　击杀五毒仙教一流高手一名，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万战斗经验。

　　击杀五毒仙教一流高手一名，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万战斗经验。

　　击杀五毒仙教一流高手一名，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万战斗经验。

　　……

　　五名一流高手，一名两百万战斗经验，斩杀他们，短短一瞬间，一千万战斗经验到手。林逸嘴角露出极为满意的笑容，这五人简直就是送上来的经验。

　　其实以五人的实力，并不会如此之差，被如此轻易斩杀的。

　　归根结底，他们并不知道林逸的杀招，更不清楚林逸拥有如此快的速度！

　　速度快也就算了，林逸还用破尽天下武学的独孤九剑，又有内力可爆发的紫霞神功。更领悟出了夺命连环三仙剑的剑意！

　　夺命连环三仙剑，林逸用的顺手无比，这三剑，快狠准的三剑剑意，被林逸亲自领悟出来，是最适合林逸发起攻击的。

　　这三剑施展出来的威力，被林逸用出来，也比独孤九剑更显得强悍一些。

　　不是说独孤九剑比不上夺命连环三仙剑。

　　而是林逸对夺命连环三仙剑领悟的境界，远远超过了对独孤九剑领悟的境界。

　　斩杀五毒仙教五名一流高手的，林逸只用了短短一瞬间的时间。几乎是眨眼间，所有人就看到，林逸如杀鸡宰狗般，将五名一流高手斩杀。

　　几乎所有人都倒吸了一口冷气，目瞪口呆的望着林逸。

　　泰山的人，更是看得傻了！

　　华山大弟子，他们的五岳剑派大师兄，以区区二流巅峰之境，越级挑战就算了。越级挑战得还这么轻松，杀一流高手，简直跟杀鸡一般。

　　简直是亮瞎他们的眼睛，都差点眼珠子都瞪了出来。

　　就连泰山的鹤长老也忍不住倒抽一口冷气，在嵩山的时候，他也知道林逸很厉害，剑败四派长老，但万万没有想到，林逸实力还有所隐藏，强悍的一塌糊涂！

　　让他去杀这五名五毒仙教的长老，他也不能这么快啊！

　　但，也不能说，林逸就比他强了。只能说，林逸练的就是杀戮之剑，杀人的效率，简直就是五岳剑派第一！

　　秦长老没有震惊，他早已震惊的习惯了，只是哈哈大笑一声，竖起大拇指：“逸儿，干得漂亮！”而后指着与他对敌的熊长老，大声喊道：“快来帮忙，这家伙乃是十多年前，威震江湖的日月神教十大长老的熊魔！实力太强悍了，我们还打不过他！”

　　他与鹤长老一起，围攻熊长老，竟还落于下风。此刻他也不顾的老脸一红，连忙向林逸求援。

　　“哼！”熊长老冷哼一声，身形爆退，脱离战斗，冷冷的望向了林逸，眼中流露出诧异，还有一丝不可置信之色。

　　他分明就记得林逸，就是两年前，在雷州城碰上的那少年。这少年当时还调戏圣姑，他当时就差点将其一掌拍死。不过，很快他就将此事抛之脑后，若不是在卧虎山，这小子莫名其妙的帮了自己与圣姑一忙，他也根本就不会记得林逸。

　　即使是如此，在他记忆中的林逸，就是他可以随时一指碾死的角色，蝼蚁人物。

　　可他万万没有想到，甚至震惊的无以复加。

　　短短两年时间，一个只学了粗陋无比的武功，甚至可以说连武功都没学的少年，就刚刚在他眼皮底下，眨眼间，将五名一流高手给斩杀了？

　　虽然五毒仙教的家伙，一身本事都在毒物上，手上功夫稀疏。但好歹也是一流高手啊？

　　一流高手被二流巅峰高手，给杀鸡宰狗般斩杀掉。

　　即使是他这位见多识广，威名江湖的日月神教十大长老之一的熊魔，也忍不住震撼。他纵横江湖数十年，就从来没有见过天资如此妖孽的人！

　　天纵奇才！

　　说的就是此人！

　　圣姑在他眼中，就已经是天下间一等一的天才了，过目不忘，任何武学，一学就会。可是与华山这小子短短两年，便杀一流高手如杀鸡宰狗一般相比，也根本不能比！

　　“好小子，短短两年未见，昔日的泼皮一样的人物，竟然眨眼间斩杀五名一流高手，小子，你当真给我一个意外啊！我熊魔当初，就早应该将你一掌拍死，也不让你有今日，坏我神教大事，威胁我神教！”熊长老瞪着林逸，冷哼一丝，杀意浓浓。

　　林逸仔细看了熊长老一眼，顿时也认出了，此人，就是自己穿越来时，第一次遇到生命危险，第一次感受到自己不是在玩游戏，还是在真实世界的老者。对此人，林逸心中坏着复杂的情绪，是这人，让自己完全融入到这个世界，让自己一直能够小心谨慎，成长到如今这一步。

　　但也是这人，让林逸一直做着噩梦，每每想起自己穿越之时，在雷州城调戏段菲菲的举动，将他吓得惊醒过来。

　　种种画面，在脑中闪过。

　　林逸突然脑中一阵清明，神清气爽，心中的阴影，在认出熊长老这一刻，已全部消散掉了。这阴影宛如心魔，一直在缠绕着林逸。

　　如今他林逸能够有资格，面对熊长老了，心魔自然消散。

　　嘴角微微翘起，剑指熊长老，吟吟一笑：“当年，谢谢熊魔的不杀之恩。”林逸停顿了一下，想了想，又道：“这样吧，熊魔今日我放你走，以回报当年你不杀我之恩。”

　　“哼！口出狂言！”熊长老冷哼一丝，对林逸的话嗤之以鼻，更是充满了讥诮：“华山小子，虽然你进步实在是让我震惊，但是你若想留下我熊魔，你却是在口出狂言了！”

　　“哈哈，熊魔果然英明！”林逸大笑一声，被说口出狂言，他毫不在意，淡淡一笑：“熊魔实力强悍，我林逸自然是佩服，但是你能救得下你这群魔教弟子吗？”

　　熊魔神色一变，扫了四周一眼，只见魔教弟子在华山弟子的追杀之下，纷纷崩溃。特别是在令狐风的剑下，几乎片刻间，就如杀鸡宰狗般，被斩杀掉。

　　心中暗道不好，欲想去救，林逸却笑吟吟的阻挡在他身前：“我只需将你缠住，这一战你就败了！而且，还是必败无疑！”


第二零三章 熊魔凶焰

　　“找死！”熊魔冷哼一声，煞气冲天，脚踏大地，将整个地面都给踩踏，地面如蜘蛛网一般，到处裂开。地动山摇，轰轰轰的奔跑过来。

　　“一起上！”秦长老大喝一声，招呼着，拔剑杀了上去。泰山的鹤长老也拔剑而上，林逸也杀了过去。

　　三人剑光如潮，将熊魔笼罩。

　　“吼！”

　　熊魔怒吼一声，宛如一头暴怒的黑熊，整个人猛然膨胀起来，全身肌肉鼓起了，充满了爆炸性的力量。整个人瞬间变了另一个人，之前是干巴巴的瘦老头，顷刻间变成一壮男。

　　肌肉无比发达，仅仅看上一眼，就让人觉得恐怖。身材高大，足足有两米之高！

　　一拳砸去！

　　呼呼的拳风，似乎将整个空气都给轰爆，声势骇人。

　　砰！

　　一拳砸在三柄剑上，三人只觉得一股沛然大力，浩瀚无边，从长剑中传来。三人同时被这巨力，给震飞，倒退。

　　林逸更是在空中连翻滚好几个圈，这才落在地上站稳。望着熊魔，一脸的骇然之色。这熊魔一身巨力，当真恐怖。就算是顶尖高手，与他力量相比，也不及于他。

　　仅仅从这力量上来看，林逸就知道，他们三人今日是没法战胜他了。眼中寒芒闪烁，大喝一声道：“与他游击，缠斗他！不要与他硬碰硬，等着将那些魔教贼子死光光了，他自然会退去！”

　　秦长老听此言，眼神一亮，竖起了大拇指，连连点头道：“逸儿这办法好，缠住他！”

　　“好！”鹤长老也是干脆，只要他们三人缠住熊魔，魔教那些弟子，一个也别想逃走。此战，就是他们胜利了。

　　硬碰硬，他与秦长老，两位一流巅峰之境，也不是这熊魔的对手。即使加上林逸，还不是其对手。但是缠斗，与他游击，这就好对付多了。

　　当即三人分开三个方位，将熊魔包围住，却又不离开太远。不断出剑，阻挡熊魔杀出去。

　　林逸更是火力全开，将速度发挥到极致。

　　剑光闪烁，一个眨眼间，还距离熊魔挺远距离的他，就杀到了熊魔身边，一剑刺去。剑光如潮，飞快的出剑。

　　一旦熊魔有阻挡，林逸连忙绕开，躲闪，根本就不将长剑与熊魔的拳头相碰。熊魔怒吼一声，整个战场都为之一震，林逸更是差点在半空中震了下来。

　　一脸骇然的望着这熊魔，心中骇然。

　　这熊魔一吼之威，竟然如此恐怖！宛如一道惊雷在他耳边炸开，将他内力都差点震散。还好他练了紫霞神功，此神功最讲究的就是根基深厚。

　　才能没有被熊魔一吼给震散掉，但也让林逸给憋的十分难受。

　　轰轰轰！

　　熊魔脚踏大地，双脚如飞，奔向林逸。

　　“杀！”

　　林逸持剑，当即杀了上去。

　　却仍然不敢与之碰撞，一直在纠缠着熊魔。只要熊魔攻来，他就立即逃之夭夭。熊魔一不理会他，他就立马尾随其后，疯狂出剑。

　　绝学之威的一剑，即使是熊魔，也不敢去承受。不得不停下来，举拳就砸。

　　林逸、秦长老、鹤长老三人，几乎是用尽了浑身解数，这才将熊魔死死纠缠住，没有让他跑向华山或者泰山弟子的战场上去。

　　就这样，随着时间的过去，魔教弟子越来越少，反抗之力越来越弱。在华山剑阵，令狐风，泰山几位一流长老，还有泰山弟子攻击之下，魔教弟子，除却逃出去寥寥无几之外，全都被斩杀当场。

　　“吼！”

　　熊魔看得怒吼一声，当即不管不顾，疯狂向北边逃窜。

　　“让他走！”

　　见秦长老与鹤长老还欲想去追，林逸连忙叫住两人。狠狠的松了一口气，这一战可真累啊。他们三人联手，也不是这熊魔的对手，幸好也相差不大，只是缠住他。

　　若是要想击杀这熊魔，林逸想着，至少也要五六名五岳剑派的一流巅峰高手，才能够围杀他，而且代价也极为惨重！

　　这熊魔皮粗肉厚，攻击方式，也是直来直去。

　　真乃一战场悍将！

　　长剑刺在他身上，好似刺不进一般。

　　不过，林逸也没有任何沮丧，好歹这一次支援泰山成功，还反败为胜，成功将魔教弟子给击杀一空。

　　“这熊魔当真是恐怖啊！”秦长老收回剑，讪讪说道。老脸一红，同样是一流巅峰高手，他与熊魔的差距却是如此之大。

　　若是一人对上熊魔，他可不敢保证，能不能够在这熊魔的攻击之下，逃出性命。连性命都难以保证，就更加不用说，击败熊魔了。

　　差距显而易见！

　　“是啊，半步顶尖高手，绝非虚名！”鹤长老点了点头，也叹了一口气。但很快，将脸上的哀叹之色，给甩飞，一脸感激的对着秦长老与林逸道：“秦师兄，林师侄，谢谢你们来救我泰山弟子！”

　　秦长老刚想摇手说小意思，却被林逸抢了先道：“我五岳剑派，同气连枝。你泰山有难，我华山来支援你们也是应该的。”

　　“好好好，五岳剑派，同气连枝！”鹤长老大赞一声，对林逸竖起了大拇指，眼中充满了感激与赞赏之色。

　　林逸神色一肃道：“其实我们支援你们泰山之前，已经将恒山给救下了。我华山、恒山、还你泰山统统都受了魔教袭击。这显然是魔教已经启动了他们魔教早已制定了百年重返中原江湖的计划。此刻，恐怕正魔大战已经开启了。”

　　“是啊……”鹤长老也一脸肃然的点了点头，他已认识到了事情的严重性。

　　“鹤师叔，我已与恒山的静宁师叔说了，让她回恒山之时，告知恒山掌门，一月以后，前来我华山，共同商讨五岳剑派联手对付魔教事宜。如今，我同样也要对你说，要你也要回泰山告诉泰山掌门师叔，一月之后，共聚我华山，商讨应付魔教来袭的大事！这事关乎我五岳剑派的未来，绝对不能不以为然。事情的严重性，远远超乎我等的意料之外。相信，我等过不了多久，就会知道整个江湖的情况了！”林逸一脸正色的说道。

　　鹤长老点了点头，拱手抱拳：“林师侄你的话，我已记在心上。你放心，我定会将此话带到我泰山掌门师兄耳中，而且我也会劝说掌门师兄，前往华山一趟！”

　　“如此甚好！”林逸点了点头，经历过了魔教偷袭，五岳剑派没有人还以为魔教不敢轻举妄动，都认识到了魔教的凶残，以及野心。更清楚的意识到了事情的严重性，都不敢忽略。而他护住五岳剑派的力量，改变五岳剑派参与五岳论剑队伍覆灭的命运，这两个目标都已达成。

　　便立马告辞道：“鹤师叔，我华山还需要前去支援衡山的人，就此告辞了！”

　　“告辞！”鹤长老点了点头，一脸敬佩的看着林逸带着华山弟子，骑着战马，又轰轰离去。

　　“鹤师叔！”泰山首席大弟子潘戎在一旁叫道。

　　“弟子们都安顿好了吗？”鹤长老回头问道。

　　“战死的师弟们的遗体，都已安排好，大家抬也要将师弟们的遗体抬回泰山！”潘戎眼中通红，含泪说道。

　　鹤长老点了点头，拍了拍潘戎的肩膀道：“慢慢你就会习惯的，正魔大战一启，整个江湖，所有人都逃不了的。我泰山，更加逃不了！这是一场大劫，江湖所有人的大劫！”

　　“嗯！”潘戎紧咬嘴唇，点了点头。

　　鹤长老抬头望向华山离去的方向，一脸感叹道：“林师侄才是真正的天纵之才啊，实力如此强悍，越级挑战对他来说，如饮水吃饭这么简单。而且此人，极为冷静，对我五岳剑派弟子，都视同手足。今后，战局不利，你就跟在他身边吧。我相信，他能够将我五岳剑派安全的在正魔大战中存活下去！”

　　“好！”潘戎点了点头，他也对林逸十分敬佩。

　　“回泰山吧！”鹤长老突然摇了摇头，叹气，吩咐道。

　　领着泰山弟子，向泰山归去。

　　……

　　而林逸带着华山弟子，又是一路赶路，心中甚是焦急。

　　恒山泰山，都是北边，而衡山却在南边。此刻赶过去，直线路程几乎到达了六千里之巨。也不知道这般赶过去，衡山的人，还在不在？

　　不过，他该做的都已经做了。如今，也只能在现在祈求，这衡山派的人，回衡山的时候，走路能够走慢一点，给他们追赶的时间。

　　一路风驰电挚，六千里的距离，在疯狂缩减。

　　唯一让林逸庆幸的是，大江湖中的战马，比现实中的战马强大太多了。若是大江湖世界有妖兽这一说法，那么这群战马，足以可称作妖兽了。

　　全力催动，一个时辰跑一千里之远，还是没问题的。而且耐力，极高，连续跑一天一夜，都没有任何问题。

　　六千里地，也就是六个时辰。

　　再林逸他们赶到目的地之时，只见远方到处都是杀吼声。

　　林逸骤然松了口气，还好，终于及时赶到了。也庆幸衡山派，走路还算慢，没有赶着去找死。

　　“下马，拔剑！”

　　林逸冷喝一声，华山弟子们早有准备，纷纷下了战马，组成剑阵。


第二零四章 血刀门人薛无泪

　　等林逸等人赶到，看见时，战场上打的火热，显然是衡山弟子刚刚才遭受埋伏，此刻正在奋起反抗。

　　见此，林逸没有丝毫犹豫，大手一挥：“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　华山弟子一个个发出怒吼，杀气冲天。

　　如猛虎下山，蛟龙入海，带着骇人的声势，从外围杀了出来，宛如推土机一般，所过之处，所有魔教弟子统统给推走。

　　要么被华山剑阵击杀，要么就是后退逃走。

　　华山弟子组建的剑阵，仅仅深入魔教弟子不足数百米的距离，魔教弟子的阵型便被冲散了。几乎瞬间，都变成了散兵游勇。

　　这群魔教弟子，是一群血刀门的人，身穿血袍，手持着血刀。

　　杀衡山弟子的时候，一个个显得狰狞无比。但是一见到华山弟子，不知道从哪里冒了出来，一个个瞪大了眼睛，满脸不可置信之色。然后，从围攻衡山弟子，瞬间变成了被华山与衡山两面夹击。

　　纷纷而逃！

　　等华山弟子，凿穿血刀门弟子的外围防线，与衡山弟子会和时。

　　几乎所有的血刀们弟子，一个个跳开，逃得远远的，与两派拉开战场。林逸哪肯放过如此追杀魔教之徒的好机会？

　　也就是这一次，能够如此好击杀魔教之徒了。今后等魔教之徒反应过来，分析一下败在华山剑阵下的教训之后，纷纷都成立军事化魔军。

　　那时候，魔教可就不是这么容易对付了。

　　更不会像如今这般，轻易就被华山弟子，组建成剑阵，轻易将他们给击溃。

　　“杀！不要放跑他们了！”

　　林逸大声令道。

　　“全体听令，给我冲锋，冲锋，冲锋！”吴守义大吼一声，跟在令狐风后面，带着华山弟子，疯狂的冲锋起来。

　　宛如一杆巨大的长枪，冲入血刀门弟子之中，将血刀门弟子杀的哭爹喊娘。

　　而林逸也与秦长老加入一流高手中的战场。

　　“莫师弟，别怕，我华山来支援你们了！”秦长老大喊一声，冲了进去。

　　“好，秦师兄，你们来的实在是太及时了！”衡山派的莫长老见到华山弟子的身影，几乎是热泪盈眶，感动万分，招呼秦长老一声。

　　“五岳剑派，同气连枝！我华山不帮你们，谁帮你们啊！”秦长老哈哈大笑一声，加入了战场，与莫长老两人，围攻起那名血刀门的一流巅峰之境的长老。

　　之前还能与莫长老打个平手，此刻秦长老一加入进去，立马就落于下风。

　　这次来偷袭的队伍，高手方面他们并不占优势，主要是以纠缠五岳剑派的长老们为主。最重要的还是，数量占据优势的二流高手与三流高手。

　　衡山队伍，二流高手也不过是与华山一般，二三十人。但是血刀门出的却是一百多名二流高手，一旦衡山的长老们被缠住，衡山的这群二流弟子，三流弟子，自然不是对手。

　　但华山一加入进来，便立马来了个大转变。

　　非但二流三流弟子，大占上风。就连高端战力上，也占据着绝对优势。

　　林逸瞄准一流高手的战场，立马杀了过去。

　　凌波微步爆发。

　　紫霞神功爆发。

　　连环夺命三仙剑爆发。

　　又是偷袭，速度又是如此之快，更是出了拥有绝学之威的快剑。那名被林逸盯上的血刀门一流高手，连反应都没有反应过来，便被林逸，从后方，给一剑斩成了两半，毙命。

　　斩杀一人！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　斩杀血刀门一流高手一名，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万点战斗经验。

　　又是与五毒仙教的那五个被林逸斩杀的一流高手一样，仅比普通一流高手强一点，哪是林逸的对手？更不要说，林逸还偷袭了。

　　两百万点战斗经验到手，林逸嘴角微微一翘。

　　“林师侄，好样的！”

　　衡山派与这名血刀门一流高手战斗的长老，竖起了大拇指，大声赞道。

　　林逸对其微微一笑，欲想在找一目标。

　　就在这时，一道划破空气的声音传来，速度极快，位置极为刁钻。

　　血刀刀法！

　　林逸脑海中闪过这么四个字，连忙就地一滚，翻滚着，迅速躲闪。速度发挥到极致，这才逃出了这一刀。

　　后背冷汗淋淋，他暗道自己太得意了。差点被人以彼之道，还彼之身了。竟然也有人，来偷袭他。而且偷袭的人，还是一名高手，差点就让他阴沟里翻船。

　　不由得心中大怒，抬首望向来人，只见一袭血袍，手持血刀，整个人宛如从血中浸泡出来的一般，看不清年龄与面孔。

　　但是林逸看着，也是瞳孔微缩，这人赫然是一位血刀门的高手。

　　已打通奇经八脉中，七脉的存在。

　　仅次于一流巅峰高手了！

　　八脉尽数打通，为一流巅峰。

　　七脉打通的，已是一流之境中的高阶存在了。

　　“来者何人，速速报上名来，我华山林逸剑下，不斩无名之辈！”林逸大喝一声，质问道。

　　这也是碰到实力相当的对手，才会有的规矩。这是一种试探，试途从对话中寻找对手的蛛丝马迹，更好的了解其人。

　　若是一名他随时能够击杀之辈，他才懒得去试探，问名字呢。

　　那名血刀门高手，听之一愣，而后露出了狰狞笑容，笑容很灿烂，却又充满了残忍：“原来是华山鼎鼎大名的夺命剑仙，早有耳闻了！”说罢，伸出腥红的舌头，舔了舔嘴唇，似乎嘴上有血一般，脸上露出享受之色，手持血色弯刀，刀尖指着林逸道：“夺命剑仙，你听好了，今日斩你之人，乃血刀门薛无泪是也！”

　　“血刀门薛无泪？”林逸微微皱眉，脑海中疯狂思索，寻找回忆。却没有找到这个人，不由得皱眉。没有其资料，让他有些烦躁，但也没有多大担心。

　　听其言，观其行。

　　此人也是一个极为自信之人。

　　见识过他一剑斩杀一名血刀门一流高手之后，还能叫嚣着要斩杀林逸。

　　这样的人，林逸很了解，因为他就是这种人！

　　不是疯子，就是很自信！

　　而林逸是很自信，对自己的实力充满了自信。

　　就是不知道眼前这个名叫薛无泪的家伙，是自信呢，还是纯粹一个疯子。又或是，两者皆有？这也不是不可能，血刀门多出疯子，比华山疯狂多了。

　　华山在疯，也不敢像血刀门这般，行事无所忌惮，以杀人取乐。

　　前世游戏中，许多被破门遭受屠杀的血案，就是血刀门的人做的。他们也不会怎么单独行动，都是跟着魔军大部队走，每攻破一地，发生的屠杀血案，都是血刀门人，在以杀人取乐。

　　而魔教之中，也是睁一只眼闭一只眼，才不会管血刀门的烂事。

　　魔教之人，本就是心狠手辣的人才能存活下去。经历的腥风血雨，远远要比正道多。死人，在他们眼中，几乎是习以为常。

　　只不过，大部分人，也是正常人，不会做出杀人取乐的事情。

　　也只有血刀门，这等特立独行的门派，才会去做杀人取乐的事情。

　　这也是魔教，即使历史上势大，也难以洗白，成为正道的原因。就是因为有血刀门这等杀人取乐的门派存在。

　　这群疯子，变态。

　　心中想过这些，林逸神情凝重的望向薛无泪。

　　疯子不可怕，可怕的是疯子还实力强悍。

　　奇经八脉打通了七脉，这等人物，怎么也与划不到弱的一方。即使血刀门中，只有一门血刀刀法，位列上乘刀法之列。

　　但此门中，也时常会出现，将血刀刀法练到极高境界的人才出现。

　　正如之前所言，上乘武学，练到了极高境界，其威力也直追绝世神功。甚至境界更深的话，比学了神功的人还要厉害。

　　而血刀门中，因为门人喜好屠杀，嗜血的天性。

　　往往还能剑走偏锋，特别容易出现，将血刀刀法，练到极高境界的门人出现。

　　不说远的，就说血刀门的当世门主血刀老鬼。这人也是一身血刀刀法，上乘刀法傍身，没有任何神功绝学。但是，其人厉害无比，领悟出了血刀刀意，进入顶尖高手之列。

　　在魔教的顶尖高手之中，也是排在前列的存在。

　　大江湖太大了，习武之人太多了！

　　什么奇才，怪才，天才，统统都有。

　　林逸也不会认为，自己身上有三门绝世神功傍身，就认为自己不惧任何人了。

　　薛无泪咧嘴一笑，露出带着血丝的白牙，冷冷的吐出两字：“受死！”

　　手中血色弯刀，带着血色的刀光，猛的向林逸砍来。

　　速度极快，位置极为刁钻！

　　而且刀刀都在封锁林逸的躲避之路。

　　看得林逸神色凝重到极点，此人血色刀法，已经练到了一定的高深境界，甚至只差一步，就能够领悟出属于他自己的血刀刀意了！

　　不可小觑！

　　但也没有多怕！

　　此人刀法快，狠，准三个特点。

　　与林逸的夺命连环三仙剑，几乎是同类型的。可以说是棋逢对手，胜负难料。

　　不过，林逸比此人更要厉害的是，林逸已经领悟出了夺命连环三仙剑的剑意出来。对于快狠准，这三字的领悟，比这薛无泪更深。

　　当即，也以快剑应敌。

　　以快打快！

　　铛铛铛！

　　两道身影，刀光剑影，速度快的吓人，战斗节奏更是快的超乎常人的想象，战斗一开始，就打到了白热化阶段。


第二零五章 斩杀薛无泪

　　刀光剑影，火花闪烁。

　　两人猛的各自分开，又飞快接近，战在一起。

　　只能看见两人身影虚幻无比，露出无数残影，所过之处，地面如蜘蛛网般裂开，树木被一刀或者一剑如豆腐般切断，切口光滑。

　　嘭嘭嘭！

　　再一次分开，林逸倒飞在不远处的树杈上，神色凝重的望向薛无泪，抓住长剑的手，隐隐阵痛，甚至有伤口裂开，虎口发疼，血渐渐染红了手。

　　他受伤了。

　　持剑的手，因剧烈的激斗，被震伤了。

　　望向薛无泪，林逸心中有些骇然。这薛无泪的实力，当真是恐怖。一身血刀刀法，竟练得，快比得上绝世神功了。出刀极快，也极准。

　　不管林逸出剑在快，他都能够闪电般出刀，将林逸的剑挡住。

　　这次，真的是遇到势均力敌的对手了。

　　另一方，薛无泪似乎没有任何情绪的眼神，开始闪烁，带着凝重的色彩。看不清面孔的脸，都能够感受到他脸上带着的凝重之色。

　　遇到林逸这种对手，他心中更是骇然！

　　一名二流巅峰高手，竟然能与他这仅差一脉，就能够打通全身经脉，进入一流巅峰之境的高手打的势均力敌，不相上下。

　　若是之前，有人跟他说，有一个二流巅峰高手，能与他不相上下，他薛无泪非得撕烂那人的嘴巴，让他胡说八道！

　　但是此刻，碰见林逸之后，他才发现，这个世上，当真是有一种奇才！

　　能够越级挑战的奇才！

　　二流巅峰之境，便悟得他都没有领悟到的剑意，剑法已然通神。这还不算，经过一番激战，试探之后。他还发觉，这夺命剑仙，身上至少拥有三大绝世神功。

　　二流巅峰之境，就练会了三门绝世神功！

　　要知道，天下之间，不知道有多少人手上拿着神功传承，却一直不得入门啊。这夺命剑仙的天赋，实在是太可怕了。

　　三门绝世神功，更是仿佛专门为他定做的一般。

　　一门剑法，一门内功，一门身法。

　　还身怀剑意！

　　薛无泪简直不知道该说什么好了，彻底被打击到了。不仅仅是因为林逸的天赋出众，还有林逸身上的神功之多，超乎他的想象。

　　要知道，他薛无泪，只差一步，就能够进入一流巅峰之境的高手，身上还未有神功啊！

　　一门神功都没有！

　　与林逸想比，他就是如一个乞丐。

　　收敛心中的不忿，薛无泪眼神冰冷到极点，冷冷的望着林逸，杀意愈发浓郁！

　　若是将夺命剑仙这种天纵之才杀掉的话……

　　那必定特有成就感吧？

　　将未来注定要纵横江湖，甚至是无敌的顶尖高手，这等大人物，扼杀在摇篮中。

　　那种感觉……

　　光是想想，薛无泪就觉得自己热血沸腾！

　　“杀！”

　　冷喝一声，血色弯刀划过一道红色的匹练，速度极快的劈向了林逸。

　　林逸冷哼一声，提剑一挡。

　　铛！

　　火光闪烁，刀剑相撞。

　　一股沛然之力，从刀中传来，传递到剑中，在传递到林逸手上。

　　林逸闷哼一声，后退一步。

　　薛无泪眼睛一亮，眼中的嗜血之意更浓了，血色弯刀再次劈砍而去。他发现，面对林逸这种对手，也没有什么太多的办法。唯有硬碰硬，靠着自身的内功境界高于对方，将其活活震死！

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，薛无泪什么想法，他心中一清二楚，但没有任何躲闪与惧怕之意。这种时候，拼的就是各自的底蕴了。

　　若是他躲闪，畏惧，那便会落于下风，被薛无泪拿着刀，追着砍。

　　正所谓久躲必失，躲闪多了，只会局面越来越被动。

　　况且，他此刻是来救援的，他是绝对不能够退，不能够逃的。若是他独自一人，他也不介意，先靠着凌波微步，逃之夭夭。

　　只是身在江湖，人不由己！

　　那就拼吧！

　　紫霞神功运转，内力爆发，涌入林逸手中。

　　“斩！”

　　似乎手都变大了一圈，力量更是强大了不少，林逸挥剑一斩。

　　速度极快！

　　铛！

　　狠狠的斩在了薛无泪的刀上，巨大的力量传递过来，林逸闷哼一声，后退。而薛无泪也同样如此，闷哼一声，后退一步。

　　持刀的双手都麻了，胸中沸腾不已。

　　“再来！”

　　林逸恢复过来，眼中闪过一丝狠色，提剑再斩。薛无泪也毫不示弱，双手持刀，狠狠由下向上劈去。

　　铛！

　　两人再次被震开。

　　铛铛铛！

　　互相连续硬碰数十次，两人都止不住胸中沸腾的血液，闷哼一声，嘴角都流出血来，全都受了内伤。

　　“看剑！”

　　林逸一脸狠色，宛如疯子，大喝一声，不顾身受内伤，脚步一蹬，如离弦之箭，提剑斩去。薛无泪见此，又是提着刀劈来。

　　看着林逸的剑斩来，他拿刀互劈，都已经成本能反应了，根本就没有想那么多。

　　却见林逸嘴角微微一翘，中途突然变招。

　　独孤九剑——破刀式！

　　声势骇人的一剑，变成悄无声息的一剑，与薛无泪的血色弯刀相撞。

　　噗。

　　只是发生轻响，并没有之前的铛铛铛声。

　　薛无泪还没有反应过来，手中的血色弯刀莫名其妙的被震去一旁，胸口大开。

　　凌波微步启动，三倍速度爆发！

　　夺命连环三仙剑——快剑！

　　剑关如闪电般闪过，刺向了薛无泪。

　　噗嗤！

　　薛无泪根本就没有反应时间，只是他刀被震去一旁的时候，林逸突然爆发，长剑好似快了数倍，被林逸一剑刺穿心脏。

　　长剑一搅！

　　噗！

　　薛无泪一口血喷出，指着林逸，张了张嘴：“你……你……”

　　结结巴巴说不全话，满脸震惊，不可思议，而后脑袋一歪，身子一瘫，倒在了林逸的剑下。

　　噗嗤。

　　林逸将长剑从薛无泪尸首上拔出，薛无泪倒地。

　　薛无泪亡！

　　看着薛无泪的尸首，林逸面无表情的摇了摇头，这薛无泪实力是很强悍，死就死在了，林逸远远超过他所想象的狡猾。

　　前世混迹江湖数十年，身为玩家，几乎每天都有战斗，战斗场数，林逸达到了整个江湖所有人难以想象的一万以上！

　　就算是魔教的顶尖高手，望着这宛如天文数字的战斗场数，也得发呆。

　　他们魔教整日处于厮杀之中，但是一名魔教高手，一生中能够战斗上千次，已经是极为凶悍的人物了。

　　但与林逸这种战斗次数破万的人来说，还是小巫见大巫。

　　破千若是算凶悍的话，那林逸可以称之为妖了！

　　妖孽的不像话！

　　不过，这也是对大江湖世界的人来说。在玩家之中，这却是习以为常的事情。谁战斗场数，没有破五千次，都不好意思说自己是战斗达人。

　　只有破万次，才有资格说自己是战斗狂。

　　无他，杀人刷经验，打怪升级。

　　这都需要战斗啊！

　　战斗如此之多，只要不是笨蛋，战斗经验都极为丰富。就算是手上的实力弱，招式威力弱，可他们都可以用战斗经验，来弥补这些弱点，达到以弱胜强的目的！

　　林逸作为万千玩家之中的佼佼者，以弱胜强，越级挑战，这对他来说，都是习以为常的事情。

　　系统提示：

　　任务奖励；

　　击杀血刀门打通七脉的一流高手薛无泪，威震魔教，轰动江湖，奖励战斗经验四百万。

　　系统提示声传来，林逸默默打开，看了一眼，嘴角微微一翘，这结果还挺让他满意的。四百万战斗经验，仅次于神功传人，与一流巅峰高手了。

　　不过，战斗经验，他也不会嫌少，冰冷的眼神，望向了剩余的两名血刀门一流高手。至于被秦长老和衡山莫长老围攻的那名血刀门一流巅峰高手，被他自动无视了。

　　一名难以斩杀，经验难以得到的一流巅峰高手，他才没有多少兴趣。

　　眼神死死的望向其中一名一流巅峰高手，林逸长剑一提，脚步一蹬，身如鬼魅的杀了过去。

　　剑光一闪。

　　那名正与衡山派长老战斗的极为火热的血刀门一流高手，刚刚占据着上风，压制着衡山长老，嘴角微微翘起，正心中得意着。一道剑光在他眼前闪过，他还未反应过来，身首落地，被一剑斩断头颅。

　　头颅飞起，滚落再地，脸上充满了惊愕之色。

　　“林师侄，干得好！”那名衡山长老看得也是一愕，发现是林逸之后，一脸见怪不怪之色，竖起了大拇指，大笑着道。

　　林逸对其微微一笑。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　斩杀血刀门一流高手一人，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万战斗经验。

　　两百万战斗经验到手！

　　林逸将目光望向了最后一名血刀门一流高手，这名一流高手在林逸眼中，就是一大堆经验，闪耀发光，好似在提醒着林逸，快来拿啊，快来拿啊！

　　林逸那忍受得住这种诱惑？

　　提剑就上。

　　凌波微步启动，速度爆发三倍！

　　紫霞神功爆发！

　　独孤九剑——破刀式！

　　突然闪到那名血刀门一流高手面前，破开其血色弯刀。

　　夺命连环三仙剑——快剑！

　　长剑猛然加速，宛如一道闪电，划过血刀门那名一流高手的脖颈，头颅斩断，飞落半空，滚落在地，一脸惊骇之色。

　　再斩一人！


第二零六章 历史从此改变

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败血刀门一流高手一名，威震魔教，轰动江湖，奖励两百万战斗经验。

　　最后两百万战斗经验到手！

　　血刀门一流高手之中，除却那名一流巅峰外，其余四名一流高手，全数被林逸斩杀！

　　“师叔，你们去杀那些血刀门弟子！”林逸大声向衡山派长老道。

　　衡山派长老们，都点点头，持剑追杀了过去，有数名衡山派的一流高手参战，血刀门的那些弟子，败的更快了。三流高手，根本就不是一流高手的一合之敌。二流高手，几招之下，就被斩杀。没有几个人，能像林逸这般，能够越级挑战。绝大多数二流高手，在一流高手面前，简直就是不堪一击。

　　强点的，也是被几招之内解决掉。

　　也只有神功传人，大派精英弟子，才能够在一流高手面前保得性命。

　　看着衡山派长老杀向血刀门弟子的战场，林逸松了口气，大局已定！而后，望向了一流巅峰高手的战场。秦长老与衡山莫长老两人联手，将那名血刀门一流巅峰高手，压制得狼狈不堪。或许他心中的想法，也只是缠住两人。但是看见林逸斩杀了血刀门四名一流高手，而且把薛无泪也给斩杀之后，心中一惊。

　　一脸的挫败感，毫无疑问，此战他血刀门彻底败了！

　　根本就没有任何翻盘的机会，见林逸拔剑向他也杀来，仅仅是过了几招，被林逸杀人围攻的招架不住，身上中了几剑，连忙内力爆发，血色弯刀飞舞，拼命的逃出了三人的包围圈，逃之夭夭。

　　林逸三人也没有追杀他的想法，全都笑了笑，松了口气。望向了三流二流高手的战场，此时那边的战场也差不多落入尾声。

　　血刀门弟子见四大一流长老皆都被斩，一流巅峰的大长老逃之夭夭，再无任何战意，纷纷而逃。只不过，在四大一流高手，还有令狐风这等天骄追杀之下，没能逃出几个，全都被斩杀当场。

　　衡山支援战，就此结束，大获全胜！

　　林逸脸上终于露出了久违的，发自内心的笑容！

　　五岳剑派的命运，已经被他改变，华山的命运，也因此被他改变！

　　历史从此，将开始发生改变。

　　或许未来，不会与记忆中的一样，但是林逸没有任何担忧之心。天下大势，早已被他了然于胸，他自己的实力，也是突飞猛进。

　　三大神功傍身，又早早领悟剑意。

　　一跃冲天之势，势不可挡！

　　波澜壮阔的江湖乱战时代，等着他去征服！

　　……

　　“秦师兄，林逸师侄，幸好你华山赶来及时。若不然，这一战，后果堪忧啊！”衡山莫长老一脸庆幸，又充满感激的说道。

　　他心中却是吓得冷汗淋淋，若是没有华山支援，他衡山派的这群弟子，后果将会十分严重。全军覆灭，也都有很大的可能。

　　血刀门出战的一流高手，并不比衡山派的长老少，而且还占据优势。一流高手的战场，他自然没有多少担忧。

　　但是二流高手，三流高手，这群弟子的战场，却是十分堪忧了。

　　血刀门出了将近一百名二流高手，而他衡山派才二三十名二流弟子。

　　血刀门三流高手四百多人，衡山也不过是三百多人。

　　不论是实力，还是人数上，衡山都处于绝对的劣势。若是华山不来支援，衡山的后果，就是二流三流弟子，没有几个能够逃出去的。

　　想想这个后果，衡山莫长老就是一阵心悸。他衡山派的这二十名弟子，可都是真传弟子啊，乃是衡山派最为优秀的弟子了。这些人，可都是衡山派将来的顶尖高手，一流巅峰高手。

　　可以说，几乎衡山派未来的高层，全都在这里了。

　　同时那些三流高手，也全都衡山派最为精英的弟子了，死去一个，都会让衡山心痛。死了几十上百个，那就是让衡山派伤筋断骨。

　　全部死光光，衡山派未来也就完了。

　　最天才，最精英的弟子都死光光了，衡山派怎么能够培养得出顶尖高手？

　　没有顶尖高手，衡山派怎么可能位于大派之列？

　　当世江湖，唯有顶尖高手的门派，才能成为大派！

　　没有，则就是名门，或者小门小派。

　　而顶尖高手从何而来？

　　那就需要大量的弟子，从数十万弟子之中，诞生出来。

　　没有一定的数量基数，想要出顶尖高手，是极难极难的。

　　或许有些名门，实行精英教育，招收天才，人数稀少，从小培养，又有绝世神功的传承在手，还有机会培养出顶尖高手出来。

　　但是，这概率极小极小！

　　没有自己的势力范围，你到哪里去找天才弟子？

　　跑到别派的势力范围内去找，若是小门小派还好，不会管你，也不敢管。可若是大派，那就不是这么说话了。

　　敢来大派的势力范围内，简直就是找死！招回去的天才弟子，都会被抢回去。

　　当然，若是自家门中出来顶尖高手，又是不一样了。

　　可是，自家有顶尖高手了，那就可以称之为大派了。

　　大江湖世界，就是各门各派在抢占习武资源，人口资源。谁高手多，实力强，谁就抢的地盘多。

　　很现实，也很残酷。

　　没有顶尖高手坐镇，分分钟就会衰败下去。

　　地盘会被其他门派如豺狼一般，一口一口的叼光。

　　没有了习武资源，人口资源，没有什么门派能够发展起来。

　　祈祷门中出现一名绝世天才，这简直就是在碰运气，数百年也难得出一个。

　　莫长老想想，就不寒而栗，对华山的及时支援，更是感动的不得了。

　　可以理解，林逸他们就相当于救了衡山全派的未来，救了他们一整个门派的人。只要是个正常的人，都会心存感激。

　　而对于莫长老的感激，林逸心中微微一笑，这正是他所想要的。今日华山救了衡山、恒山、泰山三派。日后，若是提起五岳剑派合并一事，看在今日的恩情上，他们不敢有太多的推卸阻拦。

　　特别是正魔大战开启，如此危险的时刻。

　　五岳剑派合并，这是大势所趋！

　　最多的矛盾，也不过是对利益的追逐罢了。

　　但如今华山救了他们，林逸又是五岳剑派的首席大弟子，他们争夺利益，又怎么会威胁到林逸的位置呢？

　　此次救援三派，改变五岳剑派的命运，顺便也将五岳剑派，五派合并这一盘棋，也给盘活了。

　　林逸心中自然是很开心。

　　向莫长老拱了拱手，微笑道：“莫师叔，我五岳剑派，同气连枝，这是应该的。这魔教之徒，丧心病狂，连续偷袭埋伏，我五岳剑派回返山门的弟子。我华山、恒山、泰山、还有你衡山，都遭受了偷袭。幸好，我华山及时赶到，大家全都无事。但是这件事不能就这么算了，这魔教之徒其野心，大家都看得清清楚楚。”

　　莫长老点了点头，问道：“那林逸师侄，你的意思是？”

　　林逸拱手道：“正魔大战已然开启，江湖将会出现剧烈的动荡，乱战时代也已降临，这是整个江湖所有人的浩劫。我五岳剑派若想在这场浩劫中，安然无恙的度过，就必须五岳合并，联手抗衡魔教！”

　　“所以，莫师叔，五岳合并一事必须早日进行。我已与恒山的静宁师叔，泰山的鹤师叔说好，让他们回去通知恒山，泰山掌门。一月之后，共聚华山，商谈五岳合并一事！”

　　“一月之后，共聚华山，商谈五岳合并！好，林逸师侄，老夫记住了。老夫回衡山之后，立马告知我掌门师兄！”莫长老一脸郑重的点了点头，没有任何推辞。

　　五岳合并一事，如今在局势动荡的时刻，是势在必行的。他身为衡山大长老，又怎么会不懂？五岳剑派，都是魔教的眼中刺，肉中钉。

　　五岳剑派若是不合并，绝对会被魔教各个击破！

　　只有合并，五岳剑派才有未来，才能够在正魔大战中安然存活下去。

　　衡山派的人都理解自己，林逸自然很高兴，向莫长老告辞道：“既然如此，莫师叔，就此告别了。一月之后，我在华山等着莫师叔还有衡山掌门师伯的大驾光临！”

　　“告辞！”莫长老拱手，点头。

　　然后，招呼着衡山弟子，继续向南前进。而林逸也望向了华山弟子，挥手招呼道：“上门，咱们回华山！”

　　“回华山咯！”华山弟子们纷纷激动的大叫，欢呼。

　　这连番大战下来，一路驰援三派，人人都累的够呛。虽然打了胜仗，而且打的十分轻松，但是时时刻刻面临死亡的感觉，人人都心有余悸。

　　特别是看着三派死亡弟子的尸首，一个个心中都很压抑。

　　如今听到回华山，就如在叫他们回家，自然是一个个高兴不已，全都上马，向华山而去。这一次回华山，却没有这么奔驰了，而是慢慢的走着。

　　骑着高头大马上，秦长老对林逸竖起了大拇指：“逸儿，师伯我实在是佩服你。今日之后，恒山、泰山、衡山三派，对我华山成为五岳剑派盟主，肯定再无阻拦，也没有意见。五派之中，也只有嵩山一派了。可是嵩山一派独木难行，在五岳并派，大势所趋之下，他们不得不承认我华山担任五岳剑派盟主之位。”

　　“逸儿，师伯现在可就要恭喜你了，未来的五岳盟主！”

　　“哈哈，也不知道掌门师弟，听到这消息后，会不会惊喜的下巴都掉下来，莫名其妙的捡来一个五岳盟主之位！”

　　秦长老想着，忍不住哈哈大笑起来。


第二零七章 清点收获，晋级一流

　　途中路过一个小镇，华山弟子也全都停止了赶路，决定在小镇中休息一夜，第二日在出发赶回华山。连番一场大战下来，每个弟子都很累。不仅仅是身体累，更重要的是全都心累。精神憔悴，萎靡不振。若是这种状态上路是很危险的。

　　林逸心中很清楚，前世，魔教伏击五岳剑派参与五岳论剑的队伍同时，也正式发动了正魔大战，无数魔教之徒，组建大军，或者以门派为单位，如潮水般，涌入了中原江湖。短短数日的时间，几乎整个江湖都遍布着魔教中人。

　　也就是这时候起，魔教开始光明正大，亮明身份的行走在中原江湖上。

　　或许大派的地盘，他们还不敢如此光明正大，亮明身份的行走。但是绝大多数小门小派的地盘上，他们就是亮明自己的身份，在行走江湖。

　　小门小派，还不敢去得罪。生怕魔教大军蜂拥而来，将他全门上下，屠个干净。也有不少门派，开始浑水摸鱼。趁着这种时机，纷纷露出了獠牙，抢占地盘，混乱不堪。

　　江湖动荡时代，正式到来。

　　而这个时代，绝大多数动荡，还都是那些浑水摸鱼，欲趁时机，不甘寂寞的小门小派干的。越来越多的小门小派深受影响，形事渐渐向魔教学习，大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾。黑暗残忍的丛林法则，逐渐成为江湖的主流。

　　不知道多少小门小派，如豺狼一般，盯着名门正派，欲想将其从高高在上的统治地位中，拉下来。每个名门大派，都是一块大肥肉，看得所有人都眼馋。

　　……

　　包下一整个大客栈，三百多名华山弟子住了进去。客栈的人，看着华山三百多人，每个人身上都有着斑驳血迹，到处都充斥着一场大战下来的痕迹。哪还不知道发什么了什么事情？一个个与同伴对视一眼，不约而同的纷纷离开客栈。

　　林逸也没多少心思管这些江湖人，吩咐吴守义一声：“将师弟们都安排好，然后派几人去打探消息，看看这段时间内，江湖中有什么大事发生？”

　　林逸口中说的大事，自然是正魔大战的大事，吴守义也没在意，他与很多华山弟子一样，并不知道，魔教大军，已蜂拥进入中原江湖了。轻轻点了点头答道：“好的，大师兄。”

　　林逸也没有去管他，等消息传来时，这些华山弟子也就全知道了。挥了挥手：“你将这些事情都安排下去吧，我去房间内休息一会！”

　　说罢，也不理会吴守义同意不同意，径直上了客栈的二楼，关上房门，盘膝坐在床上。脑中思绪乱飞，想着救援恒山、泰山、衡山三派时所发生的事情。连番大战，交战的对手，也超过了十个以上。林逸按照习惯，开始检查自己所犯下的错误，全力消化战斗中，自己所领悟的东西来。

　　战后总结，这是林逸的必修之课。每次战斗结束之后，他都会做一个总结。哪里做的好，他加以完善，以用于下一次发挥的更好。哪里没做好的，甚至出现的失误，他也铭记在心，吸取教训，下次不再犯这种错误。

　　战斗经验，就是这么一次次战后总结而来的。林逸战斗经验之所以这么丰富，这与他坚持每次战斗之后，做战后总结，吸取教训与经验，是分不开的。

　　将所有战斗总结，战斗中领悟到的东西，消化干净之后。林逸开始检查自己在这次改变五岳剑派命运一战中，所收获的战斗经验来。

　　击败明教乾坤大挪移传人扬晓峰，与日月神教葵花宝典传人唯我不败，这两位神功传人，每个人给林逸贡献三百万战斗经验。两个人，一共就是六百万战斗经验。

　　在支援泰山一战时，击杀五毒仙教五位一流高手，每个人一流高手贡献出两百万战斗经验，五人一共就是一千万战斗经验。

　　支援衡山战斗中，他击杀了三名血刀门的一流高手，每人两百万战斗经验，三人就是六百万战斗经验。又将血刀门的高手薛无泪击杀，在他身上获得了四百万战斗经验。这一战，攻击获得一千万战斗经验。

　　所有战斗加起来，在改变五岳剑派命运这一场战役中，林逸收获的战斗经验，达到了惊人的两千六百万之巨！

　　这是林逸自穿越以来，得到的最多的一次战斗经验！

　　拥有两千六百万战斗经验在手，林逸第一个想到的事情，自然是将其统统用掉。只有用掉的战斗经验，才是真正的经验。战斗经验储存下来，也没什么用。

　　至于怎么用掉，这也是一个很大的问题。

　　好钢就得用在好刃上，将其利益最大化，才是最主要的。战斗经验，自然是提升实力所用，该提升什么，却也是一个很关键的问题。

　　打通奇经八脉，晋级一流高手，这是林逸目前最需要的。一流高手与二流高手之间，实力乃是一个质的跨越，虽然林逸能够越级挑战，斩杀不少一流高手。看似一流高手不强，其实质上，一流高手还是很强的。之所以，看起来一流高手很弱，只能怪林逸实在是太厉害了。

　　林逸是个特例，根本就不能够用境界来衡量。对于大江湖世界中，绝大多数人来说，一流高手几乎是梦寐以求的境界了。

　　一流一流，正如其名，已经位列江湖中一流人物之列，走出去，也必定受万众瞩目。在大江湖世界中，是金字塔中的的顶层了。在一流之上，也仅仅只有顶尖高手了。

　　三流高手，二流高手在很多门派中，只能称之为弟子。而一流，就是长老，辈分上就大了一辈，身份地位都是狂涨。

　　即使是在名门大派中，一流高手，也足以在门派内占据一席之地！

　　当然，这些身份地位什么的，林逸不会看在眼里。晋升一流，对他最大的帮助就是，让他实力能够大幅度提升。若是他能够成为一流高手，再次碰见神功传人，如杨晓峰、唯我不败之流，已经完全拥有将他们当场斩杀的实力。

　　再也不会发生，只能眼睁睁的看着他们远遁而走的情形了。

　　一流高手，必须得升！

　　晋升一流之境，需要打通奇经八脉中的一脉。而打通第一脉，就需要一千万战斗经验。打通第二脉，就需要两千万战斗经验。

　　林逸身上的战斗经验，只能打通第一脉。

　　也就是说，要消耗一千万战斗经验，还能剩余一千六百万战斗经验。这一千六百万战斗经验，拿来提升身上的神功境界，这是最好的选择了。

　　身上三大神功，紫霞神功只有到了一流巅峰之境，才能够升级第二层，林逸暂且达不到那个资格。而独孤九剑要想靠战斗经验升级的话，那需要上乘武学了。没有凑齐上乘武学，林逸有战斗经验，也是没法学。

　　能学的，也只剩下凌波微步了！

　　凌波微步升级第三层，所需战斗经验五百万。

　　升级第四层，所需战斗经验一千万。

　　林逸点了点头，他身上的战斗经验，就是这样用了。打通奇经八脉第一脉，晋级一流高手。把凌波微步连升两级，提升到第四层。

　　心中这般想过，林逸立马决定去做，立即调出系统面板，点开内功境界升级面板。

　　系统提示：

　　打通奇经八脉第一脉：任脉，所需战斗经验一千万，是否打通？

　　“打通！”

　　林逸心中默念。

　　身子猛然一震，身体不受控制，一千万战斗经验宛如火焰一般燃烧光，化作一股浩瀚的暖流，神秘的从身体各处，四面八方的出现，全部涌入林逸丹田之内，与体内的紫霞内力融合，紫霞内力猛然壮大了数倍之多。而后又猛然从丹田内蜂拥而出，全部涌向奇经八脉之中，一举破开了任脉的瓶颈，打通了第一脉——任脉。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗一千万战斗经验，成功打通奇经八脉第一脉：任脉，晋级一流高手！

　　系统疯狂闪烁，林逸眼前出现了无数幻想，全都是炫丽的光华，似乎整个天地都在为他而贺一般。即使林逸心情很平静，一直都是古井无波。但是此刻，感受着丹田内澎湃的内力，深厚的紫霞内力，几乎可比肩练了上乘内功心法的一流巅峰高手，他心中很是高兴。

　　穿越到大江湖世界两年多的时间，终于晋级一流高手了！

　　再接再励，立马调集出了技能面板，找到凌波微步的界面。

　　系统提示：

　　是否消耗五百万战斗经验，凌波微步升级到第三层？

　　“升级！升级！”

　　林逸心中激动大吼。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗五百万战斗经验，成功将凌波微步升级到第三层！

　　系统提示：

　　是否消耗一千万战斗经验，凌波微步升级到第四层？

　　“升级！”

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗一千万战斗经验，成功将凌波微步升级到第四层！

　　系统提示声疯狂响着，提示的字条也是疯狂闪烁，林逸心中极为高兴，凌波微步第四层境界，一旦启动特技，那就是速度加成四倍，也就是五倍速度的爆发！


第二零八章 江湖局势

　　升级为一流高手，又将凌波微步升级到第四层，林逸感觉自己的实力强了很多倍。一时之间，豪气顿生，只觉得这天下之大，无处去不得。

　　只要顶尖高手不出手，他就是绝对的安全，即使遇到熊魔那种半步顶尖高手，林逸也不在惧怕。虽然打不过他，但是要逃跑，还是十分轻松的。

　　而像熊魔那种半步顶尖高手，在整个江湖中，都已经十分稀少了。

　　念及于此，林逸嘴角挂着笑容，还是实力，让他充满了自信与底气。从床上站起，出了房间，下了二楼，来到客栈一楼。

　　“大师兄！”“大师兄！”

　　华山弟子们一个个坐在饭桌上，抬头望见林逸走来，一个个都大声叫着。脸上都露出崇拜之色，更有不少弟子，眼神中还充满了狂热。

　　这一次参加五岳论剑，林逸一人一剑，剑败五岳长老。在救援其余三派的大战中，又是林逸，以二流巅峰之境，力斩魔教九名一流高手，击退两人，与秦长老两人合围攻退的又有几位一流巅峰高手。

　　可以说，此战林逸是最为耀眼的存在！

　　立下的战绩最多！

　　没有人不佩服的，想想这些数字，就让他们惊叹，又让他们热血沸腾，大师兄简直太厉害了！

　　“大家吃饭，吃饱喝足了，好好的睡一晚，明日一早，我们就回华山！”林逸向诸多华山弟子拱手道，脸上带着微笑。

　　“好！大师兄太棒了！”三百多名华山弟子哄然叫好。

　　“逸儿，逸儿，过这边来！”

　　秦长老坐在一边桌上，举手招呼道，脸上带着笑眯眯之色，他对林逸简直是无比赞赏。如果说华山中谁对林逸最满意，非秦长老莫属了。

　　此次五岳论剑这一路上，从出发到参加五岳论剑，又回华山的途中与魔教大战数场。林逸的所作所为，秦长老都看在眼里，乐在心里。

　　林逸不管是武功，还是习武天资上，都是真正的奇才！

　　仅凭这一点，林逸足够有资格当华山掌门了！

　　而林逸却不仅仅是这点本事，在处理五岳剑派其余各派的关系上，简直做的不能再好了。秦长老看了，也只能说自愧不如。

　　一场大战下来，林逸已然将五岳剑派的盟主之位，捞回了华山。非但完美的完成了掌门欧阳明交给夺取五岳剑派首席大弟子之位的任务，还超额完成了将华山推向五岳盟主之位。

　　就凭这些，秦长老不服也得服。他这人很古板，但也很现实。谁能给华山带来利益，谁就能当华山首席！他才不会去管，这人品性如何，是谦逊，还是骄傲，或者自大这些。

　　“秦师伯！”

　　见秦长老招呼，林逸立马走了上去，拱手叫道。谢谢一声，坐上了秦长老给他拉出的位置上。

　　“逸儿……”秦长老微笑，刚欲想说话，瞟了林逸一眼，瞳孔猛然一缩，颤抖着手，一脸震惊的指着林逸，结结巴巴的说不出话来：“逸儿，你……你……打通奇经八脉，成为一流高手了？！”

　　秦长老此话一出，顿时引起了所有华山弟子的注意，人人都竖起耳朵，听着两人的对话，屏住气，连呼吸都不敢大声的呼出来。

　　心噗通噗通直跳的望着林逸。

　　就连令狐风也不为过，脸上带着骇然的看向林逸。

　　见大家都看着自己，林逸轻轻一笑，一脸毫不在意道：“没什么，刚刚休息的时候，突然就感觉到了自己要突破了，运功了一下，没想到，竟然真的突破了。不过，也仅仅是打通了一脉，任脉而已。”

　　“只打通一脉……而已？！”秦长老眼珠子都要瞪了出来，震惊的说不出话来。

　　这才多长时间啊，林逸入华山这才两年时间，就从一名不入流的角色，突飞猛进，一跃成为一流高手。这速度，简直是太吓人了。

　　“逸儿，你可知道，老夫当年从二流巅峰之境，突破到一流之境，用了多久吗？”秦长老颇为吃味的说着，不等林逸回答，他自己就回答了出来：“五年啊！足足用了五年时间，才突破这道瓶颈！”

　　“而你习武却只用了两年，走过了老夫差不多二十年的路……”秦长老摇了摇头，感叹的说不出话来，实在是被打击惨了。

　　他五岁习武，三十岁左右，才成为一流高手。他还自觉自己，晋级速度挺快的了。如今看到林逸的晋级速度之后，他震惊的不知道该说什么好了。

　　秦长老被打击的说不出话来，而一群竖起耳朵，听两人说话的华山弟子们，全都一片抽着冷气声响起，而后一片沸腾。

　　“大师兄就是厉害啊，这晋级速度，实在是太快了！”

　　“哈哈，我看用不了五年时间，大师兄就成为我华山第二位顶尖高手了！”

　　“哇，顶尖高手，那实在是太厉害了！”

　　“平生我谁都不服，但是对于大师兄，我是彻底服气了！”

　　“大师兄二流巅峰境界的时候，杀一流如杀狗。若是大师兄成为了顶尖高手，那不是杀顶尖高手也能如杀狗一般？哈哈，到时候，看谁敢小觑我华山！谁敢来，就放大师兄！顶尖高手，也剁了他！”

　　“哈哈，你别想太美了，能成为顶尖高手的，都是强者。没有一个弱者，更不会出现被人越级挑战的情况。不过，大师兄虽然没法将顶尖高手如杀狗一样，但是一旦成为顶尖高手，那也是顶尖高手中最厉害的存在！”

　　“就是嘛，有大师兄在，我华山安然无忧！”

　　一群华山弟子，神色兴奋的讨论着，说的口沫横飞，激动不已，甚至还有不少人手舞足蹈起来，大笑声连绵不绝。

　　一旁的令狐风静静的看着此幕，望了望林逸一眼，双手紧握，他令狐风一定不能被林逸师兄给远远抛下。

　　耳边传来华山众多弟子们的开心笑声，都为林逸晋级一流高手而欢呼。听得林逸嘴角微微一翘，心中也十分高兴。看着这些由衷为自己晋级一流而开心的师弟们，林逸心中更坚定了自己的决心，绝对不能让华山覆灭的悲剧诞生！

　　一定要让华山改变覆灭的命运，安然无恙的度过这场江湖浩劫！

　　“大师兄，大师兄！”

　　就在这时，吴守义带着几名弟子，匆匆从客栈外刚回来，一脸的焦急之色。林逸心中一动，对他说道：“你跟我来！”

　　说罢，离开座椅，向二楼房间走去。

　　吴守义对身后的几名华山弟子道：“你们先去吃饭吧，我去跟大师兄汇报！”

　　“是，吴师兄！”那几名弟子点了点头，拱手，而后纷纷找个位置坐下。

　　吴守义紧跟着林逸上了楼，进入房间，将房门关上，站在林逸面前。林逸一屁股坐下，一脸正色道：“说吧，把你了解到的情况，都说出来。”

　　吴守义点了点头，一脸凝重，甚至有些震惊的说道：“大师兄我刚才领着几个人，去小镇中打听。小镇上，都已经传疯了，说魔教大举入侵我中原江湖！”

　　“细细说来！”林逸挺直了腰，认真听了起来。

　　“经过我细细询问，这才知道，也就是我们刚出嵩山的那一刻起。魔教如蝗虫一般，从四面八方的冒了出来，然后蜂拥涌进了我中原江湖。当即兰州城被攻破，连带着边境所有地盘，全部被魔教占领。中原江湖东西南北四大方向的边境区域，全数被魔教占领。也是那时，魔教还早已派出精锐大军，偷袭我华山、恒山、泰山、衡山四派。不过听人说，魔教精锐一出现，就被发现，他们偷袭失败。恒山、泰山、衡山三派没有受多大损失，就将那些魔教之徒给击退。而我华山，因直面迎接西面而来，蜂拥涌入的魔教大军，与其大战了一场。不过因我华山所有弟子都练了剑阵，魔教大军被我华山阻挡在境外。他们也好像不想与我华山纠缠下去，绕开我华山，蜂拥而下，向东方一路前进。”

　　“同时，日月神教领着的北方魔教大军，也绕开恒山，蜂拥南下。看他们的形势，他们是欲想西面与北面两大魔军，互相汇合。他们所过之处，只要能够轻易占下的城池，他们统统拿下。若是碰到抵抗力较强的门派或者其他家族势力，都会统统绕过去。”

　　吴守义说了个大概，这些全都是从江湖中逃难过来的习武之人口中听说过来的。林逸微微点头，打开了系统面板，点开建设面板，打开了全中原江湖的地图。

　　代表黑色的魔教大军，从西面和北面，两大黑色箭头，直指少林！

　　黑色箭头极大，覆盖的区域极多，显然魔教与名门大派之间地盘，已然犬牙交错了，这些林逸都知道，前世就发生过此事。不过唯一可喜的是，五岳剑派势力尚存，而且华山实力大增，竟将魔教大军，给阻拦在势力范围之外。华山所在的陕省地区，安然无恙。

　　见此，林逸点了点头，华山所面对的形势远远要比前世好的多。至于魔教两面大军要汇聚在一起的事情，这他根本就不需要担忧什么，这些事情就让少林去头疼吧！


第二零九章 来自魔教顶尖高手的杀意

　　在林逸放下心的同时，魔教大军以西面明教为首，和北面以日月神教为首的两大方面魔教大军，大举侵入中原江湖的消息，飞快的传遍了整个江湖。

　　举世震惊！

　　所有名门大派，所有正道势力，彻底震动了！

　　无数人不敢置信，带着骇然。他们万万没有想到，魔教真的动手了，真的发动了正魔大战。而且规模还如此之大，发动的如此突然！

　　几乎让所有人都措手不及！

　　不少小门小派，甚至连逃命的功夫都没有，就被魔教给占领了下来，沦陷在魔教大军的手中。更令他们措手不及的是，魔教这次，竟然没有与五岳剑派死拼，只是稍微交战一下，见事不可为，而后蜂拥而下。

　　一路从西向东而下。

　　一路从北向南而下。

　　两路魔教大军，如两股滔天潮水，蜂拥而下，直取中原江湖腹地！

　　……

　　少林寺。

　　“方丈师兄，魔教大军入侵我中原江湖，正魔大战开始了。我们要不要召集正道各门各派，组建大军，围攻魔军？”一名一流巅峰之境的僧人，匆匆赶到少林方丈无妄大师面前，一脸震惊的说道。

　　少林方丈无妄大师，听此言，脸色没有任何变化，还是一脸的得道高僧之色，双手合十：“阿弥陀佛，无虚师弟，不用紧张。召集我少林武僧，守护少林天下所有禅院即可。”

　　无虚大师微微一愣，而后看着无妄大师似笑非笑的脸色，不禁心中一动，点了点头：“阿弥陀佛，无虚谨遵方丈师兄法旨。”

　　武当。

　　“掌教师兄，魔教两路大军，蜂拥而下，直取我中原腹地，正魔大战开启了！”一名道士，匆匆奔入武当真武殿，对首座上的武当掌教，玄须道长道。

　　玄须道长面无表情，淡淡点头：“先立马召集我武当弟子，全力备战。至于反击魔教一事，还需少林方面与我武当达成一致，才可召集正道各门各派行事！”

　　“谨遵掌教师兄法旨！”那名道士点了点头。

　　峨眉。

　　“掌门师姐，魔教组成两方面大军，入侵我中原江湖了！”一名峨眉一流巅峰高手的道姑，向峨眉掌门绝韵师太禀报道。

　　绝韵师太拔剑而出，声如金石之音：“率我峨眉弟子，全线防守蜀川，令通知青城派，让他们与我峨眉一同防守蜀川，绝不能让魔教大军进我蜀川！”

　　“是，掌门师姐！”那道姑点了点头，口中称是。

　　青城。

　　“掌门师兄，魔教那群龟儿子的，攻进我中原江湖了！”一名青城派一流巅峰之境的长老，骂骂咧咧的对青城掌门宋峰说道。

　　宋峰虎目一瞪：“魔教这群龟儿子的就是不安生，要本掌门说，就应该将他们彻底灭掉！可这少林的秃子实在是可恶，一直对这提议不赞同。这下可好，放虎归山，这群魔教龟儿子的又翻天了。”

　　“掌门师兄，峨眉的绝韵师太传话来，要我青城与其峨眉一同守卫蜀川，不给魔教的那群龟儿子入蜀川！”青城派的长老道。

　　“绝韵师太说的是有些道理，你吩咐下去，让咱们青城的兔崽子们，都给守好了，不要放任何魔教的龟儿子进来！”青城掌门宋峰点头，挥手令道。

　　“谨遵掌门师兄法旨！”

　　这一幕，发生在中原江湖各门各派之中。绝大多数名门，第一个反应，都是固守地盘，不放魔教入内。

　　……

　　中原江湖西面，一座高峰之巅，三道身影负手而立，望向远方。

　　这三人，正是魔教西面大军的三大顶尖高手。

　　明教紫衫龙王韩冷轩。

　　白驼山庄庄主欧阳锦。

　　血刀门门主血刀老鬼。

　　“白驼庄主，我魔教大军局势怎样？”紫衫龙王韩冷轩向欧阳锦问道。

　　“形势大好，我魔教大军，从西面出发，一涌而下，所过之处，无人能挡！”欧阳锦哈哈大笑，神色中十分开心。

　　“本王却不这么看！”韩冷轩突然冷笑一声，打断道。

　　“紫衫龙王，这是为何？”欧阳锦笑声收敛，疑惑的问道。

　　韩冷轩语气冰冷，淡淡道：“华山将我魔教大军阻拦于境外，同时本王还得到消息，北面恒山也将日月神教给阻拦于境外。这两派未除去，怎能说形势大好呢？”

　　“哈哈！”欧阳锦哈哈大笑，一脸不在意道：“紫衫龙王若是说这些的话，大可不必放在心上。如今我魔教大军，就是要蜂拥涌入中原江湖，这就足以完成我魔教百年来制定的重返中原江湖计划。这意图已达成，又有什么可担心的呢？我魔教弟子，皆可随意出入中原江湖了，再也不怕正道名门大派的通缉了。这岂不是形势大好？至于华山，你要这么看，他是被我们给团团包围住，而恒山也是。他们只不过是占地大一些巨石罢了，我等只需绕路即可。等局势稳定下来，我魔教在中原江湖立足好了，就可将华山恒山统统除去。最好，将五岳剑派统统除去！”

　　“哼！”听欧阳锦这么说，韩冷轩哼了一声，冷笑：“白驼庄主，你若是这么想，本王就无话可说了。本王刚刚得到消息，我魔教派去偷袭五岳剑派论剑弟子，统统失败，损失极为惨重。我明教去的弟子，十不存一。日月神教那边，也是如此！”

　　“没错，还有我血刀门弟子，更是损失惨重。四名长老皆都战死，更有我血刀门最有希望进阶顶尖高手之列的薛无泪也战死了。”一旁一直不说话的血刀老鬼，也忍不住插嘴道。

　　韩冷轩点了点头，接着说道：“五毒仙教五名长老，也都战死了。”

　　“怎么会这样？”欧阳锦一脸惊讶，忍不住说道：“我魔教派去偷袭的弟子，不都是精锐吗？而且实力远远超过五岳剑派各派参与论剑的弟子，怎么变成我魔教精锐损失惨重？”

　　韩冷轩语气冰冷道：“都是华山，或许说都是因为华山一个人！是他，带领着华山队伍早早赶到了埋伏之地，将我明教埋伏的精锐弟子给发觉到，而后用他们的华山剑阵，将我明教全数击败。这华山剑阵，也是其弄出来的。仅仅是将我明教击败之后不说，当即奔赴支援恒山。又将伏击恒山的日月神教与五毒仙教两派弟子击败，让恒山反败为胜。救了恒山之后，又救泰山，衡山两派。因为此人追赶了时间差，竟相继将我魔教四队精锐人马，全数击败。而且还损失惨重！”

　　“五毒仙教五名长老，血刀门四名长老，全都是被他给击杀的！”韩冷轩眼中充满了冷意，甚至有些惊叹，说着这些话的时候，他自己都为此人而惊叹。竟能力挽狂澜，而且运气也超好，将五岳剑派四派归山的弟子，全数救了回来，反而还打的魔教大军损失惨重。

　　“他是谁？”欧阳锦忍不住震惊，惊讶的叫道。

　　“华山首席大弟子林逸，以二流巅峰之境，斩杀我魔教九名一流高手！击败我明教乾坤大挪移传人杨晓峰，击败日月神教葵花宝典传人唯我不败，然后与华山、泰山两位长老三人围攻，将熊魔击退。他以一人之力，力挽狂澜，将我魔教伏击五岳剑派弟子，这一次行动，给打的彻底落空。这还不说，还令我魔教损失惨重！”韩冷轩说道，语气中甚至带着一丝惊叹之色。

　　欧阳锦听得大惊，倒吸一口冷气：“华山竟有这种绝世天骄存在？这真是让人难以置信！”

　　韩冷轩点了点头：“此人天资已超越我明教少主傲天骄，可谓是真正的天下第一天才！天资太可怕了，他进入华山才不到两年时间，便能够进入二流巅峰之境，更领悟了剑意，还能越级挑战一流高手，将一流高手斩杀如狗。”

　　“天资可怕，战力可怕，智慧可怕！本王敢下预言，此人若是在给他五年时间，恐怕就能够成为我等存在，成为顶尖高手。而且实力，还能成为顶尖之中最强的存在！”

　　“不行，此人万万不能留，必定要将其斩杀，将其扼杀在摇篮里！不能让其继续成长下去，若是这么成长下去，华山我等还怎么去攻破？华山一日不灭，将永远会如钉子一般，钉在我魔教的心头肉上！”欧阳锦大惊，一脸肃然说道，眼中闪烁着惊人的杀意。

　　韩冷轩点了点头，抬头望向血刀老鬼：“血刀老鬼你怎么看？”

　　“此人必除之！”血刀老鬼眼中闪烁着疯狂的杀意，更有恨意。林逸三流之时，就杀他血刀门最天才的血衣公子，如今二流巅峰之境，又杀他血刀门最有希望进入顶尖高手之境的薛无泪。血刀门与林逸的仇，早已是血海仇深了，不可调解。而且不管怎么看，这林逸必须除去。这林逸的天赋实在是太可怕了，若是成长起来，想想，血刀老鬼都为之惊恐。

　　“好，以后若有机会，遇到这林逸，必将其斩杀！本王不相信他，会永远躲在华山中不出来，哼！”韩冷轩冷哼一声，杀意沸腾。


第二一零章 宁做太平犬，不做乱世人

　　出了小镇，一路向西，返回华山。

　　越接近华山所在的势力范围，局势就极为动荡，蟊贼丛生，许多普通人妻离子散，流离失所，逃难的人群有很多很多。甚至整片整片村落，没有一人存活，全部被屠杀光的事情也常有发生。

　　这些，不仅仅是魔教中人做的，绝大部分却是那些入山为匪的江湖人做的。他们行事无所忌惮，杀人如麻。人心显然已沦陷，毫无人性可言。

　　凶恶，残忍。

　　这也是林逸极力要剿匪的原因，他十分清楚，一旦魔教入侵，蟊贼丛生，对整个江湖都造成极大的危害。特别是那些毫无自保之力的普通人，他们在那些入山为匪的江湖人面前，就是一头头孱弱的肥羊。

　　“唉……”秦长老每经过一处被屠杀光的村落，都忍不住叹气。即使他这个高高在上的华山大长老，一流巅峰高手，以前从未关注过普通百姓生活，此刻望见一个个惨状，感触极深。一脸正色道：“逸儿，老夫现在才真正的知道，你为何要极力剿匪，确保我华山境内，没有一个匪患存在了。这些该死的匪患，造成的伤害，简直比魔教之徒还要可怕！”

　　林逸默然，魔教之徒对付的主要还是江湖势力，虽然也时常会有屠门灭户的事情从他们手上做出来。但绝大部分，他们对付的是江湖势力。相比起匪患起来，根本不值一提。因为匪患而死亡的人数，远远超过了魔教之徒杀过的人数。

　　江湖乱战时代，人人都提心吊胆，岂是虚言？

　　几乎每过一路，都有山匪呼啸而来，这些山匪还绝大多数是江湖中人，人人都练了一手武功。不入流的有，三流高手，二流高手也不少，甚至还有一流高手存在。

　　不到一流之境，根本就不能说自己安然无忧。

　　唯一让林逸庆幸的是，穿越而来的他，正魔大战还未开启，给了他成长时间。若不然，穿越的时间，是此刻正魔大战开启的话，即使是他，也难以保证自己能够性命无忧。

　　“啊啊！”

　　前方传来凄厉的惨叫声，让林逸微微皱眉，秦长老神色一震，大喝道：“走去前面看看！”说罢，骑着大马，就向惨叫声传来处，赶去。

　　“跟上！”

　　林逸冷喝一声，带着华山弟子，骑着大马，向秦长老追去。

　　拐过一道山梁，前方视野空明，只见不远处熊熊烈火燃烧，凄厉的惨叫声连绵不绝。待走近一些，所有华山弟子看着眼前的一幕全都震惊了。

　　密密麻麻的尸首倒地，整个村落的男人老人小孩，全部惨死！

　　不远处，一个个女人被一群山匪给施虐而亡，待华山弟子赶到时，凄厉的惨叫声全部消失，整个村落，数百人口，全部被屠杀光了。

　　惨烈无比！

　　而一群完事的马匪，笑哈哈打闹着上马，搬运着从村落里面搜刮的财物，正要离去。猛的看见华山的人骑着高头大马赶来，顿时吓得魂飞天外，凄厉惨叫：“兄弟们，风紧，扯呼！华山的人来了，该死的，华山的那群杀神，怎么会到这里？”

　　马匪群中一个个吓得魂飞天外，惊恐大叫着就要逃跑。

　　“杀，统统杀光，一个不留！”

　　林逸冷着脸，面无表情，看不出他心中的愤怒，冷声挥手道。一旁早已看得满地惨状震惊，出奇愤怒的华山弟子，听得林逸的命令，一个个骑着大马，飞奔追去。

　　甚至有不少弟子，杀意浓郁至极，直接跳下马来，施展轻功追去。追在最前面的人，赫然是令狐风，他就如一柄利剑，被他追上的马匪，毫无一合之敌，一剑击杀。

　　这群马匪本就没有多少武功，绝大部分都是不入流的存在，对付手无寸铁之力的村民，自然凶恶如豺狼，但是面对华山精锐弟子，他们哪能是对手？

　　不到一炷香的时间，将近百名马匪，一个也没逃掉，统统被击杀。就令狐风一人，就杀了数十名马匪。

　　秦长老没有动手，虽然他急剧收缩的胸膛，显示他此刻是出离的愤怒，但是这群马匪，还不值得他出手。来到林逸身旁，一脸愤怒的说道：“逸儿，这群马匪真是太可恶了！他们怎么能够下得了手啊？一群手无寸铁之力的村民，他们居然下得了手？”

　　秦长老也是经历过江湖腥风血雨的人了，比这更惨烈的惨状他都见过。但他见过的也都是江湖人中的恩怨仇杀，江湖人嘛，都是用江湖人的手段解决。自有一套规则运行，在江湖中混，死了也不能怪别人。被人复仇杀了，也是如此。

　　但他从未见过，有如此心狠手辣，不知人性的马匪存在。村民们不招他惹他，他竟然将全村上下屠杀个光，这实在是让他难以接受了。

　　林逸没有回答他，此刻整个江湖，还有千千万万的此幕场景在发生。而且还有比这，惨烈十倍，百倍，千倍的事情！

　　屠杀一个小镇，一个小城的事情，屡见不鲜！

　　这就是江湖乱战的时代，人命贱如狗，毫无保障。

　　若不然，怎会有宁做太平犬，不做乱世人的话呢？

　　全数华山弟子都在刚回来，令狐风也冷着脸一声不吭的坐回自己的马上，眼前的这副场景，实在是太令他震撼了。

　　不仅仅是死者的惨状，比这更惨烈的场面他都见过。主要是此事，对他太过震撼，让他清楚的感受到了局势是多么的险恶，多么的残酷。

　　每个华山弟子同样如此，一个个默不作声，一声不吭的坐到马上，望着村落，密密麻麻村民的尸首，心里一个个在思考着问题。

　　为什么会发生这种事？

　　林逸没给他们思考这些问题的时间，指着被屠杀光，处于熊熊烈火，即将被烈火吞噬的村落。冷着脸，大声喝道：“看到没有？你们都看到没有？我们现在处于是一个什么样的时代？”

　　所有华山弟子都望向了他，林逸恶狠狠的吐了一个字：“乱世！”

　　“我们现在就处于乱世，魔教入侵，正魔大战开启，千千万万个人妻离子散，流离失所，性命难保。这是一场浩劫，所有人都逃不过的浩劫！”

　　“你们想你们身边的亲人这样吗？想你们师兄妹这样吗？想你们的长辈这样吗？想我华山也这样吗？”

　　所有人由衷的产生一股抗拒，望着被熊熊烈火的村落，想象成华山的样子，一个个脸上露出狰狞之色，愤怒露出脸上，怒吼一声：“不想！”

　　“不想！”“不想！”“不想！”

　　“不想的话，就拿起你们手中的剑，与我去战斗！”林逸咻的一声，拔剑出鞘，剑指前方，怒吼：“随我去打败敌人，打败魔教，守卫身边的人，守卫华山！”

　　“守卫华山！”

　　“守卫华山！”

　　“守卫华山！”

　　所有弟子，拔剑出鞘，人人持剑，发出怒吼。

　　发自内心的怒吼声！

　　令狐风一边怒吼，一边脑海中浮现出他的师弟师妹们的身影，他的长辈们的音容，他华山所有师弟师妹的身影。

　　最后浮现出林逸的身影来，那身影大声的对着他说道：“变强吧，变强吧！只有变强，你才能够做自己想做的事情，守护你想要守护的人和东西！”

　　“变强吧！”

　　从来没有这么一刻，让令狐风觉得变强是一件多么重要的事情，让他感受到灵魂都要发出怒吼，要变强的怒吼声！

　　他令狐风就是一柄剑，一柄守护华山的剑！

　　华山就是他生命中所有的一切，都需要他去守护！

　　“我们回华山，我们回去守护华山，为华山而战！”林逸说完这句话，收剑归鞘，面无表情，骑着战马就走。华山弟子们，纷纷一个个跟了上去。

　　一路向西，所见山匪，不用林逸去说，令狐风第一个带头，带着华山弟子呼啸而去，统统将其斩杀。渐渐的山匪少了，而开始出现了魔教之徒的身影。

　　林逸二话不说，带着华山弟子，就是一路杀！

　　所见过的魔教之徒，统统杀光。

　　而他们这支赶往华山的队伍，也纷纷被魔教的人发现，越来越多的魔教之徒赶来，想要剿灭他们的华山队伍。

　　从见到魔教之徒就杀，最后，林逸领着华山弟子，只能一路突围。

　　逆流而上！

　　在无数闻风赶来的魔教之徒中，杀出一条血路。

　　所过之处，无数魔教尸首躺在地上，杀的魔教之徒心惊胆战，开始惊恐了。

　　他们再也不敢靠近这支华山队伍，即使被催促着，也只能远远的在这支华山队伍中外围，远远的看着。只要华山这支队伍，所过之处，他们不得不让出一条路来。

　　没有人，敢再上前去。

　　全都被杀怕了！

　　杀的他们都胆寒了！

　　华山弟子们，一个个手提着滴血的剑，即使身上血迹斑斑，伤痕累累，但是他们都骄傲的抬着头颅，轻蔑的看着数千上万名魔教弟子。

　　一个个发自内心的骄傲！

　　他们三百多人，在魔教数千上万的大军之中，逆流而上，活生生杀出一条血路不说。还走的闲庭信步，杀得魔教心惊胆战！

　　这就是他们华山！

　　他们华山的剑客。

　　前方，就是华山境内，看着前方，所有人都露出了开心的笑容，华山终于到了。


第二一一章 我们到家了

　　华山境内，几乎每隔五百米左右，都有数名华山弟子驻守，布置着哨岗，巡逻。神色警惕的望着对面，防备魔教之徒偷偷进入华山境内。

　　围绕着华山势力范围绕了一大圈，全都是布置着此哨岗，严防死守。后面更是华山大军，在华山东西南北四大方向，组建成军团，每个军团人数将近两万。

　　两万华山弟子组建华山剑阵，声势浩大，踏一步，地动山摇。大吼一声，震耳欲聋。死死的将魔教之徒，推出华山边境线以外。

　　在华山南部方向，巡逻的弟子呆呆的望着境外，一支骑兵，共计三百多人，人人身上带血，不知道是自己的还是敌人的。闲庭信步，风轻云淡的在魔教大军中走过，四周将近一万之巨魔教之徒，一个个神色恐惧，紧张的望着这支骑兵队伍。

　　不敢靠前，反而见这支骑兵队伍，缓缓走来，他们纷纷惊慌后退。

　　不管魔教大军中的头目如何叫喊，他们就是不敢上前。

　　看得境内的华山弟子全都呆了，随着这支队伍越来越靠近，眼睛瞪得大大的，他们终于看清了这支队伍，一个个兴奋的跳着大叫起来：“是大师兄！”

　　“大师兄回来啦！”

　　“大师兄回来啦！”

　　“大师兄回来啦！”

　　兴奋的大喊声，迅速由一个岗哨又一个岗哨的传递过去，很快，传遍整个华山境内的南部地区。无数华山弟子，向边境聚集，蜂拥赶来。

　　华山南部军团驻守在野外，直面迎对南部方向的魔教大军。其军团长是一名打通七脉，只差一脉就能够进入一流巅峰之境的华山长老。他带着五名华山一流之境的长老，镇守华山南部。

　　“黄长老，黄长老，大师兄回来了，大师兄他们回来啦！”

　　一名华山弟子大声嚷嚷着，冲进帐篷内兴奋的对着黄长老说道。

　　“秦师兄，少掌门他们回来了？”

　　黄长老在擦拭着手中的长剑，听着这名弟子的大喊声，立即将手中长剑扔到案桌上，一脸惊喜的叫道。

　　“是的，是的，他们回来了！”那名华山弟子连连点头。

　　“呼！”

　　黄长老大大的呼出一口气，全身上下都松了一口气。自魔教入侵中原江湖以来，魔教大军与华山狠狠的大战了一场。华山剑阵立下奇功，将魔教大军，给狠狠的推出华山边境线以外，不给他们任何一个进来的机会。

　　而魔教中，一流巅峰及以上的高手都未出现。最厉害的，也不过是一流高手而已。这群乱糟糟的魔教大军，人数虽多，但哪是华山剑阵的对手？

　　根本就冲不进华山境内，即使有魔教之人，溜了进来，想要搞破坏。可惜，他们还没有进城，就被人发现。华山境内早已全民借兵，人人都习了武功。

　　每个城池，都有二流高手驻守。而且，出入境内之人，都需要拿出身份令牌。那些魔教之徒，根本就没有搞清华山境内发生的状况，自然来一个发现一个，无处可逃。

　　一流高手还好，还能跑得掉。

　　二流高手及以下的，可就倒了血霉了，一个都逃不掉。即是二流高手很强悍，但华山很快就能调集高手前来，将其剿灭。

　　至于那些不入流的魔教之徒，偷溜进来的，更是倒霉透顶了。随便进一个村子，还不等他们动手，村民们就把他们给围了起来，紧接着不等他们发出嘲笑的话。每个看似老实巴交的村民，竟然人人手上有一手功夫！

　　虽然其战斗经验笨拙，甚至是幼稚。但是数百名村民冲上来，这几个十几个魔教之徒，还真打不过，当场就被打死数个。费劲千辛万苦逃了出来，面对的却是更多的人。

　　这些人看似都是普通人，却是人人都有功夫，魔教的人当场就震惊住了。一个个在心中暗骂华山这群疯子，竟然将境内所有人都教会了功夫。更令他们恐怖的是，随便一名三流之境的华山弟子出来，都会一手上乘剑法！

　　其中这会上乘剑法的人员比例十分之大！

　　当场魔教的人，都惊呆了，觉得自己是不是来错的地方，这根本就不是华山。而是一个极为变态的地方，上乘剑法一点也不值钱。

　　上乘剑法居然烂大街了，实在是让魔教的人眼珠子掉了一地，下巴都震惊的要掉了下来。

　　他们无处可逃，逃到哪里都是会武功的人。真是全民习武，等待他们的只有是覆灭一途。而千辛万苦逃出去的魔教高手，再也不敢闯进华山境内了。

　　那里简直就是一个噩梦之地，太恐怖了！

　　也就是这一战之后，魔教的人知道碰到硬骨头了，根本就不敢与华山拼命，而是将华山围了起来，派些人与华山对峙，绕远路，一路向东。

　　华山是安全了，可是华山内的长老们，却一个个担忧起参加五岳论剑的弟子来。没办法，参加五岳论剑的弟子，可一个个都是华山的精锐啊！

　　几乎华山最天才的弟子都出去了，能不让他们担忧吗？

　　外面可都是魔教的人，越靠近华山，魔教的人就越多。而且一直没有消息传来，令整个华山都在担忧。

　　此刻听见他们回来了，黄长老他们可想而知，是多么的开心了，紧紧提着的心，也松了下去。哈哈大笑道：“走，去迎接少掌门和秦长老去！”

　　华山剑阵大显神威，与魔教一战中，几乎成为了一张必胜的王牌。经过这一战之后，所有的华山弟子，对一手要求所有弟子学习华山剑阵的林逸，他们的大师兄，崇拜到了极点。

　　而林逸的威望，也在这一战之后，再华山弟子们心中，达到了极点！

　　之前施行贡献点制度，给每个华山弟子都有机会，确实让不少华山弟子对林逸充满了感激。但是感激是感激，与威望比起来差别很大。

　　如今华山剑阵立下奇功，所有人都知道，华山在潮水般的魔教大军攻击之下，能够安然无恙，都是他们大师兄的功劳，都由衷的崇拜起林逸起来。

　　竖立威望很简单，就是做出功绩来，让所有人都看到，跟着林逸，就能够安全。跟着林逸，华山就有未来！

　　而这点，林逸做到了！

　　与魔教一战，给所有华山弟子看得清清楚楚！

　　帐篷之外，无数华山弟子在聚集，这是华山南部军团将近两万弟子，开始列阵。黄长老走出来，大手一挥：“都给我列阵，欢迎少掌门与秦长老们回来！”

　　“是！”

　　“列阵，列阵！”

　　很快，一支将近两万人的大阵整整齐齐的列好。

　　“拔剑！”

　　大喊声从剑阵中传来，刷刷刷几声，所有弟子拔剑出鞘，明晃晃的长剑，在太阳底下照射着。反射出一道道寒光，一座浩大的长剑森林，出现了。

　　远远望去，几乎让人窒息！

　　踏踏踏！

　　大阵满满的踏步走了起来，每踏一步，声音一致，震耳欲聋，天地之间似乎只有这么一声一般，地动山摇！

　　宛如一头史前巨兽，发出了咆哮，在怒吼！

　　剑阵一步步的踏着，向边境走去，每踏一步，地动山摇。

　　踏踏踏！

　　长剑森林出现在边境，瞬间吸引了境外所有魔教之徒的注意，所有魔教的人，一个个露出惊恐之色，全身颤抖，不自觉的在后退。

　　华山剑阵，给他们的印象实在是太深了！

　　几乎是深入骨髓，在灵魂深处觉得恐惧。

　　“华山的人出来了，快跑啊！”

　　一道惊恐的尖叫声响起，魔教人群一片哗然，纷纷掉头，狼狈而逃。

　　包围林逸等人的魔教大军，也纷纷而逃，跑得远远的距离，不敢在靠上前来。看得秦长老哈哈一笑：“我华山威武，吓得魔崽子们屁股尿流！”

　　看着远处踏踏踏走来的华山剑阵，令人震撼的气息扑面而来，秦长老看得心旷神怡，豪气顿生，大手一挥：“有我华山剑阵在此，魔教之徒，岂是我华山对手？”

　　林逸在一旁，静静的看着秦长老沉醉其中，微微一笑。心中也颇为觉得骄傲，此刻的华山兵强马壮，不知道要比前世强大了多少。

　　全部弟子学会了华山剑阵，组建的华山军团，可以说，乃是当世江湖中，天下第一军团，没有任何对手！

　　不过，唯一可惜的是，这种领先地位，也保持不了多久了。

　　魔教中人虽然生性凶残，但最会学习。看到华山这么弄，效果还如此之好，他们肯定也会纷纷去组建属于他们的魔教军团的。

　　明教一直有这种底子在，将江湖人打造成专业的作战军团，对他们来说没有任何难度。

　　而林逸也只能趁此领先的时机，全力壮大华山的实力。

　　只要实力壮大了，在这场空前的正魔大战中，华山，或者说五岳剑派，才能够拥有机会！

　　独霸江湖的机会！

　　在林逸默默想着之时，他已不知不觉间，带着华山的队伍穿过了边境线，进入了华山境内。一道道震耳欲聋的吼声，迎面扑来。

　　“恭喜大师兄，秦长老安全归来！”

　　“恭喜大师兄，秦长老安全归来！”

　　声音浩瀚，令人震撼。林逸反头对着身后的三百多名华山弟子大叫道：“我们，到华山，到家了！”

　　“到华山，到家了！”

　　弟子们大声欢呼！


第二一二章 回林家

　　“少掌门，秦长老！”

　　将返回华山的参加五岳论剑弟子给迎上，黄长老立即让林逸他们走到前面，华山南部军团浩浩荡荡的走在后面，一路走过，地动山摇。

　　返回了营地，林逸让其他华山弟子前去休息，与秦长老两人走进了黄长老的大帐内。黄长老向两人拱了拱手道：“掌门还有我华山各位长老弟子，都在担心你们，你们一直没有消息传来，大家都生怕你们遭受魔教暗害！”

　　秦长老哈哈大笑，挥了挥手道：“就凭这群魔崽子，也想暗害我们？我们没带信鸽，所以消息传不出来。”

　　“原来是这样！”黄长老一脸恍然。

　　“黄师叔，你给我们说说，现在的局势。一路上听着江湖传言，只是听了个大概，具体什么情况，一直没有弄清楚。”林逸在一旁正色道。

　　“好，我现在就跟少掌门说说！”黄长老点了点头，站起身来，大声说道：“当日，魔教大军从西北两个方向，由明教与日月神教两大魔教巨头带领，如潮水般的涌进我中原江湖。兰州城当场沦陷，所过之处，没有高手镇守的城池，几乎全部落入魔教之手。魔教大军想要涌进我华山境内，多亏少掌门的这一年来的布置，让我华山弟子苦练剑阵。当场我华山，就将其魔教大军给推出边境线以外，阻止任何魔教之徒，闯进来。”

　　“魔教见我华山是块硬骨头，一时半会拿不下来，便绕路，向东而去。也就是当日，传来我五岳剑派。衡山、泰山、恒山三派也被魔教精锐袭击的消息，不过多亏少掌门你的布置，魔教之徒出现在三派境内时，便被我华山别院的弟子给发现了。由于发现及时，魔教精锐并没有占下多少便宜，反而吃了一大亏，丢下许多尸体，纷纷撤走了。恒山此刻的情形，也与我华山一样，只是被魔教大军给围住，让他们难以出境，但也无事。”

　　林逸点了点头，神色放松了下来。五岳剑派并没有受损，实力犹在，这比前世，情况不知道好了多少倍。他说道：“当日我们从嵩山下来，四派遭受魔教精锐伏击，不过，我们将偷袭我华山弟子的魔教精锐击败之后，一路救援及时，恒山、泰山、衡山三派都没有受多大损失。”

　　“如此甚好，如此甚好！”黄长老松了口气，完全松懈了下来，不过想想林逸口中描述的话，那情形，想想他就觉得后怕不已。

　　“还有，黄长老，我与衡山、泰山、恒山三派都已发出邀请，让他们一月之后，来我华山，共商五岳剑派合并大事。如今一个月已过了十天，你立马将消息传到掌门师尊耳中，让我华山去向嵩山发出邀请，让嵩山前来，共商五岳合并一事，以应付这场江湖大劫！”林逸吩咐道。

　　黄长老连连点头：“这事我立马就去办，少掌门，秦长老你们一路辛苦了，先休息一夜，再赶回我华山吧！”

　　“好！”林逸与秦长老两人点了点头。

　　黄长老立马叫人，安排好住宿和吃饭，而后匆匆赶回账内，将林逸所诉的话，以及五岳论剑上发生的事情经过，全部写下来。在将林逸所说的向嵩山邀请五岳合并之事，统统写上，抓着信鸽，将消息传到华山之中。

　　一夜过去了。

　　当即林逸领着华山参与五岳论剑的这群精锐弟子，向华山总部赶回。途中经过余城之时，林逸停了下来，沉默。

　　“怎么了逸儿？”秦长老好奇的看了林逸一眼，而后望了余城一眼，顿时恍然笑了起来：“原来是想家了，差点忘了，逸儿你就是余城的。没事，想家了，你就去看看吧！”

　　林逸点了点头：“是要回去看看家中情况了。”而后对秦长老道：“秦师伯，你领着弟子返回华山，我在家呆一些时间。”

　　“好！”秦长老点了点头，然后对着吴守义道：“吴师侄你带着十名弟子留下，陪着你们大师兄回家一趟。其它的人，跟我回华山！”

　　“是！”吴守义点了点头，将韩柏、余海、江小羽等十名弟子留了下来。

　　“逸儿，老夫在华山等着你！”秦长老哈哈一笑，挥舞着手，带着华山弟子，一路向华山赶去。林逸微微一笑，对这秦老头也颇有些感情了。

　　这秦老头，还真是一个好人啊。

　　看这他们离去，轰轰间，消失在眼前。林逸将目光收回，向四周望去。余城处于华山南部，位于边境线也有一些距离了。这里可以看见，毫不受任何战乱的影响。

　　余城的百姓，人人脸上露出幸福的笑容，乡野之间，还能看到不少农夫做完手里的活后，就站在田埂上，练着拳。不少少年，还拿着木剑在挥舞，辛勤的挥洒着汗水。

　　一幅幅欣欣向荣的气息。

　　林逸微微点头，看着这副画面，他觉得自己这一年来做的一切都值了。经过自己的努力，让华山境内所有的百姓，不受任何战乱的威胁。这已经足够了，足以让他感觉自己的努力没有白费。这种心里的成就感，比斩杀任何一名一流高手，神功传人，都还要浓厚。

　　甚至他一向不爱笑，面无表情的脸上，也由衷的露出了笑容。

　　“走吧！”林逸笑着对吴守义等留下来的弟子说道。

　　“大师兄，你家就是在这里吗？”江小羽望着四处场景，好奇的问道。

　　“嗯！”林逸点了点头，却并没有多说什么。对这里，他的记忆并不怎么深刻，但是随着与林庄越来越近时，他竟产生一种近乡情怯的感觉。

　　这种感觉极为微秒，让他有些措手不及。不知道一年多未回来，当年匆匆向兰州城而去时，他仅仅是一名刚刚进入三流之境的弟子。而这次回来，他却是一流之境，华山大师兄的身份！

　　虽然才短短一年多，但是在林逸心中，却好似过了很久很久一般。

　　一道道画面在他脑中闪现，最后定格在眼前的林庄。

　　不知不觉间，他竟已忘记了自己玩家的身份，而以为自己本来就是这个世界的人了。当年游戏中的NPC，已经变成了活生生的人物。对他们的了解，也远远超过了论坛上听说的那些故事。例如令狐风，又例如秦长老。

　　这些人，已经成为自己心中最为亲密的人了。

　　是战友，是师兄弟，是师长。

　　对华山，已经拥有了难以割舍的感情。

　　也不在仅仅是当初，只是为了从华山中，获得独孤九剑，紫霞神功这两大绝世神功。华山的每个人，已经成为自己生命中不可割舍的部分。

　　成为自己要守护的人。

　　不管怎样，他也要让华山，安然无恙的度过这一场浩劫，度过这个江湖乱战时代。

　　林逸看似冷酷无情，其实他还是一个有情之人。

　　想着想着，林逸晒然一笑，还有不到二十天左右的时间，这段时间里，就好好的休息一下，陪一下林家的人吧。若不然，一旦过去了，将会又是一场，不知道忙碌多久的时光。

　　“驾！”

　　狠狠的驱赶着马，大喝一声，林逸向林庄奔去。

　　十二骑快速奔来，立即引起了林庄里的人注意，刚刚还看不见多少个人中，猛然窜出许多人影，拦到路中间，大声喝道：“来者何人？这是林家所在，快快报上名来！”

　　林逸停下了马，若有所思的望着眼前的十多人。这十多人，全都是三流高手，看不见的地方，还隐藏着二流高手存在。不过，这些人的身份，都是华山弟子！

　　只不过，不是从上院出来的弟子，而都是下院出来的弟子，各自年龄段的人都有。

　　“你们是何人？”吴守义从后面走了出来，一袭华山真传紫袍。看得拦路的华山弟子浑身一震，有些失神的叫道：“真传师兄？！”

　　然后一一向后望去，十个清一色的华山上院弟子。

　　令这些弟子都神色剧变，一个个惊呆了的望着林逸。有真传弟子陪伴，还有十名上院弟子跟着，这人是谁啊？

　　林逸身上穿着的是五岳剑派首席大弟子服饰，这服饰很久没有在五岳剑派出现过了，也只有各门各派的精锐弟子知道这些，其他下院出来的弟子，根本就不认识。只不过看着图标觉得眼熟，五座山峰，犹如五柄剑，穿破白云，剑指苍穹。

　　这……这不是五岳剑派的图标吗？

　　这些林庄守护的华山弟子，全身一震，有些惊咦的望着林逸。

　　吴守义嘿嘿直笑，指着林逸道：“他是我华山首席大弟子，现如今的五岳剑派首席大弟子。你们这群人，怎么搞的？连咱们的大师兄出现在你们面前，你们都不认识？快快让开，大师兄还要回家呢！”

　　“大师兄？咱们华山的大师兄林逸师兄？”

　　“哇，大师兄回家了！”

　　“大师兄来了！”

　　这群华山弟子，一个个听得目瞪口呆，而后一片沸腾，欢呼大叫。大声嚷嚷着：“快点让开，大师兄回家了！”

　　“大师兄回家了！”这声音一路传过去，引起无数人出来，迅速传遍整个林庄，整个林家。整个林庄好似爆炸了一般，一片沸腾之声。


第二一三章 林逸之弟——林风

　　“见过大师兄！”

　　三名二流高手从隐藏之处，飞跃而出，在林逸面前，抱拳拱手大叫。

　　“你们怎么会在这里？”林逸好奇的问道。

　　“回大师兄的话，林家是大师兄的家，长老们都觉得，大师兄作为我华山的首席弟子，极为重要，也绝对不能够让大师兄的家里出事，所以便派我们来此，守卫林家！”带头的那名二流之境的华山弟子说道。

　　林逸点了点头，没有继续追问。事实上看到这些弟子时，他就已经猜测出来了。这次华山之所以能够安然无恙，最大的原因就是林逸长达一年之久，推广华山剑阵。是华山剑阵，守卫了华山。作为华山剑阵的创始者和推广者，之前并不觉得华山剑阵怎么样的长老们，开始一个个对林逸刮目相看，认识到林逸的重要。

　　派人守护林家，也是对林逸的一种示好，和弥补。

　　“少爷回来了！”

　　林家大门打开，无数林家的下人蜂拥而来，目光灼热，激动不已的望着林逸。这些下人中，林逸只认识几个外，已经大多数变人了。

　　之前林家没有几个习武的下人，林逸去兰州城之前，给召了几个进来，不过绝多大数只是不入流的角色，三流高手都是寥寥无几。

　　此刻，在这些下人中，竟有十多个二流高手，看得林逸都有些好奇。不过，转瞬间，脸上的好奇消去，不用说，都因为他林逸坐上华山首席大弟子的原因。

　　林家的少爷成为了华山的首席大弟子，成为了华山的准掌门，江湖中人谁不想来攀大树？更何况，如今魔教入侵，正魔大战开启，江湖动乱。

　　攀在林家门下，是个绝好的机会。

　　而且，林家本来就没有多少底蕴，二流高手进来，都能够成为高手。因此吸引了不少的二流高手，前来投靠。

　　“少爷！”“少爷！”

　　林逸下马，身后吴守义等人尽数下马，紧跟其后，向林家走去。一路经过，都是林家的下人，纷纷叫喊。

　　林逸对其人微微一笑，而后走进了林家大门。

　　“逸儿啊，我儿啊！”

　　刚进门，就见一妇人，激动的流泪，向林逸扑来。正是林逸的母亲，林夫人。在其后，林芝龙与林芝虎都笑着看着林逸，满脸的激动还有骄傲。

　　“娘！”

　　林逸酝酿了片刻，很自然的叫了出来。再次回到林家，让他感受到了亲情的温暖。最主要的还是，成为了一流高手，江湖乱战时代，那种时刻威胁他生命的感觉，已然消失了大半。而他自然也不用在小心翼翼，谨慎前行了。

　　很自然而然的流露出自己的真性情，不用在伪装什么了。

　　“儿啊，想死娘亲了！”

　　林夫人一把搂住林逸，激动的哭泣叫道，眼中尽是思念。林逸微笑着，从林夫人的怀中挣脱出来，拉着林夫人的手，向林芝龙走去，站在他身前，张嘴叫道：“爹，我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”林芝龙含着泪，激动不已，眼中更是骄傲。这是他的儿子，他林芝龙的儿子，成为华山的首席！

　　成为华山境内，人人敬仰的大英雄。

　　这次华山与魔教大军一战，林逸虽然没有参战，但是华山境内，谁都知道，华山就是靠着林逸的华山剑阵，守住了华山，守护了华山境内所有的人。

　　若是没有林逸，华山境内，早就被魔教之徒肆虐了！

　　更何况，林逸要让所有人都习武，让所有人都拥有了成为高手的希望，不再因为普通人的身份，而被地位低下了。

　　人人眼中的大英雄，救世主，就是他林芝龙的儿子，他林芝龙高兴啊！

　　“虎叔！”

　　林逸望向了林芝虎，口中叫道。眼中充满了感激，当年若不是林芝虎，带他进入了华山，他又怎么会如此之快的成为一流高手呢？更不会身怀三大绝世神功了！

　　“好，逸儿你终于回来了！”林芝虎哈哈大笑，中气十足，激动。他此刻，也成为了三流高手，这还都是华山的功劳，华山给他华山心法习练，还给他带来许多能够增强内力的丹药。

　　习练了内功，让林芝虎显得有年轻了。

　　林逸暗暗点头，正要说话，却被林芝龙拉了拉说道：“逸儿你看看那是谁？”

　　顺着林芝龙的手，林逸望去。只见前方一侍女，怀中抱着一婴儿。耳边传来林芝龙的声音：“逸儿啊，那是你亲生弟弟。这一年多来，因为你闯荡江湖，爹也知道，林家养不了你这条真龙，你这是真正的真龙啊，外面的世界才是你的。但是爹与你娘都很思念啊，怎么办？于是商量了一下，在养一个吧。于是就有了你弟弟林风。”

　　林逸点了点头，一脸歉意的望向林芝龙与林夫人道：“爹，娘，都是孩儿不孝，不能够侍奉你二老。”

　　“哈哈，什么不孝！没有人比你更孝顺了！我儿是大英雄，方圆百里，千里之内，谁说起我儿，不竖起大拇指啊？逸儿，你放心出去闯荡，将魔教的那群魔崽子统统赶出去，守护我华山百姓的安全，爹就心满意足了。”林芝龙哈哈一笑，意气风发，甚是骄傲。

　　林逸微微一笑，向侍女走去，望向了婴儿，他的弟弟林风。

　　“我能抱抱吗？”林逸轻声向侍女问道。

　　侍女似乎有些娇羞，颇为不好意思将林风递给林逸：“少……少爷给。”

　　“嗯！”将林风抱在怀中，看着还咬着嘴的婴儿，林逸只感觉到一股血脉相连的感觉。捏了捏林风的小脸，微微笑道：“小林风，乖乖张大，我林家以后需要靠你了镇守了！”

　　又将林风让侍女抱回去，林逸跟着林芝龙进入了大厅。

　　很快，便有酒宴招待在场的所有人，而林逸也被林芝龙夫妇，拉进了内房，谈了很久的话，诉说思念之情。

　　在家中的日子，过得很快，眨眼间就七日已过。

　　林逸以为还能继续呆下去，一直呆到五岳剑派共聚华山的日子，但是掌门欧阳明一纸信书，又将他召回华山。

　　心中有些不舍，但是很快将这丝不舍给收了回去。如今的局势这么复杂和危险，五岳剑派必须尽快合并，趁着魔教大军，疯狂占据地盘的时机，将五岳剑派的战斗力提升上去才行。

　　合并只是表面上一句话的事情，实际上要合并起来，却是要许多事情来做。而当前最重要的就是让其他四派，也能与华山一般，学会剑阵。

　　让其弟子，成为真正的战斗军团！

　　而不是单打独斗的江湖人。

　　不过，走之前，林逸还要有时间交代下去。这一走，也不知道多久以后，才能够回林家了。恐怕以后再也没有空闲时间了吧？

　　这般想着，林逸心中有了一个主意。

　　走出房间，找到了林芝虎。

　　“逸儿怎么了？”林芝虎将林逸迎入房间，坐下，然后疑惑的望向林逸。

　　“虎叔，掌门师尊要召我回华山，我要走了！”林逸说道。

　　“这么快啊？不过还是华山的事情重要，逸儿你此刻是华山的首席弟子，今后华山的掌门，手下掌管着华山数十万人的性命，还影响着华山境内，千千万万的百姓性命。你也是时候回华山了，担负起你身上的责任了！”林芝虎点头道，虽然有些不舍，但是他还是很清楚，林逸的重要性。

　　“虎叔，我走之后，恐怕不知道要多久才能回来一次了，或许是数年，也或许是十年，或者是数十年。我有些事情要交代与你！”林逸沉默片刻，说道。

　　“这么久？”林芝虎惊讶的角度，随即又点了点头，他也是江湖人，对此刻的局势还是有所了解的。一脸正色道：“逸儿，你有什么要交代的，你就说吧！”

　　林逸点头，一脸肃然道：“虎叔，你要娶妻生子了！”

　　“噗！”

　　林芝虎一口茶水喷了出来，张大着嘴望着林逸：“逸儿你要交代的就是这事？”

　　“我是认真的！”林逸脸上没有笑容，严肃无比道：“林家如今看似很繁盛，但实际上，却是松松垮垮。来投靠的人，全都是看在我是华山首席大弟子的脸面上。若是我不是首席大弟子，不是华山的未来掌门呢？虎叔你觉得会怎样？”

　　林芝虎张了张嘴，没有说话。但是脸色却严肃了起来，林家什么情况，他哪能不知道？没有底蕴，就是最好的说明。

　　林逸看了他一眼，而后从怀中取出一本秘籍，页面上的墨水还没干枯，显然是刚刚写下去的。封面上没有任何字，一片空白。

　　“逸儿这是？”林芝虎有些惊讶道。

　　“这是凌波微步，绝世身法秘籍。乃是我偶尔得之，现如今交给虎叔，就算为了让虎叔传承下去。成为我林家的镇家绝学！没有写秘籍功法，这是因为让人无法得知。今后，虎叔传承下去之后，也以无名身法称之。不要让江湖人知道它的存在。”

　　“我让虎叔娶妻生子，就是为了让我林家开枝散叶，希望有一天，有后人，能够学会凌波微步，将林家打造成名门！”林逸一脸郑重的说道。


第二一四章 离别林家，轰动的华山

　　绝世神功！

　　林芝虎心神一震，拿着手中的无名秘籍，眼中流露出难以置信之色，手剧烈的颤抖起来。很轻很轻的秘籍，此刻拿在他手上，简直重如万钧，让他拿不起来。

　　上乘武学对他来说，都是难以接触到的东西，绝世神功，那就是神话中的存在。而此刻，一本绝世神功的秘籍，就在自己手上。

　　这可是绝世神功啊！

　　“逸儿……”林芝虎神色紧张的望着林逸，露出推辞之色。

　　“虎叔！”林逸语气加重，一脸严肃道：“这凌波微步你就拿去学了，今后林风长大，也给他去学。若是你娶妻生子，有了儿子，也拿去给你儿子去学。今后你设立个规矩，我林家子孙，谁若是能练成凌波微步，就重点培养，成为我林家的核心子弟！”

　　学会了凌波微步，对内功有极大的作用。能够一边练习凌波微步，还能够提升内力。这个功效，可以说极为奇妙。但是对林逸来说，却用处不大。不管凌波微步能提升多少内力，还不如他斩杀一名一流高手，获得的战斗经验，转化为内力的多。

　　对林逸是鸡肋，但对其他人来说，却无异于绝世神功之名。

　　仅凭凌波微步这能够提升内力的功效，就可以称之为神功了。更不用说，凌波微步独步天下的速度了。不论是闪避能力，还是奔跑速度，都是顶级的身法轻功。

　　就如刘长灿那小胖子一样，天赋极好，练了凌波微步之后，其速度天下无人能比。就算是现在，林逸也不敢说，他的速度能够比得过那小胖子。

　　这小胖子将凌波微步练到了极高的境界，林逸这凌波微步第四层的境界，还比之要弱。更何况，刘长灿那个小胖子，乃是天纵奇才，将凌波微步篡改，完全变成了他自己的东西，任意施展。

　　虽然仅仅是二流高手，但是其速度，一流高手拿他没有任何办法。

　　有凌波微步的存在，林家的后代，今后安全上，就有了保障。更何况，林逸也不仅仅只留下一个凌波微步。既然是做好了后事的准备，他自然是全力做好。

　　除却凌波微步之外，他将最拿手的夺命连环三仙剑给抄写了下来。而且还带着他对夺命连环三仙剑的领悟，从初入门径，一直到超凡入圣之境，都用了极为简洁的话，给注解了出来。同时，将如何领悟出夺命连环三仙剑的三道剑意，也给写了下来。

　　林逸相信，若是林家的后人，能够学会凌波微步，在学会他留下来的夺命连环三仙剑的三道剑意，今后成为一名顶尖高手也不成问题。

　　即使成不了顶尖高手，成为一流巅峰高手，那也是相当于半步顶尖的存在。实力，远远超过一般的一流巅峰高手。

　　有这两门功法传下，已然相当于了两门绝世神功了。

　　一门绝世身法，一门绝世剑法。

　　林逸也相信，数十上百年后，江湖中必多一名门，甚至能够成为媲美大派的超级名门存在。超级名门就是，家族之中有顶尖高手存在，但是却并不争霸，不争地盘，宛如隐士家族一般。

　　这类门派，就是超级名门。

　　在最高战力上，并不比大派差，所差的也只是人数，和地盘罢了。

　　林逸将这些交给林芝虎后，一脸肃然道：“虎叔，这两门功法你一定要学，林家就你一人是习武之人。今后林家，需要靠你去支撑！”

　　林逸既然说的这么严肃了，林芝虎也意识到了什么，一年正色的点了点头：“逸儿你就放心的去吧，去干你的大事。我早就说过了，逸儿你的世界就是浩瀚的江湖，那才是你该去的地方。林家就由我来支撑吧，你放心，我林芝虎一定会将这两门神功传给风儿的！”

　　“你的后代子孙，也要学！”林逸郑重的说道。

　　然后，拱手告辞：“虎叔，我走了，保重！”

　　“保重！”林芝虎拱了拱手，神色复杂到极点，眼中充满了不舍。

　　林逸晒笑一声：“没事的！”

　　而后，转身就走，消失在林芝虎的视野中。

　　“逸儿，你一定要活着回来啊！”林芝虎眼眶闪烁，含着泪水。林逸给他交代后事，给林家处理后手，显然是已经做好了去死亡的打算了。

　　与魔教一战，岂是这么简单的事？

　　就是要将生死置之度外！

　　林逸自己虽然感觉到成为了一流之境，足以纵横江湖。只要顶尖高手不出，也能过得以安全。但是，正魔大战的战场上，这些战事又怎么能够说得定呢？

　　谁也不敢保证自己会不会出意外！

　　要知道，前世虽然顶尖高手陨落人数稀少，可毕竟还是有人死了。连顶尖高手的性命都难以自保，谁敢保证自己万无一失？

　　而且，将林家的后事给交代清楚，他也能够走的更安逸一些，完全没有了后顾之忧。更能够全力以赴，备战。

　　走到林芝龙夫妇的房间，林逸与两人告辞。而后转身就走，他不想多说什么，多说了，反而更难受。离别，才是人世间，最为难受的事情。

　　“逸儿，一定要照顾好自己……”身后林夫人，林逸母亲的话断断续续的传来。

　　林逸心中暗暗点头，却没有回头，一路走到林家门外。吴守义，韩柏等十一名弟子，早已牵着马匹，在等着他。

　　他扫视了一眼，大声喝道：“上马，回华山！”

　　一个翻身上马，大喝一声：“驾！”

　　一马当先，冲出林庄，将林家狠狠甩在身后。心中的那丝牵挂，被他强行斩断了。此刻的他，才能够全心全意，为了十多天后的五岳剑派合并一事而努力。

　　今后面对他的，就是五岳剑派合并一事，他必须要说服五大掌门，然后将五岳剑派全都打造成军团模式，只有这样，五岳剑派才能够在乱战时代，占据先机，趁此机会，一步步强大。

　　一跃成为江湖第一派！

　　每个人的欲望是永远不会满足的，不入流之时，想练出内功，成为三流高手。目标达成之后，就想成为一流高手。而到了一流高手，就想成为顶尖高手。

　　这还仅仅是普通江湖人的想法，林逸作为前世的顶尖高手。

　　他的欲望更强，野心更大。

　　成为华山首席，他就想成为五岳首席。成为五岳首席之后，他就想成为五岳盟主。成为五岳盟主之后，他就想将五岳剑派成为江湖第一派，而他林逸更想坐上武林盟主之位！

　　这仅仅是身份上的欲望。

　　对于实力，他想超越前世，超越顶尖高手之境，成为绝世高手！

　　而且，据很多玩家估测，绝世高手有可能就能够长寿。那时候对于玩家而言自然没有多少吸引力，但是对于此刻的林逸而言，却是拥有极大的吸引力。

　　长寿！

　　长生不死！

　　只要是人，就没有人不想的！

　　他一定要成为绝世高手，甚至有可能的话，他还想看看，绝世高手之后，还有什么境界？

　　心中晒笑，将这些无边的幻想给抛弃。

　　光是幻想，是成不了绝世高手的。他需要一步步努力，将眼前的事情，全部做好。若是五岳剑派合并不了，防守不住魔教的进攻。

　　他连性命都难保，何以谈超越前世顶尖高手的境界，成为绝世高手，更何况长生乎？

　　“驾！”

　　大喝一声，驱马疯狂向华山赶去。

　　此刻的他，雄心万丈，全身上下充满了干劲。

　　十二骑，如风一般，消失在林庄，消失在林庄所有人的眼中。

　　……

　　两天后，林逸等人就刚回了华山的山脚下。在山门处，将马交给华山的守山弟子，林逸踏进了华山山门。

　　林逸一回来，瞬间引起了整个华山的轰动。

　　秦长老回来之后，仔细说了林逸在五岳论剑上惊人的表现。剑败四派长老，在五岳剑派之间，扬华山之威。这事迹，听听，就让整个华山的人，热血沸腾，激动不已。

　　后面，林逸更是当即立断，救下恒山、泰山、衡山三派论剑队伍，接连斩杀九名一流高手，击退一流巅峰高手。

　　这事情被秦长老路说故事一般说了出来，瞬间引爆了整个华山！

　　一片哗然！

　　全华山上下，都在惊叹，他们的大师兄实在是太厉害了。就是一尊妖孽，二流巅峰之境，就如此厉害，斩杀一流高手，如斩狗一般。

　　如果以为这样，事情就结束了，华山也不会如此轰动了。

　　更让华山上下，全部轰动的是，他们的大师兄林逸，竟然突破二流巅峰瓶颈，成为华山第一位成为一流之境的弟子！

　　更令他们惊悚，惊叹不已的是，林逸入华山，才短短两年多！

　　两年多的时间，从不入流的角色，成为一流高手！

　　这简直跟听神话故事的主角一般。

　　但是，此刻却真实的存在，故事的主角，就是他们华山的大师兄。目瞪口呆，一片震惊之后，所有华山弟子都轰动了！

　　他们大师兄这晋升速度，离顶尖高手也不远了！

　　在这正魔大战，江湖动乱之际，华山将会多出一名顶尖高手，这还不能够让华山的人激动吗？

　　林逸微笑与华山这群师弟师妹们打着招呼，而后，施展轻功，一溜烟的向华山之巅，掌门大殿而去。


第二一五章 五岳合并计划

　　掌门欧阳明召见，林逸自然是不敢怠慢。不仅仅欧阳明是华山掌门，更何况欧阳明还是自己的师尊。交给自己独孤九剑与紫霞神功这两大绝世神功，对自己也还特别好。这些足以，让林逸不敢去怠慢掌门的召见。

　　即使他内心之中还当自己是那个顶尖高手，内心深处，觉得自己应该与欧阳明平起平坐。但是欧阳明对他有情有义，林逸也不愿去做那无情无义之人。

　　一路登上了华山之巅，径直来到了掌门大殿。一路上，一群华山真传弟子，或者华山那些守卫弟子纷纷对着林逸拱手大叫：“大师兄！”

　　一个个目光中充满了崇拜，与敬畏。

　　林逸创建了华山剑阵，还一手组建的华山剑阵，将魔教击败，足以让他们觉得感觉到崇拜。而剑败五岳剑派四派长老，练斩九名魔教一流高手，这战绩，又让他们觉得敬畏。

　　此刻的华山弟子，见到林逸，就好似见到了华山掌门一样，恭恭敬敬，不敢有任何逾越的表现。

　　“嗯！”林逸微笑点头，脸上带着笑容，却没有哪位华山弟子敢小看他。更不会觉得，林逸当真就是一个温和善良的人。

　　五岳论剑上，当着五岳剑派五派所有弟子长老的面，邀战四派长老，而且还是一个个点名邀战。这样的人，能是一个温和善良的人？

　　打死他们也不会相信。

　　更何况，华山的真传弟子之中，谁又没被林逸操练过？

　　练习华山剑阵的那会，他们可真正见识过林逸的心狠手辣。

　　看着弟子们，竟无一人敢与自己对视，看着自己眼神扫去，纷纷低头躲闪。林逸心中晒笑，这些弟子，看来都敬畏自己了。

　　这样也没有什么不好！

　　作为华山首席大弟子，将来华山的掌门人。

　　最重要的就是受人敬畏，至于其爱戴，却还是其次。

　　淡淡一笑，林逸抬脚就走，来到了掌门大殿之外。守候掌门大殿的数位华山弟子，早就是林逸的老相识了，望见林逸走来，连忙脸色一正，之前嬉皮笑脸，打闹的模样全部收敛，抱剑拱手大叫：“见过大师兄！”

　　“嗯。”林逸微笑点头。

　　见林逸脸上没有怪罪他们之前玩闹的表情，这些弟子，纷纷露出了笑容，一个个好奇的问道：“大师兄，听说你剑败四派长老，这是不是真的？还有大师兄你当时是怎么想的？”

　　“对呀，大师兄，你一连斩杀了九名一流高手，咱们整个华山都轰动了。所有师兄弟们都在议论你呢，就连那些长老，提起你，就惊叹不已。大师兄，你能跟我们说说，当时的情况吗？”

　　“对了，大师兄听说你已经晋级一流之境，成为一流高手了！大师兄你能跟我们说说，你到底是怎么练的？有什么窍门没有？竟然进步如此之快！”

　　“大师兄……”

　　这群弟子，一个个都在华山中守着，几乎数年难以下华山一次。对华山外面的世界，好奇无比。林逸又是最近轰动华山，做出的事情，更是令人震撼莫名，此刻这群弟子，一个个兴奋的追问着林逸。简直跟前世的那些记者有的一拼，八卦之心，更是远超记者。

　　一连串的问题下来，问得林逸冷汗淋淋，招架不住，连忙打断他们的话，说道：“掌门师尊召见我，各位师弟，大师兄对不住你们了哈，大师兄先进去，见过掌门师尊先。”

　　“去吧，去吧！”

　　既然是掌门召见，这群弟子，虽然心中充满遗憾，但还是让林逸进去，饶过了林逸这一关，不过，一个个脸上都露可惜之色。

　　林逸擦了擦额头上的冷汗，一溜烟的闯过这几名弟子中间，溜进了掌门大殿之内。

　　……

　　踏踏踏。

　　大殿内，踏踏的脚步声响起。

　　将华山掌门欧阳明惊醒，豁然抬起头，望向大殿门口，一道身影走了进来，是一个少年。少年身穿五岳剑派首席大弟子的衣服。

　　见这少年，欧阳明威严的脸上露出了笑容，看了少年身上的五岳剑派首席大弟子衣服，更是笑哈哈的传出了笑声。

　　这少年，正是前来见欧阳掌门的林逸。

　　“哈哈，逸儿，你终于回来了！”欧阳明微笑道，声音爽朗，带着开心，语气有些责怪，但又充满了宠溺：“逸儿啊，你可真是让师尊我好等啊！在外面做了这么场惊天动地的大事，师尊早就想听听你本人描述的版本了，为了听见你自己说自己的故事，我可等了你不少天啊！”

　　“师尊！”林逸恭敬的拱手，然后将手放下，一脸歉意道：“让师尊久等了，弟子因有事路途中耽搁了一下，让师尊担忧了！”

　　“没事没事，你要回家嘛，师尊怎么会因此怪罪你？”欧阳掌门挥了挥手，毫不介意，反而露出了一脸的关心之色：“家里的事情，都处理好了吗？”

　　“都处理好了，师尊！”林逸点了点头。

　　“那就好！”欧阳掌门点了点头，深深的望了林逸一眼，一切都在不言中。这是欧阳掌门与林逸两人之间，建立的默契。

　　整个华山，乃至整个五岳剑派，就是他欧阳明与林逸两人，才想到了魔教此次进攻，规模会很大。而且事实也证明，魔教发起战争的规模，是空前浩大，甚至还超过了欧阳掌门的预料。

　　经过这一次的判断，欧阳掌门对林逸更看重了。特别是林逸未雨绸缪，早日将华山剑阵推广全华山弟子，才让此次与魔教作战中，大获全胜，震慑魔教，立下了绝世战功。这让欧阳掌门对林逸更看重了，开始许多关于华山的事情，决定与林逸讨论。

　　这是林逸的实力与成绩，做到这一步的。

　　只有成绩，才能够让人信任他，相信他的实力。

　　欧阳掌门也不例外。

　　林逸更觉得如此，甚至是理所当然。世界上，没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱。欧阳掌门为什么对自己这么好，林逸也是心知肚明。

　　却并没有多么责怪欧阳明，如果自己站在欧阳明的位置上去，恐怕自己要比欧阳明做的更绝，更没有人性！

　　“既然处理好了家事，那接下来你就要全部的精力，放到正魔大战中来。我华山，该如何在这场正魔大战中，生存下去？能够一直安然无忧？”欧阳掌门脸色一正，肃然道。

　　林逸沉思片刻，突然问道：“师尊，不知道嵩山那边，传信给他们，让他们来华山一聚，共商五岳剑派合并一事？”

　　“已经发了，你都已先斩后奏，确定了什么一月之期，相邀恒山、泰山、衡山三派共聚华山，相商五岳大事了。师尊我，能不去邀请嵩山前来吗？”欧阳明瞪了林逸一眼，装作微怒道。

　　可惜，他这副微怒的表情是白做了，林逸根本就没有看见，或许说直接无视了欧阳掌门的微怒表情，一脸冷静的说道：“如此甚好，如此甚好！我华山欲想在正魔大战安然无忧，数十万弟子存活下去，那就需要联合五岳剑派的力量。而五岳剑派合并一事，就是最好的办法。若是五岳剑派合并真正成功了，我华山非但能够安然无忧，保住华山境内平安，还能够趁此正魔大战的时机，崛起于江湖，力压少林武当，成为江湖第一派！”

　　“哦？”欧阳掌门听着心中一动，虽然林逸的话，说到了他的心坎里去了。他无时无刻都不想将华山发扬光大，更上一层楼。做梦都想，让华山能够力压少林武当，成为江湖第一派。但他也毕竟是一名顶尖高手，而且还是混迹江湖数十年的高手，华山一派掌门。

　　根本就不会像小青年一般，被林逸的话，说的热血沸腾，不能自拔。反而忍住了那股热血冲天的兴奋，冷静的向林逸问道：“你有什么办法？或者说，你有什么方案，说来听听。”

　　林逸一脸了然之色，心中早已想到欧阳掌门会这么问。心中淡淡一笑，他早就将计划腹案于心，张口就能够说出来：“首先，五岳剑派合并也不是一朝一夕的事情，所以我们也并不需要五岳剑派当真合并了。五派仍然是五派，但可在其上，建立起五岳剑派的组织。五岳剑派的一切事务，都由五位五岳剑派的委员们负责。而五岳剑派的委员，则由师尊你，及其他四派的掌门人担任。”

　　欧阳明点了点头，林逸这一方法，正式挂牌五岳剑派的牌子，更弄出了五岳剑派的五岳最高执法者，五位委员，由五派掌门担任。这方法十分妥当，五位掌门人担任，保证了五岳剑派凌驾于五派之上的地位，也确保了五岳剑派的统治权。除此之外，方法也十分容易让其余四派接受。毕竟，并没有强行瓜分五派，让五派丧失其独有的传承特点。

　　见欧阳明点头，林逸心中晒笑，五岳剑派合并的最大矛盾，就是将五派强行打散，分座位，搞排名。这种方案，怎么可能一开始就能够让五派接受？谁都会为了自己的门派的传承，自己门派的地位利益争夺起来。这种办法去强行合并，能够合并的起来，那就是笑话了。


第二一六章 林逸的最终目的

　　但林逸的办法就不一样了，很容易让五派接受，而且没有利益的争夺。五家都有五岳剑派五大委员之位，一家出一个委员，坐上之人还都是五派的掌门人，绝对保证了五岳剑派凌驾五派之上的统治地位。

　　更何况，欧阳掌门不能坐上五岳盟主，并不代表林逸坐不上去。他有足够的自信，将来坐上五岳盟主之位。不过，这些还需要慢慢徐之，不能操之过急，先将五岳剑派给合并好再说。

　　“第二步，由我这五岳剑派首席大弟子带队，建立五岳剑派执法队，执法队弟子并不需要多少，三百人足以。每派的首席大弟子，必须当任，当我五岳剑派执法队的五小队的队长之职。执法队弟子，将会成为五岳剑派对外机构，也是五岳剑派最精锐之队。五岳剑派，任何一派发生战事，遭受魔教袭击，也能快速派遣出去，赶去增援。”

　　欧阳明听之点头，林逸以二流之境，就能够力斩一流巅峰以下的高手，几乎是一流巅峰以下无敌。此刻，又以令他都惊讶的速度，进阶一流，成为一流高手。其实力，已足以与一流巅峰高手并肩。可以相当于一个一流巅峰高手了。

　　而其五岳剑派的其它四派首席大弟子，也绝非是一搬人，个个都是二流巅峰高手，练有绝学，可以看做一流高手了。再加上华山的令狐风，这五岳剑派执法队，就是一名一流巅峰，五名一流高手的阵容。在加上将近三百名二流高手，而且还都是大派中的精英弟子，其阵容极为强悍。若是被林逸再以剑阵操练一番，组建五岳剑阵，那战斗力，只要顶尖高手不出，根本就没人能够将其打败。

　　有这种战斗力，只要投入任何战场，都能够迅速改变战局，力挽狂澜。

　　见欧阳掌门点头，林逸接着说道：“第三步，也是最重要的一步，那就是让其余四派弟子，全部学会剑阵，让他们的战斗力彻底提升上来。改变他们以前的想法，彻底的形成专业化的作战单位。到时候，我华山与四派，各自组成的剑阵，互相弥补，从五人为一小队开始，组建成五岳剑派的真正剑阵——五岳剑阵！”

　　五岳剑阵，正是林逸心中最好的剑阵了，也是华山剑阵的终极版本。华山剑阵一直有缺陷，并不能成为一个完美的剑阵，要让它进攻，华山剑阵很厉害。但若是防守，却是差距很大。但若是五岳剑派，五人组建剑阵，互相弥补，完美结合，那威力可就大了。

　　就如兰州城外一战，以嵩山这种适合战场冲锋的剑法为首，衡山、泰山一旁为辅攻，恒山为守，华山镇守后方压阵。五个人组队，就能形成最完美的五岳剑阵。有攻有守还有辅助，这才是最完整的剑阵。

　　而事实上，前世游戏中，玩家们也证实了这一点。五岳剑派的玩家，单个一人，威力并不强。但是五岳剑派，各出一人，组成五人小队，组建五岳剑派队伍的话，战斗力就极为强悍了。

　　前世游戏中，虽然华山覆灭，但是身为华山弟子的玩家还是不少的。大江湖的剧情进展，对玩家来说，影响不大。

　　他们该打怪的还是去打怪，该升级的还得去升级。剧情进展，也只是有大量主动任务罢了。

　　不过，玩家们经过千次万次的锤炼而出，最适合组队的五岳剑派弟子，却是值得林逸去考虑。在兰州城外，他自己也亲自组队，试过了一次。确实，要比华山五名弟子组队，战斗力要强的多。

　　战场，从来就不是独行侠的世界。而是团体的舞台，只有组队，才能够在战场上活下去。即使成为顶尖高手，也是要遵守这个规则。

　　顶尖高手的对手一直是顶尖高手，而不是那些一流，二流高手。

　　单打独斗的顶尖高手，又怎么能是数名顶尖高手的对手呢？

　　更何况，林逸还有更深层次的考虑。五岳剑阵组建多了，经历的战斗多了，五岳剑派的弟子，自然也就会将其他各派弟子，当做自己人，对五岳剑派充满了认同感，而消弱对单独一派的影响。不会再固执的认为，自己是哪派哪派的人。

　　这对五岳剑派，最终合并成一派，拥有极大的作用。只要时间一长，五岳剑派合并成一派，将会是大势所趋，不是哪一派的高层，所能够阻挡的。

　　这些，林逸只是在心里掠过，埋藏在心里，并不会说出来。现在，五岳剑派各派都是想要保留自己的传承，并不想真正合并成一派。

　　想要真正合并成一派的，很少很少，或许也只有林逸一人。

　　这注定是一场极为漫长的战斗，而且还是极为隐蔽的战斗，用影响力，在长时间的潜移默化下，来达到这一点。到时候，五岳剑派各派的高层，才会惊讶的发现，五岳剑派竟真的合并成一派了，乃是大势所趋了，并不是他们所能够阻挡的。

　　只有到了那时候，五岳剑派合并计划，才能够说是真正完成了。而林逸到时候，也能够理所当然的坐上五岳盟主之位，同时，在开启最后一个计划——五岳剑派所有剑法秘籍合并，将所有剑法全部建立成贡献制度，五岳剑派所有弟子都能够靠贡献点兑换。

　　到了那时，五岳剑派，当之无愧的成为一派。

　　拥有五大顶尖高手坐镇，地盘遍及江湖各地，那时候的五岳剑派实力，与武当少林也不相上下。

　　甚至在三流，二流，一流之境的人员来说，还超过少林武当。

　　这并不是凭空而出的实力，而是五岳剑派有这种实力，但是因为没有合并成一派，各派分划极为严重。相当于，一分为五了，五分之一的实力，自然是比不上少林武当。

　　这些是林逸藏在心中的计划，谁也不会告诉。欧阳掌门听到的，也只是表面。更不会想到，林逸竟然会想到这么多，想的这么深。

　　虽然对于自己坐不上五岳盟主之位，感觉到有些可惜，但是这种时候，也不是为了位置而考虑的时候。现在就是为了抵抗魔教入侵，五岳剑派必须合并。

　　而林逸所说的合并计划，也极容易让其他四派满意，通过的可能性极大。欧阳掌门也没有什么好说的，眼中的可惜之色，一闪即逝，立马点头道：“逸儿你考虑的很细，这计划极好，通过率极大。你回去后，好好休息，完善完善一下计划，准备其他四派掌门齐聚华山之日，在他们面前，将这计划说出，将他们说服，让五岳剑派正式合并，成立！”

　　“好的，师尊！”林逸拱手点头，神色乖巧，根本就看不出，他内心藏着多少想法。前世身为顶尖高手，伪装能力极强，欧阳明自然也看不出林逸的伪装，看不见林逸心中的想法。

　　心中沉浸在五岳剑派即将合并的兴奋之中，连连挥手，让林逸告退。

　　“告辞！”林逸拱手，转身走出了掌门大殿，想着五岳剑派合并在即，内心也极为激动。一切，就只需等待十多日之后，四派共聚华山了。

　　不过，这十多天，他也不能浪费。既然五岳剑派都要合并在即了，华山内部，就更不能够矛盾激发了。这些矛盾，必须解决，压制下去。

　　之前，他是二流巅峰的境界，也打不过一流巅峰高手，他自然是不会有任何动作。但是此刻，他也成为一流高手，拥有足够的信心，可战一流巅峰高手。

　　之前没解决的问题，自然要先解决了。

　　嘴角一翘，他认准一个方向，提着秋水剑，径直走去。一路走去，引起无数人注意，一个个都有些诧异的望着林逸。

　　而且，林逸这幅模样，根本就不像去找人商量什么事情，而是直接要去挑战。林逸去的方向，可是华山十三大长老的宫殿，他要挑战谁？

　　想想林逸二流巅峰就能斩杀一流高手，如今晋级一流之境，其对手自然是……

　　“难道大师兄，要去挑战十三大长老？”诧异的华山弟子，思索片刻，忍不住惊讶的叫道。瞬间，引起所有人的共鸣，哗然一声，所有人一蜂窝的向林逸跟去：“大师兄要挑战十三大长老，这可是大新闻啊，这个热闹绝对不能错过，一定要去看！”

　　……

　　十三大长老宫殿，排名第二宫殿。

　　余长老坐在椅子上，一脸忧愁。他身旁做着的那两位大长老，也是一脸担忧。

　　林逸以二流巅峰之境，剑败四派长老，力斩九位一流高手的事情传遍了整个华山，他们自然是略有耳闻。如果仅仅是这样，还难不住他们这三位一流巅峰高手。

　　但是偏偏还传来，林逸一战之后，便突破二流瓶颈，晋级一流高手的消息。这消息，一传到三人耳中，彻底让三人惊慌了。

　　二流巅峰就能力斩一流高手了，成为一流高手，这林逸岂不是能力斩一流巅峰高手的程度？即使不能，那也足够与一流巅峰高手比肩了。

　　就是这样，才彻底让三人慌了。


第二一七章 挑战余长老

　　“真是想不到啊，想不到啊！”余长老满脸叹息，得到这个消息，整个人都似乎苍老了许多。本想将这林逸当棋子用，却没有想到，林逸心狠手辣，十分有魄力的将独孤九剑传给令狐风，直接拉拢的令狐家族，跟令狐长老在会上演那么一出戏，将他计划破坏的干干净净，还被林逸反将一军，乖乖的笑脸同意了林逸所有的方案。

　　这过了一年，正想掰回一局，重新逼迫林逸成为他手上的棋子，可他还没有动手，就传来林逸成为一流高手，战力可与一流巅峰比肩，彻底的站在了与他平等的地位上。

　　在大江湖世界上，武功境界才是最重要的实力。身份地位这些，只能让别人敬畏的是其身后的背景，而不是这个人。

　　林逸是首席大弟子，未来的华山掌门，但仅是二流巅峰高手的实力。余长老自然不会将其平等看待，还是当做一个晚辈。认为自己能够操控他，将其变为自己的棋子。

　　可是如今，林逸成为了一流高手，战力可比一流巅峰。余长老所有的设想，计划，全部落空。他再也没有将林逸当做棋子摆弄的资本，因为林逸一跃从棋子变成了与他平等的下棋之人。

　　不由得让余长老感叹，这林逸实在是进步太快了！快的让人反应不过来，刚想着动手，就翻身成为了棋手，之前所有的计划全部推翻重来。

　　一切的精心准备，全部落空。

　　所有的努力，都白费。

　　这种挫败感，余长老是第一次尝试，第一次在一个人手上败得如此之惨。

　　“余师兄，我们该怎么办啊？这林逸已成为一流高手，战力可比我等了，还能将他摆弄棋子吗？”两位长老满脸惊慌，甚至是有些手足无措，这个消息，将他们打击的实在是太厉害了。

　　“还能怎么办？重新制定计划，全力拉拢林逸。绝对不能让这林逸被令狐家拉拢过去，若不然，我们三家，将在华山，彻底呆不下去！”余长老没好气的叫道。

　　此刻，他才感觉到，自己手上人才稀少。

　　这两家的两位长老，虽然是一流巅峰高手，但是这脑子，确实不行。只能当自己的跟班，还不能成为自己的幕僚。想着，他不禁想到，若是林逸能够当他的幕僚，必定能力压令狐家族，他余家，将能执掌华山。

　　念及于此，他神色一震，心神振奋起来。越想越觉得可能，若是林逸能加入他们当中，他们一脉，将会彻底统治华山！

　　之前，他是想将林逸当做棋子，林逸自然会反抗。他自然也不会觉得意外，但是此刻，却是拉拢林逸，将林逸拉到自己阵营上来，地位上，也是平等的。

　　这种情况，林逸怎么可能不动心？

　　至于之前的不愉快，余长老转眼间就全部抛之脑后，利益之争而已，是敌是友，很快就能够变换。置气这种事情，对他这种地位的人而言，已经是不可能的了。

　　当然，这也仅是林逸孤家寡人，与他根本就没有什么利益之争，才能够让他想着拉拢到同一阵营来。但若是，令狐家族，那就不一样了。这是真正的派系之争，根本就没有融合的机会。矛盾重重，一旦爆发，便是你死我活。

　　想到这，余长老哈哈一笑，不禁为自己的机智而高兴，大笑着对两人说道：“两位师弟，你们说，我们若是将林逸接纳到我们中来，加入我们，共同对付令狐一系，怎样？”

　　“妙啊，余师兄，这主意实在是太妙了！”两人不禁拍掌称妙，大笑道：“我就不信这林逸对令狐家族没有任何顾忌，要知道，当日，他也只是为了摆脱我们的束缚，才不得不出此下策，将独孤九剑授与令狐风，交好令狐家族。此时此景又不一样了，他首席大弟子的位置坐稳了，但是他可是要当掌门的人。令狐风学了独孤九剑，对他的掌门之位，拥有极大的威胁。”

　　“并且，令狐家族，也肯定想让令狐风上台，当上掌门。他们之间，肯定出现了裂缝，林逸也肯定对令狐风充满了顾忌。此时，让他加入我们，嘿嘿，他必定会愿意的。毕竟我们对他是平等相待，是盟友关系，可不是要将他当做棋子了！”

　　“哈哈，好好好，就这么做！”余长老听之，抚掌大笑，极为高兴，正要吩咐下去，请林逸一趟，有要事相商。却听见一人匆匆走了进来，一脸惊慌的大叫：“不好了，不好了！”

　　“发生什么事？”余长老脸色一沉，质问道。

　　“余长老，门外林逸指名道姓，扬言要挑战你！”那人一脸惊骇大叫。

　　“什么？！”余长老豁然起身，一脸怒容。骇人的气势从身上散发而出，怒容满面。被人点名邀战，这可是赤裸裸的打他的脸啊。更何况，还是一名弟子，要邀战他，让他这堂堂华山大长老的脸，往哪放？不管是战胜还是战败，在华山，甚至在整个江湖，传出去，他余长老的脸面都会不好看。

　　别人一说起他，就说他威严不高，竟被手下弟子，给扬言挑战。

　　“这林逸，简直是……”另两位长老，也站起身来，一脸怒容，都有些说不出话来了。刚想将林逸拉拢上来，与之交好结盟。结果倒好，又是一个计划，还没实行，就被林逸上门打脸来了。他们都不知道，该说这个林逸什么好了。

　　心中只有愤怒！

　　……

　　十三大长老殿，排名一号殿，令狐长老的大殿内。

　　令狐风与令狐长老相邻而座，交谈甚欢，说着令狐风在五岳论剑大会上的趣事。一谈及令狐风，剑败四派首席大弟子，横扫当场的情形，令狐长老眼睛笑得眯成一条线，哈哈而笑，极为高兴。

　　“风儿啊，你做的好，太棒了！扬我华山之威，扬我令狐家族之威啊！”令狐长老哈哈一笑，竖起大拇指，满是赞赏。

　　“大伯，我令狐风也只不过是做了该做的事情罢了。”令狐风一脸淡然，甚至有些谦虚的说道：“我令狐风这点成绩，怎能与林逸师兄相比？林逸师兄，才是人中之龙，天之骄子。同样是二流巅峰之境，他却能剑败四派长老，还能够力斩魔教九大一流高手。我令狐风与之相比，是万万不及。”

　　令狐长老听之，脸上的笑容收敛，双指敲打着椅子扶手，神色淡淡说道：“林逸，这人老夫得承认，确实是天之骄子。但是我家风儿，也与之并不差，只需要一两年的功夫，风儿你必定能够成为一流高手，他林逸，也仅是比你先到达那一步罢了。练了独孤九剑这等我华山绝世剑法的你，成为一流高手，也能够与一流巅峰高手比肩。风儿，你切不可，自相惭愧。”

　　“你是我令狐家的天骄，我华山的天骄，你并不比任何人差！”

　　令狐风点了点头，神色未变，他自己的事情，他清楚的很。而且，他再也不是之前那个，什么都听从长辈的话的令狐风了，对于什么事情，他自有一番见解。他成长了很多，也不是之前叛逆的少年形象了。长辈的话，他听之就行，不会去反驳，更不会去唱反调。

　　令狐长老刚想说继续说些什么，见令狐风这一副模样，心中一沉，叹气。他也不知道令狐风这样，是好是坏。

　　他之前，自然是希望令狐风能够成熟起来。

　　可是当令狐风真正成熟之后，他却发现，令狐风变了，慢慢变得他都有些陌生，有些掌控不住了。这种改变，令他有些措手不及，不知道如何去改变，或许说，他不知道，到底该不该去将令狐风改变过来。

　　心中叹气，有些意兴阑珊，说话的欲望，也渐渐没了。整个大殿，开始沉默下来，两人目目相对，却都闭口不言。

　　踏踏踏。

　　沉默的气氛并没有持续多久，就被踏踏的脚步声给打破。一名令狐家的华山弟子走来，急匆匆，脸上甚至有些古怪，更多的是兴奋之色，大叫：“大伯大伯，发生大事了！林逸师兄站到余长老的门口，指名道姓，扬言要挑战余长老！”

　　“什么？”令狐长老愕然，满脸惊愕之色，而后忍不住大笑，捂着肚子都躬了起来：“哈哈哈，真是笑死人了，这下余师弟脸上的表情可就真是太好看了！”

　　一旁的令狐风听之，神色稍微有些意外，却很快恢复了平静。以他对林逸师兄的了解，对此都早已见怪不怪了。这就是一个挑战狂，一路都挑战过来的。

　　从下院百强，在到江浙四十九州，然后到五岳论剑上挑战四派长老，他哪一次不是做出这种震惊人的举动？

　　但是，他每一次都胜了！

　　“风儿，咱们要不要出去一趟，见见这林逸，如何挑战余师弟的？哈哈，老夫确实忍不住了，特别想看看余师弟，此时的脸色！”令狐长老憋不住，还是忍不住笑了。

　　令狐风面色古怪，点头：“那就去吧。”


第二一八章 弟子沸腾，长老悲哀

　　十三大长老殿外，当林逸持剑，冷声扬言要挑战排名第二的余长老时，前来凑热闹，围观的所有弟子，全都哗然了，一片沸腾。哄的一声，全都炸开了。

　　“大师兄这是要逆天啊？竟然要挑战余长老！”

　　“太厉害了，做人当做大师兄啊！有如此豪气在，不将任何长老放在眼里！”

　　“什么都不想说，就是一个服字！对大师兄，我是彻底服了！挑战大长老这种事情，打死我也做不出来啊！”

　　“不管大师兄能不能够击败余长老，就凭大师兄这勇气，就值得令人佩服！”

　　“大师兄果然是挑战狂魔，居然挑战到了余长老头上，这简直是丧心病狂！”

　　“大师兄这是要丧心病狂到底吗？”

　　“一晋级一流之境，就要挑战一流巅峰高手，谁能告诉我，我没有听错？”

　　长老殿外，一片沸腾，林逸要挑战十三大长老排名第二的余长老，这消息，迅速传遍整个华山。能够爬上华山之巅的，全都来了。

　　甚至不少留在华山的长老也全都来了，一个个站在宫殿之顶，不显眼的地方，望着这一幕。一个个脸上充满了惊讶、羞愧、愤怒……

　　表情极为复杂，不知道是该喜还是该忧。

　　惊喜的是，他们华山的弟子已经成长到这一步，敢挑战大长老了。忧的是，这才多少年，他们这些长老就被人威胁到地位了？

　　他们努力奋斗数十年，辛勤练武，才成长到这一步，成为华山长老。可是这数十年的努力呢？被林逸轻轻松松两三年时间，就达到了，甚至超越了。

　　已经到了挑战十三大长老的地步！

　　挑战十三大长老，就连他们这些长老都不敢想象啊。

　　他们甚至还能预想到，经过林逸这一次开头，华山将会涌现更多的后辈弟子，要来挑战他们，踩着他们的肩膀上位。

　　江湖险恶，可见一番。

　　即使是呆在华山内，也时时刻刻有危险。头上十三大长老在压着，身后有无数后辈弟子，在紧急追赶，稍微走的慢一些，就是被人踩着上位，被人超越。

　　一时之间，一流之境的长老们都相继无言。甚至不少一流巅峰之境的大长老，其身影也出现在四周，他们一个个形成小圈子，神色复杂的望着第二座宫殿门前，那个持剑的少年。

　　听到这个消息时，他们第一个反应，就是惊讶。惊讶之后，便是感叹，眼前这少年，不知不觉间，竟已成长到与他们平起平坐的地步了？

　　或者，实力已经可以超过他们了吗？

　　这也太快了，快的让他们都有些措手不及。仿佛是一眨眼的时间，还在自己身后仰望自己的后辈，竟然跑到了自己身前，超越了自己，成为了自己需要仰望的人。

　　这种感觉，让人心酸，感慨万分。

　　一个天骄的崛起，不仅仅是同代之人觉得昏暗，还是老一辈之人的落寞。同代之人，只是为难以追上其脚步，而感觉到无力罢了，心态调整一下，很快就能够放松下来。

　　但是老一辈的感受，可就没有那么好了。眼睁睁的看着后辈，将自己超越，将自己当做踏脚石，踩着自己的身子上位。

　　这种感觉，心理不强大的人，几乎让人绝望！

　　身前有个不可超越的存在并不可怕，可怕的是，身后有个身影，眨眼间就将自己超越，将自己当做踏脚石踩上位。

　　七八名赶来的大长老，相继无言，默默的看着那个少年的身影，神色复杂。即为华山有如此少年英豪而感到骄傲，又为自己被轻松超越，而觉得悲哀。

　　这真是一个让老一辈觉得悲哀的时代。

　　两道身影突然蹿了上来，来到他们身边，这些大长老们神情微微一震，而后纷纷拱手叫道：“令狐师兄，你也来了？！”

　　这两道蹿上宫殿之顶的身影，正是令狐长老与令狐风两人。令狐长老轻轻点头，望向不远处二号宫殿的少年，之前幸灾乐祸的笑意全无，感觉到的也是一种悲哀。

　　神色复杂到极点，而后颇有感慨道：“不知不觉间，我华山的后辈弟子，竟成长到可以挑战我等了，这真是让人感慨万分啊。”

　　“是啊，令狐师兄，不瞒你说，师弟我现在的心情就很复杂，有种被时代抛弃的感觉。”一名长老点头接话到，深有感触。

　　“是啊，是啊。被一名后辈追赶上我们，这虽然早有意料，但是当真正有这么一日了，心情确实难以高兴得起来。”

　　“对啊，站在华山的角度上来说，我华山出了如此优秀的后辈，我等应该高兴的。但是站在个人的角度上，我们却怎么也高兴不起来，这是被时代所抛弃啊！”

　　一些大长老，纷纷发言，感慨道。

　　令狐长老沉默片刻，这才说道：“各位师弟师妹的心情，我能理解。但是，我们这些想法要不得。万万不能因为咱们自己的感受，而打压后辈弟子的积极性。林逸开了这一头很好，给所有华山弟子一个希望，更是一种激励，激励他们十年磨一剑，有朝一日，挑战长老，一鸣惊人，天下知。”

　　“对我等，更是一种勉励。若是不努力练剑，就会被后辈子弟，追赶，甚至超越。不想这样，就给我突飞猛进，越来越强！”

　　“这种风气，虽然对个人情感上来说，极为冷漠无情。但是对我华山来说，却是拥有极大的好处，我华山只要保持着这种挑战的风气，将会越来越强，终有一日，我华山也能挑战少林武当！”

　　令狐长老一番话，顿时让所有一流巅峰的长老连连点头，一个个赞道：“还是令狐师兄看的远啊，若是我华山真有这么一天，能够挑战少林武当的江湖地位，我等就算是受再大的委屈，也是值得的。”

　　听着这些大长老们夸奖的话，令狐长老矜持一笑，没有在这话题上接下去，显得高风亮节，并不喜欢被人夸奖。看得各位大长老们，暗中连连点头，令狐师兄品性就是好，高风亮节啊。

　　站在身后的令狐风，听着各位大长老们对令狐长老的吹捧，撇嘴一笑，不以为意，只是抬眼，向林逸望去。心中隐隐有些激动，有些热血沸腾，不知这一次，林逸师兄，能否真的将余长老给击败？

　　若是真能将余长老击败，那真是一个振奋人心的消息，足以激励华山所有的年轻一辈。甚至他令狐风，都有一种向林逸学习的冲动，也想挑战一名长老。

　　想想，就觉得让人热血沸腾啊！

　　……

　　就在所有人互相议论，暗暗期待之时，二号大长老殿，一道骇人的气息，冲天而起。带着凌厉的剑气，威风凛凛，让人不敢轻视。

　　一道身影，缓缓的从二号宫殿踏步而出，走的很慢，但是每走一步，全身上下的气势就更强大一些。气势中，带着惊天的怒意，那股骇人的怒意，几乎让人窒息。

　　仅仅是让人看一眼，就觉得呼吸沉重，心灵压抑到极点，后背发凉，冷汗淋淋，头皮发麻。似乎四周的空气，都变得稠密起来，令人呼吸都困难，全都暗暗心惊。

　　这就是一名一流巅峰高手的怒意吗？

　　太可怕了！

　　忍不住全都担忧起来，大师兄，能够击败如此可怕的人吗？

　　余长老缓步踏出，头发如爆瀑一般飘落垂下，脸色阴沉到极点，骇人的气息在他身上响起，四周的空气，都被他这惊人的气息给震的扭曲起来。

　　所过之处，无数靠的近的人，纷纷后退。根本就忍受不了，他那恐怖到极点的气息。

　　一双双眼睛，惊恐的望着他，惊骇到极点。

　　余长老心中带着满腔的怒意，站到林逸身前，神色复杂，想着与这少年的一切过往，回忆的片段在脑中闪烁。从最初欲想将他作为手中的棋子，然后被他反制，再也手上吃了闷亏。再欲想将他控制在手，又传来他进入一流之境的消息。最终画面定格在，他堂堂一流巅峰高手，华山十三大长老排名第二的大长老，竟被这少年，找上门来，扬言要挑战他。

　　一想到这，心中就忍不住升起骇然的怒意，双眼猛然睁开，精光闪烁。宛如一头刚刚睡醒的雄狮，带着噬人的眼神，盯向了林逸。冰冷充满怒意的话，从他嘴上脱口而出：“林逸，林师侄，你当真想好了，欲想挑战我？”

　　铺天盖地，骇人的气息，向林逸笼罩而去。

　　这骇然的气息，四周的弟子，只是接触一点，就如坠冰窟，头皮发麻，呼吸困难，带着惊骇的表情，纷纷恐怖后退。

　　余长老得意的收回目光，望向了林逸，瞳孔骤然一缩，暗中惊异。

　　这少年，竟在他恐怖的气息之下，无动于衷，似乎根本就没有感觉到任何恐怖一般。神情淡然，一脸的风轻云淡，似乎这恐怖骇人的气息，对他毫无影响。

　　听见余长老的话，他脸上骤然绽放出笑容，拱手微笑道：“久违余师叔剑法高超，武功高强，林逸不才，为人最喜挑战各路高手。现向余师叔讨教一番，求余师叔成全！”


第二一九章 打服他们

　　“年轻人，初生牛犊不怕虎，这是好事。既然你要挑战老夫，老夫就给你这个机会！”余长老笑眯眯的说道，语气却充满了冷意，冷哼一声：“剑来！”

　　右手成爪形，内力激荡，风声从他掌中呼啸，一股绝大的吸引力，从他掌中透过而出，呼啸一声，不远处其余长老的一名剑童，手捧着的一柄剑，剧烈震荡。

　　嗖！

　　长剑出鞘，飞出，径直向余长老飞来，被余长老一手抓住。

　　“哗！”

　　四周一片哗然，所有人都惊骇的望着余长老，充满了震惊。这余长老内力该有多深厚啊？才能够在如此之远的地方，将剑给吸来。

　　让所有弟子，都开始正视了一流巅峰高手的实力。

　　太强悍了！

　　内力太深厚了！

　　见四周人的反应，余长老心中冷哼一声，他就是要让所有弟子都知道，一流巅峰高手不是说着玩的，更不是什么人都可以轻视的。冰冷的眼神望向林逸，瞳孔猛的一缩，却见林逸一脸淡淡的笑容，似乎毫不在意他露的这一手。

　　林逸自然不在意余长老这一手，他可不是初出江湖，毫无见识的小虾米。前世身为顶尖高手，见识，已经远远超过了在场中所有的人。

　　他比谁都清楚一流巅峰高手的实力。

　　余长老这一手，在旁人看来，确实很震撼，内力深厚到如此地步。但在林逸看来，却不过如此。能吸住长剑，内力确实深厚，但是这又有什么用？只不过是用来耍酷罢了，以林逸一流之境，练了紫霞神功的内力，他也能过将长剑吸过来。

　　一流巅峰高手甚至顶尖高手，内力都不能够外放。但是，却能够作用在手中。内力在手中激荡，形成风力旋涡，如龙卷风一般，将长剑给吸过来。

　　耗费的内力，与其作用，根本就得不偿失，没有多大用处。或许用来震撼一下那些没有多少见识的弟子还有用处，但是要用此来震住林逸，只能说这余长老打错主意了。

　　站在他面前的，不是一名真的只习武两三年，没有多少见识的少年。而是一名，拥有顶尖高手境界，见识无数武学的老怪物。

　　算算前世在游戏中的时间，数十年，也确实可以将林逸看做老怪物了。

　　余长老用出的手段，在他眼中，就是小把戏。就如大街上，看到那些江湖人弄杂耍一般。林逸淡淡一笑，而后一脸风轻云淡的拔剑出鞘，剑指余长老：“余师叔，请！”

　　“请！”余长老生着闷气，闷哼一声。心中憋着一股怒火，好不容憋出来的一招，想要震慑住这林逸，给他一个下马威。可倒好，下马威没有，反倒被林逸给轻视了。

　　林逸那一脸笑意，在余长老眼中，就是对他的嘲讽，讥笑。让他心里简直受不了，怒喝一声，长剑带着呼啸的风声，还有骇人的气势，宛如一座大山，狠狠的向林逸斩去。

　　这一剑一出，又是惹得四周人的一片倒吸冷气声响起。

　　威力太强悍了！

　　这一剑，不要说那些弟子，就算是一流之境的长老，也不敢说自己能够接住。威力太恐怖了，长剑斩下，连空气都被斩爆，发出道道尖锐刺耳的剑啸声，还有一道道长剑划过的透明气流的痕迹。

　　这些气流，就是被长剑斩爆的。

　　只是看一眼，众人就纷纷变色，无比担忧的望向林逸。一流巅峰高手的一剑，林逸能够接住吗？

　　只见林逸，在长剑斩下之时。

　　淡淡一笑，神色没有任何变化，还是一脸的风轻云淡，长剑猛然向上一挑，如闪电。

　　铛！

　　双剑相撞，火花闪现。

　　林逸这风轻云淡，好似毫无烟火的一剑，却将余长老声势骇人的一剑，给挡了回去。

　　从战果上看来，似乎林逸这一剑，还威力更大些。

　　弟子们看得迷糊，怎么林逸这风轻云淡的一剑，威力还会比余长老的大些？他们看不出来，但是有眼力的人，华山可不少。那些一流长老们，一流巅峰的长老们，可看得清清楚楚，扬眉一挑，一个个露出惊讶之色。

　　林逸这一剑，显然要比余长老的更高明。

　　甚至可以说，高明多了！

　　余长老这一剑，威势看得吓人，但是其太多的力道，给泄露了出来，也就少了许多力道，剑的威力少了许多。而林逸这一剑，看似不显眼。却是将出剑的力道，全部凝聚在剑中，没有一丝外泄。而且，出剑的角度，和剑划过的轨迹，也十分高明。

　　非但没有被空气的阻力给挡住，还顺着气流，让气流还增加了力道。

　　这一剑的威力，即使与余长老的不相上下。

　　但是林逸用的内力可比余长老少了很多，效率高多了。消耗很少的内力，就达到了余长老消耗大量内力的效果。

　　这看似不起眼，但是战斗时间一长，余长老就会落于下风。

　　长老们看得出，余长老又何尝看不出来？

　　见此结果，他心中吓了一挑，这林逸的实力，还超乎他的想象。其剑法境界，还远远高出他许多。对每一道剑的掌控力，也比他强。

　　是个强劲的对手！

　　也是此刻，余长老心中一凛，再也不敢小觑林逸，将林逸当做了真正的对手。他也是混迹江湖数十年的老江湖了，轻视对手，不会出现在他身上。

　　仅仅一个小小的试探，他也能够试探出对手的实力。

　　当即二话不说，长剑再次一甩，直刺林逸而去。

　　这一剑，声势没有之前骇人，但也带着呼呼的剑啸声。余长老可没有林逸那种境界，能够完全掌控剑中的力道，不浪费丝毫内力。

　　但掌控力不强，并不代表他实力就不强。一流巅峰高手的境界，内力深厚，足够给他这种底气，去消耗。

　　林逸也不敢轻视，神情有些凝重，长剑再次如闪电般击出。

　　铛！

　　如长龙一探，剑尖轻点余长老刺来的长剑，立即收回，将余长老这一剑的力道给抵挡住。

　　一剑力道既消，余长老也毫不在意，再出一剑。

　　剑剑直指林逸要害！

　　狮子搏兔，亦全力以赴。

　　余长老此刻就是用了浑身解数，想要将林逸击败。

　　而林逸却也不闪不避，出剑击退。他主要目的不是为了击败余长老，而是要将余长老打服。如何才能将一个人打服？那就是用绝对的力量，硬碰硬的，将人给击败！

　　什么闪避技巧，不需要用上。

　　一旦用上，即使击败了对手，对手也不会心服口服。而林逸也没有多少时间，去慢慢化解他与余长老的恩怨，去化解余长老和令狐家族之间的恩怨。

　　时间紧迫，他唯一能够做的，就是暴力压制！

　　不服？

　　那就打服！

　　在大江湖世界，拳头才是最好说话的。

　　拳头硬，说话才响亮，别人才会听，才会有真正的威望。

　　林逸虽然创建华山剑阵，推广了华山剑阵，立下了大功，在华山中建立了威信。但是在长老这一阶层，却并没有多少威信可言。

　　长老们，还将他看做一名后辈弟子。

　　后辈弟子，做出再多的成绩，在他们眼里，也就是值得一句夸赞罢了。想要让他们臣服，几乎是不可能。林逸也没有时间，没有多少精力，却让他们一一从心灵深处臣服自己。

　　他的手段很暴力，很粗暴。

　　那就是用拳头，打服他们即可！

　　谁不服，就打！

　　余长老，只不过是被他拉出来，杀鸡骇猴的人罢了。

　　紫霞神功疯狂运转，内力遍布全身，遍布五脏六腑，将其护住。而后绝大部分内力，涌入右手之中，林逸长剑，飞快击出。

　　将余长老的每一剑，都稳稳的挡住。

　　不曾后退一步。

　　甚至，余长老脚下的青石大砖被震出的力道，给他踩的如蜘蛛网一般，全数裂开，密密麻麻的向外散去。而林逸站的地方，却没有烂掉一块石板，甚至是连一点脚印都没有留下。

　　这一对比，便形成鲜明的对比。

　　显然，一流巅峰之境的余长老，在内力上，还不如林逸深厚，这从碎掉的地板就可以看出来。余长老将力道导入地下，才没有后退一步。

　　而林逸却将所有力道，全数消化，没有后退一步，连地面都没有导入力道。

　　显然，所有力道，被他深厚的内力，全数化解。

　　几乎所有人都开始忍不住抽着冷气，惊骇的望向林逸。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　这林逸的实力，竟成长到了这一步，连余长老都不是他的对手了。

　　余长老能够占据优势的，也不过是内力罢了。一流巅峰境界的内力，显然要占了大便宜。可是如今这个大便宜，竟然没有占到，反而林逸一流之境的内力，还超出余长老。

　　这怎能不让人大惊？

　　林逸的剑法更加不用说了，早在争夺首席大弟子之位时，就露了一手，已然领悟了剑意，剑法已通神。剑法上，超过了余长老。

　　身法大家也都知道，比余长老还厉害。

　　如今，连内力都超过了余长老，余长老还有胜算？

　　不用大家说，余长老自己都心知肚明，心中震撼，一脸骇然的望向林逸，这是一尊什么样的妖孽啊？不等他心中继续震惊，林逸突然咧嘴一笑，露出了六颗大白牙，盯着余长老笑道：“轮到我进攻了！”


第二二零章 斩飞余长老

　　林逸话一说出，整个人的气息一变，如一柄利剑，剑气冲天，双手握剑，对着余长老狠狠一斩。

　　余长老脸色猛然一变，这一剑气势实在是太强大了，仿佛天地间只有这么一剑。四周退路，全部被封锁，无法闪避，只能格挡。内力鼓动，风声发出凄厉的惨叫，长剑迎面而上，与林逸这斩来的一剑狠狠一撞。

　　铛！

　　耀眼的火光闪现，剧烈的狂风在两人之间呼啸生起。余长老被一剑斩的震退三步，每一步走的十分沉重，一步踏下，将地面踩成一个大坑，石板炸开，几乎成为粉末。

　　三个大坑，在余长老脚下生成。

　　“哗！”

　　林逸这一剑，实在太强悍了，将四周的人给震的不轻，一片哗然。长老们，大长老们，纷纷变色，一个个脸上露出了凝重之色。

　　余长老自觉地持剑的右手，震痛不已，虎口裂开，鲜血从手心流下，很快，剑柄染红一片。胸中剧烈震动，一阵沸腾。体内的内力絮乱，几乎造反。忍痛，将内力平息下去，却见林逸恢复过来，双手握剑，又是同样的一剑，向他狠狠斩来。

　　“嘶！”

　　余长老抽了一口冷气，嘴角抽搐，运起内力，提剑，再次一挡。

　　同样是天地间只有的一剑，占据整个余长老的视野，所有退路被封住，无法躲避的一剑。堂堂正正，霸道无比的一剑。

　　铛！

　　剧烈的剑啸声响起。

　　狂风发出凄厉的尖叫。

　　余长老被这一剑，再次狠狠震退，这一次，一步又一步，足足后退了五步！

　　五个大坑洞，出现在余长老的脚下。青石板铺成的地板，几乎不成样了，到处都是裂口，以两人战斗的中心为圆点，如蜘蛛网一般，密密麻麻的向四周裂开，足足裂开半径百米之多。

　　四周都是抽着冷气声，所有人惊讶的说不出话来。

　　这场面实在是太令人震撼了，余长老竟然被林逸给压着打！

　　“再来！”

　　大喝一声，林逸眼中闪烁着兴奋之色，全身的血液在沸腾，紫霞神功疯狂运转，内力在经脉中咆哮，涌入双手之间。

　　双手的肌肉在疯狂膨胀，也是林逸的衣袍宽大，将其挡住了。若不然，此刻他人见到的林逸，必然是一眉清目秀的肌肉少年形象。

　　双手持剑，凌空跃起，对着余长老再次狠狠一斩！

　　轰！

　　余长老整个人被震退了七八步，抵抗已经十分勉强。

　　林逸嘴角微翘，这种时候，正是乘胜追击的时候，虽然他的虎口也是震动，胸中一片沸腾，体内，似乎也被震伤了。

　　若是平常战斗，他绝不会如此硬碰硬，这样，太容易两败俱伤了。

　　这是杀敌一千自损八百的招数。

　　但是此刻，只有用出这种粗暴的招式，才能够将所有人给震慑住。

　　才能彻彻底底的让华山所有长老对他刮目相看，重新认识他林逸。他林逸，绝不是普通的弟子可言，他是天才，真正的天才，长老弟子的那一套，绝对安插不到他的身上。

　　在他面前，长老与弟子没有两样。

　　都是他的手下败家！

　　“斩！”

　　脚步狠狠一蹬，凌空跃上，径直跃到了余长老的上空，不等余长老歇口气，长剑再次狠狠斩下！

　　砰！

　　长剑狠狠相撞，余长老被震退十多步之远，挡格的越来越勉强。而林逸，在空中旋转了数圈，飘飘落在地面，将所有力道尽数消化，没有半分受伤的模样。

　　刚一落地，整个人再次腾空而起，跃到余长老的上空，同样的一剑，狠狠斩下。

　　轰！

　　余长老再也挡格不住，整个人如炮弹一般，被震退数十米之远。脚没有离地，划过一道门板大小的痕迹，所有青石板被划碎。

　　林逸微微一笑，追向余长老，凌空跃起，提剑再此向余长老狠狠一斩。

　　轰！

　　这次余长老没有任何抵抗之力，勉强提剑一挡，整个人被巨大的力道给狠狠震飞，足足在空中飞过数十米之远，落在地面，在翻滚了十多米。

　　地面全数如蜘蛛网般裂开。

　　林逸如影随形，整个人变成一道残影，追之即去，对着余长老，狠狠一刺！

　　“咳咳……”

　　“住手吧，老夫败了。”

　　余长老趴到在地，传来他的无力的声音，虚弱至极，说话间，不停的咳嗽，显然是受伤不轻。见林逸一剑刺来，他眼中闪烁着挣扎，却很快松懈了下去，一口气怎么也提不起来，只能举手认败。

　　余长老的话，虽然不清楚，但是毫无疑问，他认输了。

　　林逸嘴角微翘，将剑收回，归鞘。

　　望向所有的人，所有人都被他凌厉的目光扫视，全都低下了头，不敢直视。

　　余长老败了！

　　一流巅峰高手，华山排名第二的余长老竟惨败在林逸手上！

　　这对所有华山人来说，都是一场剧烈的震动！

　　宛如一场大地震，将所有人给震的不轻。

　　扫视全场一眼，无人敢直视，林逸嘴角微翘，冷声喝道：“还傻站着干什么？还不快抬余师叔下去疗伤？”

　　所有人被林逸这一声冷喝给震醒，纷纷点头，醒悟过来，连忙上前：“是，是大师兄！”

　　一群华山弟子，七手八脚的将余长老抬起，向二号宫殿内走去。路过林逸身边时，余长老一双黯淡无光的眼睛，凝视了林逸许久，嘴角挪动，想要说些什么，却又什么说不出来。只听得林逸对他温和一笑：“余师叔，你就下去好好养伤吧！”

　　余长老微微点头，神情有些落寞，迅速被人抬起，消失在众人眼前。

　　林逸一人，手持剑鞘，傲然而立。

　　……

　　宫殿之顶，那些站在上面的华山一流高手，望着林逸的身影，全都面面相觑，眼中尽是骇然。

　　一流巅峰之境，华山十三大长老中排名第二的余长老，就这么败了？

　　这真是太令人难以置信了。

　　“败了，败了，余师兄竟然败了！”

　　“林师侄实力太凶悍了，余师兄竟然都不是对手啊，而且还是惨败在林逸手上！”

　　“这难道就是我华山崛起的征兆？”

　　“但也是我等老一辈落寞的时刻！你们看吧，林逸这仅仅是开始，我华山，将会有无数后辈弟子，前仆后继的，挑战我等。将我等老一辈，狠狠挑下台，斩落马下！”

　　“这真是一个大时代啊，真是可惜，我等竟早出生了数十年。虽然还处于这个大时代，但是这个时代不属于我们的，而是属于他们这些年轻一辈的！”

　　所有华山一流之境的长老，一个个叹息，感叹。属于他们的时代正在落寞，属于年轻一辈的时代，正在开始上演。他们如旭日东升的骄阳，越来越光辉，将照耀整个江湖，整个时代。

　　而他们，就是这些天骄们脚下的踏脚石。

　　是被他们，用他们的尸骨，撑起了一个辉煌的大时代。

　　……

　　宫殿之顶，华山十三大长老圈子，七八名一流巅峰之境的大长老们，望着此幕，一个个面面相觑，全是震撼的表情。

　　“余师兄就这么败了？”

　　“我等排名第二的余师兄，引领我们前进的余师兄，就这么败了？”

　　“难以置信，这真是难以置信啊！”

　　“不管相不相信，这就是一个事实！华山的年轻一代，已经追上我们的脚步了，甚至已经将我们给超越了！”

　　“是啊，唯一值得庆幸的是，这人是属于我华山的弟子，若是其他门派的，这后果难以想象！”

　　一群一流巅峰高手，站立在整个大江湖世界顶端的高手们，一个个神情落寞，充满了感叹。感叹年轻一代的崛起，他们这些老一辈的人，将逐渐退隐江湖，逐渐淡去，变得透明。

　　“还好，我们当中，还有令狐师兄，没有被击败！”突然，一名大长老一脸庆幸的说道，顿时引起了所有人的赞同，一个个将目光望向了令狐长老。

　　令狐长老对他们微微一笑，目光中充满了激励：“大家绝对不能够如此轻易放弃，我们还在进步，只要努力，这个世界还会是我们的。林逸这种天才，哪有这么多，我华山也只有一个林逸。整个江湖，整个时代，只要我们还努力前行，就还是属于我们的。我们，是不会被这个时代给抛弃的！”

　　令狐长老一打气，顿时让这些一流巅峰高手们，脸上恢复了光彩。一个个目露神光，令狐师兄说的没错，世界还是属于他们的。

　　整个江湖，还不是被他们这些老一辈把持着？

　　一两个天骄，是根本撼动不了他们的地位。

　　他们还未被时代所抛弃。

　　令狐长老扫视一圈，见在场的所有长老，一个个重新焕发光彩，甚是得意。余长老被林逸击败，颜面丧尽，威严全无。如今这些，长老全部被自己给拉拢了，整个华山十三大长老中，说话最响亮的，还不是他了？

　　余长老这个与他数十年的对手，是彻彻底底的倒了。

　　心中虽然感叹，但更多的是得意，对未来的憧憬。就在他双眼迷离，充满幻想之际时，耳边传来一声：“久闻令狐师叔剑法超绝，林逸不才，邀请令狐师叔下来，讨教一番！”

　　令狐长老，微微有些得意的脸瞬间凝固了。


第二二一章 战令狐长老

　　抬眼望去，只见下方的少年，拔剑出鞘，目光灼灼的抬首望向宫殿之顶，剑指令狐长老，淡淡的话，却蕴含着内力，传遍全场所有人耳中，听得众人清清楚楚：“久闻灵狐师叔剑法超绝，林逸不才，邀请令狐师叔下来，讨教一番！”

　　听得此话，全场再次一片哗然，轰动了！

　　“林逸师兄这是要逆天而行啊，打了余长老不算，还要挑战灵狐长老。林逸师兄，这是要将我华山十三大长老都击败光啊！”

　　“哈哈哈，这才是我辈应该做的。大丈夫应是如此，上最美的女人，喝最烈的美酒，挑战最强的敌人，林逸师兄做到了，我辈楷模啊！”

　　“没话说，林逸师兄就是我们的偶像，我可以很肯定的告诉大家，我崇拜他！”

　　“为什么我一想想，大师兄要挑战令狐长老，我就觉得全身激动，热血沸腾呢？”

　　“没有为什么，令狐长老乃我华山掌门之下第一人，能够将他战败，能不热血沸腾吗？”

　　“对呀，这是我年轻一辈崛起的标志，大师兄在用行动告诉我们，这个时代属于我们的！”

　　“哈哈哈，战吧，我的长剑，已经饥渴难耐了！”

　　在场中所有的华山弟子，一个个兴奋大叫，激动不已，热血沸腾的大吼。望着林逸的目光，充满了崇拜，与狂热。

　　……

　　一流之境的数十名长老，望着那少年，剑指令狐长老，邀战。一个个眼珠子都要瞪了出来，而后全都抽了一口冷气。

　　“不得了，不得了啊！这林逸不得了啊！”

　　“将余师兄击败了不说，还要挑战令狐师兄，不得不说这林逸胆子真大，信心十足啊！”

　　“也许，这才是天骄的风范吧。哪一个天骄，不是目中无人？视比自己强大的人，当做踏脚石？我等没有这种心胸，也许就是我等成不了天骄的原因吧！”

　　“不管如何，这一战值得期待啊。能击败余师兄的林逸，能够击败令狐长老吗？”

　　“难说，难说。不过我倒是希望林逸能够胜啊，他若是能击败令狐师兄，那不正代表我华山的年轻一辈，崛起了吗？”

　　“是啊，华山，看得还是年轻一辈啊！”

　　“华山是他们的，江湖是他们的，这是属于他们的时代啊！”

　　一名名华山的一流高手，眼中充满了期待，殷切的希望，看到林逸的获胜。林逸将余长老击败之后，他们就已经不得不承认年轻一辈，将他们超越的事实。个人荣辱，此刻反而不那么重要了，华山的未来，却显得格外重要。

　　林逸能击败令狐长老，那就代表着华山的未来啊！

　　……

　　相比起华山弟子们与一流之境的长老们，议论纷纷，一片沸腾，热闹不已。

　　一流巅峰高手的圈子，却显得格外沉默。

　　人人都抽着冷气，面面相觑。小心翼翼的望向了令狐长老，他们之前还听着令狐长老，激励着他们，这个世界还是属于他们的。可是下一秒，林逸好似听见他们的话一般，就来打脸，直接扬言要挑战令狐长老。

　　即使他们看着令狐长老脸上笑容不变，可是心中……

　　他们谁都清楚，恐怕此刻他们的令狐师兄，心情几乎是崩溃的，怕是气炸了吧？

　　“令狐师兄……”一名一流巅峰之境的大长老，一脸关心之色，望着令狐长老。

　　“没事。”令狐长老摇了摇头，而后笑呵呵一声：“年轻人嘛，初生牛犊不怕虎，刚刚将余师弟打败，目中无人，狂妄自大那是很正常的事情……”

　　嘴上还笑呵呵的帮林逸说话，令狐长老现在，却是怒火燃烧，整个胸膛急剧颤抖，几乎要气炸了。满腔怒火，不知道该往哪里发泄出去。

　　之前他还幸灾乐祸，跟看猴子一样，看这余长老被林逸挑战。然后还趁此机会收买人心，心情是极好的。可是，这种心情，还没好多久，就被林逸一盆冷水浇了上来。

　　他竟然要挑战自己？

　　打败了余长老还不够，他竟然还要打败自己？

　　他到底想要做什么？

　　太狂妄了！

　　令狐长老胸中怒火燃烧，在众多大长老面前，特别是他又放出那些话后，更不好收回。身上的怒气，连发泄都不敢发泄出来，只能难受的憋着，脸上还要笑呵呵的露出笑容。

　　笑得他嘴都僵了，从来没有这么令他憋屈，愤怒过！

　　他倒也看出来了，这林逸打败余长老，就是要杀鸡给猴看。而这个猴，却不是自己，自己现在也成为了林逸眼中要杀的鸡了！

　　林逸要做什么，他心中也看明白了。

　　不得不承认，这林逸当真是厉害，太厉害了！

　　手段厉害！

　　自己心中一直存在着，将令狐风扶上掌门之位的想法。可是这种想法，还没实行，却被林逸抢先了手。他之前是特意隐藏啊，就是等着这么一天啊。

　　一到一流之境，就露出了他的獠牙，要向华山所有人下手。

　　强行让所有人臣服于他！

　　此时此刻，看穿了林逸所想，又有什么用？

　　只有战吧！

　　战胜了，才有机会。

　　战败了。

　　他令狐家族，再无机会。

　　林逸的未来掌门之位，当定了，而且还是稳固如山，谁也动弹不了！

　　拔剑出鞘，令狐长老脚步轻轻一踏，从宫殿之顶跃下，来到了林逸身前。

　　……

　　看着眼前的令狐长老，林逸心中感慨万分，终于到了这一步了。

　　一路走来，充满了辛酸，艰辛，危险。

　　但是他走过来了。

　　也是时候，他穷图匕现的时候了！

　　华山，绝对不能够起内讧，绝对不能因为内斗，将他营造的大好局面，给破坏的干干净净。击败余长老与令狐长老，这两位十三大长老中排名第一第二的长老，是他林逸必须要做的事情。

　　不打败他们，他所有的努力，都将白费。

　　所有的胜利果实，都将成为别人的。

　　只有将他们两人打败，将华山最大的两大派系集团的首领给打服，他林逸才能够执掌华山，将华山全数掌控！

　　没有人能够靠得住，华山，只有他林逸亲自掌控，才能够在这场正魔大战中存活，才能够抓住机会。

　　绝对的掌控权，是必须的！

　　而要想得到绝对的掌控权，击败余长老与令狐长老，这两人是必须要做的。

　　余长老已击败，就只剩下最后一人，最后一步了。

　　念及于此，林逸再无任何犹豫，剑指令狐长老，大喝一声：“战吧！”

　　两人都是聪明人，这一战代表着什么，都清清楚楚。

　　令狐长老更是不能拒绝，一旦拒绝，他的名声将会彻底臭掉。非但华山其他长老将他抛弃，就连令狐家族内部，许多人，都将会看不起他。

　　这是一个以武为尊的世界。

　　拳头大，才是真理！

　　只有强者，才能够让人看得起，让人攀附。

　　简单粗暴。

　　但是却极为有效！

　　因为，这就是一个属于强者的世界。

　　强者之间的对话，不是语言，而是手中的剑。

　　“你很好，手段很高明，实力很强悍！不得不承认，老夫都有些自愧不如！”令狐长老嘴角带着笑容，语气却很淡漠，似乎在说着与他无关的事：“你的目的，老夫明白。既然不可调和，那就只能用手中的剑说话了！”

　　“你的要战，老夫接下了！”

　　“出剑吧，林师侄！”

　　令狐长老猛然大吼，如雷龙咆哮，冲击着林逸的耳膜，震得他耳中轰轰响。

　　“既然如此，林逸冒犯了！”冷喝一声，持剑，如风一般，冲到令狐长老面前，疯狂出剑。刷刷刷几声，一道道剑影，将令狐长老给包裹。

　　令狐长老稳稳的排名华山十三大长老中第一。

　　看似余长老能够挑战他，可是其实力，却与令狐长老差的远了。

　　他是华山，第一位，仅次于半步顶尖的高手。

　　半步顶尖，不是那么容易达到的。像熊魔那种以一流巅峰之境，某一方面，能比顶尖强大，成为半步顶尖。这种人极为稀少，罕见。

　　这些人，无一不是时代的弄潮儿，一代天骄。

　　也只有天骄，才能够做出越级挑战的事情！

　　以一流巅峰之境，能与顶尖高手过过招。

　　令狐长老虽然不是半步顶尖高手，但他却是半步顶尖之下的高手，实力极为彪悍，不容小觑。林逸又怎敢托大，再次硬碰呢？

　　对于自己的实力，林逸清楚的很。

　　他的实力，能达到一流巅峰之境。再加上他丰富的战斗经验，能让他在半步顶尖之下，无敌。

　　但是无敌，不代表他能够立马横扫一流巅峰高手。

　　这需要他去战斗，用丰富的战斗经验，去战斗。

　　一旦轻敌，落败，是很正常的事情。

　　走到这一步了，他岂能轻敌？

　　失败，更是他承受不了的事情。

　　唯有全力一战！

　　凌波微步四层全部启动，五倍的速度爆发！

　　独孤九剑——破剑式。

　　紫霞神功爆发。

　　夺命连环三仙剑三道剑意爆发。

　　如狂潮一般，疯狂向令狐长老攻去，无数剑影将令狐长老笼罩，四周，还有无数残影。

　　战斗，一开始，就爆发到最激烈的阶段！


第二二二章 剑败令狐长老

　　这令狐长老当真厉害，林逸三大神功全力爆发，三道剑意齐出，所有招式，竟被他全数接下。而且接的稳稳当当，没有多少吃力与勉强。

　　看得林逸瞳孔一缩，这令狐长老不愧是华山十三大长老中排名第一的存在，一身实力，仅差一点，就踏入了半步顶尖之列。

　　即使是熊魔那种半步顶尖前来，想要败他也十分不容易，更不要说击杀他了。

　　心中即使万分不承认，但林逸也不得不承认，这令狐长老实力彪悍，要想打败他，绝非轻易之事。而且，这一战，恐怕要打很久很久。

　　心中这般想过，那边令狐长老也不是任由林逸攻击之人，全身一震，内力爆发，一股无形的气劲从他身上爆发而出，狂风猛然生起，以他为圆心，向四周如海潮一般扑去。

　　地面上的碎石，全数被他震飞数米之远，围观两人战斗，靠得近的弟子，也被无形气劲给震的纷纷后退，差点就给震倒在地。

　　一个个目光骇然的望向令狐长老，抽着冷气声，接连响起。

　　这无形气劲，可全都是内力爆发出来的啊，这需要多深厚的内力，才能够在这么远处，都被震退！无法想象，他们这群二流高手，若是去围攻令狐长老会怎样？

　　但是无疑，令狐长老不需要出其他绝招，仅是这一手，就能够将他们全数震飞。

　　人人心中凛然，暗道，这一流巅峰高手，绝非弱者，而是强的可怕的存在。大师兄敢挑战一流巅峰高手，那足以说明，大师兄实力强悍的可怕。

　　呼呼的狂风升起，林逸微微眯了眯眼睛，令狐长老内力爆发，散发出的无形气劲，对他并没有多大影响，更没有将他击退。只是脸上的凝重之色更浓了，这令狐长老的内力，雄厚的可怕。

　　这一手，即使是他林逸，也用不出来。

　　即使他是已成为一流高手，练了紫霞神功这等绝世内功心法，但是内功上，也仅仅与一流巅峰高手相当。而令狐长老，显然内功方面，不知道积累了多少年，深厚的可怕。

　　仅比顶尖高手，差一点！

　　可以说，与顶尖高手相比，只是少了生生不息，内功循环这一特性。

　　在持久战方面，自然比不上顶尖高手。

　　但是短短时间内的爆发，也能够与顶尖高手旗鼓相当。

　　半步顶尖！

　　林逸瞳孔缩的更紧了，这令狐长老竟然能凭借深厚的内力，在短短时间内，达到半步顶尖高手的程度。

　　这一战危险了。

　　心中闪过这么一丝警兆，只见对面的令狐长老，身上带着狂风，狂暴的扑了过来。长剑一挥，如狂风一般，疯狂将林逸给笼罩。

　　长剑划破空气，形成狂风，发出凄厉的尖叫。

　　狂风如刀一般，割得林逸脸颊发疼，而且这种痛楚，越来越强烈。

　　噗嗤！

　　脸上的皮肤骤然划开，一道血痕出现在林逸脸上。

　　林逸骤然一惊，内力运转，在脸上游走几圈，血痕消失，脸上恢复了过来。但是他不敢轻易放松，连忙后退。

　　这令狐长老弄出的狂风，杀伤力就如此之大了，其剑法威力有多强，可想而知。

　　凌波微步启动，疯狂后退。

　　“哪里跑！”

　　狂风中响起令狐长老的怒喝声，整个人如一道人形狂风，追随林逸而去，速度极快！

　　几个闪烁，林逸跃上了宫殿之顶。

　　令狐长老猛追而来，林逸脚步一踏，不退反进，扬手一剑向令狐长老斩去。

　　轰！

　　身处半空的令狐长老，身形猛然一滞，而后被震退，落在地面，抬首，目光如电望向林逸。林逸嘴角微翘，长剑一震，剑指令狐长老。

　　“好狡猾的小子！”令狐长老心中暴怒，却有些焦急。他内力爆发，坚持不了多久，最多半柱香的时间，就会实力大步衰退，内力消耗殆尽。

　　这招式，本来就如狂风暴雨一般，闪电间将对手击败。

　　可是，这林逸竟狡猾如斯，看出了他这一招，甚至还极为了解。不在攻击他，反而加速闪避，拖延时间。一身轻功速度还极快，让他难以追上。

　　想着，内心不由得焦急起来。

　　体内的内力，在疯狂的消耗。这种消耗速度，比平常更快了数倍之多。

　　时间紧迫！

　　“别逃！”

　　怒喝一声，令狐长老再次跃了上去，有所准备，不等林逸挥剑，他倒一剑向林逸斩去。林逸没有在意，见事不可为，凌波微步启动，撒腿就跑。

　　凌波微步，最大的优势，就在于近战中的闪避动作。

　　几乎很难有招式，能够将凌波微步给封锁住。这一优点，也足以让林逸利于不败之地。没有人拦截得住他，更缠不住他，牢牢的将战斗的主动权，掌控在自己手上。

　　虽然看似他在逃，令狐长老在追。

　　但是随着时间的过去，情况越来越来越对林逸有利。令狐长老也明白这一点，内心焦虑，一心要将林逸给拦截住。

　　可惜，他用尽了一切办法，都无法拦截住林逸。

　　每每他用出了浑身解数，将林逸所有退路给封锁住，但是偏偏林逸却能从不可能的地方，全身而退。几次拦截多了，他也看出门道了。不由得大惊，这林逸身法厉害如斯。不知道从哪学会了一手绝世身法，而且境界还颇高。

　　想到这，令狐长老不由苦笑。

　　这林逸身怀华山两大绝世神功——独孤九剑与紫霞神功。

　　如今更是得到一种不知名的绝世身法。

　　三大神功傍身，以一流之境，战一流巅峰之境，这也不是没有什么不可能。

　　旁人以一门神功之威就能够越级挑战了，更何况林逸身怀三门神功？而且战斗经验老辣无比，见识极关，不光他出什么招，用出什么陷阱，这林逸一眼就能够看出来。

　　此人不是战斗天才，就是一钻研战斗数十年，拥有无数丰富经验的老怪物。

　　而这林逸如此年轻，看来就是一个战斗天才了。

　　遇见这种对手，也只能怪自己倒霉。

　　追，追不到。

　　还能怎么办？

　　随着内力消耗的极快，坚持不了多久时间了，令狐长老心中的战意，越来越弱，渐渐变成毫无战意。林逸见此，嘴角微微一翘，冲到一处，猛然半路折回，杀了一个回马枪。

　　独孤九剑——破剑式！

　　一剑悄无声息的将令狐长老的长剑破开。

　　三大剑意——快剑！

　　长剑嗖的一声，如闪电，剑光一闪，已然搭在了灵狐长老的肩膀上。

　　令狐长老败！

　　“林逸师侄，剑法无双，身法绝世，老夫不如也！”望着搭在自己肩膀上的长剑，宛如秋水，却散发出阵阵冰寒之意，令狐长老眼中带着复杂之色，深深的看了林逸一眼。突然大笑，双手抱拳，拱手：“三大绝世神功傍身，战斗经验毒辣，林逸师侄，你胜了！”

　　“承让！”林逸将剑收回，双手抱剑，拱手，微微一笑。

　　令狐长老深深的看了他一眼，而后点头：“林逸师侄，老夫明白你的意思了，我与余师弟两人，败在你手上，不冤！庆幸的是，你乃我华山少掌门，不是我华山的敌人，这是值得大喜的事！”

　　说罢，他招手，对着众人大叫一声：“大家都过来，与我一起，拜见少掌门！”

　　“拜见少掌门！”“拜见少掌门！”

　　所有围观的人，不管是站在地面上的华山弟子，还是站在宫殿之上的长老，大长老们，一个个对着林逸拱手大叫。

　　声音如剑，剑气冲霄！

　　传遍整个华山之巅！

　　……

　　在不远处，华山之巅最高峰的巨石之上，两道身影，在呼呼的狂风吹拂下，屹然不动。一人身穿华山大长老服饰，另一人则身穿华山掌门俯视，正遥遥的望着长老大殿中发生的一幕。

　　耳边不断传来“拜见少掌门”的声音，如浪潮一般，一波又一波的袭来。

　　这两人赫然是华山掌门欧阳明，与排名第四的大长老秦长老。

　　“掌门，看来逸儿已将我华山所有人心，已收拢在手了。逸儿坐上掌门之位，将没有任何可担忧的了！”秦长老一脸微笑道。

　　欧阳掌门微微点头，凝视那被无数人拱手大叫的少年，眼中闪过一丝欣慰之色：“逸儿这孩子，确实超乎我的意料之外。能过将令狐师弟与余师弟两人打服，收拢我华山上下人心，着实不错。”

　　“逸儿这孩子，我与他一起前去参加五岳论剑，就知道了。他乃我华山之福，有他在，必是我华山中兴之主！”秦长老道。

　　“是啊，生于正魔大战之中，又有令狐风这等天骄相助，占据天时地利，还有五岳剑派可用。这个时代，本就应是他的。这样一来，我也可以安心的走了。”欧阳掌门点了点头，一脸感叹，眼中充满了欣慰与放松。

　　“咳咳……”

　　猛然他剧烈的咳嗽起来，手帕一抹，一缕嫣红的血迹出现在白手帕上，极为刺眼。

　　“掌门！”秦长老大惊。

　　“无妨！”欧阳掌门手止住了秦长老的搀扶，神色淡淡，重新挺直了腰杆，望向了华山下的白云，目光深邃：“这都是年轻时受的伤了，秦师兄，你还记得当年你我二人初入江湖之事吗？”


第二二三章 执掌华山

　　秦长老微微皱眉，陷入回忆之中，思索道：“当年你我二人，出入江湖。以为练得我华山剑法，能纵横江湖，没想到，一出华山，就被魔教之徒给盯上了。而那魔教之徒，正是当年的前任日月神教的段老魔，以及现任教主南宫老魔。”

　　“这两人胆大妄为，竟跑在我华山境内，埋伏你我。那一战，掌门你被段老魔与南宫老魔一人一掌给打落悬崖。”

　　“是啊，打落悬崖，奄奄一息！”欧阳掌门神色淡然的点了点头。

　　“嘶！”

　　秦长老猛的抽了一口冷气，反应过来，一脸惊色的望着欧阳掌门：“莫非，掌门这病根，就是当年落下的？”

　　欧阳掌门点了点头：“五脏六腑震裂，受伤极重，当年差点死了。若不是师尊怜我，没有遵守门规，直接将《紫霞神功》授与我。而我当时也是如抓住最后一根救命稻草，研读《紫霞神功》，闭死关数月之久，竟被我成功学会了《紫霞神功》。借助紫霞神功的紫霞真气，缓缓疗伤，三年后才出关。”

　　“怪不得，当年掌门你，出关之时，便内功大增，实力如此强悍，成为我华山弟子中的第一人！”秦长老一脸恍然。

　　“是的，这都是紫霞神功的功劳！”欧阳掌门颇为感叹：“紫霞神功非但将我救活，还将我推上了少掌门之列。这都是当年师尊对我的恩情，当年我也在师尊面前发誓，一生一世，守护华山！”

　　秦长老点了点头，所有迷惑也全都想清楚了，怪不得，欧阳掌门出关之后，再也没有年少时的意气风发了。对令狐师弟与余师弟两人，极为宽容。原因，全在于此，他要守护华山。

　　他已将自己当做了华山的守护者位置上，而不是华山掌门人的位置。

　　“当年紫霞神功虽然将我救活，但紫霞神功毕竟不是少林的易筋经，疗伤效果并不强。很多暗伤，不能恢复。也是那时，这些暗伤，留下了病根。数十年过去了，这些能够压制下去的伤势越来越压制不下去，我已撑不了多少时日了。”欧阳掌门神色平淡，目光如水一般平静，说着死亡，似乎在说着与他无关的事情一般。

　　听得秦师兄却是全身一震，一脸难以置信，瞪大了眼珠子望着欧阳掌门，声音有些哽咽：“掌门！”

　　“秦师兄，叫我欧阳师弟吧，就如当年一样！”欧阳掌门微微一笑。

　　秦长老心痛如绞，声音哽咽，却又不得不露出笑容，笑着却比哭着还难听，饱含泪水：“欧阳师弟！”

　　欧阳掌门笑了，笑得很灿烂，很阳光。手指着苍茫无边的白云，眼神迷醉：“秦师弟，你说白云的尽头是什么？人死之后，真的能够遁入轮回吗？若是能够遁入轮回，我还希望，我能够成为华山的弟子，成为我华山的人！”

　　“欧阳师弟！”秦长老呐喊一声，声音凄惨。

　　“无事！”欧阳掌门摇了摇头，脸上带着微笑，又有些肃然：“今后华山，就需要你去辅佐逸儿了。逸儿是我华山真正的中兴之主，他乃枭雄之相，没有我这般儒弱。若是可以，真的好希望看到，逸儿能够将我华山，带上何等境地？会不会如他所说的那般，华山领导五岳剑派，超越少林武当，成为江湖第一派？”

　　“会的，会的！”秦长老重重点头。

　　“嗯！”欧阳掌门点了点头，又是一阵咳嗽，嘴角溢出一丝血迹。秦长老一闻，一股恶心发臭的味道，扑鼻而来。令他心中更痛，血已发臭，可想而知，他的欧阳师弟内伤有多重？

　　五脏六腑可能都已经溃烂……

　　“这事告不告诉逸儿？”秦长老抬头说道。

　　“不！”欧阳掌门摇了摇头：“不用告诉他，若是告诉他这消息，势必会让他做事有很大的困扰，对他所有决策，都会有束缚。现在就要给他一个假象，给他一个我站在后面给他做后盾，让他能够全心全意，毫无担忧的去做任何决策！”

　　秦长老点了点头，望着远处长老殿前，少年的身影，心中暗道：“快点成长吧，一流之境远远不够，华山需要一尊新的顶尖高手坐镇！”

　　狂风下，旭日之下，欧阳掌门抬首望着厚厚白云，湛蓝天空，静静发呆。

　　身影飘飘欲飞，宛如要乘风归去。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败华山十三大长老排名第二，一流巅峰之境余长老，奖励八百万战斗经验。

　　击败华山十三大长老排名第一，一流巅峰之境令狐长老，奖励一千万战斗经验。

　　任务奖励：

　　收服华山所有长老，长老归心，执掌华山，奖励两百万战斗经验。

　　秋水殿内，系统提示声接连响起，打开系统提示，标红字迹出现在眼前。林逸看了一眼，嘴角微翘，眼中闪过一丝喜悦。

　　击败余长老，令狐长老，征服华山所有长老，执掌华山，共计得到了两千万战斗经验。

　　这对他来说，是极为欣喜的事情。

　　此次行动，十分成功。首先，将华山内部两大派系首领给击败，将华山内部矛盾，给强行压制了下来。二是，杀鸡骇猴，一举将所有长老给收服，彻底掌控了华山的局面。

　　而他林逸，也彻底成为了，华山掌门欧阳明之下，万人之上的地位。

　　以林逸对欧阳明的了解，欧阳明对华山几乎是不管什么事情，就是一个守护者的身份。将所有长老给收服，他就已经成为了华山实际的掌控者，要不然，系统也不会提示说他，执掌华山了。

　　好处多了很多，林逸也懒得一一去细数。

　　直接打开了建设面板，整个中原江湖地图，出现在他眼中。华山大大小小的分部，以红色圈圈标示在地图上。

　　一西北，一东南，两大圈圈，出现在眼前。

　　西北方位，正是林逸所在位置，华山总部。东南，则是江浙地区，神鹰山分部。这两大区域，形夹角之势，将整个中原江湖，给围在里面。

　　有如两柄剑，插在了中原江湖的腰部。

　　除却这两大势力圈外，其它的华山势力圈，视力范围集聚缩小，就是一个点之大。因为魔教入侵，华山各分部，都是以防御收缩形态，紧急布防。

　　现阶段，也就是处于，全面防御阶段。

　　几乎全正道，也是如此，全部都是处于全面防御阶段。而魔教势力范围之大，几乎囊括了中原江湖的半片江山，而且还是处于全面攻势。

　　极少数地方，才会形成对峙。

　　不过，这局面却比前世好太多了。

　　五岳剑派实力犹存，华山更是实力比前世强大很多。导致魔教对五岳剑派的攻势不大，反而绝大部分压力，给增加到了中原大派上。

　　少林武当势力范围之外，多了许多魔教高手。正处于，对峙消耗战。

　　没有大打，但每时每刻，都有小规模战斗。

　　弱到不入流高手，三流高手。强到二流高手，一流高手时刻出现。但是顶尖高手，却没有出现在战场上。

　　顶尖高手不出，大战就打不起来。而且顶尖高手乃战略型的存在，多出一名，都会对战局拥有极大的影响力。

　　魔教顶尖高手隐藏不出，正道的顶尖高手，也不敢擅自出动。

　　林逸淡淡一笑，整个正魔大战的局势，还在他的掌控之中。而他，如今也终于能够成为这盘正魔大战棋盘上的下棋之人，开始慢慢布局，出子。

　　如今所要做的，就是静静等待五岳剑派其他四派的人到来，将五岳剑派合并起来。

　　在这之前，他还需要彻底将华山的权力，全部收拢于手，彻底掌控。

　　不过这是三天后的事情了。

　　三天后，才是召开长老大会的时候，而这之前，林逸也不能闲着。

　　望着多出来的两千万战斗经验，心中暗道，这些战斗经验绝不能白白躺在这里。

　　实力，还是实力！

　　只有更强的实力，才能够掌控全部局势。

　　没有多想，立马点开系统面板，内功境界升级按钮。

　　系统提示：

　　是否消耗两千万战斗经验，打通奇经八脉第二脉：督脉？

　　“升级！”

　　林逸心中默念一身，心情平静，神色淡然。

　　全身一震，失去控制。两千万战斗经验燃烧掉，迅速转化为一股神秘暖流，从身体内神秘的出现，涌入丹田之内，将丹田内的紫霞内力给包裹，然后迅速融合，壮大了一圈，成为新的紫霞内力。

　　壮大的紫霞内力如奔腾大江，发出怒吼，从丹田内咆哮而出，直奔第二脉督脉而去。

　　啵！

　　督脉瓶颈轻而易举被突破，成功打通。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗两千万战斗经验，成功打通第二脉：督脉！

　　关掉系统提示，林逸内力一运转，浩瀚的内力在体内，汹涌流动，遍及全身。全身上下，充满了强大的力道。

　　如今他也是一流高手中，打通第二脉的高手了。

　　实力比之前，更强劲了许多。

　　若是在对上令狐长老，要轻松许多，就能够将他击败。

　　不过，身上的三大神功境界没有跟上来，实力并没有强大很多，只是内力更加深厚了而已。趁着还有三天时间才召开长老大会，这三天时间，林逸全力巩固新晋升上来的境界。


第二二四章 五岳大会准备

　　时间如水，悄然逝去。

　　三日后。

　　林逸如期来到了潜龙大殿，大殿内长形条桌上，十三大长老依次坐好，只不过，上次林逸是坐到最后的位置。这一次，最首座的位置，给他空留出来。见此，林逸嘴角微微一翘，这就是彰显实力的重要。没有实力，位置就是坐在最后面，听人裁决。

　　而这一次，击败排名第一第二的令狐长老、余长老，彰显实力之后，所有人都臣服了他，听从的是他的命令。

　　“少掌门！”“少掌门！”

　　见林逸一脚踏进潜龙殿，外围站着的一流之境的长老纷纷抱剑拱手大叫，声势如潮，在整个潜龙大殿内荡开。他们每个人眼中，望着林逸的目光，都呆着敬畏之色。

　　显然，三日前长老殿前的一战，还深深的印入他们心中，让他们每每想起，都能够感受到林逸实力的强悍。

　　在大江湖世界，辈分什么的，真不那么重要。强大的实力，能轻易突破这些辈分间的束缚。林逸强过了所有的长老，他的地位，理应要站在所有长老的前面。所有人还都得臣服，不敢说三道四。

　　当然，前提是林逸不要做一些天怒人怨，激起民愤，引起全华山的人反对他的大事。

　　只要不冒犯这些禁忌，林逸的位置，将会稳固如山。

　　“见过少掌门！”

　　十三大长老反应似乎要迟钝一些，甚至还有少数人有些不情愿，但都纷纷站起，拱手向林逸大叫。

　　“各位师叔，请坐！”

　　林逸向众人拱手，脸上谦虚有礼。

　　他是一个很实际的人，更明白形势。虽然自己执掌了华山大权，暂时让所有长老臣服。但不代表他就能够将这些长老当做奴隶来使用了，表面上的恭维，是必不可少的。

　　他也已经狂妄够了，不需要再狂妄了，现在是他重新表现温和，谦虚的一面了。所有人都喜欢领导自己的上司，是一个温和儒雅的人。而不是一个胆大妄为，狂妄自大的人。

　　认清形势很重要，对自己有自知之明更重要。

　　时刻调整自己表面上的形象，这是林逸这种老江湖，能够混迹江湖数十年，从一普通玩家，成长为顶尖高手，封为神级玩家的基本功。

　　站在什么位置，就必须要有什么形象。

　　该狂妄的时候就狂妄，该谦虚温和的时候，就谦虚温和。

　　林逸将这门功夫，用得出神入化，显然他一副谦虚温和之色，让很多长老都极为放心的点了点头。改变了之前，林逸狂妄的形象。

　　坐在首座，位置上，见众人还站着，林逸压了压手：“诸位师叔，坐！”

　　见林逸坐下，十三大长老纷纷坐下。而其他二三十名一流之境的长老显然没有他们的位置，一个个如剑一般，挺直了腰杆，站着。

　　二三十人，就如二三十柄剑一般，剑气纵横，锐不可挡。

　　抬头望去，见余长老伤势已尽数恢复，再无之前的凄惨模样。林逸微微点头，他下手还是有分寸的，既然是击败他，就决不能将其真的打成重伤，没有三五个月，下不了床。

　　嘭嘭嘭！

　　手指如锤一般，敲着桌子，在整个大殿内回荡，所有人都闭口不言，瞬间安静下来，整个大殿内，只有一个声音，那就是敲桌子的声音。

　　见大殿安静下来，林逸满意的收回手指，一脸肃然的望向所有人，语气严厉的说道：“此次大会，只有一个事，那就是五岳剑派合并之事！”

　　哗！

　　许多没有听过此事的长老，面面相觑，交头接耳，一片沸腾。

　　“安静！”林逸敲了敲桌子，这才说道：“此次议题，也不是征求你们什么意见，也不需要你们什么意见。五岳剑派合并一事，乃是大势所趋，不可阻挡之事。也是，当下我华山，最重要的一件事。只有十来天的时间，恒山、嵩山、衡山、泰山四派的掌门人将会带队，共聚我华山，相商五岳合并一事。”

　　“我的要求只有一个，全华山总部上下，所有人都需要做好迎接四派的准备。只要在我华山境内，就不能有任何意外发生，决不能发生任何，对五岳合并一事，有阻碍的事情。”

　　“东西南北四大军团接令！”

　　林逸一声大喝，站在一流之境长老群中，立马走出四位长老，这四人，就是四大军团的军团长。四人站出来，拱手大喝：“请少掌门发令！”

　　林逸点了点头，站起身来，走到四人身前，严令道：“四大军团，必须全力防备魔教大军犯境之事，不能让他们任何人，攻破我边境防线。除此之外，严防死守，绝不能让魔教之徒，溜进我华山境内。”

　　“是！”四大军团长，全都接令。

　　林逸站在南部军团长的身前，拍了拍他的肩膀道：“南部军团的任务最重，你们需要负责接引四派队伍，绝不能让他们，被魔教袭击。必要时刻，南部军团需要全军出击，越境接应！”

　　“是，少掌门！”南部军团长重重的点了点头，一脸肃然之色。

　　林逸挥了挥手，让四人退下，又走回首座上，重新坐下，望向十三大长老：“至于各位师叔，你们立即安排人手，负责清理房间，给四派弟子住下，同时在我华山大殿上，布置五大掌门座位，由我向诸位掌门，陈述五岳合并一事。”

　　“是，少掌门！”十三大长老纷纷点头，神色有些激动。

　　五岳合并一事，由华山一手促成，这是一件多么大的殊荣啊？

　　不仅仅是殊荣，这其中，又能够获得多少利益？想想，他们所有人，望着林逸的目光都变了，五岳合并一事，全是少掌门林逸，一人一手促成的。

　　这么能干的少掌门，他们又怎么会不服呢？

　　“都下去吧，全力做好准备！”林逸挥了挥手，宣布了散会。

　　所有长老，都拱手，相继离位，鱼贯而出，离开了潜龙大殿。望着灵狐长老与余长老两人的背影，林逸微微一笑，这两人被打服之后，倒是老实了许多。

　　人就是这样，不打就不会老实。

　　这些五六十岁，混迹江湖数十年的长老，江湖人心中的大人物，也同样是如此。

　　没有任何区别。

　　手揉了揉太阳穴，细细盘算着，自己还有没有错过什么事情。念过一遍，并没有发现有什么遗漏，林逸微微点头。

　　要执掌一方势力，也不是这么容易的事情。

　　极为耗费脑子。

　　相比起执掌一方势力来，林逸其实更喜欢做一个纯粹的战斗人员。可惜，若是他不去坐上这个位置，华山的命运绝对会与前世一般，覆灭。

　　华山与他，已经拥有了纠缠不清的无数因果了，若是他插手不管，冷眼相看，他也绝对看不过去。更何况，他与华山，早已关联在一起。一荣俱荣，一损俱损。

　　华山覆灭了，对他没有任何好处，反而他还会成为丧家之犬。

　　即使是成为顶尖高手，也是如此。

　　没有华山，他怎么能够将独孤九剑练成？

　　无数门上乘武学，让他一个人去搜集，那是万万不可能的，而且极为耗费时间。也只有掌控华山，手中拥有势力之后，才能将这些上乘武学，一一搜集到手。

　　势力，有时候看起来是累赘，但大多数时候，却是搜集资源的利器。

　　只有占据一方的大势力，才能够源源不断的搜集自己所想要的习武资源。想要超越前世境界，成为绝世高手，华山就必须保住。非但要保住，还要让华山崛起，成为江湖中数一数二的大派。

　　只有这般，才能够搜集整个大江湖的资源。

　　心中这般想过，林逸轻轻一笑，念头通达了许多，对于自己未来要走的路，更清晰了。一个人，没有目标，就是一头莽撞的苍蝇，永远成不了绝世强者。

　　只有竖立目标，不停的向着自己竖立的目标前进，一路突飞猛进，才能跨越一座又一座大山，看到一个又一个不一样的风景。

　　这些想法，悉数闪过。林逸收回了思绪，起身，走出了潜龙大殿，一路向掌门大殿走去。

　　“大师兄！”

　　掌门大殿上的守卫弟子，见到林逸，纷纷神情大振，拱手大叫。

　　“我要去见见师尊！”

　　林逸微微点头，温和的说道。

　　“大师兄，请！”

　　守卫弟子纷纷散开，让出一条路，作势请林逸进去。

　　林逸点了点头，吩咐一句：“好好看着。”迈步踏了进去。

　　掌门大殿，他来过了许多次，早已熟悉无比，径直走进大殿，见欧阳掌门坐于案桌前，正奋笔疾书，也不知道是在写着什么。林逸没有去关心，拱手叫道：“师尊！”

　　欧阳掌门回过神来，目光从案桌转移道林逸身上，微笑道：“逸儿是你啊。”

　　林逸微微点头，说道：“师尊，弟子已将所有事情交代了下去，让我华山全力做好迎接其余四派共聚我华山的准备。如今，就只剩下十数天后，四派人马皆来了。”

　　“师尊，你准备好了没？”林逸轻声问道。

　　欧阳掌门身子猛然一震。


第二二五章 恒山到来

　　“准……准备……好了，为师没有想到你竟然这么快就将事情做好了。”欧阳掌门眼中闪过一丝异色，很快恢复了一脸平静的微笑，点头说道：“逸儿，华山交到你手里，为师也就放心了。”

　　“师尊，那你就好好准备一下，等着五岳合并大会的开始吧！”林逸微笑点头，并没有发现欧阳掌门的异样，立马告辞离去。

　　看着林逸离去的背影，欧阳掌门眼神幽幽，看不出他心中在想着什么。直到林逸身影完全消失在视野之内，他才幽幽一叹：“时间啊，怎么过得如此之快呢？”

　　目光收回，又从新恢复平静的心绪，奋笔疾书起来。

　　……

　　随着时间一天天的过去，五岳合并大会的时间越来越近，华山上下，所有人都处于忙碌之中。到处都是叫嚷声，所有长老全数出动，遍布整个华山，大声叫嚷着：“将这东西，给挂好，摆弄好来，一定要展示我华山的气派，明白没有？”

　　“还有那，你们迎接的时候，一定要带着热情，千万不能冷冰冰的，要让其余四派的人，感受到我们华山的诚意！”

　　“这五个位置一定要摆放好来，五大掌门人就坐这里，千万不能出任何差错！”

　　“还有那里……”

　　东西北三大军团，全军动员，组建两万人的大阵，声势浩大的向边境线推进，吓得边境线外的魔教之徒，纷纷惊恐后退。

　　“好了，就在这里，给我狠狠的盯着，严防死守，绝对不能让任何魔教之徒越境！”

　　三大军团长，一脸严厉的大声喝道。

　　“是！”

　　声音如浪潮般袭来，震动四方。

　　南部军团。

　　将近两万人组建成剑阵，长剑出鞘，剑指长空。闪闪寒光，在太阳底下，极为耀眼。一座好大的长剑森林，出现。

　　南部军团的军团长满意的看着这一幕，心中为之骄傲，这是他华山的弟子，这是他手下的士兵。而后，一脸严肃的大吼，声音如龙，龙啸天地：“都给我听着，少掌门有令，命令我南部军团上下，陈兵边境线，严防死守，列队迎接四派人马。”

　　“除此之外，可视情况，越境出击。绝不能让魔教之徒，惊扰四派贵宾！”

　　所有人沉默不言，但全都刷的一声，举起了剑。

　　剑指长空，以表决心。

　　南部军团军团长点了点头，大手一挥：“出击！”

　　“出击！”

　　声音回荡在方圆十里之地，两万人马，听得清清楚楚。

　　轰轰轰！

　　剑阵开始移动，大地在颤抖，在他们脚下呻吟，地动山摇。

　　踏踏踏的脚步声，极有规律的响起，仿佛整个天地间，只有这么一道声音一般，震耳欲聋。

　　很快，浩大的剑阵移动到了边境线上，声势浩大，杀气盈天，吓得对面的魔教之徒，脸色剧变，纷纷退避三里之地，远远观望，不敢靠近。

　　时间悄然流逝。

　　距离林逸当日定下的一月之期，仅差一日。

　　这日，南部军团放出的探子，传来情报，传令兵向南部军团长大声叫道：“军团长，南方百里之处，发现恒山队伍，被魔教之徒包围。”

　　南部军团军团长，拔剑出鞘，大声喝道：“还等什么？命令第一大队，出击！”

　　“是！”传令兵点头称是，立马退了下去。

　　立马有一千弟子，从剑阵中走出，组建千人剑阵，以极快的速度，向南方百里之外，快速移动。

　　……

　　距离华山势力范围外，南方百里之处，一大道上。

　　一行百人的队伍，正缓慢行走，在这只队伍四周，隐隐间出现了无数魔教之徒的身影，在包围，却又不敢上前。

　　在一辆马车之上，一名年老，却气息强大，生气十足的尼姑，一脸恬淡之色，手捧着剑，盘膝坐于马车之顶。

　　在马车四周，皆是恒山派尼姑的身影。

　　这些人，都是恒山派弟子。

　　这老尼姑抬眼望了望天空，又望西方看了一眼，无视隐隐将她们包围的魔教之徒，淡淡的声音传遍队伍之中：“静宁师妹，距离华山还有多远？”

　　静宁师太立马上前来，拱手，一脸恭敬道：“回掌门师姐，此处距离华山传统势力范围，不过百里。”

　　这老尼姑，赫然是恒山掌门，顶尖高手，静璇师太。

　　听见静宁师太的回答后，她默然点了点头，没有说话。过了片刻，她的声音突然传入静宁师太耳中：“见你心神不宁，魂不守舍的样子，是否在担忧这些魔教之徒？”

　　静宁师太点头，一脸担忧道：“外围魔教之徒，人数众多，我怕我恒山弟子会有所受损……”

　　静璇师太冷笑，不屑的扫视了外围隐隐约约的魔教之徒身影：“无需担忧，有贫尼在此，这群魔教之徒岂敢前来？”

　　“师妹只怕，有魔教的顶尖高手出现……”静宁师太张了张口，颇为担忧道。

　　静璇师太听之，沉吟片刻，点头道：“这道也是，若是有魔教顶尖高手出现，贫尼也难保你们。这样吧，你吩咐下去，加快速度，速速赶到华山！”

　　“是！”静宁师太点头，拱手离去，对着队伍中所有弟子吩咐道：“掌门有令，加快速度，速速赶到华山！”

　　“静宁师叔，师尊她老人家，是否担心魔教之徒？”恒山大弟子楚耀音在一旁，小声问道。

　　“嗯。”静宁师太点了点头。

　　楚耀音吐了吐舌，神情肃然。一月前，被魔教偷袭一战，就让她知道了魔教之徒的可怕，再也不敢轻视魔教之徒了。连忙催促身边的师妹们道：“师妹们都快点，马上就要到华山了！”

　　见一身影从自己身旁走过，楚耀音连忙叫住：“怡倩师妹！”

　　这身影正是怡倩小尼姑，小尼姑停住脚步，望向了楚耀音，可怜兮兮的叫道：“大师姐。”

　　“你跟在我身边。”楚耀音点了点头，直接命令道。

　　小尼姑吐了吐小舌头，蹦跶的跳到楚耀音身边，乖乖的跟着走。

　　恒山队伍，加速，由走动，开始跑动起来。

　　四周的魔教之徒见此，嘈杂声纷纷响起，突然又沉寂了下来，似乎听见了什么命令，而后纷纷哗哗声响起，从大路旁的丛林中冒了出来，将恒山队伍给团团围住。

　　这些魔教之徒，绝大部分是魔教小门小派之人，但其中却也有不少明教的人闪现，显然明教的人，在充当命令者的身份。

　　前方道路被魔教之徒阻住，恒山一百多人的队伍，被迫停下。

　　“哼！”恒山掌门静璇师太，冷哼一声，豁然起身，立于车顶，拔剑出鞘，剑指前方魔教之徒。冷哼声，如雷霆一般，在每个魔教人中的耳边炸开，轰得他们嗡嗡直响。

　　一个个骇然的望着静璇师太，一片哗然。

　　人群中，不时的传出“是顶尖高手！”之类的惊讶之声，与抽冷气的声音。

　　虽然人人脸上恐惧，惊骇，却没有一个后退。

　　见魔教之徒，竟然没被吓走，静璇师太眼中闪过一丝怒意。一群三流二流之境的魔之徒，在她眼里，宛如蝼蚁般卑微，这群卑微的蝼蚁，竟敢拦住她的去路。令她勃然大怒，怒喝一声，杀气凛然：“魔教之徒，还不快快让开，若不然，稍怠慢片刻，贫尼手中之剑，可就要见血了！”

　　声音宛如雷霆般炸开，让前方的魔教之徒，纷纷骇然后退。静璇师太脸上露出一丝满意之色，正要下令前进，回首一望，脸上的笑意瞬间凝固了，一股惊天的怒意，在她身上升起。

　　前方退去的魔教之徒，竟又围了上来，重新将道路给挡住。

　　“不知死活！”静璇师太怒喝一声，正要出剑，杀个精光。

　　这时，整个地面却莫名的震动起来，踏踏踏从远处袭来，越来越近，声音就越来越大，地面更是震动的越来越剧烈。

　　静璇师太眉头一皱，望向了静宁师太，眼中闪过一丝疑惑。

　　“回掌门，这肯定是华山的人！”静宁师太眼中闪过一丝欢喜之色，叫道：“华山上下，全都练习了一种剑阵，称之为华山剑阵。他们人员移动之时，步伐一致。整个剑阵，从外面看去，就如一座长剑铸成的要塞一般，十分令人震撼。”

　　“当日魔教袭击我们之时，华山救援的人，就是用这种剑阵，轻而易举的将魔教精锐击溃，斩杀！”

　　“哦？”静璇师太眼中闪过一丝好奇之色，抬首望向远方，只见一座长剑森林，在太阳底下，闪烁着耀眼的寒光，正快速赶来。

　　而四周的魔教之徒，见此长剑森林，人人脸上露出惊恐之色，一个个骇然倒退，长剑森林完全出现在众人眼中之时，魔教之徒竟全数溃败，还未接触，一个个如丧家之犬一般，惨叫着逃奔离去。那些明教的人，就算是斩掉一两颗头颅，也止不住这种溃败。

　　看得静璇师太啧啧惊奇，没想到这华山剑阵，威名如此之大，她这顶尖高手都吓不跑的魔教之徒，见到华山剑阵前来，便吓得屁股尿流了。可见这些魔教之徒，没少吃亏在华山剑阵之下。

　　“是华山的师兄们！”怡倩小尼姑，望见长剑森林快速移动而来，忍不住欢喜的叫了一声。


第二二六章 静璇师太动容了

　　在恒山的一群小尼姑连连惊呼中，长剑森林轰轰而来，在恒山队伍前停下。从中走出一名华山弟子，双手抱剑拱手向恒山诸人叫道：“可是恒山派的师姐妹们？”

　　静璇师太从车顶飘落而下，右手持剑负在背后，左手四指合拢，一指屈内，放在胸前道：“贫尼乃恒山掌门静璇。”而后指着身后队伍道：“这些乃我恒山弟子，受你华山首席大弟子，我五岳首席大弟子林逸之邀，前来华山，共商五岳合并之事。”

　　那华山弟子一听，骤然一惊，连忙上前，躬腰拱手大叫：“见过静璇师叔，弟子乃华山南部军团第一大队，大队长。奉命前来迎接恒山诸位师叔师姐妹们。”

　　“南部军团？第一大队？”静璇微微一皱，有些讶然道：“你这剑阵如此规模的，不仅仅只是一个？”

　　静璇师太心中有些惊讶，眼前华山的长剑森林，乃是千人剑阵，气势之大，连她这顶尖高手都为之点头，觉得很强了。可听这名华山弟子的自我介绍，这剑阵似乎不仅仅是一个。这让她有些心惊了，华山这种剑阵有很多，那实力，岂不是远远超过五岳剑派其他四派？

　　不管嵩山、泰山与衡山三派，方正她静璇师太知道自家恒山，是万万不及华山。

　　“回静璇师叔的话，我华山有东西南北四大军团练了如此规模的华山剑阵，而我第一大队就隶属南部军团，我南部军团有二十个大队。”那名华山弟子听见静璇师太这么问，连忙答道，神色间隐隐有些骄傲与自豪，颇为激动。

　　“嘶！”

　　静璇师太倒抽了一口冷气，身后的小尼姑们，更是一个个惊的捂住小嘴，满脸震惊。就连静璇师太这名恒山掌门人，顶尖高手，此刻听得华山这些情报，都难以平静。

　　吃惊不已。

　　一个大队千人左右，一个南部军团就有二十个大队，那岂不是二万人了？东西南北四大军团，那就是八万！

　　八万精锐，想想就让静璇师太有些目眩神迷。

　　“岂不是，魔教之徒对你华山，并没有多少侵犯之力？”静璇师太挑了挑眉，惊讶的说道。她恒山这一个月来，可是吃了不少苦头，抵御魔教入侵，不知道损伤多少恒山弟子。全恒山弟子，拼了性命，才将日月神教引领的魔教大军，给抵挡出境外。

　　但也是在苦苦支撑着，若不是魔教大军，要急着占据中原江湖偌大地盘，她恒山恐怕早就被灭了。

　　“是的，一个月前，魔教大军与我华山狠狠的较量了一场，人数多达十数万的魔教大军，没有踏进我华山境内一步，全部被我华山抵挡在外！此刻，我华山境外的魔教大军，人数已然不怎么多了。我华山弟子，能轻易的出入境外。”那名华山南部军团第一大队大队长点头说道。

　　静璇师太点了点头，压抑着心中的吃惊，脸上恢复了恬淡之色，拱手道：“这位华山的师侄，请带路吧！”

　　“好的，师叔请！”华山弟子连连点头，一脸受宠若惊之色，回到剑阵之中，大喝一声：“回程！”

　　长剑森林长剑所指的方向掉转半圈，走在前面带路，向华山境内移动而去。恒山派弟子，纷纷跟在后面。

　　长剑森林所过之处，没有任何魔教之徒，敢前来惊扰，纷纷跑得远远的，在数里之外，远远观望。

　　……

　　南部军团所驻边境线上。

　　“报军团长，发现泰山队伍，在东南两百里外处，被魔教骚扰！”

　　“派第二大队出击，迎接泰山派队伍！”

　　“报军团长，发现衡山队伍，在正南一百五十里外处，被魔教骚扰！”

　　“第三大队出击，迎接衡山派队伍！”

　　“报军团长，发现嵩山队伍，正在东南三百里外处，被魔教骚扰！”

　　“第四大队出击，迎接嵩山派队伍！”

　　其它三派纷纷发现踪迹，南部军团军团长一口气将命令发布出去，第二、第三、第四大队，各自组建千人剑阵，三座长剑森林，踏出华山边境，快速移动，向着目的地前进。

　　松了松口气，南部军团军团长一屁股坐在椅子上，静静的想着自己的任务，还有什么遗漏的地方。就在这时，又有人来报：“军团长，第一大队已将恒山派队伍给迎接上了，已距我华山边境不到十里之地了！”

　　“什么？”南部军团长豁然起身，一脸慌张的大叫：“快快，都给我列阵，迎接恒山派队伍！”说着，慌张走出帐篷。

　　……

　　“静璇师太，快到我华山边境了！”第一大队大队长，从剑阵中走出，一脸恭敬的对着坐在车顶处的静璇师太叫道。

　　“嗯！”静璇师太嗯了一声，睁开眼，望去。

　　一路走来，没有发现任何大队的魔教之徒踪影，只有三三两两，稀疏的魔教的探子，在盯着。可见华山境地是多么的好，比起她恒山来，不知道好了多少。

　　她恒山这些队伍前来华山，都是她带队，一路杀出来的。有她这名顶尖高手在，才能够轻易撕开魔教的防线，走出包围圈。

　　但其他恒山弟子，要出来一次，确实极难极难。恒山的形势，极为严峻，这也是听见林逸邀请，共商五岳合并大事的事情之后，她才会如此急匆匆的前来华山参加大会的原因。

　　五岳必须合并，若不然，恒山将坚持不了多久了！

　　即使不会被魔教覆灭，也会因此衰败下去。

　　只有五岳合并，聚集五岳剑派之力，才能破此局。

　　来到华山之后，发现华山种种，让她更确认这个想法了。

　　“哇！”

　　就在她沉思之时，身边的恒山弟子一片哗然，惊呼声响起，一个个目瞪口呆，极为震撼的望着前方。静璇师太微微皱眉，强忍着呵斥，抬首望着前方。

　　只见华山边境线上，出现了一座比眼前更浩大十多倍之多的长剑森林。在太阳的照耀下，长剑寒光闪烁，耀眼至极。

　　只静静的站在那里不动，却有一股极为强大的气势，扑面而来。杀气冲天，剑气冲霄。

　　身为顶尖高手，对气势之类的东西，更为敏锐。在静璇师太感知中，这长剑森林，就是一个全是长剑的巨兽，仅仅是趴伏在那里，就有一股凶悍的气息，扑面而来。

　　若是动起来，就连她都会觉得骇然。

　　太强大了！

　　静璇师太脸上露出一丝动容之色，这就是华山的实力吗？

　　听见之时，还有些惊讶，当亲眼所见之时，比自己所想的，还要更恐怖！

　　踏踏踏！

　　就在这时，巨大的长剑森林，动了起来，宛如醒来的巨兽，发出一丝丝震耳欲聋，骇人心魄的咆哮。

　　轰轰轰！

　　雷霆之音一般，冲击着每个人的耳膜，冲击着每个人的灵魂，令灵魂都为之颤抖。

　　“恭迎恒山！”

　　“恭迎恒山！”

　　“恭迎恒山！”

　　万人巨吼，宛如巨兽咆哮，整个天地为之共鸣，响彻方圆数十里。

　　听得恒山弟子们，一个个激动无比，双脸晕红，这是她们从来没有过的感受。这声音是那么的雄壮，那么的有力，一次又一次冲击着她们的耳膜，她们的灵魂。

　　“华山……有心了！”静璇师太恬淡冷漠的脸上，露出了一丝微笑。

　　静璇师太带着恒山弟子，进入边境，来到长剑森林前，娇喝一声：“贫尼乃恒山掌门静璇，受林师侄之邀，前来华山共商五岳合并一事！”

　　“我乃华山华山长老，任职南部军团军团长，前来迎接恒山诸位，师太请！”南部军团军团长走了出来，双手抱剑，拱手大叫。做出一个请势，对静璇师太说道。

　　“走！”静璇师太点了点头，一挥手，带着恒山弟子前进。

　　南部军团军团长呆着恒山弟子，来到一处，指着前方一百多匹战马道：“师太，此处距离我华山，还有千里之遥。这是我华山为各位恒山派人的战马，有良马相助，必能很快赶到我华山！”

　　“有劳了！”静璇师太双手合十，微微点头。此前她还在担忧，能不能赶上时辰，此刻华山准备了马匹，也不必有什么担忧了。全速前进，数个时辰，就能赶到华山。

　　“第一大队，派一小队，护送恒山回我华山！”南部军团长对着第一大队大队长道。

　　第一大队大队长连连点头，对着其第一小队长道：“你们第一小队护送恒山派前往我华山总部，第一要准时到达，路途之中，不能惊扰恒山派弟子，知道没有？”

　　“是！”第一小队一百人，连连点头。

　　南部军团长见此，一挥手：“去吧！”而后对着静璇师太道：“师太，请！”

　　静璇师太点了点头，一挥手：“上马！”

　　“是掌门！”恒山派的一群尼姑，娇声应答，全都上马。

　　在第一小队带路之下，一路向华山总部赶去。

　　见恒山离去，南部军团军团长，领着人重新回到边境线上，等待着嵩山、泰山、衡山三派的到来。

　　……

　　“报少掌门，南部军团传信，恒山派已入我华山境内，正全速向我华山总部赶来。”

　　一名弟子，大声向林逸禀报道。


第二二七章 隆重的欢迎仪式

　　“吩咐下去，准备迎接恒山派！”林逸站了起来，大手一挥，命令道。

　　“是！”那名弟子点头，离开潜龙殿，立即去传令。

　　没过多久，又有人进入潜龙殿传报。

　　“少掌门，衡山派已到达我华山边境，被南部军团接到。”

　　“少掌门，泰山派已到达我华山边境，被南部军团接到。”

　　“少掌门，嵩山派已到达我华山边境，被南部军团接到。”

　　林逸重重的点了点头，望向了坐在座位上的大长老们道：“诸位师叔，四派皆已进入我华山境内，五派共聚华山，这五岳合并之事，马上就要开始了，你们都准备好了没？”

　　十三位大长老，皆都沉默，心中仍有些震撼，五岳剑派合并，真的要开始了吗？

　　林逸扫视了他们一眼，抿嘴一笑，现在华山上下，不知道有多少人都难以接受五岳剑派即将合并的事实。虽然五岳剑派一直在他们嘴上说着，但是当真的要合并了，反倒大家都有些难以接受了。

　　这很正常，怀旧乃是人之常情。

　　林逸也没有多说什么，一挥手道：“诸位师叔与我一起到华山山门处，等候四派掌门人吧！”

　　说罢，带头走出潜龙殿，向华山山门处而去，身后的大长老们，神色复杂，却也一一站起，跟在林逸后面，鱼贯而出。

　　……

　　华山境内。

　　两百余骑，在大道上疾驰。

　　前方一百余骑，皆是华山弟子，他们背负长剑，马蹄一致，虽然只有百骑，却拥有千军万马之势，所过之处，令道路两旁的人，纷纷侧目。

　　对其指指点点，却并没有多少敬畏之色，反而是羡慕，恨不得将其取而代之，将其当做自己的目标。

　　华山境内，所过之城，无论是城镇还是乡野之地，每个人都精神昂扬。即使是普通人，望着习武之人，也没有多少畏惧之心，皆都是平等相待。

　　而习武之人，却似乎对其冒犯，无动于衷，还能与其称兄道弟。

　　这情景，看得恒山派诸人，啧啧称奇。

　　更令她们羡慕的是，华山境内一片安详，治安极好，没有任何大战的气息，更没有任何匪患出现，民众精神极好。

　　路过一乡野之地，见不少农户竟在田埂上，练拳习武。而且人数还不少，练的有板有眼，显然已习武也有一段时间了。甚至妇人与幼童，也共同练拳，几乎将练拳习武，当做了娱乐活动。

　　看得恒山派人惊呼不已，这群小尼姑们看得目瞪口呆，连连惊呼。就连静璇师太，见着此幕，都有些动容了。

　　带队的一小队队长见此，神色有些骄傲的说道：“我华山境内，实行全民练武。各地都建有学堂，免费传授基础武学。是以，我华山境内，几乎每个人都会一手武功。虽然练的粗浅，大多数人资质不好，但也因此强身健体，拥有自保之力。”

　　“并且，我华山在少掌门的带领下，将华山境内所有匪患给剿灭个干净，没有任何蟊贼存在。我华山百姓，生活富足安康。”

　　“并且，少掌门继任以来，弄出了贡献制度，凭借贡献点，就可兑换我华山上乘剑法，以及一些上乘武学。让华山上下所有弟子，都充满了冲劲，习武之风气极好。短短一年间，就踊跃出不少被埋没的天才出来。这些人中有习武天才，也有战斗天才。”

　　“我华山还……”

　　这名弟子见恒山派的小尼姑们都听得津津有味，心中甚是得意，为自己是华山人而骄傲。骑在战马上高速奔驰，劲风袭来也堵不住他的嘴，一说，就说个不停。

　　听得恒山派的小尼姑们，连连发出惊呼声，声音如音乐一般好听，让那华山弟子说的更有劲了。

　　静璇师太听着华山弟子的话，而后经过一地，都仔细观察，心中甚是动容。华山的情况，不知道比她恒山好多少倍。

　　虽然华山举行的政策，有些让她微微蹙眉，觉得有很大的弊端。

　　但是这些弊端，比起正魔大战，门派即将覆灭的危害来，这些弊端不值一提。仅仅看华山的情况，就知道了。

　　华山今后会越来越强，几乎整个境内，上千万人，都已经将自己视作了华山人。

　　如此之高的拥护度，华山能衰败吗？

　　即使被魔教覆灭了，只要有华山人在，华山还能够随时东山再起，再重新开派……

　　心中思绪纷飞，静璇师太心情难以平静。

　　华山一行，仅仅从华山边境的军团的战斗力，再到华山境内百姓的生活状况，就让她感受到了华山的变化。这种变化非常之大，让她都要重新开始认识华山了。

　　心中默默记住了林逸这个名字。

　　林逸这个名字，之前在她的印象中，是一天骄，华山百年难出的绝世天才。五岳论剑上，剑败四派长老，力压同代。而后又义气盖世，领着华山弟子，救援数派。

　　但是此刻，见到华山种种变化，产生的新气象之后。静璇师太对林逸的印象更深了，从林逸所做的事情来看，这林逸不愧是华山中兴之主。

　　华山有这种继承人存在，不想崛起都难。

　　心中有种迫切的期望，期望亲眼见见此人。

　　作为恒山派的掌门人，唯一的顶尖高手，她想的更多的是恒山派数十年之后的未来。对于年轻一代，会有更多的注意。

　　恒山此刻的局势很紧张，也很危险，她迫切想要找到一条让恒山生存下去的道路。

　　看见华山后，她觉得自己找到了，但是最终的决定，还要亲眼见见林逸此人再说。混迹江湖数十年，成为顶尖高手，整个大江湖世界最顶端的存在，这点耐心她还是有的。

　　即使静璇师太，在顶尖高手之中，以脾气暴躁，冲动而闻名。

　　但那是对顶尖高手来说，比起一流二流之境的人物，静璇师太，远远要比这些人厉害多了。

　　一路急速奔驰，那名华山弟子，见恒山派的小尼姑都停腻了，脑袋里的话，也全都一股脑的说了出来，乖乖的闭上了嘴巴，返回队伍之中，带头一路向华山总部疾驰而去。

　　在天黑之前，赶到了华山脚下，遥遥看见了华山那高耸入云的山峰。

　　一路赶到华山山脚，大喝一声：“恒山派掌门静璇师太，领恒山大长老静宁师太，首席大弟子楚耀音以及恒山诸多精英弟子到！”

　　“恒山掌门静璇师太领恒山弟子到！”

　　“恒山掌门静璇师太领恒山弟子到！”

　　“恒山掌门静璇师太领恒山弟子到！”

　　“……”

　　声音一人接着而去，数十上百人之后，传遍了整个华山。从华山山脚到华山之巅，全是恒山派掌门静璇师太到的声音。

　　紧接着，嗖嗖几声。

　　天空中炸开无数烟花，炫丽到极点，让恒山派的小尼姑们看的连连惊呼，脸颊晕红。

　　华山山门处，猛然一卷红地毯滚落下来，盖在地面上。恒山派诸人望去，只见红色地毯直通华山深处。

　　紧接着，无数华山弟子出现，站在红色地毯通道两旁，一个个双手抱剑，拱手大叫。

　　“恭迎恒山派！”

　　“恭迎恒山派！”

　　“恭迎恒山派！”

　　声音震耳欲聋，似乎天地之间，全都是恭迎恒山派的声音。迎接仪式极为隆重，场面极大，看得恒山派弟子，一个个心中满意至极，脸上露出笑容，甚至不少激动的满脸晕红。

　　静璇师太也不由得点了点头，虽然觉得华山把欢迎仪式搞得花里花哨，但是想想，这是在恭迎她恒山派，顿时觉得脸上倍有面子。

　　行走江湖，讲究的就是一个脸面。

　　不管是名门大派，还是小门小派。

　　也不管是顶尖高手，还是不入流高手。

　　都挣脱不了这种观念。

　　静璇师太也是如此，即使恒山派乃是尼姑，讲究出家人，六根清净，可是在这如大染缸中的江湖立足，怎么能够六根清净？

　　六根清净之后，便是门派衰弱。

　　只要有利益之争，就清净不了。

　　“林逸师兄！”

　　就在这时，恒山派中怡倩小尼姑，兴奋大叫。她身旁的恒山首席大弟子楚耀音同样望去，顿时带着恒山派所有人望去，就连静璇师太也不例外。

　　只见华山山门处，一身穿五岳首席大弟子服饰，背负利剑的俊秀少年，遥遥走来。他身后十三名华山大长老跟在后面，一时之间，威势显赫。

　　这人，正是林逸。

　　走到静璇师太面前双手抱拳，拱手，朗声道：“恭迎恒山派来我华山！”又对着静璇师太恭敬道：“弟子林逸，见过恒山掌门，静璇师叔！”

　　静璇师太微微点头，看了看林逸一眼，立马将其修为看透，打通两脉的一流高手。心中不由一惊，这距离五岳论剑才一个月时间，这林逸就从二流巅峰之境，成为一流高手，还打通第二脉了？

　　这修炼速度，看得静璇师太都有些震惊。

　　见过天才，可就没有见过如此天才的。

　　若仅仅是修炼速度快，那也不能让她如此震惊，这林逸分明，还是一个能够越级挑战的天才，练绝世神功也是极快，在治理门派方面，还如此优秀。

　　此人，当真是妖孽！


第二二八章 五岳剑派成立

　　“静璇师叔她们一路劳顿，来人，带她们前去休息！”林逸对恒山众人微微一笑，一招手，吩咐道。

　　“恒山的师叔，师姐们，这边请！”立马有华山的人上来，向恒山派诸人请道。带头先行，恒山诸人点头，跟了上去。

　　“林逸师兄！”怡倩小尼姑路过林逸身边时，向林逸眨了眨眼，露出俏皮之色。

　　林逸对其微微一笑，而后静静等候其余诸派前来。

　　待恒山的人上了华山之后，仅过了不到一个时辰，嵩山、泰山、衡山三派相继到来。华山山门处，再次响起震耳欲聋的恭迎之声，无数炫丽的烟花在半空之中炸开。

　　三派之人，都感受到了华山的诚意，一个个脸上露出了笑容。

　　衡山莫掌门，泰山郑掌门，嵩山路掌门三大掌门皆至，林逸对其拱手，招呼一声，叫人领着三派上山，前去休息。

　　五派齐聚华山，皆已到齐，五岳剑派合并大会正式开始。

　　第二日一早，华山大殿外，占满了五岳剑派在华山的所有人，人人脸上都充满了焦急之色，在等待着消息的传来，全都盯着前方的华山大殿，目不转睛。

　　这里面发生的一切，将会决定五岳剑派到底要不要合并，关乎五派今后的命运，由不得五派之人皆都牵挂。

　　华山大殿内，林逸站于下方，迎面面对着上首，五位并座的五大掌门人。

　　“莫师叔、郑师叔、路师叔、静璇师叔，师尊！”林逸站在下方，如一柄利剑，微微弓腰，向武大掌门拱了拱手叫道。

　　五大掌门都轻轻点头，全都露出淡淡的笑容，看不出五人内心想着什么，一脸的高深莫测。

　　这一日，也是五岳剑派合并的最重要的一日。由林逸这位五岳首席大弟子，向五大掌门提交五岳剑派合并方案。

　　五岳剑派合并一事，乃是五派都想要的。但是合并的过程之中，极为麻烦，也极为复杂。涉及方方面面，最重要的就是五派之间的各自代表的利益。五大掌门之间也沟通交流了许久，但都没有拿出什么方案。如今受林逸之邀，显然其余四派皆都到来，就是想要看看林逸能够拥有什么方案，解决这些困难。

　　“五大掌门，如今魔教重返中原，正魔大战开启，我五派都迫切需要合并，互相攻守联盟，来应对这一场正魔大战。也就是说，五岳剑派合并一事，是我五派都已达成的共识对吧？”林逸站在五大掌门人，五位顶尖高手面前，凯凯而谈，向五人反问道。

　　五大掌门人皆都点头，五岳剑派合并一事，自然是五派所达成的共识，也是迫切想要完成的事情，这个没有任何疑问。

　　“好！”见五人都相继点头，林逸叫了一声好，接着说道：“既然五岳剑派合并都是五派之间达成的共识，那我五岳剑派可以合并了。至于要不要合并这些废话，弟子也不多说了，直接说出合并方案吧。”

　　“弟子提出的合并设想就是，建立五岳剑派，设立五大委员之职，五岳剑派内所有事情，都由五大委员互相商量行事，先由五大掌门人担任其委员。而五派之间，是设立五大堂口呢，还是保持不变，照样是五派，这需五大委员确认。”

　　设立五大委员之职，共商五岳剑派大事，五大掌门人都点了点头，这事他们没有任何质疑，也没有任何反对。五大委员设立，自然通过。

　　至于是选择五大堂口，还是继续保持五派，五大掌门人都有些不同的意见。

　　嵩山、衡山两大掌门人想设立堂口，而恒山泰山两大掌门人，则想继续保持不变。四人相持不下，华山欧阳掌门微笑，却并不说出自己的意见。

　　林逸见此，提出道：“既然相持不下，那么五派照旧吧，五派还是五派。五岳剑派乃五派联盟，拥有对五派绝对的领导权。”

　　保持原状不变，没有损害任何一派利益，自然没有人反对。

　　由五派合并成五岳剑派，五派保持不变，新成立的五岳剑派拥有对五派绝对的领导权。也就是一旦五岳剑派五大委员决定的事情，五派弟子必须执行。

　　这也决定了，五岳剑派的基础构架。

　　林逸将达成的共识，写在纸上，记录下来，然后接着陈述其方案。

　　他提出了几点：

　　一：设立五岳剑派执法队，由林逸这五岳大师兄当任大队长之职，华山令狐风与其余四派首席大弟子，当任五个小队队长之职。小队设立五十人，这五十人由五派各自派出五十名真传弟子进去，填充。执法队共计三百零六人，其负责五岳剑派防区之职，也负责对外。一旦任何一派被魔教袭击，执法队首先出动，前去救援。

　　二：其余四派，各自复制华山剑阵模式，组建各派的剑阵，将每派弟子都打造成军团模式，成为真正的战士。

　　三：复制华山模式，五岳剑派全面设立学堂，全民习武，清剿匪患。

　　四：设立五岳剑派藏经阁，将五派上乘剑法全部共享出来，储藏在五岳剑派藏经阁内，供五岳剑派弟子学习。

　　前三点，五大掌门人一致通过，第四点，除却欧阳掌门与恒山掌门静璇师太同意之外，衡山泰山嵩山三派掌门人表示有顾虑，不愿拿出门中上乘剑法出来。

　　林逸微微一笑，并没有强求，恒山派人愿意拿出来，便将藏经阁对恒山派弟子开放，恒山弟子可凭借贡献点，进行兑换。

　　藏经阁中有两大门派全部上乘武学，让其他三派掌门人都想藏经阁对三派弟子也能够开放。林逸摇头拒绝，咬定原则，什么时候三派拿出了门中上乘武学了，什么时候藏经阁对其弟子开放。

　　三大掌门人表示观望一阵，虽然有些心动，但顾虑也不少，没有立即同意。林逸也并没有为之继续劝说，而是将其过掉。

　　再仔细与五大掌门商量了一些细则之后，五岳剑派合并方案正式生效！

　　虽然没有完全合并，但五岳剑派统治五派的地位正式确立了，五岳剑派这块牌子，也正式挂了上去，向整个江湖传播，表示五岳剑派从今日起正式成立了！

　　华山大殿门打开，林逸与五大掌门同时出现，宣布了五岳剑派正式合并的消息。让殿外等候的五派人马，全都轰动了，一片沸腾！

　　一个拥有五大顶尖高手的超级大派，正式在江湖中挂牌，诞生了！

　　消息传回其他四派各处，四派皆是士气大振，一片沸腾。全都激动莫名，五岳剑派合并，正式成立。就代表着，他们不再是一派单打独斗了！他们有组织，有盟友了！

　　这消息一传出，被魔教大军获悉，围攻五派的魔教大军，全都是一片哗然，立即后退数十里，不敢在对五岳剑派围困太紧。

　　五岳剑派没有做好战争准备，魔教亦也没有做好与五岳剑派决战的准备。他们大批人马，还在疯狂肆虐中原江湖，攻城略地，四处出击，占据地盘。

　　哪有精力，攻打五岳剑派？

　　即使五岳剑派分处五地，但一旦挂牌合并，那就代表着有盟军。

　　五大顶尖高手齐上战场的情形，即使是魔教大军，想想也为之恐惧。那些魔教的顶尖高手，更是不敢小觑五岳剑派。

　　魔教选择暂时放过五岳剑派，不与五岳剑派大打。将其大部分力量，都投入到对少林武当的围困之中，这两派顿时倒了大霉。

　　魔教对少林武当两派的进攻程度，明显提高了很多。

　　即使是少林武当两大派，也有些承受不住如此大的压力。

　　而靠近两派的势力范围的大小门派，更是惨遭灭门。比前世更多的魔教力量，疯狂围攻少林武当，这两派势力范围接壤的大小势力，怎么能够存活？

　　几乎全部被魔教清场，一时之间，有许多小门小派，被魔教给屠了门，灭了派。

　　中原江湖的战争惨烈度，瞬间提高了许多倍。

　　不过这些，对林逸来说，并没有多少影响。

　　五岳剑派合并了，五派高层，都在华山喝的酩酊大醉，即使是恒山的那些小尼姑们，也有几个豪放之辈，不遵守门规，喝得满脸晕红。

　　一夜，就在喧闹中渡过去了。

　　第二日，四派掌门相继离开，匆匆赶回各门之中。

　　而林逸所需要组建的执法队弟子，他们将他们的门中精英弟子给留了下来，四派由各自的首席大弟子带队，各自领着五十名弟子集合在华山之巅的广场上。

　　这一日，林逸身穿五岳大弟子服饰，出现在了他们面前。

　　“见过大师兄！”“见过大师兄！”

　　五派弟子，见到林逸，纷纷拱手大吼，林逸对他们微微点头。目光望向令狐风、恒山楚耀音、泰山潘戎、衡山莫逍遥、嵩山昊天。

　　弟子群中，华山的吴守义、余则成这些叫的出名字的真传弟子，都一一呆在执法队中。

　　前世的五大首席弟子，五派最精锐的真传弟子，皆在执法队之中。

　　一时之间，林逸豪气顿生，有如此多天骄在此，他所带领的五岳剑派执法队，足以纵横江湖。


第二二九章 五岳剑阵，两年后

　　“为什么叫五岳剑派执法队？”林逸脸色一肃，扫视众人一眼，厉声大喝：“那是因为这里聚集了我五岳剑派最优秀，最精锐，最天才的弟子！执法队故名思议就是执法，这是我五岳剑派的一柄利剑。不管他是正道之人，还是魔道之人，也不管他是不入流高手，还是顶尖高手。敢犯我五岳剑派者，虽远必诛！”

　　“敢犯我五岳剑派者，虽远必诛！”

　　“敢犯我五岳剑派者，虽远必诛！”

　　“敢犯我五岳剑派者，虽远必诛！”

　　“……”

　　三百零五名五岳剑派弟子，听得热血沸腾，脸色通红，拔剑出鞘，亮剑，怒吼！

　　“好！”林逸轻轻挥了挥手，将他们的声音给压制下，这才一脸正色道：“要想诛杀顶尖高手，我们现在的实力自然不行，所以我们要训练，我们要进步，要成长到可以诛杀顶尖高手的实力！”

　　林逸露出了六颗大白牙，咧嘴笑了，宛如来自深渊的魔鬼：“所以，我要训练你们！”

　　所有人都不禁浑身一颤，发自内心的冰寒。

　　林逸不等他们反应过来，立马大声喝道：“训练第一项，列队！列队的重要性不说了，其目的就是一个，训练你们的纪律性，只有纪律才能够成为最有战斗力的战队，没有纪律，只能是一群游兵散勇，没有任何战斗力！”

　　华山的人哀嚎一声，又要晒太阳了。而其余四派的人，却是不明觉厉，疑惑的望向华山的人。但是很快，他们就知道为什么华山的人为什么要哀嚎了。

　　林逸丧心病狂的让他们站在原地，笔直的站着，如一柄利剑杵着，一站就是三天三夜！

　　没有饭吃，没有觉睡，也没有任何休息，就是傻站着。

　　路过的华山的人，却并没有前来看热闹，他们都已经习惯了。可苦了四派的弟子，第一次完全没有心理准备，就在那里傻站着。

　　四大弟子站着也难受，但是在坚持。因为华山的人也在站着，没有任何抱怨。听着身后自家弟子发出抱怨声，四派首席大弟子忍不住呵斥一声：“都闭嘴，华山的人能坚持，为什么我们不能坚持？”

　　这一站，就是持续站了三天三夜。

　　即使每个人最低的修为，都是二流高手，内功已然小成。七八天不吃不喝，也没有任何事情，不睡觉也不会出什么事。

　　但是，这么站着一动不动的站了三天三夜，每个人都疲惫不堪。

　　林逸这才一挥手，让他们回去睡觉，五派弟子都欢呼一声，兴奋的赶回去休息。但是他们认为林逸仅仅是这样训练他们，那可就太小看林逸的善良了。

　　睡了不到四个小时，林逸又将他们每个人给叫醒，拖了出来，站在广场上列队，开始了第二个项目列队行动。

　　又是一次疲惫不堪之旅，林逸马不停歇的给他们一一上马了不少项目。将纪律牢牢的打进他们灵魂之中，成为身体的本能。

　　一听到命令后，能立马反应过来，做出所命令的动作后，林逸这才放过了他们对纪律的训练。

　　开始真正实行了，他所想要的五岳剑阵训练。

　　五岳剑阵，才是一个真正的完整剑阵，能攻能守，能小队散开攻击，也能聚拢形成大阵。几乎在江湖的所有阵法中，已然趋于完美了。

　　林逸也可以想象，五岳剑派最精锐的弟子，练成五岳剑阵之后冲杀在正魔战场上的场景。

　　只有五岳剑阵，才能够完成，七进七出的壮举。而且面对的敌人，是专业作战的明教军团！

　　立马将所有人打乱分组，四派首席大弟子与令狐风五人，组成一组。他们五人，将会成为最强大的五岳剑阵，冲刺在最前面，如一柄利剑，刺穿前面所有的敌人。

　　三百零五人，共组成了六十一座五岳剑阵。

　　嵩山派弟子主攻，衡山泰山弟子趋于两侧，辅攻。恒山派弟子主防守，华山弟子压阵，应对后面之地。

　　三百六十度无死角，能够全部发起进攻。

　　一旦遇上大规模的利箭袭击，所有五岳剑阵都能够聚合，由恒山弟子施展剑法，剑光笼罩在外面，全数抵挡在外。

　　完美的剑阵！

　　林逸心中暗道。

　　而后，全力训练六十一座五岳剑阵每个人的配合度。

　　时间悄然流逝。

　　一个月、两个月……

　　眨眼间，两年时光悄然逝去。

　　……

　　两年后。

　　华山境外深入魔教占领区数百里之地，一座峡谷之上。

　　“禀报大师兄，我五岳剑派的情报人员传来情报显示，魔教返回西域的收缴战利品队伍，就会经过此地。”一名华山情报人员小声对林逸说道。

　　林逸目光扫视了下方，峡谷之中，夹着一条大道，这条道路从中原江湖，直通西域江湖。他目光闪烁，肃然道：“确认这支魔教队伍收缴的战利品队伍，有上乘武学秘籍？”

　　“确认！”华山的情报人员用力的点了点头，十分确认道：“魔教最近活动猖獗，灭门了不少中原江湖小门小派势力，他们搜刮了不少上乘武学秘籍，准备运回西域江湖，魔教各派进行分赃。”

　　林逸微微点头，望向了他身后三百零五名五岳剑派执法队弟子。冷声喝道：“都准备好了没有？”

　　执法队弟子，人人无声的点头，点头声一致，训练有素。

　　林逸暗暗点头。

　　这两年来，将五岳剑派执法队训练其五岳剑阵之外，他最多的行动，就是带队出境，越境出击，埋伏魔教的运输队了。

　　而其目标，就是魔教在中原江湖中，搜刮的武学秘籍。

　　一门一派，武学秘籍自然不多。

　　但是数十门，上百派呢？

　　武学秘籍的数量，将会达到一个令人目瞪口呆的数量。

　　两年来，每次出击，林逸都大有收获。除却那些上乘武学，被他抄写一本下来之外，其他的全部都送入了五岳剑派藏经阁之中。

　　两年下来，五岳剑派的藏经阁上乘武学多达数百门，随意供五岳剑派弟子兑换学习。如此多门上乘武学秘籍，嵩山、泰山、衡山三派自然看得眼红不已，他们也不在顾虑什么。立马将他们各自门派的上乘剑法，统统贡献了出来，放进了五岳剑派藏经阁之中。

　　而五岳剑派藏经阁，也正式对三派弟子开放。

　　以至于，华山之中，聚集了许许多多的五岳剑派弟子，这些弟子，都是被藏经阁吸引而来的。两年的时间，让五岳剑派五派之间开始了融合。

　　除却五派的那些保守的长老们，几乎绝大多数五岳剑派弟子，都认同了自己是五岳剑派弟子的身份。

　　五岳剑派其余四派，每派所训练的剑阵，也开始形成了效果。在加上全民练武，剿灭匪患的政策实施，五岳剑派，每派的形势都十分之好。

　　每派都学华山，组建四大军团，战斗力都已形成。

　　一个超级大派的气象，隐隐间出现。

　　不过，林逸心中也十分清楚，五岳剑派要想超越少林武当，成为江湖第一派。那么新一代弟子必须成长起来，多几位顶尖高手才行。

　　而五岳剑派的未来，就在他眼前的这群五岳剑派执法队之中。

　　华山令狐风一年前，成功突破二流巅峰瓶颈，成为一流高手！两年来，他专注练剑，剑道天赋超绝，独孤九剑总决式，被他练成。他如今的战斗力，已然可战一流巅峰高手。

　　恒山楚耀音、衡山莫逍遥、嵩山昊天、泰山潘戎这四大弟子，也在半年前，进入了一流之境。战力仅次一流巅峰，实力也端为强悍。

　　五岳剑派执法队之中，也有数十名弟子，进入二流巅峰之境。

　　执法队，实力比两年前，强了不知道多少倍！

　　更不要说，他们每人将五岳剑阵练得深入骨髓，随时能够组建五岳剑阵出来。

　　随便一个五岳剑阵，就可力敌一流高手。

　　令狐风与四大弟子组建的五岳剑阵，更是可力敌半步顶尖高手！

　　在顶尖高手不出的时代，五岳剑派执法队，可纵横天下！

　　“大师兄，他们来了！”

　　就在林逸思绪之中，那名华山的情报人员弟子，在林逸耳边惊呼一声，满脸的欣喜。也将林逸给惊醒，他望向了东方。

　　大道上，一支魔教车队，正缓缓驶来。

　　百多人，车上装满了满满的箱子，足足有十多车之多。

　　十分沉重，车轮在泥道上行走，压出一道道深深的车轮痕迹。

　　仅看这些，林逸就知道，这群魔教之徒，在中原江湖中，收获颇丰啊。

　　不过，这些，都将属于五岳剑派了！

　　“上！”

　　林逸轻轻挥了挥手，双手负于背后，静静的看着五岳剑派执法队的行动。

　　由令狐风等四大弟子组建的五岳剑阵一马当先，冲到了最前头，从峡谷上方，踩着峭壁，飞快奔了下去，直奔魔教车队。

　　后方六十座五岳剑阵，紧跟其后，杀了下去。

　　见有人杀出来，魔教车队，发出一声惊呼：“敌袭！”

　　全都神情戒备，当看到来人之时，一片哗然，全都心肝俱裂的大叫：“是五岳剑派之人！”


第二三零章 五骄合斩一流巅峰

　　这两年来，五岳剑派时常越境出击，歼灭了许多运输队，截掉了许多魔教搜刮而来的战利品。魔教中也大为震怒，辛辛苦苦灭门屠户得来的收获，几乎大半被五岳剑派给截了胡，等于帮五岳剑派干事了。组织了好几次魔教中的好手，埋伏前来截胡的五岳剑派。

　　但是几次下去，即使有一流巅峰高手带队，却没有一个活着回来，任务统统失败。经过数次之后，五岳剑派的威名传遍整个魔教，让魔教的人为之丧胆。五岳剑派在他们眼中，几乎成为了死神的代言人。

　　即使魔教中人，好狠勇斗，不畏死亡。

　　但是碰见五岳剑派这凶名赫赫的死神代言人，就没有一个不怕的。当场识破来人正是五岳剑派的身份之后，魔教车队中，就有许多人吓得腿软，浑身颤抖，不少人更是掉头就跑。

　　可是，被五岳剑派给盯上了，哪能跑得了的？

　　令狐风所在的四大派弟子组建的五岳剑阵，冲到了最前头，所过之处，魔教之徒纷纷被他们给斩杀。恒山派的楚耀音甚至连防守都不用，五人全力进攻。

　　眨眼间，就有十多人倒在了他们的剑下。

　　身后的六十座五岳剑阵跟了上来，极为迅速的追了上去，逃窜的魔教之徒，纷纷被拦截住，一一斩杀，迅速合围，没有一人逃了出去。

　　林逸见此，就知道大局已定。

　　五岳剑派执法队对付这些魔教车队，早已经练得熟练无比了。令狐风等人组建的五岳剑阵，负责冲杀，其它人负责追剿，围杀。

　　如此精锐，对付这些魔教车队，已经是大材小用了。

　　林逸正要下峡谷之时，车队中猛然传出一声长啸声，声音震耳欲聋。他脚步一顿，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　好家伙，逮到一条大鱼了。

　　竟是一名魔教的一流巅峰高手！

　　一流巅峰高手，在整个江湖，那也是极为罕见的存在。在正魔大战中，都拥有着极高的地位，与作用。每损失一尊一流巅峰高手，不论是对正道还是对魔教而言，都是一个巨大的损失。

　　这魔教的一流巅峰高手，若是遇见其他人，或许能够立马改变战局，杀出重围，反败为胜。但是碰见了林逸领导的五岳剑派执法队，可就倒了血霉了。

　　恰恰碰见了，可以将一流巅峰高手斩杀的五岳剑派执法队。

　　他不倒霉，谁倒霉？

　　不要说改变战局，反败为胜了，能够保住性命都难。

　　不仅仅林逸脸上露出了笑容，正在冲杀的令狐风五人，面无表情的脸上，露出了兴奋之色。

　　“好家伙，一流巅峰高手，斩杀他，这一趟没有白来！”

　　令狐风大喝一声。

　　楚耀音、莫逍遥、昊天、潘戎四人随机做出应答，当即五人的五岳剑阵，方向一转，向一流巅峰高手杀去。

　　五人脸上都充满了兴奋的笑容，一个个如狼闻见了肉味一般，兴奋无比。

　　嵩山派昊天剑上寒气闪现，运转嵩山绝学——寒冰真气，再施展嵩山快慢十七路剑法，大开大合的向那名魔教一流巅峰高手斩去。

　　衡山派莫逍遥长萧一震，无数刺耳的声音激发而出，穿透那名魔教一流高手的耳膜，震得他目眩头晕，心烦意燥，同时又有无数道无形剑气，蜂拥向那名魔教一流巅峰高手轰去。

　　泰山派潘戎长剑一震，施展泰山绝学岱宗如何，一剑斩去魔教一流巅峰的退路。

　　恒山楚耀音神色一震，玉手一挥，七剑展开，出在身前，内里运转，以一种莫名的联系，七剑微微一震，发出震耳欲聋的剑啸声，七剑刺向魔教一流巅峰高手。

　　四大弟子，皆是一流高手之境，各施绝学，手段熟练无比，攻击的攻击，占封锁退路的封锁退路，骚扰的进行骚扰，配合极为精妙。

　　那名魔教一流巅峰高手，正长啸一声，想要爆发出他一流巅峰高手的声势，下一刻，就见四人杀来。惊得下巴都要瞪了出来，神色凝重到极点，硬撑着头皮，迎面而上。大手一挥，金色大刀飞舞，正要将攻来的长剑挡住。

　　猛然一人闪电般的跃出，来到他身前，一剑悄无声息的将他金色大刀给荡开，破了他的刀法。

　　跃出的人，正是令狐风，施展独孤九剑。练成总决式的他，攻破他人破绽，是极为容易的事情。更何况这名魔教一流巅峰高手，哪知道有华山神功传人再此？

　　没有任何防备，刀法施展到一半，就被令狐风给破掉，金色大刀给荡开，胸口大开。

　　随后追来的攻击，蜂拥轰到了他的身上。

　　仅是眨眼间发生。

　　一柄冒着寒气的长剑，一剑将他胸口刺穿，紧接着无数无形剑气，罩住他，轰得他噗噗噗响，出现无数血洞。

　　这还不算完，七柄长剑发出一道道刺耳的剑啸声，全部插入他胸中，全数刺穿。

　　七剑直接将其给钉在地上，动弹不得。

　　那魔教一流高手一脸骇然之色，还有不可置信，眼角只见一道剑光闪过，他头颅便上了天，陷入了永久的黑暗之中。

　　正是令狐风再出一剑，将其头颅一剑斩断。

　　这一切，仅仅是刹那间发生。

　　在众人眼中，只见那名魔教一流巅峰高手发出长啸，然后令狐风五人放弃眼前的敌人，蜂拥向那名一流巅峰高手扑去。

　　然后就见剑光闪烁。

　　那名魔教的一流巅峰高手被钉死在地上，头颅被斩飞，死的不能再死了！

　　五岳剑派的弟子，都已经见怪不怪了，脸上没有任何表情，也没有任何惊叹。但是幸存的魔教弟子，却是看得惊骇无比。

　　吓的心肝俱裂，宛如看见了魔鬼，见令狐风等人望向了他们。

　　一个个连滚带爬的疯狂逃窜。

　　可惜，这是在做无用功，没有一人逃掉。

　　不到一炷香的时间，一百多名魔教车队，还有一流巅峰高手镇守的车队，就被五岳剑派执法队给斩尽杀绝，一人不留。

　　见魔教被一一斩杀，五岳剑派执法队弟子，熟练的寻找车队上的东西，搜刮战利品。林逸嘴角微微一翘，跃下了峡谷，向车队跃去。

　　……

　　在位于少林势力范围最边境之城开封城，往西北三百里外，有一座城池。这座城池聚集了数十万魔教大军，城池之外还围绕着无数魔教各派的帐篷。

　　城池之内，都是魔教的一流高手才能够出入的地方。

　　这里，便是魔教的前沿指挥大本营。

　　在城池的城主府上，有四人坐在首座，互相交谈着。

　　这四人乃魔教前沿指挥大本营的最高掌权者。

　　明教紫衫龙王韩冷轩。

　　血刀门门主血刀老鬼。

　　白驼庄主欧阳锦。

　　日月神教八大长老排名第一的杨若峰。

　　四大顶尖高手，齐聚，掌控着魔教重返中原江湖的数十万大军，还有零零碎碎将近数百万之巨的魔教之徒。

　　啪！

　　紫衫龙王韩冷轩猛然将手中的茶杯给捏碎，冷哼一声：“又一支运输队失去了消息。”

　　“在哪里消失的？”血刀老鬼皱眉问道。

　　“华山境外！”韩冷轩带着怒意道。

　　“又是五岳剑派！”日月神教大长老杨若峰冷哼一声，煞气冲天：“这是第几次了？还是十几次了？”

　　“还有一名随队的一流巅峰高手失去了消息，看情况，应是被斩杀了！”韩冷轩提醒道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　另外三人手中茶杯接连碎掉，每个人脸上都露出怒意，与骇人的杀意。

　　“不能这样下去了，再这样下去，我们辛辛苦苦灭门屠户所得到的收获，都被五岳剑派给得去了，咱们数十万大军，给五岳剑派给做事了！”白驼庄主欧阳锦语气充满冷意道。

　　“确实不该这样做了！”韩冷轩点了点头，而后道：“这样吧，以后运输队绕路，不要经过华山了。至于怎么处理五岳剑派的问题，暂时将他们放过。如今我们绝大部分力量，都在对付少林。本王得到消息，少林坚持了两年，已经坚持不下去这种消耗了。已经广发英雄帖，号召全正道的人，前往开封城，抵抗我圣教大军。”

　　“现我圣教大军的主要精力，就是要对付少林。只要少林倒下了，此战，就是我圣教胜了。到时候，有大量的精力，去对付五岳剑派！”

　　“赞同！”白驼庄主欧阳锦点了点头道：“五岳剑派看似声势浩大，但是底蕴极浅，一旦少林倒下，他们也跳不起来。”

　　血刀老鬼与杨若峰都点了点头。

　　“就这样办吧，少林召集正道各派英雄前去开封城，那我们也召集我圣教各派天才高手，前去一会正道天才高手。正好，我教少主傲天骄已出关，会战正道诸雄，他一定会很喜欢！”

　　“还有，我等要加快速度掠夺，将那些小门小派统统灭门，拉拢那些野心勃勃的门派势力，加入我圣教阵营来来！”

　　韩冷轩冷静的说道，将几个要点拧了出来。

　　其它三大顶尖高手，都点头。对付正道名门大派，不是一下两下就能做好的事情，这需要漫长的时间，而这些时间，就是让他们趁此加速掠夺中原江湖的资源。

　　让中原江湖彻底乱起来，越乱越好。


第二三一章 独孤九剑小成

　　“大师兄，大收获，十本上乘武学秘籍！”令狐风一脸欢喜的在林逸耳边大叫，递上来一叠武学秘籍。

　　《玄金刀法》《白骨神爪》《杨家枪法》《猛虎鞭法》……

　　上乘武学的秘籍印入林逸眼中，这些都不是很出名的上乘武学，仅看名字，林逸就知道，这是魔教从那些小门小派中搜刮来的。

　　江湖中，几乎只要有二流高手的家族势力，几乎都有一手上乘武学镇守。魔教在中原江湖，弄出了不知道多少灭门惨案，搜刮的上乘武学数不胜数。

　　将十本上乘武学秘籍放入怀中，这是林逸定下的规矩。几乎每次搜刮到的上乘武学秘籍，都要被林逸看上一夜，第二日林逸才会将其发给执法队弟子观看。

　　若是有人感兴趣的，便可直接抄录下来，直接练习。不需要贡献点兑换，这也是执法队的福利。也导致五岳剑派之中，许多弟子，都抢着要进入执法队。

　　只可惜，林逸对人数把控极为严格，就控制在每派只有六十名弟子可加入的数量上，引起不少五岳剑派弟子遗憾。

　　不过，林逸见如此多弟子想要加入执法队，便设立了一个五岳剑派执法队后备队。

　　这个后备队人数已达到一千二百人，作为执法队的后备队弟子。他们所受的训练，与执法队一样，只是实力要弱于正式的执法队成员。若是有执法队弟子受伤不得不退出执法队，就从后备队中挑选弟子，成为正式成员，顶上去。

　　在五岳剑派之中，几乎大多数弟子，都已经将执法队，当做了五岳剑派的真传弟子。而后备队的一千二百人，则为五岳剑派的精英弟子。

　　能够进入执法队的，才有资格称之为五岳剑派的真传弟子。能够进入后备队的，则才有资格称之为五岳剑派的精英弟子。

　　两年的时间，五岳剑派中涌现出了不少天才。

　　这其中在五岳论剑上表现亮眼的，华山韩柏、余海、江小羽，恒山怡倩小尼姑、嵩山路不平、左雨、泰山云台子、衡山莫羽这些人，都已进入二流之境。

　　他们都成为了后备队弟子的中流砥柱，也是最热门进入执法队的人选。

　　脑中闪过这些思绪，林逸将上乘武学秘籍收好，望向了车队。车队上，箱子里面大多数是一些金银珠宝，还有一些草药，例如百年老参这些。

　　以及一些魔教搜刮来的名器，铠甲这些。

　　对这些，林逸并不怎么在意，扫过一眼就无视了。让他在意的，只有上乘武学，因为独孤九剑的变态要求，让他不得不大量搜刮上乘武学秘籍。

　　他对独孤九剑还是小看了，也高看自己的领悟力了。

　　没有上乘武学秘籍，与战斗经验，他对独孤九剑的领悟极为缓慢。令狐风都已领悟出独孤九剑的总决式，将独孤九剑练得小成了，他还仅仅是将独孤九剑总决式领悟到七成。

　　为了尽快将独孤九剑练得小成境界，也让他不得不疯狂的带着五岳剑派执法队，越境出击，疯狂袭击魔教运输队，搜刮上乘武学秘籍。

　　这一次又有十本上乘武学秘籍到手，终于凑齐了。林逸心中带着急迫想要将独孤九剑练成的心情，招呼着执法队弟子，驱赶着马车，往华山边境赶回。

　　有马车行走，赶路的速度自然下降了许多，足足用了数个时辰，才赶到华山边境，南部军团的驻扎地。

　　“少掌门！”南部军团的人见到林逸，立马上前来拱手招呼。

　　林逸对这些人点头示意，而后指着后面马车上的东西，吩咐道：“这些东西交给你们处理了！”而后，匆匆离去，将自己关在房间内。

　　见林逸如此，南部军团的人与执法队的成员，都见怪不怪了。

　　每次有收获，他们的大师兄，一回来就这样。

　　南部军团的人熟练的收拾着战力品，统计的统计，归类的归类。而五岳剑派执法队弟子，也纷纷散开，寻找自己的乐子。

　　喝酒的喝酒，睡觉的睡觉，大家都是一副很忙碌的样子，其实却是很轻松。

　　……

　　房间内，林逸将十本上乘武学秘籍散开，一一翻开，很快将十本秘籍给上传到系统之中。打开独孤九剑面板，在独孤九剑上，已经积攒的上乘武学秘籍，足足有了数百本。

　　最多的是剑法，足足有五六十门之多。

　　不过，要想升级破剑式，就必须先要将独孤九剑总决式练成，将独孤九剑练到小成之后，才能够将破剑式升级第二层。

　　其他七式，也同样如此。

　　这两年来，林逸七凑八凑，也练成了破剑式、破刀式、破枪式、破箭式、破鞭式、破索式这六式。仅差破掌式与破气式没有练成。

　　破掌式是没有凑齐五门上乘掌法，而练不成。

　　而破气式则与总决式一样，需要靠领悟才能够练成，没有上乘武学秘籍来练的。

　　现如今林逸也就只差破掌式没练成了。

　　他有一种预感，只要破掌式练成，他就能够彻底领悟出总决式，到时候，总决式一成，破气式跟着提升进入第一层境界，独孤九剑小成。

　　两年时间里，他没有去升级自己的内功境界，一直在巩固自己的内功境界，还有就是不断练习身上的三大绝世神功。他要给自己积累足够的底蕴，到时候，便能积攒足够的战斗经验，一举进入一流巅峰之境。

　　两年的时间，他对自己凌波微步有了更深的体悟，能够运用出，许多精妙的步法。配合紫霞神功与夺命连环三仙剑三道剑意，发出自己的绝命一击。

　　这杀招用出来，要比两年前的他，厉害多了。

　　不仅仅消耗内力少了，而且速度快多了，没有多少浪费。虽然看似他这两年来，内功境界没有提升，但是战斗力却实实在在的提升了许多。

　　现在他若是再次对上令狐长老这种能够短时间内爆发出半步顶尖战力的人，他能给凭借自己的杀招，百招之内，将其斩杀。

　　半步顶尖之下，无敌！

　　这就是林逸的进步。

　　虽然看不见，摸不着，但却是实实在在的进步。

　　心中想过这些，林逸将思绪收回，静气凝神，点开了独孤九剑升级面板。

　　系统提示：

　　是否花费五十万点战斗经验学习《落鹰掌》？

　　“是！”

　　林逸心中大吼一声，如今五门掌法凑齐，此时不练会破掌式，什么时候练？

　　五十万战斗经验消耗干净。

　　直接将一门上乘掌法，给练到超凡入圣境界。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗五十万战斗经验，成功将《落鹰掌》升级到超凡入圣之境。

　　……

　　连续五门，花费两百五十万战斗经验。

　　五门掌法全部升级到超凡入圣境界，独孤九剑破掌式的小图标开始亮了起来，在闪烁，显示可学状态，林逸当即将破掌式升级。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，成功升级独孤九剑——破掌式第一层。

　　关于破掌式的一切技巧，秘技，全部涌入林逸心中。无数火花在林逸脑海中炸开，这时的状态下，林逸只觉得自己脑袋活络了无数倍，思维清晰无比。

　　虽然有些痛苦，但是这思维清晰是实实在在的。忍住痛苦，他疯狂的参悟，推演起总决式起来。

　　无数念头升起，无数自身的感悟融入进去。

　　推演极快，对总决式越来越明悟。

　　总决式领悟八成。

　　总决式领悟九成。

　　总决式领悟九成一。

　　……

　　总决式领悟九成九。

　　总决式领悟十成！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，领悟出独孤九剑总决式第一层。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，领悟出独孤九剑破气式第一层。

　　……

　　总决式，其余八式皆已进入第一层。

　　独孤九剑小成！

　　漫天的思绪收回，林逸紧紧握住了拳头，眼中尽是兴奋之色，独孤九剑终于小成了。

　　学了三年，还是靠着系统的情况下，终于将独孤九剑练到小成境界了！

　　可别小看独孤九剑小成境界，只要是与林逸同一境界的人，不管是用任何武学，都可以一剑破之。也不需要寻找什么破绽了，能够强行破掉，就是这么霸道，不讲道理。

　　林逸的境界是打通第二脉的一流之境。

　　只要是第二脉的一流之境以下的人，林逸能够一剑破掉其武学招式，而后再出一剑，就可将其击杀。

　　同境界及以下，只需两剑，就可击杀！

　　这就是独孤九剑的威力！

　　当然，这是对付没有练会绝世神功的对手可言，练会了绝世神功的人，拥有神奇的手段与招式，不是那么容易破的。

　　但独孤九剑小成，对神功传人，也拥有极大的克制效果。

　　林逸也不管这么多，到底能不能真的同境界无敌。

　　即使他独孤九剑没小成，他也能够做到同境界无敌。如今独孤九剑小成，对他来说，就是如虎添翼。

　　遇见半步顶尖高手，他也有一战之力！

　　心中这般想过，突然信鸽从窗中飞落而进，落在了他的身旁。抓住信鸽，将其信中取出，看了一眼，林逸眼中闪烁着精光，自言自语道：“五大掌门人派我带领几位门中弟子，前往开封城，参加少林举办的英雄大会？”


第五卷 纵横江湖

　　【英雄大会，正魔大战，江湖纵横……】


第二三二章 英雄大会

　　英雄大会！

　　若是林逸没记错的话，前世正魔大战开启，江湖乱战时代降临两年后，英雄大会还并未召开。那时候，魔教正加紧对华山的攻击，华山覆灭也正是那时。而少林还在看戏，静静看着华山覆灭后，过了几个年头，魔教加紧对少林围攻之后，才开始召开英雄大会。

　　那时候英雄大会的召开，可谓是江湖中最大的盛事了。正魔两道天骄齐聚，神功传人一一现世，各路豪强一一登场，魔教扬名数十年的老魔也出世。

　　那是一个风云际会的大时代，而最终，英雄大会却是以落败而告终。魔教第一天骄，九阳神功传人傲天骄力败各路神功传人，镇压江湖豪强，正道惨败！

　　也正是那时，魔教携大胜之威，一路攻上少室山，火烧少林寺，覆灭嵩山。

　　那是整个正道最灰暗的时刻，魔教最猖獗的时刻。

　　但这一世，这一切都提前了。

　　五岳剑派改变了命运，非但没有被魔教偷袭成功，反而五岳剑派合并，实力大增。魔教因此放弃对五岳剑派的围攻，转而将全部精力放在了正道魁首，少林寺的身上。

　　抵抗两年之多，少林终于承受不住这种消耗了，不得不放弃，先前想要将正道其他各派实力消弱的想法，提前召开英雄大会，抵御魔教。

　　不知道这一次，提前召开的英雄大会，还会不会像前世一样，正道惨败，魔教大胜，趁胜之机，火烧少林寺呢？

　　林逸陷入沉思之中，在寻找一个最利于五岳剑派的方案。

　　无疑，若是火烧少林寺，消弱少林的实力，对五岳剑派有巨大的好处，能提前拉近五岳剑派与少林的距离。但是魔教实力强劲，而且还是死敌。

　　少林还仅仅是潜在对手，只是竞争关系。若是少林不行了，魔教必定声势更加强盛，会紧接着，将目标对向五岳剑派。到时候，新生的五岳剑派，可没有完全成长起来，必然承受不住魔教的压力，很可能会崩溃。

　　最好的办法就是，既能削弱少林的实力，也能挫败魔教的嚣张气焰。

　　这才是最符合五岳剑派的利益。

　　心中将目标定清楚，林逸心中顿时有了主意。这英雄大会，必然要去，而且还要改变英雄大会的命运，达到最符合五岳剑派利益的局势。

　　更何况，英雄大会还有一点极为吸引林逸。

　　那就是出世的神功传人！

　　这些神功传人，都是江湖未来的中流砥柱，大江湖世界未来的绝大部分顶尖高手，都在这些神功传人中诞生。

　　只要拉拢其几名神功传人，即使不拉拢进五岳剑派，与这些神功传人交好，对将来五岳剑派也大有好处。

　　这英雄大会必须去了！

　　而且还要，在英雄大会上出尽风头，提高自身的声望。

　　最好能够成为正道年轻一辈的领袖，统领正道年轻一辈的天骄。

　　将这些想清楚，林逸心中大定，甚至有些迫不及待的立即出发，参加英雄大会。不过，如今的他，再也不是孤家寡人了，他乃是五岳剑派首席大弟子，有身份有地位的人。自然不能像以前那么冒冒失失的，少林一召唤，自己就乖乖的过去，这显然降低了他五岳首席大弟子的身份。

　　再拖几日！

　　心中这般想过，立即给五大掌门回信，决定三天后再出发。信鸽扑通扑通的飞出窗外，不到数个时辰，五大掌门也回信了，同意林逸的决定。而且将英雄大会上所有的事情，全权交给林逸处理，任由他去做决定。

　　通俗点说，五大掌门就是一个意思，那就是让林逸，放手干吧！

　　林逸微微一笑，立马命人，将令狐风、楚耀音、昊天、莫逍遥、潘戎这五大弟子召集而来。见到这五人，林逸一脸肃然的说道：“五大掌门有令，命我带着你们，前去开封城，参加少林组织的英雄大会，一起抵御魔教！”

　　“连少林都承受不住魔教的压力了？”令狐风有些惊讶道。

　　林逸点了点头：“整个正道都小觑了魔教的力量，魔教的实力十分强盛，少林虽然是正道魁首，但以一派之力，面对整个魔教的进攻。自然承受不住这种消耗，再说，少林一心想要当他的正道魁首，怎么会一心与魔教死拼呢？召开英雄大会，召集整个正道的力量，前去替他承受压力，这也是很自然的事。”

　　“哼，少林就是想找人当他们的炮灰！”楚耀音冷哼一声，讥诮道。在林逸身边呆了两年，她也学会了林逸很多话。

　　林逸微微点头，又有些苦笑道：“但是这个炮灰，我们还必须要去当。虽然我们五岳剑派要崛起，就必须要踩着少林上位，也十分想少林垮掉。但是这个时候，少林万万不能垮掉，他一旦垮掉了，谁给我们承受压力？到时候魔教大军集火我五岳剑派，我们的日子可就没有现在这般好过了。”

　　“这倒是！”楚耀音若有所思的点了点头。

　　“哎呀，林逸师兄，这事情好麻烦，想的我就头疼。我就是你手中的一柄剑，你叫我打哪，我就打哪好了，这些事情我不管，也不去想了！”令狐风思考的直皱眉，这里面的条条道道，想得他头疼，忍不住抱怨一声，将责任全部推卸给林逸。

　　“对，这些事情，还是全交给林逸师兄，我们全听林逸师兄的，指哪打哪好了！”楚耀音、莫逍遥、昊天、潘戎四人也同时点头道。

　　林逸不禁苦笑：“为什么全要我想？你们都是一代天骄，我五岳剑派的未来，你们可不能偷懒，不能……”

　　“谁叫你是我们的大师兄？！”五人不等林逸说话，齐声叫道，打断了林逸的抱怨。

　　听得林逸竟无言以对，他们说的都好有道理。

　　根本就无力反驳。

　　看着林逸那一副吃瘪的样子，五人都忍不住捂嘴偷笑。

　　“大师兄这样子，看起来好可怜啊，我们这样做是不是太过了？”楚耀音小声道。

　　“没事，都是他自找的，谁让他要当我们大师兄呢？”令狐风一脸不在意的挥手道，看来，在他心中，还一直念念不忘，林逸抢了他的首席弟子之位。

　　楚耀音似懂非懂的点了点头：“也对，谁让他要当我们的大师兄呢？”

　　听着这几人，这样说自己，林逸不禁闹心，恼羞成怒的挥手驱赶他们：“都给我滚出去，记住三天后，出发！”

　　被林逸推着赶出了房间，五人捂嘴偷笑的离开，甚至还能听见五人得意的偷笑声，显然他们是出气了。林逸却有些郁闷，师弟师妹们，不听话，该怎么办啊？

　　想着前世，那些论坛上的神人都说，弟弟妹妹不听话，就打他们的屁股！

　　打屁股？

　　想着，林逸不禁摇头，打屁股能行吗？

　　这五人要是打了他们的屁股，还不闹翻天？

　　果然是论坛神人，给的解决方案，都是那么不靠谱。

　　打屁股还是算了，这五人虽然有些玩闹不听话，但关键时刻，还是能靠得住的，还是一些好孩子。

　　在林逸愁绪满面，想着用什么办法，将五个师弟师妹们给调教得乖乖听话的时候，时间悄然逝去，如流水一般，眨眼间三天就过去。

　　三天后，一大早，林逸就带着五人，带上干粮，药物，从南部军团做防守的边境出发了，越出华山边境，一路向东，赶往英雄大会所在地——开封城。

　　……

　　开封城的位置，并不是像现实的位置一样。因为游戏需要，地图重做，一切都满足游戏需要。因此，开封城被设定成，位于少林势力范围边境的西北处。

　　它是一座巨大的要塞，抵抗魔教大军所用。

　　而魔教的两路大军，由明教领导的西路魔军，与日月神教领导的北路魔教，从一西一北两条路线出发，重返中原江湖，两路魔教大军顺利在开封城外会师。

　　这里聚集了整个魔教最精锐的魔军，几乎入侵中原江湖的绝大部分魔教高手，都在于此。而少林方面，艰苦抵抗了长达两年之久，终于承受不住这种消耗战了。也认为再这样下去，对江湖中的那些大派，消耗不了多少实力了，反而自身的实力还会因此削弱掉。

　　连忙召开了英雄大会，邀请整个江湖正道的英雄，前来开封城，一起抵抗魔教大军。

　　是以，如今的整个开封城，每日都有无数正道的江湖人涌进，汇聚了江湖中天南地北的人。最弱者都是三流高手之境，不入流的高手，几乎难见。

　　这里也成为了整个中原江湖，最为热闹的地方！

　　正魔两大阵营，会战之地。

　　两大阵营的力量，全都在此碰撞。

　　无数江湖人，在此一战，一鸣惊人，扬名天下。

　　也有无数人，在此一战，成为路边白骨。

　　天才，天骄，少侠，大侠，女侠，英雄豪杰，神功传人，江湖中德高望重之辈……

　　只要耐不住寂寞的人，全都蜂拥涌入开封城。

　　时时刻刻都能够看到江湖人在激战，在讨论天下大势。

　　这一日，风尘仆仆的六骑，走进了开封城，这六人虽然有些灰头灰脸，但是人人如一柄利剑，剑气冲霄。

　　这六人，正是五岳剑派林逸等人。


第二三三章 江湖风云榜

　　林逸六人，一路出了华山，途中几乎是从魔教大军中闯出来的，越往开封城走，魔教之徒就越多。还好林逸他们也不与魔教之徒纠缠，走了十多天，这才赶到了开封城下。

　　看着城外浩浩荡荡的魔教大军，林逸也知道，少林寺承受很大的压力。能在如此多的魔教大军之中，坚持两年之久，没有让魔教大军进入境内，将其死死挡在势力范围之外，这少林寺也算是强悍了。

　　若是让五岳剑派几乎遭受整个魔教的火力，林逸可保不准五岳剑派能够坚持这么久。当然，也可想而知，少林这两年来，损失有多么惨重。

　　心中这般想过，耳边传来令狐风兴奋的声音：“林逸师兄，这就是开封城吗？英雄大会举办之地，果然是不一样啊！”

　　林逸听之，心中为之一动。抬眼望去，竟是密密麻麻的江湖人，天南地北的人都有。每个人脸上都是生气勃勃，充满了狂热之色。

　　他能够看出来，来这里的人，果然都是一群不甘寂寞之人。

　　嘈杂的声音，扑耳而来，林逸微微皱眉，向五人道：“咱们先去找个客栈住下吧，看看什么情况。”

　　“好的，大师兄都听你的！”五人异口同声的答道。

　　让林逸不仅摇头，他突然觉得自己成为这五个师弟师妹的保姆了，什么事情都要自己安排。大师兄做到他这份上，也真是一绝了。

　　看见开封城最高，最豪华的客栈，林逸指了那里道：“就去那里了吧！登天楼，一步登天，倒也挺应景的。来参加英雄大会的人，又有哪个不想一步登天呢？”

　　“在大师兄这尊妖孽面前，不管是谁，都得败于下风！”令狐风在林逸耳边突然说道。

　　林逸竖着脸，一本正经道：“低调，低调，令狐师弟，我不是告诉过你吗？做人一定要低调！”

　　“说的大师兄你好像低调过一样……”令狐风撇了撇嘴。

　　林逸脸色一僵，想要说话却不知道说什么，根本无力反驳。想了想自己自穿越以来，已经四年了，这是第五个年头了，他好像还真的从来没有低调过，一直是高调无比，甚至可以说狂妄。

　　令狐风这话，直接将林逸给冲的说不出话来。

　　楚耀音等人，在一旁捂嘴偷笑。

　　“唉……”林逸叹气一声，这师弟师妹们还真是难管。也不在理会他们，径直向登天楼走去，反正他林逸的脸皮早已厚得不行，装作没听见就好。

　　碰见这五个师弟师妹，他还真拿他们没办法。若是敌人还好，他还能一气之下，拔剑杀人。自家的师弟师妹，不听话，调侃自己，还能咋办？难道真的将他们给统统杀了？

　　林逸虽然疯，但还真没成疯子。

　　只能装作没听见，更不管他们五个在那里偷偷笑，踏进了登天楼内。

　　一进楼，无数嘈杂声扑面而来。

　　听得林逸微微皱眉，上了二楼，二楼声音小了许多，这让林逸舒服了一点，径直找了一个靠窗的位置坐下。这次，他也终于耍了一次大师兄的气派，吩咐令狐风去找房间。

　　“最新期的江湖风云榜看了没有？啧啧，五岳剑派的首席大弟子，夺命剑仙林逸，两年前，以二流巅峰之境，一战斩杀九名魔教一流长老。荣登天骄榜，位列天骄榜第二，仅次于魔教第一天才傲天骄之下。”

　　“嘿，你这消息过时了，你还不知道吧？两年前也就是夺命剑仙斩杀九名魔教一流长老之后，回到华山，将华山的十三大长老排名第一第二的两位一流巅峰长老，给击败了！他已进入一流之境了，你去看看地榜，他已进入了地榜第八十八名。”

　　“哇，这可真厉害，这是少有能够进入天骄榜又能够进入地榜的人吧？”

　　“那是当然，除了那魔教傲天骄能够力败一流巅峰高手外，也仅有这林逸了。”

　　旁桌的人，在热议着，一个个口沫横飞，满脸羡慕之色。

　　林逸听之，眼中闪过一丝疑惑。江湖风云榜这是什么？

　　前世游戏中，他也从来没有听说过有过这种榜单出现，能够出现榜单的，也只有玩家自己给弄出来的榜单。最熟悉的，也就是玩家封神榜。

　　封神榜上只有五人，林逸就是其一。

　　而大江湖世界的原住民们，好像没弄出什么榜单啊？

　　难道因为他的出现，改变五岳剑派的命运，也因此改变了整个大江湖世界的历史了？这很有可能，蝴蝶效应，他也是听说过。

　　他改变了五岳剑派的命运，也就影响了正魔大战的进程，大江湖世界的未来历史，自然因此改变。出现了一些稀奇古怪的东西，也并不为之奇怪。

　　林逸将目光望向了昊天，昊天点了点头示意，起身离座，向旁桌的人问道：“这位英雄，不知道你所说的江湖风云榜是什么东西？可否给在下解惑？”

　　“呵呵，江湖风云榜不是什么东西，它是大江湖报刊，最新刊登出来的榜单。江湖中只要出名的人，都一一给列表了进去。共分三榜，天地双榜，还有一个天骄榜。天榜乃是顶尖高手才能够上的，所上之人，无一不是江湖中赫赫有名的一代武学宗师。地榜只有一流高手能够上去，但是能上去者，其战绩，都是击败过一流巅峰高手。天骄榜，正如其名，乃是一代天骄之榜。榜上只有一百名，共罗列了正魔两道的天骄，一流巅峰强者，与顶尖高手。”旁桌的人，笑着解释道。

　　昊天点了点头，微微一笑，拱手道：“不知道这大江湖报刊，可借在下一睹？”

　　“拿去吧，这东西满开封城都是，不值几个银子！”那人豪爽大笑，大手一挥，将一本书籍，递给昊天。

　　“多谢！”昊天抱拳道谢。

　　“小意思，小意思，都是我正道英雄豪杰，不必客气！”那人豪爽笑着，挥了挥手。

　　昊天微微点头，来到林逸身边，将书籍递给林逸：“大师兄。”

　　“嗯！”林逸接过书籍，点了点头。

　　书籍上方，就是五个龙飞凤舞的大字《江湖风云榜》，书本还挺厚的，让林逸不禁咂舌，什么榜单，竟然如此之厚。

　　当即翻开来看，让林逸不仅点头。

　　第一页，就是天榜。

　　天榜第一，就是少林方丈，习练了《易筋经》这等绝世神功的强大存在，同时还列举了，这少林方丈将少林七十二绝技中，学会了三十六种绝技。看得林逸微微咂舌，少林方丈太猛了。

　　少林七十二绝技，可都是上乘武学中最顶级的武学了。除却不能够让人晋升顶尖之外，每一绝技都差不多有绝学之威，要不然也不会称之为绝技。

　　天榜第二：武当掌教。

　　天榜第三：明教教主。

　　天榜第四：日月神教教主。

　　……

　　林逸一眼扫过去，五岳剑派的五大掌教，竟排到了三十多名去了。在顶尖高手之中，处于中等位置。然后又看起了地榜起来，位列地榜前十的，无一不是半步顶尖高手。熊魔那种高手，才排到地榜十二名。再次往下扫去，在七十八名位置，发现了魔教第一天才傲天骄的名字。

　　傲天骄名字下面，有详细的介绍，从出道以来的战绩，以及最新战绩，和推算修为。

　　傲天骄：当前修为推算为打通第四脉的一流高手，魔教巨头之一明教少主，主学功法：九阳神功、乾坤大挪移。半年前，杀上古墓派，将古墓派《玉女心经》传人若儿姑娘掳掠回明教之中。古墓派四大一流巅峰高手，败于掌下。

　　见此，林逸神色微微一凝，这傲天骄进步竟然如此之大。能够杀上古墓派，足以见这傲天骄已经将九阳神功练到小成境界了。若不然，哪能一人杀上古墓派，连败古墓派四大一流巅峰高手，还将《玉女心经》传人给掳走，而且全身而退。

　　古墓派虽然没有顶尖高手，隶属名门之列，但是也绝不那么容易轻辱的。这傲天骄，此刻，就已经拥有了前世那天下第一高手的风姿。

　　玩家中，对其最大的评价就是，此人极为喜爱美人，正事不干，专门一人独闯名门，掳掠美人。不少玩家对其是，又恨又羡慕。可以说，傲天骄做了玩家最想干的事情。

　　林逸微微摇头，将其略过，继续往下看，只见自己的名字出现在地榜八十八名，只不过列举的修为，却是刚刚进入一流高手之境。在往下看，地榜最后一百名，都没有五岳剑派长老的名字。不禁摇头，五岳剑派的实力还真的很弱。

　　打开最后一个天骄榜，傲天骄的名字位列第一，而自己的名字，则位列天骄榜第二。

　　继续扫下去。

　　天骄榜第三：少林首座弟子觉醒，所练功法《易筋经》，修为一流高手之境。

　　天骄榜第四：武当首席大弟子乾坤道人，所练功法《太极功》《太极剑法》，修为一流高手之境。

　　……

　　在天骄榜第十，才发现令狐风的名字，功法为《独孤九剑》，只不过境界仍然为二流巅峰之境。


第二三四章 降龙十八掌传人

　　再接着往下看去，楚耀音、昊天、潘戎、莫逍遥四人，排在天骄榜四十名左右。因为战绩极少，而且这些年来，鲜少有消息传入江湖之中。他们的修为，也同样是被推测为二流巅峰之境。

　　看到这，林逸也明白了，这江湖风云榜，对那些老一辈的实力判断很准确。但是对年轻一辈，特别是天骄，还有一些误差，其实也不是误差，只是消息有些延迟。

　　天骄榜，也可以看做人气榜。

　　并不是排名越前的实力就一定要强，应该是名气要更大些。

　　不过，盛名之下，无虚士。能够位列风云榜的人，都是叱咤江湖之辈。心中这般想过，将《江湖风云榜》扔给楚耀音四人去看。

　　这时，令狐风也定好房间回来了，只是他一身华山真传紫袍，极为亮眼。在加上整个人充满了锐利之气，如一柄利剑，顿时吸引了登天楼二楼所有人的注意。

　　“那人一袭华山真传紫袍，背负长剑，莫非这人是林逸？”

　　“错了，夺命剑仙乃是五岳剑派大弟子了，怎么也不会穿华山真传紫袍。这人很可能就是令狐风！”

　　“他就是令狐风？他竟然已进入一流之境了？”

　　“令狐风既然在此，那他们那些人……莫非是？”

　　议论纷纷声响起，所有人望向了林逸这一桌。

　　“嵩山大弟子、恒山大弟子、泰山大弟子、衡山大弟子，再加上华山令狐风。这显然是五岳剑派之人啊，那第六人是谁？”

　　“这还用猜？你看他身上的服饰，五座如剑一般，直插云霄的山峰，这就是五岳剑派的门派标示啊！这人就是天骄榜第二，地榜第八十八的夺命剑仙林逸！”

　　“他就是林逸？！”

　　整个二楼的人一片哗然，吃惊的望着林逸五人，翁的一声，一片沸腾。

　　看他们那神情兴奋，激动的样子，似乎马上就要围观过来。令林逸不禁心中感叹，没有想到，自己在江湖中的威望是如此之高了。

　　这江湖风云榜一出，他林逸想低调也低调不了。

　　一身五岳剑派首席大弟子的服饰，怎么也掩饰不了身份。

　　“厉害啊，这可是超越少林武当首席大弟子的，一代天骄啊！”

　　“嘿嘿，以二流之境，就连战九大魔教长老。进入一流之境，就击败华山数一数二的一流巅峰大长老。越级挑战对他来说，那就是喝水这么简单。”

　　“据说这林逸，在三流之境，就能够越级挑战二流巅峰高手了。真正的越级挑战人物啊！”

　　“嘿，这算什么？告诉你们，他练武才四年时间，四年就已经进入双榜，位列天骄榜第二，地榜第八十八，与一流巅峰的老一辈高手争锋了！”

　　“这……这真是一尊妖孽啊！若是论天资，这林逸应当属天骄榜第一啊！”

　　“确实如此，不过他做出的事情，还是没有魔教少主傲天骄这么惊人。名气少了点，所以，趋于第二咯。若是他能够与傲天骄大战一场，就能够彻底判断出，谁才是真正的天骄榜第一了！”

　　“期待啊，天下第一天骄争夺战，想想就令人激动，真希望这一天到来啊！”

　　“哈哈，不远了，据说傲天骄已出关，向我开封城赶来了，不久之后，就能够见到天下第一天骄争夺战了！”

　　整个二楼闹哄哄的，都是一些人口沫横飞，兴奋不已的议论之声。

　　林逸暗暗摇头，来开封城的人，果然都是一群不甘寂寞之辈。这江湖风云榜，怪不得能够如此风靡整个开封城，显然很对他们味口。

　　正要带着五人离去，回房间，不想继续被人指指点点，成为话题对象。虽然被万众瞩目的感觉很爽，但是被人指指点点多了，也颇为让他烦躁。

　　就在他要起身之时，耳边骤然传来一声冷喝：“夺命剑仙，天骄榜第二，久闻大名。在下不才，自认不弱于阁下，现向阁下挑战！”

　　这声音传来，充满了孤傲之意，林逸不禁愕然。

　　这话听着好熟悉。

　　嗯，对了。

　　自己就是这么说的，一路挑战别人。

　　他万万没有想到，终日打雁被雁啄，今日自己竟然被挑战了！

　　一时精神恍惚，才四年时间啊，他竟也成为别人的挑战对向了。这种转变太快了，在他记忆之中，他还是一路挑战别人的。

　　感慨万分，林逸饶有兴趣的望向了此声音传来之处。

　　只见一瘦弱少年，双手抱拳，正一本正经的向自己发出挑战。少年身材瘦小，但是双眼炯炯有神，闪烁着精光，整个人有一股真龙的气质，宛如人中之龙。仅有十七八岁，但其修为极为惊人，已然是一名一流高手。

　　看得林逸都不禁咂舌，十七八岁就成为一流高手，当世罕见啊。如此年轻的人，就能成为一流高手，只有一个身份——神功传人！

　　只是不知道是哪一绝世神功的传人。

　　“报上名来，我剑下，不败无名之辈！”林逸冷哼一声。

　　那少年昂首挺胸，声音如龙吟，大喝道：“你听好了，我乃丐帮少帮主，叶东！”

　　“哗！”

　　叫叶东的少年一出口，整个二楼一片哗然，无数人激动的指着他，大叫。

　　“传闻这丐帮少帮主叶东，乃降龙十八掌传人，还练了一手打狗棒法，被丐帮视为中兴之主。很小就被丐帮现任帮主精心培养，就是为了将其放出来，一鸣惊人。半个月前，就是他，一手降龙十八掌，接连拍死魔教十八名一流高手。因而位列天骄榜第六！”

　　“天骄榜第六的存在，挑战天骄榜第二，这真是一场龙虎之争啊！”

　　“太激动了，万万没有想到，在这客栈之中，还能看见一场天骄之战！”

　　耳边众人的议论之声，纷纷传来。

　　林逸听之，也不禁神情一震。

　　丐帮少主，十八降龙掌传人——叶东！

　　脑中思绪纷飞，这个名字，在前世江湖中，威严赫赫。不过，那时候的他，被人称之为小龙王，而很少叫其名。

　　前世，小龙王之名，名震江湖。

　　一手降龙十八掌，拍的魔教诸魔，心神俱裂。

　　他曾一人，就凭借着双掌，将一名魔教星宿派唯一的顶尖高手给活生生拍死。相当于，一人，将整个星宿派给灭了派。

　　这在当时，比华山掌门之死，还要更令江湖轰动。

　　华山掌门欧阳明，那是被魔教几大顶尖高手围攻重创而亡，而小龙王叶东，却是一人独闯星宿派，将整个星宿派都给灭了门，当场拍死星宿派的顶尖高手。

　　这两者，根本就不可比拟。

　　被人称之为小龙王，不是他的地位比明教四大龙王小，而是他成为顶尖高手之时，年纪才不过二十多岁。实力却极为彪悍，排在整个大江湖中，前十之列。

　　林逸也万万没有想到，前世需要仰望的，鼎鼎大名的小龙王，此刻竟是一个瘦弱少年，而且还是一副小乞丐打扮。

　　这让他有一种极为荒谬感，和时空错乱感。

　　前世，他是见过小龙王的，那时候的他，身穿龙袍，胸前一条黄金巨龙，五爪，獠牙咧嘴，威名赫赫。

　　宛如天地间的帝王一般，高高在上。

　　他们玩家中的五大神级玩家，也根本不是其对手。甚至五大神级玩家合力围攻，也难以取胜。他就是一个堪比魔教第一天骄，傲天骄的绝世天骄。

　　“你要……要挑战我？”林逸仍然处于时空记忆错乱之中，有些张大着嘴，似乎惊讶的问道。

　　“没错！我要挑战你，夺命剑仙！”叶东微微皱眉，林逸那一副张大嘴惊讶的样子，在他眼中，似乎是一种嘲笑。

　　好像一个高高在上的大人物，在惊愕的望着一名小乞丐，这名小乞丐竟然要与自己称兄道弟。

　　好吧，五岳剑派首席大弟子，天骄榜第二，确实可以算是一名大人物了。

　　而他，丐帮弟子出身，说是小乞丐，还真没有错。

　　但他就是感觉不舒服，十分不舒服！

　　头颅高高昂起，双拳紧握，望向林逸，目光中充满了战意。

　　林逸自然不知道因为自己的因为时空的原因，前世记忆与现实形成的巨大荒谬感，而感到惊愕的表情，引起了这瘦弱少年的不舒服感。

　　“好吧！”林逸暗暗摇了摇头，点头答道。他也收敛了行踪的那股时空错乱感，回到了现实。现实中，他是五岳剑派首席大弟子，战绩显赫，三大绝世神功傍身，天骄榜第二，地榜排名八十八的人物。

　　而此刻的小龙王，只不过刚刚出道，排名在自己后面，想要挑战自己的一名小乞丐罢了。

　　确实是一名小乞丐！

　　不管他前世多么显赫，这一世，自己遇见的他，就是一名丐帮的小乞丐。即使他是丐帮少主，也即使他是十八降龙掌的传人，也改变不了，他就是一名小乞丐的事实。

　　这样想想，林逸心中的那股来自前世巨大的压力，骤然一空。目光中带着玩味之色，轻轻笑道：“既然你要挑战我，那你就上吧！”

　　“哼！”不知为什么，叶东特别不喜欢林逸的这表情，冷哼一丝，双手抱拳：“丐帮叶东，请！”


第二三五章 战神功传人

　　“请！”

　　林逸拱手，拔剑出鞘，吟吟一笑。

　　“哼，看掌！”

　　叶东冷哼一声，双掌如风，发出一声震耳欲聋的龙吟声，狂风呼啸而起，带着一股强大的气势，向林逸拍去。

　　掌未至，无形的气劲，却汹涌澎湃，呼啸而来。

　　林逸脸色一凝，这叶东此刻看似落魄，但其已然将降龙十八掌练到了小成境界，出掌之间，隐隐有龙吟之音，威力不可小觑。

　　叶东虽然是一流之境，但其战力，可战一流巅峰。

　　与令狐风都是不相上下。

　　老辣的战斗经验，让林逸眼光极为毒辣，仅仅是一眼，就将叶东给看出了大概实力。轻轻扫视了一周，见四面都是一脸兴奋的人，显然在这里开打，他们两人必然会误伤许多人。

　　而且，整个登天楼也都保不住。

　　林逸虽然不能说是好人，但也不是那种喜欢滥杀无辜之人。收回刚刚要去阻挡的长剑，轻笑一声，飘逸后退，踏上窗间，跃了出去，直接落在了对面的屋檐上。

　　“哪里逃！”

　　叶东却是一脸兴奋之色，没计较那么多。见林逸退避躲闪，还以为林逸怕了他，让他极为兴奋。激动大喝一声，如狂风一般，追了出去，紧跟林逸其后。

　　“出去了，他们出去了！”

　　登天楼二楼的人，一个个兴奋无比的扑到窗间，挤得满满的，激动观战。

　　令狐风五人却一脸淡定的坐在桌上，喝着茶。似乎，一点也不关心他们大师兄的战况。看得旁人啧啧称奇，忍不住好奇的问到：“你们大师兄夺命剑仙，在外面激战，你们就一点也不关心？若是你们大师兄败了呢？你们也都会颜面无存的！”

　　“大师兄会败？”令狐风反问一声，但其神情，这句反问，还不如说是讥诮。他脸上的淡定，已经在分明告诉那人，他的大师兄不会败！

　　“贫尼还从来没有见到大师兄败过！”楚耀音在一旁接口道。

　　“噗嗤！”莫逍遥三人更是噗嗤一声笑了起来，直乐道：“挑战我们大师兄？自求保重吧，希望大师兄下手不要太狠。”

　　“放心吧，大师兄还是有分寸的！”令狐风神色淡淡的说道。

　　五岳剑派五人，神情自若，一脸淡定的说话，谈笑自若，满脸调侃之色。看得旁人一愣一愣的，不知道五岳剑派之人对他们大师兄太有信心了，还是狂妄自大。

　　不过，很快这种疑惑，旁人都甩出脑外。

　　不管是什么原因，还是没有比围观战斗来的这么痛快。

　　天骄榜第二，五岳剑派首席大弟子，江湖中赫赫有名的夺命剑仙。与丐帮少帮主，降龙十八掌传人的对决。

　　光是念出这些字，就足以让人兴奋莫名了。

　　……

　　登天楼外对面的屋檐上。

　　林逸停住了脚步，看了看四周，微微一笑，似乎是自言自语：“好了，就这里吧！”但其声音却传入叶东耳中，听得叶东直皱眉：“你不是怕我？你是在找战场？”

　　林逸淡淡一笑，目光望着叶东，没有说话，手上的长剑直指叶东，表面了他的态度。

　　“果然如此，真是可恨！”林逸的举动，无疑表面了自己心中的猜测是真的，而之前夺命剑仙林逸一副逃跑，是害怕自己的猜测却是假的。

　　原来是在找战场！

　　想到这，叶东就忍不住大怒。

　　身为神功传人，丐帮少帮主，年纪轻轻，就已是一流高手，又将降龙十八掌练到小成境界。此时的他，正是年少轻狂，目中无人的时候。

　　如今，碰见一个，比他更目中无人的林逸。

　　叶东少年怎么受得了？

　　心中勃然大怒，怒吼一声，双掌如飞，发出道道龙吟之声，掌影铺天盖地的向林逸笼罩而去。

　　第一掌：亢龙有悔。

　　第二掌：飞龙在天。

　　第三掌：见龙在田。

　　……

　　第八掌：震惊百里。

　　第九掌：或跃在渊。

　　第十掌：双龙取水。

　　……

　　第十五掌：龙战于野。

　　第十六掌：覆履冰至。

　　第十七掌：羝羊触蕃。

　　……

　　第十八掌：神龙摆尾！

　　降龙十八掌，十八式接连而出，整个开封城都是道道龙吟之音，林逸更是被无数掌影笼罩。狂风宛如巨龙一般，在发出怒吼，咆哮。

　　十八掌，掌掌招式流畅，招招刚猛强悍。

　　看得围观的人，一片哗然。

　　“这就是降龙十八掌吗？丐帮绝世神功，天下第一刚猛掌法，今日得此一见，果然名不虚传，太厉害了！”

　　“降龙十八掌的传人在与谁激战？竟然十八掌尽出，看其对手，也是一强悍对手啊！”

　　“绝世神功不愧是绝世神功，见此掌法，某再不敢称自己是练过掌法的人！”

　　“在降龙十八掌面前，谁还敢说自己精通掌法？”

　　开封城无数江湖人被吸引而来，四周的屋檐上，到处都是施展轻功飞跃而来的江湖人士，一个个感受着那剧烈的掌风，骇人的声势，都离得远远的观望。

　　激动莫名的看着战成一团的两人，兴奋议论，满脸骇然。

　　道道龙吟之声，也传入登天楼内。一脸淡定之色的令狐风五人，这五大五岳剑派弟子，也是闻之色变。

　　“这降龙十八掌的传人，竟将降龙十八掌练到小成境界了？”昊天闻着外面的动静，听着阵阵龙啸声，忍不住失声叫道。

　　“确实是一位劲敌！”令狐风神色凝重的点了点头，感慨道：“怪不得这小子，敢挑战大师兄，原来还真有两把刷子。我若是与他一战，胜负应该是五五开吧！”

　　“令狐师兄你与他一战，胜负竟也是五五开？！”莫逍遥有些动容了。

　　令狐风点了点头，随即晒然一笑，一脸轻松之色：“没什么担心的，大师兄是什么人？他就是一尊妖孽！”

　　独孤九剑小成的他，与林逸切磋无数次，却从未胜过一场。

　　“让叶东这小子，也知道知道，什么叫做天外有天，人外有人，不要太狂妄了，特别是在大师兄面前！”令狐风深有感触的叹道，一想到林逸，他就莫名的叹气，在林逸身上，他遭受的打击实在不小，若不然，也不会心服口服的称林逸一声师兄了。

　　见令狐风一副饱受打击的样子，楚耀音四人愣了愣，而后都捂嘴笑了。

　　令狐风多么骄傲的人啊，在大师兄面前，也不得不服，低下高傲的头颅。

　　……

　　登天楼外对面的屋檐上。

　　叶东嘴角微微翘起，极为得意自己的杰作。

　　如狂风暴雨一般，十八掌齐出，他就不相信，这夺命剑仙林逸，不败北。

　　他这每一掌，都能够将一名魔教长老拍死的威力。

　　十八掌，足以拍死十八名魔教一流高手。

　　这种猛招，若是还不能将林逸击败，他也就无话可说了。漫天掌影落下，龙啸声渐渐消失，狂风变无，林逸的身影开始显露在叶东眼前。刚刚还一脸得意之色的叶东，瞳孔骤然一缩，嘴角上的笑容顿时凝固了。

　　“怎么可能？！”

　　他不禁失声叫道。

　　只见林逸一手持剑，毫发无伤，甚至连衣角都没破损，一脸风轻云淡之色，脸上带着淡淡的笑容望着他。似乎刚才狂风暴雨的攻击，从来没有发生过一般。

　　叶东当场就震惊住了，满脸不可置信之色。

　　足以拍死十八名魔教一流高手的狂暴攻击啊，如此威力，竟然连林逸的衣角都没碰到？

　　“我不相信！”

　　叶东少年怒吼一声，心中充满了质疑，双掌再次飞舞，降龙十八掌又重现人间，龙啸之声再次传遍整个开封城。

　　漫天的掌影，全数轰向林逸。

　　这一次，叶东更是亲自冲了上去，他要亲手将手掌打在林逸身上，看看这林逸，到底是不是真的能够完全闪避掉他的降龙十八掌。

　　亢龙有悔！

　　第一式，猛然拍向林逸。

　　却见夺命剑仙林逸，一手背负在后，一手持剑，长剑如闪电般一提。

　　噗。

　　声音很轻，一道掌影破灭。

　　刷刷刷。

　　连续出剑，一共数十道剑，每个掌影都精确无比的给破灭。

　　挡！

　　长剑猛然与叶东的闪烁着金光的大掌碰撞。

　　叶东身形狠狠一震，只觉得一股巨大的力道，从长剑中传递而来。他掌上密布着厚厚的内力，根本无法阻挡。

　　踏踏踏。

　　连退三步，气血沸腾，他这才将那股力道给尽数消去。

　　一脸骇然的望向林逸。

　　他万万没有想到，这林逸一剑之威，竟比他一掌之威还要更厉害。

　　内力比他更深厚。

　　不信邪，怒吼一声，再次踏步上去。

　　掌声呼啸而出。

　　只见林逸只出了一剑，这一剑竟将他这一掌给破了，无法再衔接下一掌。

　　降龙十八掌，讲究的就是一掌接着一掌，威力越来越猛。

　　如今林逸这一剑，就破掉了他的节奏，让他根本就接不下去。就是连招，只用出一招，下一招还未出，就被破掉了。

　　那股郁闷之感，几乎让人吐血。

　　再次出掌。

　　又是一剑。

　　这一掌又被破掉，根本无法再接下去。叶东当场就震惊了，瞪着林逸，失声叫道：“你竟然将独孤九剑练到小成境界了？”


第二三六章 正道第一天骄

　　林逸微微一笑，没有回答叶东的话，提剑就刺。

　　独孤九剑小成之后，所用剑法，也不用循规蹈矩，破掉别人的剑法，就用破剑式。破掉别人的掌法，就用破掌式了。

　　独孤九剑，已进入千变万化之境，拥有无数种变化。无论来敌，用的是剑法也好，刀法也罢，甚至是其他稀奇古怪的武学，只需出一剑就能将其破掉。

　　几乎是信手拈来，随手一剑，就能将叶东袭来的大掌给破掉。

　　若是常人，碰见能够将自己武学破掉的敌人，恐怕早就束手就擒，甘拜下风了。

　　可叶东不同，掌法是死的，人却是活的。

　　独孤九剑确实能够破掉武学，但是这又如何？

　　双掌开始出现呼啸狂风，声势骇人，铺天盖地的向林逸袭来。

　　林逸提剑就是一刺，这一剑却是落空了。

　　林逸微微一愣，嘴角露出一丝有趣之色。这叶东竟然用的是虚招，看似声势骇人，龙啸声比之前还要更大，但全都是虚的。

　　一阵阴风袭过，林逸身子猛然一缩，以极为诡异的姿势，躲过了这阵阴风。

　　回首一看，这阴风赫然是叶东的一掌。

　　降龙十八掌虽然是至阳至刚的刚猛掌法，却也可柔可刚。而叶东的这一掌，却是一道阴掌。悄无声息，宛如阴风袭人。

　　若是一旦击中，阴掌顷刻间就会变成阳掌，迸发出强劲威猛的力道。这一掌若是一旦拍中在林逸身上，林逸即使拥有紫霞神功这等绝世内功护体，也会被打成重伤。

　　后背一阵冷汗直冒，心中一阵后怕。

　　林逸神情凝重到了极点，果然，天下武学都是死的，人才是活的。独孤九剑就算是练到大成境界，也并不能够真正无敌。

　　绝世神功靠不住。

　　靠得住的只有自己的战斗经验，只有丰富的战斗经验，才能够准确把握战斗节奏，用最省力，最效率的办法解决掉对手！

　　这个道理林逸在前世就明白了，但是这一世，随着三大绝世神功傍身，进阶极快，也很少受挫，让他有一种有神功在手，天下尽可纵横的错觉。

　　这是极为危险的，仅差一点，就被叶东那一掌给拍中了。一旦拍中，必受重创，这一战就要败了。他林逸，数年来，竖立的不败神话，也将破灭。

　　这还不算，恐怕无数人都会因此，离他而去。

　　自己的情况，自己清楚。

　　看似他风光无比，又是五岳剑派的首席大弟子，几乎掌控五岳剑派的大权。但是，这些都是建立在，他不败的神话之上的。

　　因为他出道以来，从未失败，任何决策，也从未错过。

　　所以，才会有这么多人相信他，追随他。五大掌教，也愿意放手，给他去做任何事情。

　　但是，这些根基极为不稳。

　　一旦落败，神话破灭。

　　五大掌教还会相信他吗？还会给他放手大干的权力吗？

　　五岳剑派的那些弟子，还会追随他吗？还会愿意相信他这个大师兄，从不犯错吗？

　　脑中闪过这些，林逸心中惊起一阵冷汗。

　　他还远远没有到，狂妄自大，目中无人的那一步，更没有那种资本！

　　他还需要，步步谨慎行走。

　　不论是前行，还是战斗。

　　谨慎之心，不可无！

　　紧紧握住长剑，林逸脸上再无风轻云淡之色，而是一脸的虔诚，对对手，对战斗的虔诚！

　　……

　　叶东暗暗可惜，这一掌竟然被林逸躲过去了。正要加力，继续施展的时候，他猛然感觉到一股极大的危险感。

　　瞪大了眼睛望向林逸，他发现林逸变了。

　　好似变了一个人一样。

　　还有他那眼神，怎么会如此深邃？

　　他那一副认真的表情，令叶东感觉到恐惧。

　　自信狂妄的人并可怕，可怕的是那些认真的人。

　　而此刻的林逸，就是这种人。

　　他动了。

　　长剑一震，发出刺耳的剑啸声。

　　凌波微步启动，五倍速度爆发！

　　宛如一道鬼魅的身影，划过无数道残影，扑向了叶东。

　　紫霞神功运转，内力爆发！

　　长剑刺爆空气，刺向了叶东。

　　无数道身影，无数道剑光，将叶东给笼罩。

　　狮子搏兔，亦全力以赴。

　　林逸此刻，就是这种状态。

　　狂风暴雨的攻击，几乎打的叶东没有还手之力。

　　出掌，被破！

　　再出掌，还是被破！

　　转身就跑，长剑尾随其后，让他根本跑不掉。

　　宛如暴风雨一般，无数道剑影将他笼罩，让他几乎喘不出气来。心中当场就震惊了，一片骇然。太可怕了，这夺命剑仙当真是太可怕了。

　　速度快的吓人，剑剑夺命，就连出招，还要被他破去。

　　根本就没法打了！

　　铛铛铛！

　　宛如爆雨砸在地上，林逸的长剑落在叶东身上，发出一阵阵铛铛声。

　　独孤九剑！

　　一剑闪电般的击出，叶东护体内力，当即被破掉。

　　再出一剑！

　　这一剑，快的吓人，只见剑光一闪，长剑已然搭在了叶东的肩膀上。

　　“我……我输了！”叶东似乎吓傻了，有些结结巴巴的说道。心中仍然处于恐惧之中，林逸这狂风暴雨般的凶猛攻击，打的他毫无还手之力。

　　更深切的感受到了，独孤九剑的变态之处！

　　更感受到，林逸恐怖的实力！

　　若仅仅是独孤九剑还好，他还能够应付。

　　但是，林逸不仅仅只有独孤九剑，他还有紫霞神功，更还有一门不明的绝世身法。

　　这绝世身法，足以让叶东绝望。

　　“承让！”

　　林逸收剑归鞘，拱了拱手。转身就走，轻轻一跃，向登天楼二楼跃去。

　　……

　　“哗！”

　　四周一片哗然，几乎所有人都看呆了，一个个脸上露出骇然之色，当场就震惊住了。

　　“还以为，降龙十八掌的传人厉害，没想到这夺命剑仙更厉害。太恐怖了，速度快的吓人，攻击起来，狂风暴雨，干脆利落，谁人能挡啊？”

　　“独孤九剑小成境界，紫霞神功练到一定火候，内力深厚。还有一门无名的绝世身法，这夺命剑仙，到底是何等妖孽？这人谁人能敌？”

　　“神功传人，在夺命剑仙面前，都要落败。我等，就更加不能够与之相比了！”

　　“变态，太变态了！不愧是天骄榜第二的存在啊！”

　　“哼，天骄榜第一第二，不知道，但是我只知道，我正道之中，再也找不出，比他更厉害的天骄了！降龙十八掌传人不行，武当首席大弟子乾坤道人不行，少林首座弟子觉醒也不行！当世正道之中，夺命剑仙当属第一天骄！”

　　“这不好说吧，据说武当的乾坤道人，可是将武当绝学《太极功》与《太极剑法》都学会了。而少林首座觉醒也将《易筋经》学会了。他们还未一战过，谁又能确定，这夺命剑仙就是我正道第一天骄呢？”

　　“哼，夺命剑仙剑败华山两大一流巅峰长老。乾坤道人与觉醒两人，他们有这个战绩吗？”

　　“额，战绩，这倒是没有……”

　　“没有就不要出来说话！反正我就是认定了，夺命剑仙当属我正道第一天骄，谁要反驳，就拿出战绩来！”

　　“……”

　　一番争执，林逸莫名其妙的被人安插上的正道第一天骄的帽子，而且这正道第一天骄的名声，以极快的速度传遍整个开封城。

　　逐渐被许多江湖人接受，甚至《江湖风云榜》报刊的人，还加班加点，趁此机会，弄出一个正道天骄风云榜。

　　这正道天骄风云榜，第一名，就是五岳剑派大师兄，夺命剑仙——林逸。

　　一时之间，林逸的名气大增。

　　这正道第一天骄的名声传播出去，还得到了《江湖风云榜》的承认。自然是有一大堆人追捧，也有一大堆人嗤之以鼻。

　　嗤之以鼻者，甚至将林逸称之为虚名之人。

　　暗地里默默准备，要挑战这林逸，将这林逸一脚踩下去，踩着上位，让他们也登上正道天骄榜第一。

　　抢打出头鸟，林逸就这么被人竖起了靶子。

　　无数人想要将他踩下去，一鸣惊人！

　　这就是江湖，为名，不择手段。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败丐帮少帮主，降龙十八掌传人，奖励八百万战斗经验。

　　风波再起，无数人暗暗咬牙切齿，想要踩着自己上位，一鸣惊人。这些，林逸并不知道，他此刻望着八百万战斗经验到手，内心还是挺高兴的。

　　这叶东虽然是只打通一脉的一流高手境界，但是战力可战一流巅峰。

　　是一个大经验怪。

　　心中暗自满意，这次在叶东身上，收获不小。不仅仅是战斗经验，还有叶东警醒了自己，让自己时刻怀有谨慎之心。

　　刚踏上登天楼二楼，这叶东就如风一般，冷着脸，跟了进来。

　　林逸摇头，真是一个少年，却也没有去管，重新坐回自己的位置。却让林逸没有想到的是，这叶东居然还跟着过来了，皱眉回头，正要去质问他为何跟来。却发现，这叶东神色有些激动，甚至是有些呆滞，满脸不可置信的望着前方。

　　顺着其目光望去，却是楚耀音。

　　叶东一脸想认却又不敢确认之色，颤抖着身子，向楚耀音走去。

　　楚耀音也感受到了叶东的目光凝视在她身上，皱眉回头望向叶东，顿时，脸上也迸出不可置信之色。

　　“是……耀……耀音吗？”叶东颤声问道。

　　“阿东？！”楚耀音一脸惊喜的大叫。


第二三七章 十年追寻

　　“大师兄，你说这叶东与耀音师妹是什么关系？”二楼的桌上，令狐风一脸八卦之色，向林逸问道。

　　此刻叶东与楚耀音相认，然后两人去了令狐风刚开好的房间，两人似乎有什么私密的话要说。令狐风时不时的盯着房间方向，眼中露出兴奋，好奇之色。

　　“对啊，大师兄，你知道没有？我见耀音师姐，似乎与与叶东那小子，关系不浅啊！”一旁的莫逍遥也忍不住问道。

　　昊天，潘戎两人同样竖起了耳朵。

　　见此一幕，林逸撇了撇嘴，给他一种极为怪诞的感觉。似乎他们就是看着别人情侣进入酒店，而他们就是在酒店门口，蹲着看热闹，八卦的抠脚大汉。

　　再见四人的神色，林逸更忍不住一阵颤抖。

　　“耀音师妹似乎与那叶东不像是姐弟之情，反倒像是青梅竹马的男女之情！没错，耀音师妹看叶东那小子的眼神，就跟小师妹看我一样……喔！”令狐风说着说着，一脸兴奋的大叫，但是很快捂住了嘴巴，意识到说漏嘴了。

　　噗！

　　莫逍遥、昊天、潘戎三人忍不住一口茶都喷了出来，脸上扭曲大笑。

　　“不许笑！”令狐风恼羞成怒的瞪了他们一眼，拔剑出鞘，剑尖指了三人一下。三人不禁心中一寒，不敢在笑，使劲的憋在心里，不敢露出来。憋的满脸通红，脸色扭曲，难受至极。

　　“呵呵……”

　　林逸见此，也不禁乐出了声来。

　　“大师兄，你也不准笑！”令狐风一本正经道，剑尖指向林逸。

　　林逸撇了撇嘴，轻蔑的看了一眼令狐风，冷笑：“令狐师弟，你这是向我邀战，又想挑战我吗？”

　　“呃……”令狐风不禁哑口无言，连忙收回了剑，当做什么事情都没有发生一般。一本正经的问道：“耀音师妹可是恒山弟子，那可都是受戒了的尼姑，尼姑能嫁人吗？”

　　见令狐风这样，林逸轻哼一声，表示不屑，然后摇头道：“你大师兄也不是万能的，不可能什么都知道。谁知道耀音师妹，怎么会跟这小乞丐扯上关系。不过，我可以很明确的说，秦师伯至今还未娶呢……”

　　“好吧！”令狐风有些丧气的点了点头，明白了林逸的意思。

　　秦长老的对象，可是恒山的大长老静宁师太。

　　他们两人什么结局，楚耀音与叶东两人，就是他们的翻版。

　　见几人心情都有些沉重，林逸没有说什么，脑海中却是在思索前世的回忆。

　　前世中，他也没有听说过小龙王叶东与恒山大弟子有什么关系。

　　噢对了！

　　小龙王还未成为顶尖高手时，恒山紧跟着华山的脚步，而被星宿派给弄得覆灭了。那一战，恒山掌门静璇师太战死，大长老静宁师太也战死。数十名一流之境的长老，没有逃出几个，而恒山首席大弟子楚耀音也死在了恒山覆灭一战上。

　　回忆到这，林逸也全然明白了。

　　这小龙王叶东，一进入顶尖高手之境，就为什么第一个找上的魔教门派会是星宿派了。全是为恒山派报仇，或者说，是为了给楚耀音报仇。

　　这也是小龙王后来，都是一副高高在上，没有任何人情味，只有无尽威严的原因了。不是他没有情，而是他心中的情，已跟随着红颜佳人死了。

　　也解释清楚了，为什么小龙王那么一个高高在上的顶尖人物，却一生未娶的原因。

　　原因全在楚耀音的身上。

　　这样想想，就连林逸都忍不住好奇起来，这楚耀音与叶东，到底是什么关系？他们曾经经历了什么？从两人相认上看来，他们两人分开很久了，若不然叶东也不会做出不敢相认的样子。

　　而楚耀音也不会第一眼，认不出叶东来。

　　好吧，林逸承认。他也越来越有，抠脚大汉的那种八卦了。

　　“大师兄，咱们要不要去偷……听？”令狐风似乎忍不住心中的好奇，提议道。

　　啪！

　　林逸一巴掌狠狠的拍在了令狐风头上，让令狐风忍不住缩了缩头，暗道，自己真是，怎么能够去跟大师兄说这些话呢？大师兄是多么正经的人，怎么会做出这种偷听的下流举动呢？

　　暗暗鄙视自己一声，令狐风打消要前去偷听的念头，耳边却传来林逸一本正经的声音：“请带上我！”

　　“呃……”

　　令狐风回过头来，嘴巴张的成O型，目瞪口呆望着林逸，难以相信，这人就是他的大师兄，实在是太颠倒他心目中，大师兄的伟大形象了！

　　“发什么呆啊？没听懂么？带上我！”林逸皱了皱眉道。

　　“好，好！”令狐风反应了过来，连连点头，心中暗道，虽然大师兄的形象在自己心中尽毁，但是他就是喜欢这样的大师兄！

　　令狐风带头，林逸跟在后面，五人脸上带着坏坏的笑容，向叶东与楚耀音两人所在的房间摸去。

　　……

　　房间内。

　　楚耀音与叶东两人，相对而坐，四目相对，沉默了许久。就这么看着对方，互相都说不出话来。

　　一直沉默着，似乎要这么一直沉默下去。

　　最终楚耀音微微张开小嘴，发声道：“阿……阿东，这些年你跑去哪了？过的还好吗？当年我被师尊带回恒山，在恒山习武，半年之后，我前去青牛镇去找你，却一直没有找到你。也没有任何你的消息，这些年，也一直没有听到你的消息。今天你竟然站到我的身前，我一直很意外，我不会是在做梦吧？”

　　说着，伸出手，颤抖着，向叶东的脸摸去，感受到那是脸上传来的温暖，这是真的，不是在做梦。楚耀音眼中不禁闪烁着泪花，两行清泪，流了下来，闪闪发光，晶莹剔透。

　　叶东颤抖着手，抓向了自己脸上的玉手，紧紧的将其握在手里，不肯放手，似乎一放手，玉手的主人，又会像以前那样，飘然而去，不知所踪。

　　“是真的，耀……耀音，你没有做梦，我也没有做梦，这是真的！终于让我找到你了，找到你了！我以为再也见不到你了，再也看不见你了，再也听不到你的声音了……”叶东眼眶酝酿着泪花，激动的笑着，又哭着。

　　小小年纪的脸上，却充满了沧桑。

　　饱经生活的磨砺，岁月的摧残，饱含着思念因为岁月，在他脸上划下的痕迹。

　　“耀音，我决定了，我再也不能让你离开我身边了，我要一直陪着你，一直陪着你到永远。就如我们小时候所说的，一直相伴到永远。哪怕天荒地老，哪怕去天涯海角，我也要一直陪着你，陪在你身边，永远不分离……”少年眼神充满了坚定，语气无比肯定，下定了大决心道。

　　“嗯！”少女无话可说，也不知道说些什么，只能用力的点了点头，嗯了一声，答道。

　　少年紧紧抓住少女的手，沉默了许久，情绪全部发泄出来后，抽了抽鼻子，这才低沉着声音，缓缓说道：“当年你被你师傅带走之后，我一直追着你的背影跑，一直追，一直跑。但是你们走的太快了，太快了。我追不上，我也跟不上，眼睁睁的看着你离去，消失在我的眼前。那时候，我的世界一片昏暗，充满了绝望，以为永远都见不到你了。”

　　“没有你，我的生命还有什么意义？我想到了去死，因为我不知道你师傅是谁，只知道是一个女尼姑带你离去，可是天下女尼姑何其多？我该到哪里去找你？没法找，心中只有绝望。”

　　“浑浑噩噩的过了一个月，一个老乞丐说我骨骼奇好，是个练武奇才，给了我一本秘籍，让我练练看。我练了，很快就上手了。后来我才知道，这本秘籍，是丐帮镇派绝学《降龙十八掌》，而我一个毫无武功基础的一个小乞丐，居然学会了！那名老乞丐，却是丐帮帮主，他也成为了我的师傅。当时，我虽然一学就练会了一掌，但没几天，我就没心思练了。因为我心里全是你，我想着你啊，哪有心思练武？”

　　“可把我师傅急的团团转，吹胡子瞪眼睛的，整天跟在我屁股后面转悠。最后他问清楚了，我为什么没兴趣学的原因，他告诉我，只要练成了降龙十八掌，我就能够出名。我越出名，你就能够听到我的名字，我就能有机会找到你！”

　　“虽然希望很渺茫，但是毕竟有希望。所以我跟着师傅，离开了青牛镇，去了丐帮，成为了丐帮的少帮主。这十年来，我拼命练掌，没日没夜的练。就是为了有一日，扬名天下，让叶东之名传遍整个江湖，让你能够知道，能够在找到你！”

　　“随着时间的推移，我也意识到这希望很渺茫，几乎是不可能。但是我不能放弃，更不能半途而废，因为找到你，是我唯一的精神寄托。连我自己都没有想到，我竟然是如此的幸运，竟在今日真的找到了你！我也是真愚蠢，听到恒山大弟子楚耀音的名字，我就应该第一时间想到是你了！”

　　“……”

　　少年抓着少女的手，眼中闪烁着泪花，拼命的说着思念之情，似乎要将十年来积蓄的思念，一口气的说出来。


第二三八章 收服小龙王

　　少年少女十指缠绕，紧紧纠缠在一起，房间再次陷入沉默之中。

　　又是一阵沉默。

　　少年猛的站了起来，一脸坚定的说道：“耀音我决定好了，今后你去哪我就跟去哪！”叶东语气充满了坚定，还有一丝不容置疑。

　　“可是……”楚耀音却清醒了过来，面露难色道：“阿东，你可是丐帮少帮主，身上肩负丐帮崛起的重则啊！”

　　“丐帮虽然重要，我也很感激丐帮，但是丐帮与你相比，却是不值一提。为了你，就算是叛出丐帮又如何？”叶东神色坚定到极致。

　　楚耀音听着甚是感动，但是脸上仍然带着忧虑：“阿东你这样不好，不管怎么说，你都是丐帮的少帮主。再说，我还是一名恒山弟子，还是一名尼姑……”

　　“你回恒山，我跟着你回恒山，住在恒山山脚下。就算是你终生不嫁，我也陪着你，你走到哪里，我就跟去哪里。再也不离开，永远不离开你！”叶东断然将楚耀音的话给打断，下了大决心。

　　楚耀音张张了嘴，无言反驳。沉默片刻，这才说道：“你跟在我身边，还需要大师兄同意……”

　　“那就去求他！”叶东果断答道。

　　见此，楚耀音所有顾虑全部打消掉，点了点头，向房外走去。

　　咔嚓。

　　刚打开门，就见林逸五人勾肩搭背的向外面走去。

　　“大师兄！”楚耀音连忙叫住。

　　五人脚步同时一顿，林逸脸上闪过一丝尴尬之色，被抓住现行了，但是很快这丝尴尬之色消失，脸上露出若无其事的样子，一脸微笑的反过头去：“耀音师妹，何事？”

　　身后，却传来令狐风等人憋着的笑意，气的林逸不留痕迹的重重的拍了拍令狐风的肩膀，痛得他咧嘴，却又不敢出声，只能不断的抽着冷气。

　　楚耀音好奇的看了五人一眼，觉得有些怪异，但她没有多想，一门心思还在她与叶东两人的事上。连忙将叶东拉了过来，指着叶东道：“大师兄，阿东他……”说着，楚耀音脸上露出一丝晕红，有些害羞的不敢看林逸的眼睛，细若蚊音，张张嘴，却又一直说不出话来。

　　“哎呀，我来说吧。林逸，我跟耀音青梅竹马，花费了十年的时间，我才找到她。现在我叶东不想与她分开了，我要一直陪着她，所以跟你说一声，就是这样！”叶东站了出来，大大咧咧的叫道。

　　“阿东！”楚耀音转头对着呵斥叶东一声，脸色有些严厉的叫道：“要叫林逸师兄！”

　　叶东愣了愣，看了林逸一眼，眼中闪过一丝勉强。但看了看楚耀音那一脸的认真之色，无奈的点头道：“好啦好啦，林逸师兄！你是耀音的大师兄，叫你一声林逸师兄，就让你占我这个便宜吧！”

　　楚耀音有些叹气，一脸歉意道：“大师兄，阿东他还小，有些不懂事，你不要介意他……”

　　“没事！”林逸摇了摇手，微微一笑。

　　此刻的小龙王确实还是一个孩子，充满着少年的傲娇。能让他低头，叫一声林逸师兄，也着实不容易了。林逸哪会介意他的傲娇，此刻他却是满心欣喜，甚至是有些激动。

　　前世鼎鼎大名，排在前十之列的小龙王，竟然就这样跟在自己屁股后面了？虽然严格意义上来讲，是跟在楚耀音的屁股后面，但是林逸作为五岳剑派的首席大弟子，楚耀音的大师兄。

　　这小龙王跟在楚耀音的屁股后面，不一样就是跟在自己屁股后面了？

　　来之时，他还想着招揽几名神功传人，或者与几名神功传来交好。

　　却万万没有想到，他运气会如此之好。

　　前世鼎鼎大名的小龙王，自己凑了上来，求着自己，要跟在自己后面。

　　林逸心中是激动的，他知道大江湖的历史。

　　更清楚叶东的未来。

　　小龙王叶东，仅他一个人，就可以顶得了四五个神功传人了！

　　神功传人是很多，但是拥有顶级神功的传人却是很少，叶东就属于顶级神功传人中的极品。就算是得到一件极品装备，林逸也会很开心了。更何况，还得到一个极品的大活人？

　　不过，林逸心中虽然很激动，欣喜。脸上却并没有露出来，这叶东正处于意气风发之时，若是没有楚耀音的关系，就算林逸打败他十次八次，他也不会臣服，更不会跟在自己后面。

　　傲娇，还是他最大的个性。

　　还需要好好调教一番，若不然，今后关键时刻，他傲娇了起来，那该怎么办？

　　让他林逸去求着他？

　　那不可能！

　　小龙王叶东是很骄傲，令狐风也很骄傲。

　　但是林逸，比他们所有人都骄傲！

　　面无表情的看着叶东与楚耀音两人，林逸没有说话，眼睛盯得两人心中直发毛，心中忐忑不安。

　　“到底行不行，你给句话啊！”少年实在是忍受不了这种沉默，忍不住嚷嚷道。

　　“阿东！”楚耀音瞪了叶东一眼，呵斥一声，将少年给管教得服服帖帖，低着头，不敢乱说话。

　　楚耀音一脸紧张兮兮的望着林逸，等着林逸的裁决。

　　林逸将这些，全部看在心里。老谋深算的他，要调教少年少女，手段几乎是信手拈来。

　　“你俩进来！”林逸面无表情的吩咐道，没有多看叶东一眼，甚至是将其无视，径直走进房内。

　　“他什么意思？”叶东疑惑的望向楚耀音。

　　“别他他他的，叫林逸师兄，还有你别说话。没有林逸师兄点头，我俩根本就不可能，你跟着我也不能！”楚耀音紧绷着小脸，严厉的吩咐道。

　　听得叶东直点头，不敢插嘴半句。

　　把柄落在林逸手中，他的命运甚至都落在林逸手中，即使他内心在骄傲，也明白此时，他就是板中鱼肉，而林逸就是那握刀之人。

　　望向林逸的目光，都有些不同了。

　　连忙跟了进去，脸上带着笑容，眼中甚至充满了献媚之色，低头叫道：“林逸师兄！”

　　虽然做得很假，充满了稚气，显然以前从来没有这么低头，对人拍马屁过。但林逸看得也极为满意，看叶东这模样，显然楚耀音在他心中拥有极高的地位。

　　若不然，也不会为了楚耀音，而低下自己高傲的头颅，对林逸低声下气了。

　　看清楚了这些，林逸心中也想好了，怎么调教好叶东的方案。

　　调教一个人不容易，既能够让其乖乖听话，又要让对方不会生出埋怨，更不能让其怨气冲天。一旦怨气出来了，一拍两散，这是林逸绝对不想看到的事情。

　　仔细思索着这里面的种种，把握这里面的分寸。

　　这才正式开始实施调教。

　　第一步，自然是要让其知道，把柄落在自己手里，拥有把柄在，才是能够控制其的最根本原因。而林逸所要做的，就是让叶东心里清楚把柄落在自己手上，更明白，这是有求于自己。

　　“耀音师妹，你的意思我全都明白了，就是要让其跟在我们身边对吧？”林逸沉吟片刻，这才淡淡问道。

　　“是的大师兄！”楚耀音连连点头。

　　“你可是恒山大弟子，恒山是什么派，想必你也清楚。我华山的秦师伯，与你恒山的静宁师叔，两人可是一直都未娶也未嫁啊……”林逸微微皱眉，面露难色。

　　说的两人心中一紧，叶东双眼一动不动的望向楚耀音，而楚耀音紧咬嘴唇，玉手紧握，脸上布满忧愁。见林逸虽然皱眉，面露难色，但并没有觉得是不可能的事。不禁心中一震，想着大师兄做什么事情，都能够大获成功，大师兄肯定有办法。

　　“大师兄，请帮我！我知道你一定有办法的！”楚耀音面露哀求之色。

　　林逸没有回答，只是脸上的眉头皱的更紧了。

　　叶东咬了咬牙，下定了决心，沉声道：“林逸师兄，只要你帮我们一把，成全我与耀音的事，我叶东发誓，从此唯你是从，成为你手中利剑。你让我打哪，我就打哪，不管是上刀山，还是下火海，我叶东绝不皱眉头！”

　　“阿东！”楚耀音听得眼中闪烁着泪花，叫了一声。

　　叶东对其微微一笑：“为了你，我什么都能做，也什么都敢做，就算是去死！”

　　啪啪啪！

　　鼓掌声传来。

　　两人循声望去，只见林逸正抚掌大笑，不禁愕然。

　　却见林逸点头，对叶东竖起大拇指：“说的挺好的，让我佩服！”

　　“我是认真的！”叶东紧紧握着拳，紧咬牙关。

　　“我也希望你说的是真的，而不是说说而已！”林逸冷笑，脸上充满了不信之色。

　　气的叶东直哆嗦，只感觉到不被信任，大声喝道：“我说道做到！”

　　林逸挥了挥手，目中带着寒光，冷冰冰的看着叶东道：“这句话我记着，你们俩的事，我帮你们解决！但是叶东，今后若是让我知道，你辜负了耀音师妹，呵呵，你知道后果！”

　　林逸说完，拔剑出鞘，剑如闪电，咔嚓一声，旁边一椅子顿时被一剑劈成两半，倒落在地。林逸收剑归鞘，起身就走，传来他冰冷的声音：“就如此椅！”

　　“大师兄！”楚耀音惊喜大叫，目露感动之色。

　　林逸回头微笑：“我是你的大师兄，我不帮你还怎么做你们的大师兄？”

　　说罢，林逸飘然离去。


第二三九章 大会开场

　　看着林逸离去，楚耀音沉默无言，呆呆看了许久，这才回过头来，对叶东说道：“阿东，你别怪大师兄，他这是为我好！”

　　“嗯，我知道！”叶东用力的点了点头，一脸激动道：“耀音，我终于能够和你在一起了！”

　　“嗯！”楚耀音重重的点了点头，心中也很是舒了一口气，全身放松了起来：“有大师兄帮忙，我们一定能够在一起的。就算是有恒山门规，大师兄也能够想出办法，破解掉。”

　　“林逸师兄，有这么神吗？”叶东惊讶万分，带着一丝不相信之色。他高兴是终于能够跟在楚耀音身边了，而楚耀音却告诉他，他们之间甚至还有可能真正在一起，成为夫妻。这让他喜出望外，又有些狐疑，不敢相信。

　　“阿东，你要相信大师兄，大师兄是一个神人，他在我五岳剑派上，话语权极大，他还能够影响到我五岳剑派的五大掌门人。现在我五岳剑派的一切运转，几乎都是大师兄主持的！你还不知道吧？我五岳剑派之所以能够合并成功，就是大师兄一手操办的……”楚耀音一脸兴奋的开始说着关于林逸的故事。

　　叶东听着听着，心中越来越惊讶，更是时不时的发出惊呼声，这林逸所做之事，未免也太传奇了吧？整个人的一生，就是传奇的一生啊！

　　甚至可以称之为神话！

　　时间悄然离去。

　　房外，林逸五人坐在登天楼二楼靠窗位置喝茶，紧接着就传来，明日英雄大会正式召开的消息。而更有开封城的少林弟子前来，递上邀请函，请五岳剑派的人，前去参加英雄大会。

　　将少林的人送走，林逸把玩着手中的邀请函，也就是一张帖子，眼中露出若有所思之色。

　　英雄大会。

　　举办这东西，就是少林弄出来的一个虚名，说是选出一个武功高强，众人皆服之人，来领导正道的天下英雄，发起对魔教的反攻。

　　但其实质，就是少林想要获得掌控权，掌控天下英雄的。

　　前世，英雄大会，决胜出了带头之人。

　　而这带头之人，就是少林首座弟子觉醒和尚。

　　这英雄大会决胜出的带头人之人，也可以称之为比较小的武林盟主。只不过，并没有将顶尖高手囊括进去罢了，争夺的人，也绝大部分是一些天骄，极少有老一辈的人前来争夺。

　　大派之人，都知道其潜规则，他们的长老不会出来争抢。

　　而小门小派的长老，却也是抢也抢不到，根本就不是那些神功传人的对手。

　　从某种方面来说，这次英雄大会决胜出来的带头之人，就是未来的武林盟主。

　　而前世，等这一代的天骄崛起之后，不断有人进入顶尖高手之后，少林首座觉醒和尚，也正式成为了武林盟主。也是从那一刻，整个正道开始联合起来，组织开始严密起来，正道的力量进行了第一次统一，对魔教发起了正式的反攻。

　　也正是武林武林盟主诞生之后，正道在正魔大战中，开始占于上风了。

　　不过，此刻，距离武林盟主诞生的时间，还有十多年的时间。

　　不提也罢。

　　但这英雄大会带领天下群雄，对魔教发起反攻的带头之人，林逸却是要坐上去。

　　要想在此次英雄大会上，趁机削弱魔教与少林的实力，这带头之人确一定是要当的。若不然，仅凭五岳剑派林逸六人，根本完成不了这个目标。

　　这一点，在前来开封城的时候，林逸就已经想清楚了。

　　不过，要想从少林手中夺得这带头之人的位置，无异于火中取栗，极为危险，会将自己立在江湖的风头浪尖之上。

　　但是，为了完成这个目标，一切都是值得的。

　　前世，觉醒和尚几乎是内定的，所以争夺并不激烈。

　　但是这一世，林逸要想从觉醒和尚手中抢来这个位置，情况，恐怕要远远超过前世，风险极大！但，风险与危机并存，能够抢到这个位置，好处也是极多的。

　　权衡利弊之后，林逸下定了决心。

　　这英雄大会的带头之人位置，一定要抢！

　　即使因此彻底得罪少林，也要将其抢回来！

　　若不然，历史又将会成为前世一般，武林盟主之位落在少林手上，恐怕五岳剑派想要崛起，超过少林，就不是那么容易的一件事了。

　　甚至可以说，几乎没有任何希望超越少林了。

　　这个位置，就是一场他削弱少林的实力与气运发起的一场战争。

　　这场战争，乃是未来气运之争。

　　只能胜，不能败！

　　一切想通透，决心已下，林逸一脸若无其事，极为冷静的等待着第二天的到来。而他身边的令狐风等人，也根本就不知道林逸心中有这个计划。

　　还在没心没肺的开着玩笑，互相调侃。

　　……

　　第二日，眨眼间到来。

　　开封城最大一个广场上，一大早，就竖立起了一座大擂台。

　　这也是大江湖世界的传统。

　　大江湖世界就是以武为尊，武功才是与天下英雄交流的平台。

　　若是开一个英雄大会，连擂台都没有，绝对会被天下英雄给耻笑。

　　少林的位置竖立在坐北朝南的方向，这是主席台方向，也表面了举办之人的身份。四周都是少林弟子，手持铜棍，在维持秩序。

　　主席台上，觉醒和尚，在几名少林一流巅峰长老的陪伴下，静静等候着到场的天下英雄。

　　四周，都摆放好了位置。

　　最前排，位置最宽敞的地盘，自然是大派中人才能享受。名门排在第二线，至于小门小派，没有位置。到来的人，几乎全都是站在后面看热闹。

　　从英雄大会上，也基本上可以看出整个正道的势力排名。

　　第一位的是少林。

　　第二位的是武当。

　　这两大正道巨头的位置，无人质疑。

　　只不过之前第三名峨眉派的位置，此刻，却被五岳剑派给占据了。五岳剑派成立两年多，五派合并，实力大增。虽然这两年来，五岳剑派都被魔教给围困，极少有消息传出江湖，但是五岳剑派排名第三的位置，没有任何质疑。也只有被排在第四的峨眉派，微微有些恼火被挤占位置罢了。

　　若是真去评一评，她们也说不出什么来。

　　谁叫五岳剑派，有五派呢？

　　第五名是青城派。

　　整个正道，天下大派，只有五派。

　　名门之中，排在前列的是，全真派、古墓派、丐帮、崆峒派、昆仑派、姑苏慕容家、曼陀罗庄、归云庄、大理段家、洛阳王家……

　　每个位置都写着名字，和各门各派图标，气势非凡。

　　小门小派之人，站在后面，望着这些位置，一个个都眼中充满了憧憬之色。更是想要将其，取而代之。

　　“武当大长老张真宝张真人，与武当首席大弟子乾坤道人携武当门人到！”广场外，猛然传来一少林弟子，发出的浑厚之音，声音传遍整个会场。几乎所有人都刷刷的向会场入口处望去，只见两个道人，背负长剑，身后跟着几名武当长老以及弟子，走了进来。

　　所有人，几乎全部齐刷刷的望向那两名带头的道人。

　　“张真宝张真人，这可是传闻中最有机会冲击顶尖高手之境的人啊。三十岁，就已经进入一流巅峰之境，已位列地榜第八的存在，战力乃半步顶尖啊！听说其，练了武当《太极剑法》与《太极功》这两大绝学。只不过此人喜好安逸，若不然，他就是武当的下代掌教了。”

　　“嘿嘿，武当首席乾坤道人也不差，武当两大绝学都已练成，实力强劲。可是位列天骄榜第四的存在，已是极为强大了。”

　　小门小派之人，在底下纷纷议论道。英雄大会的主角不是他们，甚至其位置都没有他们的，他们也只能过过干瘾，凑凑热闹了。

　　待武当的人坐到其位置之后，再也没有多少人关注，全都齐刷刷的盯着会场门口，想要看看接下来进来的人。

　　“峨眉首席大弟子周茜携峨眉长老弟子到！”

　　“青城首席大弟子携青城长老弟子到！”

　　……

　　“姑苏慕容家少主慕容渊携慕容家长老弟子到！”

　　“曼陀罗庄少庄主王雨落携曼陀罗庄长老弟子到！”

　　“全真派少掌门王清明携全真长老弟子到！”

　　……

　　后面来的各大派名门，都是一名首席大弟子或者少主，少掌门以及一名一流巅峰长老陪伴，带着几名一流之境的长老，几名二流之境的弟子。几乎都以这样的阵容，前来参加英雄大会。

　　极少有一名天骄一个人前来的。

　　不到一个时辰，几乎名门大派的位置都坐满了，仅有五岳剑派的位置还空着，五岳剑派的人还未来。觉醒和尚微微皱眉，正要问什么原因。耳边骤然传来会场外少林弟子的声音：“五岳剑派首席大弟子林逸携五岳剑派五名弟子到！”

　　只见一名身穿五岳剑派首席大弟子服饰的青年，背负长剑，领人前来。有男有女，几乎人人都如一柄利剑，剑气冲霄。

　　“丐帮少掌门，叶东到！”

　　又有一声传来，只见一十七八岁的少年，紧紧的跟在五岳剑派等人身后。


第二四零章 再见王雨落

　　随着五岳剑派的到来，小门小派的人群之中，立马传来一片热议声。

　　“这人就是五岳剑派首席大弟子，天骄榜第二，我正道第一天骄的夺命剑仙林逸啊？嘶！夺命剑仙真年轻啊，这才不到二十吧？年纪轻轻，便可力战一流巅峰，与他相比，我等真是一把岁数活到狗身上了。”

　　“不能比的，与谁也不能与夺命剑仙相比啊。半个月就练出内功，进入三流之境，便能力斩魔教七大同阶高手，兰州城下，更是做出以三流之境越级挑战二流巅峰高手的壮举。进入二流之境，便在江浙败尽江浙四十九州高手，连一流高手都被他斩了。不久又将华山天骄令狐风给击败，坐上华山首席弟子之位，获得华山绝学。从此之后，便开始一飞冲天了。短短一年时间，进入二流巅峰之境，五岳论剑上，剑败四派长老。然后连斩魔教九大一流高手。回到华山，将华山排名第一第二的两大一流巅峰长老给击败。此人做到这些，所用时间不过两年多。”

　　“嘿，两年之后，也就是前不久，他将丐帮少主，降龙十八掌传人叶东击败。就是前不久在城外，一人一掌，连毙魔教十八名一流高手的叶东！夺命剑仙，此人从成长轨迹上看来，短短四年多的时间，就成为正道第一天骄，当属天下第一妖孽，乃武林神话！这样的人，你能去比吗？强行攀比，自取其辱罢了。”

　　“哇，听你这么一说，那这夺命剑仙乃我正道第一天骄，是名至所归咯？”

　　“当然，我整个正道，所有名门大派中，还能找出一个比夺命剑仙更厉害的人吗？他不是我正道第一天骄，谁还是？”

　　“……”

　　林逸的神话般的崛起故事，在江湖人中传播，所有小门小派之人，望向林逸的目光全都变了。不少人更是脸上充满了狂热之色，将林逸当做了偶像，疯狂大喊：“夺命剑仙！”

　　“夺命剑仙！”“夺命剑仙！”“夺命剑仙！”

　　进入会场的林逸，也没有想到自己会如此受欢迎，被这突如其来的狂热的呐喊给震住了。但他什么场面没见过啊？也不会因此，而走不动步来。虽然有些突然，但他很快就恢复了过来，对着呐喊他外号的人群，微微一笑，招了招手。

　　引起一群尖叫声，狂热的呐喊声更大了。

　　“夺命剑仙！”“夺命剑仙！”“夺命剑仙！”

　　声音传遍整个会场，不少名门大派之人，都在暗暗打听林逸的事迹。听着林逸的事迹，不少人都露出了惊讶之色。但也有不少人想起了，江湖风云榜上正道第一天骄的评价。心中暗暗点头，正道第一天骄说的人就是他啊？！

　　“林少侠！”“林公子！”“夺命剑仙！”

　　走入名门的地盘上，不时有人热情向林逸打着招呼，林逸都微笑点头示意。

　　看着林逸如此受欢迎，少林位置上，其首座大弟子觉醒和尚微微皱起了眉头，望着林逸极为不舒服。不仅仅是林逸与他有过矛盾，更重要的是，这英雄大会上，林逸的风头几乎完全超过了他。

　　看着无数江湖人向林逸打着招呼，热情的攀着交情。甚至不少还是名门中人，觉醒和尚哪里会高兴得起来？

　　这就是喧宾夺主，一个宾客，将他主人的风头都盖过去了！

　　从内心中，他感觉到了林逸会对他产生很大的威胁。

　　不仅仅他是这般想到，他身边所有的少林长老，都微微皱起了眉头，望向林逸的目标极为不善。他们也一样感觉到了，此次五岳剑派来意不善，对他们将会有极大的威胁。

　　就怕此次少林举办英雄大会，给五岳剑派作了嫁衣了。

　　少林的人怎么想，林逸没有去管，也懒得去管。

　　决定参加英雄大会的时候，他就做好了与少林翻脸的准备。

　　本来就是跟少林抢位置的，在少林的虎口中夺食，少林的人，对他态度会好吗？

　　情况很好，大大超乎了林逸心中的预料。

　　本来他还想做出什么事情，出尽风头的。但是，来到英雄大会会场后，他发现，他还是小觑了自己的名声。他如今的名气，根本不需要做任何事情。走到那里，都是最风光的人物。

　　无数人在大喊他的名字，许许多多门派与他打着招呼。其中，不乏一些实力强劲的名门。

　　“林兄！”

　　路过姑苏慕容家位置时，慕容家的少主慕容渊一脸兴奋的与林逸打着招呼。三年不见，他脸上的稚气消失不见，出现了很多沧桑，以及对生死的感悟。显然，这三年来，他在江湖中历练，感触很多。而且修为，也突破了二流巅峰瓶颈，达到了一流之境。

　　“慕容兄！”林逸拱手，对其微微一笑，继续想着五岳剑派的位置前行。

　　“林兄！”又经过归云庄的位置，其少主陆毅对林逸打着招呼，三年不见，他的修为，却还是二流巅峰之境，没有突破，神色有些颓废。

　　“陆兄！”林逸同样拱手，微笑，继续前行。

　　经过曼陀罗庄的位置时，他停下了，只见前方白衣佳人，亭亭玉立，对着他盈盈而笑。正是曼陀罗庄少庄主王雨落。三年不见，当年的少女，青涩气息全无，变成充满了成熟韵味的佳人，宛如一只熟透了的水蜜桃，浑身上下充满了魅力。

　　修为也已达一流之境，性格却恬淡了很多。目光淡淡的望着林逸，似乎冷淡，但是林逸却能够感受到那目光中蕴含的炽热。宛如一座还未爆发出来的火山，看似平常，甚至比以往更冷，但一旦爆发，将会发出令人震撼的炽热。

　　“林公子，好久不见！”王雨落盈盈而笑，轻声叫道，声若仙音。还宛如三年前那么美妙，动听。

　　“雨落……”林逸眼神有些复杂，似乎有千言万语，却又不知从何说起，最后只能回一声：“好久不见！”

　　“嘻嘻！”王雨落笑了，宛如冰山雪莲般绽放，似乎整个天空都明亮了许多，天地间只有了她的笑容，和笑声。令林逸看得微微有些失神，耳边传来动听的声音：“这三年来，我可是一直关注你喔！恭喜你，成功坐上了华山首席弟子之位，成为五岳剑派首席大弟子，你完成了你的目标，扬名天下！这些天来，在开封城，我耳边听到最多的就是你，天骄榜第二，正道第一天骄夺命剑仙林逸！”

　　“谢谢！”林逸微笑点头，真挚的答道。

　　“快去你五岳剑派的位置吧，大家都在看着呢！”王雨落嘻嘻一笑，玉手挥了挥，走回曼陀山庄的位置，走的洒脱，走得飘逸，不带一丝烟火。

　　不知为何，林逸却心中闪过一丝不舍。

　　但很快，这丝不舍被他强行从心中斩去，他还远远未到去想儿女之情的地步。英雄大会扬名，应对这场正魔大战，才是他要做的。

　　微微顿了顿，很快他没有一丝犹豫的离去。

　　曼陀山庄中，一双美眸，见他离去，美眸间闪过一丝黯然之色。美眸的主人低下了头颅，暗道：果然，他是不会停留的。就如天上的雄鹰，永远不会停留大地，即使停留，也仅仅是片刻的时间驻留，下一秒，又振翅高空。浩瀚宽阔，无边无际的天空，才是雄鹰的世界。

　　没有任何东西，能让它永久停留在地面。

　　不在天空翱翔，那还叫鹰吗？

　　或许，自己唯一能做的，就是努力，也成为一头鹰，才有可能与他一起共同翱翔天空。

　　……

　　坐到五岳剑派的位置，仅次于少林武当之后，林逸微微点头。余眼却见叶东跟了过来，也想要呆在五岳剑派的位置上。脸色一沉，冷色喝道：“回你丐帮位置上去，你堂堂丐帮少帮主，降龙十八掌传人，坐在我五岳剑派弟子的位置上，你想要干什么？让我正道所有人，怎么看？”

　　叶东屁股还没坐热，耳边就是林逸劈头盖脸的呵斥声传来，脸色一僵，眼中闪过一丝恼怒之色，正要顶嘴反驳。却见楚耀音对他道：“阿东，听大师兄的，你坐回你丐帮的位置上去。”

　　“好吧好吧。”见楚耀音都发话了，叶东顿时没有了脾气，垂头丧气的起身离去，刚迈出五岳剑派所在位置，他立马回头道：“耀音，我会在那边看着你的！”

　　听得楚耀音脸色晕红的低下了头，叶东哈哈一笑，跑回了丐帮所在。

　　“少帮主！”

　　丐帮的几名长老，见叶东回来，全都站起来，一脸恭敬的拱手。

　　“好了好了，都坐下吧！”叶东挥了挥手，一脸不耐烦道。

　　几名丐帮长老，没说什么，都摇头一笑，早对他们这个少帮主见怪不怪了。

　　……

　　人员全部到齐，名门大派所有人全部赶到。觉醒和尚见此，与几名少林长老点头，而后起身，站了起来。望向了所有人，运起内力，声音传遍整个会场：“天下英雄豪杰，都已悉数到场。我少林邀请各位前来，参加这英雄大会，目的只有一个，那就是——斩妖除魔！”


第二四一章 争选带头人

　　“诸位都知晓，两年前，魔教重返我中原江湖，引起江湖大乱。我正道力量岌岌可危，几乎所有人，都难以自保。正道江湖，已处于最危急的时刻。正是这种时刻，我少林站了出来。召开了这一次英雄大会，为的不是别的，为的就是我正道的生存！”

　　“所有正道英雄，各门各派，我们都应该联合起来，共同发起对魔教的反攻，抵抗魔教的入侵，将魔教之徒，全部驱除中原江湖，还我正道安宁！”

　　觉醒和尚，大声怒吼。少林绝技狮子吼，在他身上用的淋漓尽致，他的声音就如高音喇叭一般，传遍全场，在每个人耳中震耳欲聋。

　　引得无数人，心中热血沸腾，想着这两年来，过着朝不虑夕的日子。一个个心中充满了憋屈，两年之前，魔教之徒见到他们，就如一群丧家之犬，亡命而逃。可如今却是，他们见到了魔教之徒，宛如老鼠一般，疯狂逃窜。

　　身份立马掉了过来，整日躲着，不见天日，生活在阴暗之中。

　　反而魔教之徒，生活在了阳光之下！

　　怎能不让人气愤，不让人怒火燃烧。

　　“反攻魔教，斩妖除魔！”

　　一人猛的大吼一声，举起大刀，对着苍穹怒吼。

　　“反攻魔教，斩妖除魔！”

　　“反攻魔教，斩妖除魔！”

　　“反攻魔教，斩妖除魔！”

　　整个会场，所有人都怒吼起来，举起手中的刀剑，各自武器，发疯似的怒吼。声音震耳欲聋，整个天地，似乎只有这么一道声音。

　　震动整个会场，声音直冲云霄，传遍整个开封城，甚至是城外，都能够听得到这充满力量的怒吼声。

　　“好，好，好！”觉醒和尚大叫三声好，一脸兴奋之色，整个脸都通红。大声叫道：“今日英雄大会召开之日，就是我正道力量，对魔教发起反攻之日！自古以来邪不胜正，贫僧相信，此战我正道必胜！”

　　“正道必胜！”

　　宛如是震动天地的一声，引起无数人共鸣。

　　“正道必胜！”“正道必胜！”“正道必胜！”

　　热血沸腾的怒吼，再次轰响起来，震耳欲聋。无数人都如打了鸡血一般，一个个热血沸腾。气氛徒然间，达到了高潮！

　　就连林逸看了，也不得不点头，暗赞这觉醒和尚煽动人心实在是厉害，才说了几句话，就将整个英雄大会的气氛调动起来，让所有人热血沸腾，无脑的怒吼大叫。

　　顷刻间，就将会场绝大部分的情绪，推向了大高潮！

　　觉醒和尚他自己，都很满意，眼中露出得意之色。正是这种时候，所有人热血沸腾的时候，就是他坐上带头人位置的时候。

　　再次扬声大叫，狮子吼施展，将所有人的声音都给盖过去：“但是，击败魔教不是那么容易的事情，我们不能够再像以前那样乱糟糟的战斗了。我们形成一个严密的组织，选出一个带头人出来，让他带头，带领天下英雄，反抗魔教，对魔教发起反攻！”

　　此话一出，立马有一人站了起来，大声叫道：“诸位，觉醒大师说的没错，我们必须推选一位带头之人出来，带领大家，反攻魔教。”

　　“我也赞同！”又有一人站了出来，大声挥舞着手，指着觉醒大声叫道：“我推选觉醒大师成为我们的带头之人，带领我们，反攻魔教！”

　　“我也赞同，觉醒大师成为我们的带头之人！”

　　一连几大名门的人，站起来，大声叫道，全都提议少林首座，觉醒大师担任带头人。听得觉醒大师脸上充满了笑容，心中乐开了花。

　　林逸听之微微皱眉，这些人站出来叫着觉醒大师当带头的人，也全都是少林的盟友，通俗点来说，就是一些少林的狗腿子。前世就是少林的一些狗腿子，当托，然后将觉醒和尚推选为带头人的。

　　前一世，少林没有起任何波折，眼看着所有人的情绪都要调动起来，林逸自然不能让觉醒和尚成为带头这人。他还要去抢呢，正要起身，站出来发话表示发对。突然间，一道声音传遍整个会场，让林逸脚步一顿，刚要起身，也坐了下去。

　　“觉醒大师确实是不错，但是他有什么资本当大家的带头之人？论天骄榜，他排第三名，论战绩，他还没斩杀一名一流高手。让他当我们的带头之人，我赵日天第一个不服！不服！不服！就是不服！”小门小派中，一人大声吼道。

　　这声音传遍全场，顿时让所有人呆住了。

　　觉醒和尚脸上刚刚露出的得意之色，顿时凝固了，望着那人，心中恨得要死，脸上却不得不露出笑容，表示自己心胸宽阔。

　　那人见所有人齐刷刷的望向自己，顿时万众瞩目，心中感觉极好，豪气顿生，大手一指，却是指着林逸大叫道：“诸位英雄，在下认为，能够当我们带头人的，只有五岳剑派首席大弟子，夺命剑仙林少侠最合适！”

　　“为什么最合适？因为他是我正道第一天骄，他战绩彪悍，非但位列天骄榜第二，还是我正道唯一一名天骄榜上的人，进入地榜之人！他是我正道第一天骄，当我正道所有英雄豪杰的带头之人，这是理所当然之事，诸位认为怎样？”

　　此话一出，顿时让所有人都交头接耳，议论纷纷起来。

　　林逸面色古怪，他倒没有想到，竟有人推选自己出来。而且这正道第一天骄的名头，比起少林首座觉醒和尚的名头还要更大一些，更应该理所当然些。

　　这简直就是意外之喜！

　　本还想着自己亲自撸起袖子，动手破坏少林的意图，将带头之人的位置抢过来。现在嘛，有人将他推了出去，他自然也不用亲自上场了，静观其变，见机行事即可。

　　觉醒和尚听着这话，脸色顿时黑了下来。

　　那人说的话，正打在了他的痛脚上！

　　论名气，他比林逸差。他是天骄榜第三，而林逸被称之为正道天骄第一，还受江湖风云榜承认的。论战绩，他更是与林逸没得比，林逸两年前就斩杀了魔教九名一流高手，还战败过巅峰高手。他却连一流高手，都没有交手过。

　　还不等他在想什么，整个场面顿时失控了，小门小派几乎所有人都大吼着。

　　“夺命剑仙林少侠当带头之人！”

　　“夺命剑仙林少侠乃我正道第一天骄，他不当我们的带头之人，谁当？谁还有资格当？”

　　“若是林少侠当不上去，我谁都不服！”

　　“推选林少侠！”

　　“推选林少侠！”

　　“推选林少侠！”

　　“……”

　　最后，乱糟糟的场面，几乎全部变成了一个声音——推选林少侠！

　　人人神情振奋，激动。

　　武当之人，更是面露古怪之色，好奇的望了望五岳剑派然后又看了看少林人的脸色。眼中闪过一丝兴奋，少林似乎被五岳剑派给砸场了！

　　所有名门大派的人都知道，这带头之人的位置，就是少林的，几乎是内定了。

　　如今，却几乎所有小门小派的英雄豪杰，齐齐推选林逸担任。少林的人，这一次又该怎么圆场的？

　　正道第一天骄的名头，就让少林的人，几乎无法辩驳！

　　难道说，带头之人看得不是武功，看得是品德？

　　所有江湖人都会嗤之以鼻！

　　习武之人，看的就是武功，武功不强，难以服众！

　　就连林逸自己，都有些好奇，想看看少林的人，怎么圆这个场子。

　　就在这时，在小门小派人群中，一人猛然跃上了擂台，向所有人拱手，然后大声喝道：“在下乃唐门弟子唐晓，在下对谁当这带头之人，并没有什么意见，也毫不在意。秉事不关心，高高挂起的态度。这次上台，就是为了一件事而来！”

　　说着，他停顿了片刻，而右手伸了起来，手直指林逸大声叫道：“在下对林少侠被称为，正道第一天骄不服！十分不服！正道第一天骄谁封的？谁评价的？有问过在下没？”

　　“林逸林少侠，若你不是沽名钓誉，虚名之辈，你就接下某的挑战！”

　　“没错，在下不服，现要向你挑战！”

　　唐晓的声音，传遍整个会场，向林逸挑战的举动，更是引起所有人轰动了。小门小派之人，前一秒还支持林逸，下一秒却纷纷激动大叫，一脸看热闹不怕事大的样子：“林少侠，接受他的挑战，击败他！”

　　“击败他！”

　　“击败他！”

　　“击败他！”

　　如浪潮般的声音，哄然而起，传遍整个会场。

　　刚刚还一脸黑色，气的不行的觉醒和尚，见此一幕，嘴角忍不住一翘，笑了。心中更是想到了破此局的办法。

　　正道第一天骄是吧？

　　呵呵……

　　击败了你，看你还怎么做正道第一天骄，怎么跟贫僧抢位置！

　　画风变得太快，林逸还没有反应过来。之前还一堆人推选自己当带头之人，下一刻，自己就被人质疑挑战了。

　　又是被挑战！

　　林逸微微摇头，真是风水轮流转，以前是他疯狂的挑战别人，现在是别人疯狂挑战他。

　　不过他也理解，江湖中人嘛，特别是那些年轻气盛的天骄，一个个的，谁都不服谁。正道第一天骄这名声打出去，简直就是将他推在了浪头尖上！

　　不过，要想从少林手中虎口夺食，终究要打的。

　　被人挑战，和自己主动挑战人。

　　其性质都一样，就是将所有反对的人，统统打服！


第二四二章 唐门唐晓

　　“林逸，你上来！跟在下战上一场，某要看看，你这正道第一天骄到底是不是真的如传言中的那般厉害，别是一个样子货，一虚名之辈！”

　　唐晓站在擂台之上，万众瞩目之下，一手叉腰，一手指着林逸，大声喝道。嚣张到极点，目中无人，看得五岳剑派等人面上带着怒色。

　　“大师兄，让我上去，好好教训教训这个宵小之徒，竟敢小看大师兄，看我令狐风不将他打成猪头！”令狐风豁然起身，满脸激动之色，大声叫道。

　　“大师兄，我也要上去！”楚耀音也神色愤怒的站起身来，大声喝道。

　　潘戎、昊天、莫逍遥三人，更是拔剑出鞘，目不转睛的望着林逸。只要林逸一声令下，他们便立马冲上擂台，将那唐晓给斩落擂台。

　　“都站住，别去！”林逸令喝道。

　　“大师兄！”五人神色激动的叫了起来。

　　林逸面无表情，猛的起身，向擂台走去，传来他语气淡淡，却充满霸气的声音：“别人质疑我，我将他给击败就行了，何必多此一举呢？”

　　轻轻跃上了擂台，神色淡然的望向唐晓：“你要战，便陪你战！”

　　小门小派的人群中，一片沸腾，神色激动，热血沸腾。

　　“上去了！夺命剑仙上去了！”

　　“他应战了，竟真的应战了！”

　　“这下有好戏看了，哈哈，唐门唐晓，唐门的少门主，位列天骄榜第十五名。也是一大天骄，据说他一手暗器阴人法门，使用的超凡入圣之境。不知道有多少人，稀里糊涂的被他阴死。这真是一个厉害角色啊，怪不得，他敢挑战夺命剑仙！”

　　“两虎相争啊，只要我们看他们一场战斗，必能学到很多东西！也早想见识见识，传说中的绝世神功了！”

　　想想，神功传人、天骄榜上之人，绝世神功，各式绝学。这些字眼，就让人热血沸腾，兴致大增。别说那些小门小派之人喜欢观战了，就算是那些名门大派的人，也全都露出感兴趣的样子。

　　少林的人，更不要说了。林逸横插一杠，差点将他们内定的带头人位置给夺去。现在是恨不得看破林逸的武学，然后将林逸打败，彻底打消林逸一切可能。

　　神色认真，目不转睛的看着擂台，几乎林逸任何的动作，都被他们疯狂解析，解读，寻找破绽。

　　见林逸这么果断上台，没有任何废话，干脆利落。唐晓看得微微一愣，他自己都有些惊讶林逸竟然如此干脆的应战。不由得心中一紧，神色凝重起来。

　　如此干脆之人，也只有那些对自己充满信心之人。

　　而林逸被人称之为正道第一天骄，得到了如此多人的认可，绝非虚名之辈。

　　即使唐晓为人骄傲，对自己的实力很有信心，但他也不是狂妄无知之辈。也没有多余的废话，直接从后背拿出了自己的千机匣。

　　见此，林逸瞳孔微微一缩，神色变得极为凝重，甚至心中极为谨慎起来。

　　千机匣是唐门所特有的武器装备，在江湖中拥有极高的位置。

　　唐门中人所使用的千机匣，匣中藏有各类精巧机关、淬毒暗器，对敌时可将匣中暗器发出，使敌人应接不暇，还可将千机匣变为弓弩，于远处对敌人造成大量伤害。

　　千机百变，是为唐门。

　　这一门派所使武学，千机百变，稀奇古怪，稍不注意，就会被阴到。

　　可以说，唐门将阴人之术，已经运用到了出神入化的境界。

　　这在整个大江湖世界，都是极为少数的。

　　唐门虽然没有什么绝世神功传承，但也有花样如此之多的阴人之招，让其稳稳的站于名门之列。更何况，唐门之中，还有属于它门派所独有的暗器。

　　暴雨梨花针！

　　这在那些所用暗器之人眼中，将其看作了神器！

　　唐晓作为唐门少门主，暴雨梨花针极有可能拥有，林逸也不得不小心防备。

　　总得来说，眼前这个对手。或许武功不强，内功不强。但是花样繁多，阴招更是数不胜数，稍不注意，就会招了他的道。

　　也是一个极为难缠的对手。

　　若是其他人，看见是唐门众人，绝对会头疼不已。

　　前世之时，这唐晓也不是一个小角色。

　　他最后坐上了唐门门主之位，还成为一名顶尖高手，将唐门提升到了大派的品阶。在蜀川地区，与峨眉，青城并列，三派称霸蜀川。

　　想到这，林逸神色更凝重了。

　　“夺命剑仙林逸，林兄，得罪了！”唐晓拱手抱拳，然后手一震，手中的千机匣顿时一变，变成了一弓弩。

　　弩箭上寒光闪烁，还有一层幽幽的毒光。

　　显然弩箭上涂抹了剧毒！

　　被弓弩瞄准着，宛如被毒蛇盯上一般，让林逸心中一寒，头皮发麻。

　　眼神盯着唐晓，不敢乱动。

　　他就是玩箭的，深知箭术的特点。而这弓弩，与弓箭差不多，甚至有时候，比弓箭更可怕。因为它速度快，发射突然，令人防不胜防。

　　不要乱走，时刻关注弓弩的动静，判断弩箭的轨迹。

　　只有这样，才能够躲避。

　　况且，那幽幽的毒光，林逸一眼就可以看出来，此毒，足以将一名巅峰高手给毒倒，中上一箭，可不是那么好玩的。

　　见林逸一动不动，神色凝重看着自己，却并没有露出害怕之色，唐晓心中一沉。也看出了，这林逸绝非那么容易对付的！

　　是一个极为难缠，而且强大的对手。

　　此战，胜负难以预料！

　　念及于此，他动了！

　　左手持着弓弩，右手长袖一抖，一支闪烁着寒光的金钱镖，出现在他手中，手一甩，金钱镖向林逸激射而去，速度极快，宛如一道闪电。

　　刷！

　　一道剑光闪过，林逸出剑了，一剑将激射而来的金钱镖给击飞，接住了这一镖。

　　“独孤九剑！”唐晓看得心中一沉，这林逸显然将独孤九剑练到小成境界了。也只有小成境界的独孤九剑，才能够如此轻易的破去他的金钱镖。

　　眉头微皱，快速围绕着林逸，奔跑起来。

　　手不停的甩出。

　　金钱镖，长毛针，如暴风雨一般，360度无死角的向林逸笼罩而去。

　　林一剑光闪烁，劈里啪啦的，将其一一击飞。

　　唐晓见此，并不为所动，左手微微一按机关开关。

　　咔嚓！

　　清脆声响起。

　　弓弩闪烁着幽幽毒光，向林逸飚射而去！

　　速度快到极点，而且还悄无声息，比之前唐晓所用的暗器，不论是速度，威力，都要强大很多。唐晓嘴角微微一翘，眼中闪烁着精光，带着一丝期待。

　　这是他想到的克敌制胜之招，用无数暗器，将林逸埋没，吸引他的注意力。然后弓弩飚射而出，一锤定音，决出胜负！

　　只要他这弓弩射进林逸体内，林逸必败无疑。

　　他弓弩上的毒性，足以让一名一流巅峰高手的内力，也压制不住。

　　短短不到半柱香时间，就会毒发身亡！

　　当然，擂台上，比的是胜负，不是生死之战。

　　他所用的毒，都有解药，所以他才敢用。

　　就在唐晓神色激动的看着弓弩即将射入林逸体内，林逸其样子也看似毫无察觉时。突然剑啸声骤然响起，刚刚还停留在原地，劈砍无数暗器的他，猛然加速。

　　整个人化作无数道残影，人如闪电，瞬息之间，向唐晓靠了进来，速度快的吓人！

　　长剑带着无可匹敌之势，向唐晓一剑斩来。

　　唐晓脸上的笑容，瞬间凝固了。

　　千机匣猛然一动，机关一按。

　　无数长毛针，激射而出，疯狂涌向林逸。

　　这是他的保命招数，长毛针飞出，他拔腿就跑，想要拉开距离。

　　铛铛铛！

　　长剑飞舞，所有长毛针，悉数被林逸长剑拦截住。没有一针，落在他的身上。见唐晓逃走，与他来开距离。林逸嘴角微微一翘，提剑就上。

　　身形如鬼魅一般，如影随形，眨眼间，就追到了唐晓的屁股后面。锐利的长剑，带着寒光，以及令人心寒的寒气，刺去。

　　唐晓身子猛然一侧，脚尖一蹬，整个人倒退而去，身前，再次出现一大把暗器，密密麻麻，金钱镖，长毛针，石灰粉，毒水……

　　等等，一蜂窝的向林逸扑去。

　　连林逸都没看清楚，这唐晓是怎么弄出来的。连忙收剑，身形狂退，边退变疯狂运转长剑，飞舞着，将所有暗器挡在身外。

　　将所有暗器挡完，林逸松了松口气，运起内力，身形一晃，又要追去。

　　只是一靠近，唐晓一把暗器甩来。

　　铺天盖地。

　　毒光闪烁。

　　将林逸所有后路笼罩，林逸不得不强行狂退，长疯狂舞动，将暗器全部阻挡在外。

　　心中不得不叹气，这唐晓真是一个难缠之人，根本就如刺猬一般，靠近不得。一旦靠近，他就疯狂甩暗器。为今之计，也只能逼迫其，将所有暗器甩完，才能近身，将其击败。

　　这时，林逸不禁想起，他那许久没有用的箭术来。随着三大绝世神功傍身，箭术就被他仍在一边去了，行走江湖，甚至连弓箭都没带。

　　看来，是时候要重新拾起箭术，若是带了弓箭，今日面对唐晓这种敌人，也不会如此被动。

　　随着时间的推移，唐晓身上的暗器消耗的差不多了，林逸正要逼近，将其一剑斩下台。却见唐晓转头对他咧嘴一笑，手中拿着一竹筒对准他。

　　暴雨梨花针！

　　林逸神色一震，心中失声叫了起来。


第二四三章 傲视群雄

　　林逸虽然早早就提防，唐晓会拥有暴雨梨花针这等暗器中的神器存在。可是当亲眼见到唐晓将其拿出来后，还是忍不住震惊了。

　　暴雨梨花针！

　　暗器技艺发展到最巅峰的代表，一旦对准爆发出来，就算是顶尖高手，也难逃一死！这简直就是一个大杀器！

　　绝对不能让其释放出来！

　　毫无犹豫，林逸心中立马下了这个决定。

　　紫霞神功，内力爆发！

　　凌波微步，五倍速度爆发！

　　夺命连环三仙剑，快剑的剑意爆发！

　　火力全开，为的就是一个字——快！

　　整个人化作一道残影，如闪电般冲向了唐晓。

　　唐晓嘴角刚刚咧开，掏出暴雨梨花针，暗自得意。他这虽然不是真正的暴雨梨花针，而是暴雨梨花针的仿制版。威力自然达不到将顶尖高手给击杀的地步，但是顶尖之下的高手，一旦被这仿制版的暴雨梨花针击中，也瞬间能够让其失去战斗力。

　　这就是一个决定胜负的利器！

　　准备了这么久，他终于找到了这个一锤定音，分出胜负的机会！

　　心中得意万分，将林逸这个正道第一天骄给击败，那么他唐晓，就坐上了正道第一天骄的位置上了。想想这个正道第一天骄响亮的名头，他全身热血沸腾，激动不已起来。

　　刚要瞄准林逸发射，余眼却见一道残影如闪电般扑来，他嘴角瞬间凝固了！

　　快！

　　太快了！

　　他根本就反应不过来，剑光一闪！

　　挡！

　　手剧烈一痛，暴雨梨花针被一剑斩落，掉在一边。

　　剑光再次一闪，唐晓脖颈一寒，一柄长剑，已然搭在了他的肩膀上，长剑上带着森然气息，令他浑身发颤，充满了死亡的气息。

　　整个人还处于呆滞之中。

　　太快了！

　　世上怎会有如此快之人？

　　轻功快，出剑速度也快！

　　一切都让他反应不过来！

　　两剑，都是眨眼间闪过，暴雨梨花针被斩落，长剑搭在唐晓肩膀上。

　　唐晓败！

　　整个过程，林逸动作行如流水，干净利落，爆发力十足，强悍的一塌糊涂！

　　“在……在下败了！”唐晓呆呆的看了看肩膀上的长剑，感受着死亡气息，完全说不出话来。沉默许久，这才拱手认输，一脸心服口服的说道：“在下是输了，正道第一天骄，当属林兄你！”

　　“承让！”林逸收回剑，淡淡一声。

　　唐晓点了点头，开始收拾擂台上，他发射出去的暗器起来，速度极快，迅速全部收拾好。然后向众人拱手道：“夺命剑仙林少侠武功高强，在下佩服，正道第一天骄，在下实在是服了。在下认为，这带头之人，当属林少侠！”

　　说罢，跃下擂台，消失在人群之中。

　　唐门虽属名门，但是很少出现在江湖中，联系甚少，因此英雄大会，并没有其位置。而人群中，看着这一场战斗，所有人都惊呆了。

　　发生的实在太快了！

　　之前还好好的，林逸一爆发！

　　速度飙升到极致，没有几个人能够看出他的身形来，更没有看出，他到底使用了什么招式。只知道剑光一闪，然后唐晓莫名其妙的败了！

　　是的，莫名其妙！

　　几乎大部分人都摸不着头脑！

　　不过，即使看不懂，但并不影响他们对林逸实力的认知。击败了唐门少门主唐晓，而且还如此之快的速度，几乎一爆发就是瞬杀。

　　这足以证明林逸的实力！

　　当即小门小派的人沸腾了，人人在欢呼大叫。

　　“夺命剑仙就是厉害，正道第一天骄名至所归，他当我们的带头人，谁还有不服的？”

　　“哈哈哈，不服的可以站出来，与林少侠练练！”

　　“没错，行不行比比就知道，谁不同意林少侠当我们带头人的，都可以上去挑战林少侠！”

　　“我江湖讲究的就是实力，谁实力强，谁就是带头之人。自认为比林少侠还要厉害的，都可以上去。大家都在下面看着呢，谁胜谁就是我们的带头人！”

　　“哈哈，说的没错。英雄大会嘛，肯定是各路英雄来比武，决胜出最强者出来，大家都有机会！”

　　“我自认没有实力能够打败挑战林少侠，所以我还是认输吧，免得丢人！”

　　“哈哈，有自知之明是好事！”

　　一群人在哈哈大笑，你一言我一语，顷刻间，就弄出了一个主意。比武选出带头之人，而且几乎让所有了人都认同。

　　少林的人，根本就没有任何反驳的机会。

　　场面完全失去了他们的控制，如今，他们唯一能够做的，就是派出高手，击败天下英雄，夺得带头人之位！

　　不少名门大派之人，特别是各派天骄，都露出了兴趣之色。

　　不仅仅是带头之人的位置让他们感兴趣，让他们感兴趣的是，这是一个在天下英雄露脸的绝好机会。江湖人嘛，要想在江湖中混，名声是少不了的。

　　不少人钻研一辈子，就是想在天下人中露脸。

　　如今这么一个好机会，放过了岂不是可惜？

　　武当座位方向。

　　看着乾坤道人一脸兴奋跃跃欲试之色，武当长老张真宝瞥了他一眼，淡淡道：“你也想上去？”

　　“小师叔，这是一个绝好的机会！若是我败了那林逸，定能壮大我武当声威！”乾坤道人反过头来一看，是张真宝在说话，心中骤然一紧，一脸恭敬的答道。

　　张真宝在武当之中地位超然，而且还是武当最有希望，突破成为顶尖高手的人。甚至当年，也是武当的一大绝世天骄，差点就坐上了武当首席大弟子的位置。

　　若不是他生性平淡，喜欢隐士生活，不喜热闹，更不想参与俗事，对名利这些更是视如粪土，恐怕他早就成为武当的下代掌门人了。

　　不过，也因为如此，张真宝一心潜修习武，才短短三十岁左右，就已到一流巅峰之境，战力更是能与顶尖高手交战一二。位列地榜第八位置，乃是江湖人中的半步顶尖高手。

　　只差半步，就能够打通十二正经，与奇经八脉之间的联系，构建体内的内力循环。

　　“为我武当？”张真宝听了乾坤道人的话，呵呵一笑，有些嗤之以鼻：“我武当不需要这种虚假的名声，乾坤你是为了你自己吧。”

　　“小师叔我……”乾坤道人脸色通红，一脸尴尬之色。

　　“不必解释，世人皆爱名利之事。你喜好名声，这是你的追求，没有好与不好。我只给你一个提议，现在不是你上去的时候，若是想击败林逸，争夺那所谓的正道第一天骄的位置，你就先观察观察这林逸的实力，摸清他的手段再说。”张真宝淡淡的说道，脸上没有任何表情，冷淡，似乎任何事情，都提不起他的兴趣。

　　乾坤道人点了点头：“弟子受教了，谢小师叔教诲！”

　　“呵呵……”张真宝面无表情的笑了一声，闭眼，不再说话，也不在关注任何事情。沉浸在他的内心的武学世界之中。

　　乾坤道人一脸见怪不怪之色，他这小师叔，就是一名苦修士。

　　唯一的兴趣，就是武学，除此之外，没有任何兴趣。

　　来参加这次英雄大会，也不过是武当之中，觉得让小师叔前来，极为合适。有半步顶尖高手护身，足以保证武当门人的安全。

　　不过，小师叔的话，却也极为有道理，按捺住心中的冲动，乾坤道人，静静的等候他人的上场。

　　……

　　曼陀罗庄。

　　“他的剑法，又精进了很多，比三年前强大了无数倍！”王雨落看见林逸爆发，瞬息间将唐晓击败的全过程，心中暗想道。心中又喜又忧，喜的是为林逸变强进步了而高兴。忧虑的是，自己与林逸的差距是越来越远了。

　　这样下去，她还怎么追得上他啊？

　　一时之间，少女内心极为复杂，脸色一会喜一会忧，看得曼陀罗庄的人面色古怪，都不知道发生了什么事情，竟让她们的少庄主，变成这样。

　　……

　　少林。

　　主席台上，觉醒和尚神色复杂难看。他身后的少林长老们，也一个个脸色难看的紧。

　　“好强！这林逸实在是强！”

　　“刚才那一系列动作，瞬息间将唐门的唐晓击败，看似只出了一剑。其实这里面可以分析出很多东西来！”

　　“这林逸至少有一门绝世轻功，才能够爆发出如此快的速度！还有一门绝世内功，还有剑意！”

　　“内功可以知道是《紫霞神功》，绝世轻功未知，剑意却是夺命连环三仙剑的剑法剑意。”

　　“若是加上《独孤九剑》，也就是说林逸身怀三大绝世神功，还有一道剑意傍身！”

　　少林的长老们在一一分析，一分析结果，所有长老都倒吸了一口冷气，惊叫一声：“好强！”

　　觉醒和尚听得脸色更难看，他所学的少林神功《易筋经》确实厉害。可是，一门神功，能是林逸三大神功，至少一道剑意傍身的对手吗？

　　想到这，他心都沉了下去，脸色阴沉到极点。

　　……

　　“还有谁，欲想挑战林某？皆可上来，今日林某全都接下了！”

　　擂台上，林逸傲剑巡视全场，冷声问道。

　　“我来！”

　　名门之中，全真教的少教主王清明骤然跃上了擂台，大声喝道。


第二四四章 先天功传人

　　“全真教首席大弟子，王清明，请指教！”来人双手抱剑，仪表堂堂，身穿道袍，端是英俊儒雅，报出自己的名号。

　　全真教王清明！

　　林逸望着他，眼神中带着一丝诧异，没有想到他竟然站出来了。林逸想到了很多人，却万万没有想到这王清明会站出来。

　　王清明天资横溢，被全真教上下视为中兴之主。全真绝学先天功，就被他给练成了。全真教八九百年前，乃是天下第一大教，就算是少林也要让它三分。就因为，全真教有先天功存在。

　　先天功乃绝世神功，而且还是绝世内功之中，最顶级的存在。

　　与鼎鼎大名的九阳神功，不分上下，各有优劣。

　　不过，九阳神功却拥有种种神奇的效果，疗伤，恢复能力极强。练得九阳神功的人，简直就如打不死的小强一般，身受重伤，运转神功，睡一觉，几乎伤势就会痊愈。对九阳神功传人来说，内伤，几乎是传说中的事情，他们极难受内伤。

　　而先天功却没有这么多神奇的效果，它最大的特点就是，境界永无止境，越练内力就越深。乃道家传承中的无上心法，拥有延年益寿之效。

　　在绝世之下，九阳神功与先天功不分上下。

　　但是绝世之上，却不好说了。

　　至少先天功在绝世之上的境界，在内力方面，将会越来越深厚，不停进步。

　　不管怎么对比，华山的紫霞神功，与这两大绝世内功心法，还是稍差一筹。

　　而这王清明，却是先天功的传人。

　　前世，更是一举进入顶尖之列，完成了全真教上上下下对他的期待，也将数百年都未出一个顶尖高手的全真教，给振兴了回来。

　　在林逸穿越之前，王清明在顶尖高手之中，也是属于前十的存在。

　　十分强悍！

　　但是王清明此人，却是有着隐士风范，极少出现在江湖之中。即使是在正魔大战之中，也鲜少能够见到他的身影。

　　在林逸看来，此人也应该与武当的张真宝张真人差不多，属于那种隐世高手。但他却万万没有想到，这次英雄大会上，这王清明竟然上了擂台了！

　　这让他有一种措手不及的感觉。

　　但是随即想想，他却也理解了。王清明身上背负着全真教上上下下所有人的希望，还背负着全真教数百年振兴的希望。

　　中兴之主，岂是这么好当的？

　　不管他性格在恬淡，在喜欢隐士生活。身上的责任，不得不让他站出来。

　　英雄大会，挑战林逸这正道第一天骄，就是一个极好将全真教发扬光大，重现江湖声威的时候！全真教，底蕴还在，但因一直没有顶尖高手诞生。

　　江湖中人，已经很多人都不知道全真教的实力了。

　　能够知道全真教的，也只有那些传承千年，数百年之久的名门大派。才能知道，八九百年前，全真教天下第一教的威风霸气。

　　名门大派中，很多人内心之中，都不敢小觑全真教。

　　但江湖中，全真教的名声，却近乎于无！

　　如此境地之下，作为全真教中兴之主的王清明，不得不站出来，重现全真雄风！

　　想明白这些，林逸倒也理解了，眼中的诧异之色消去。一脸谦和之色，对王清明拱手道：“王道长名声，林某久有耳闻，如雷贯耳。如今，能与王道长切磋一二，实乃林某之幸！”

　　王清明有些诧异的望了一眼林逸，不知道林逸为何要对自己如此客气。设身处地想想，若是自己被人挑战，被人质疑，即使心里素质再好，也难免会产生怒气。

　　可这林逸非但没有发怒，反而对自己和颜悦色。就这一点，让王清明诧异之余，却对林逸产生了一丝好感。之前见林逸，傲视群雄，扬言欢迎天下英雄挑战，让他还以为这林逸是个狂妄之辈。

　　此刻，这些想法，却尽消去。面无表情，一脸冷漠，拒人于千里之外的脸上，也露出了一丝微笑，虽然有些勉强，但也能感受到他的诚意。道袍一挥，对着林逸做出一个请势：“请赐教！”

　　“赐教不敢，互相切磋，验证武学，请！”林逸微微一笑，也拔剑出鞘，剑指王清明，表示其敬意。

　　能让一个性格恬淡之人，对自己露出笑脸，着实不容易。性格恬淡之人，说好听点，是隐士风范。说实在点，那就是冷漠之人，对任何东西都不敢兴趣。

　　这种人，着实冷漠到极点，感觉做出任何表情，都是浪费。切切实实的是一个，拒人于千里之外的人物。

　　林逸来此英雄大会的目的，最重要的还是拉拢，交好一些神功传人。这些未来的顶尖高手，才是他最主要的目的。反而带头之人的位置，却并不是最主要的。

　　这一点，林逸心中极为清楚。

　　也是林逸，言语交好的原因。

　　带头之人的位置是为了什么？还不是坐在这个位置上，能与未来的顶尖高手们，交好？

　　将正道未来所有的顶尖高手，给一网打尽，全数交好。五岳剑派的未来，还会差吗？这也是一种实力，虽然不是硬实力，却也是软实力的体现。

　　脑中闪过这些，林逸脸上的笑意更浓了。态度也更谦和，温煦了。言行举止之间，不再给人一种咄咄逼人的感觉，反而是一种如沐春风的感觉。

　　他这样做，效果还是有的。王清明脸上的冷漠之色，也越来越柔和下来，如此了淡淡的笑意，对林逸的印象也好了许多。

　　不过，终究要比斗一场。

　　一切，都需要用剑来说话！

　　当即，王清明拔剑而出，道袍飞舞，长剑猛然向林逸刺去。刺去之时，长剑微微一颤，露出三柄剑的形象。三柄剑都栩栩如生，宛如长剑真的化作了三柄剑似的。

　　一气化三清！

　　林逸神色凝重，当场认出了这剑法。此乃全真教的绝学剑法，威力极大，意境也极为深远，与之齐名的还有全真教的绝世掌法三花聚顶掌法。

　　一气化三清剑法，一剑化成三剑。三剑都栩栩如生，其实却有两道虚剑，这是毋庸置疑的。但是它强就强在，此剑法，当真化作三剑了一般，若是不阻挡，刺入人体内，就是三个剑洞。

　　具体是什么原理，林逸没有学，并不知道。

　　不过，知道其特点就好。

　　如此威力巨大的一剑，林逸不敢轻视，长剑一震，如闪电般，将王清明化作三剑的长剑挡住。

　　铛铛铛！

　　连挥三剑，才将其全部挡下。

　　巨大的力道从秋水剑中反震过来，浩瀚无边，宛如一股惊天的浪潮一般。让林逸心中骇然，体内紫霞神功疯狂运转，连退三步，这才将这股力道给尽数消去。

　　一脸骇然的望向王清明。

　　王清明脸色没有任何变化，只是手微微颤抖，但是转瞬间，将林逸给他的反震之力，给尽数消去。见此，林逸更加骇然了。

　　先天功果然名不虚传！

　　这王清明仅是打通一脉的一流之境存在，而林逸是打通二脉，而且还练了紫霞神功，这等绝世内功的情况下。

　　但是内力比拼方面，竟完全落于下风！

　　这是林逸第一次，碰见一个，境界比他低，内力却还深厚于他的人。

　　只能感叹，先天功，果然是厉害！

　　不愧是绝世神功！

　　难怪八九百年前，全真教能成为天下第一教。

　　只要门中弟子，多有几名练会先天功的人，在内力方面，完全是超越同阶对手。而且这同阶，还是同样练了绝世内功的人。

　　战斗力怎么能弱？

　　也怪不得，前世王清明一进入顶尖之列，如一飞冲天，瞬间就步入了顶尖高手的前十之列。

　　先天功练的越久，内力越深厚，永无止境，似乎永远在增加。

　　如此神功。

　　就连林逸都不禁眼红，想要据为己有。

　　不过，这也是想想而已。

　　他还没有那种，看见什么东西，就能够将其抢回来的本事！

　　王清明可是全真教大弟子，下代全真教的掌门人。有背景，有底蕴之人。哪能是刘长灿那个小胖子一样，没有任何背景的，没有任何势力的孤家寡人？

　　他可以出手抢小胖子的身上的凌波微步。

　　但是绝不可能出手抢王清明身上的先天功！

　　除非，他林逸，不想在整个江湖中混下去了。

　　这是现实，不是游戏，顾虑实在太多了，林逸根本就没有机会下手。

　　只能打消掉自己的贪念，沉着应对王清明的进攻。

　　两人长剑飞舞，速度极快，互相激战。

　　林逸整个身形，如幻影一般，围绕着王清明。知道自己内力比不过之后，他便放弃了硬碰硬，转而使用了更讲究技巧的游击战术。

　　随着两人过的招式越多，林逸心中越来越骇然，更眼红了。

　　这先天功实在是太强了！

　　竟完全将他的紫霞神功给比了下去！

　　如果说先天功是一个身强力壮的成年人的话，那紫霞神功，却如一个还未长大的孩童。紫霞神功拥有的特性，先天功都有，而且比紫霞神功更强大。

　　此时此刻，林逸第一次感觉到，自己身怀三大绝世神功，似乎也并不是一件值得骄傲的事情。


第二四五章 武学之道

　　一气化三清剑法！

　　三花聚顶掌！

　　王清明大喝一声，右手持剑，左手挥掌，运转着全真教绝学左右互博，施展着两大绝学向林逸杀来。看得林逸神色一震，脸色凝重到了极点。

　　这王清明竟同时使用《先天功》《左右互博》《一气化三清剑法》《三花聚顶掌》四大绝世神功。心中顿时沉默了，这王清明实在是凶悍。

　　四大神功傍身，怪不得前世他能够一迈进顶尖高手之境，就位列顶尖高手中的前十之列。此人不愧是全真教的中兴之主，几乎将全真教的绝学全数学会。

　　要知道，不知道多少大派弟子，举全派之力，才能够出那么一两个神功传人。绝世神功太难学了，要求极高。名门之中，若是有一名弟子能够成为神功传人，都足以大笑了。

　　就如华山，整个华山之中，能够练会神功的，也就是令狐风一人。而林逸自己根本就不算是自己练会的，若是没有游戏系统，他根本就不可能短短时间内练会神功，甚至将神功放在他面前，都有那种看不懂，学不会的尴尬情况。

　　五岳剑派，四大派。每派都几乎有数十万弟子，但是出现的神功传人，只有四大弟子一人。绝世神功要练习的难度，可见一番。

　　这王清明，一人却学会了四门绝世神功，其资质由此可见是多么的妖孽。

　　林逸若不是身怀游戏系统这等作弊器，恐怕今日站在王清明面前的资格都没有，更不会有王清明挑战他的事情发生了。

　　当场，林逸就震惊了。

　　不仅仅是林逸震惊了，几乎全场的人都哗然了。

　　“先天功、左右互博、一气化三清剑法、三花聚顶掌，四大绝学傍身，这全真的王清明，这是要逆天啊！太变态，太妖孽了！”

　　“怪不得敢挑战林少侠，不服正道第一天骄的名头呢，原来这王清明还真有几把刷子啊！”

　　“这人端是恐怖啊，林少侠危险了！”

　　“林少侠能够击败他吗？守住正道第一天骄的名头吗？”

　　“我看难啊，敌人太厉害了！”

　　“……”

　　小门小派之人，一片沸腾。名门之中，几乎所有名门的长老弟子，一个个眼睛瞪大的大大的，脸色铁青铁青的，难看到极点。

　　毫无疑问，看到王清明这一幕，他们就知道全真教要崛起了！

　　……

　　武当。

　　“妙啊，四大绝学传人，消沉将近千年的全真教，又要重现当年天下第一教的风采了吗？”张真宝猛然睁开了眼睛，面无表情的脸上，露出了一丝兴奋之色，眼神望向少林方向，更是露出了一丝幸灾乐祸之意。

　　全真教崛起，最不安的，就是少林了吧。他武当虽然一直是万年老二的位置，但是万年老二也有万年老二的好处，天塌了，有高个子顶着。

　　“厉害！好想与之一战啊！”乾坤道人却看得两眼发光，全身热血沸腾，恨不得也上场，与其战上一场。

　　……

　　五岳剑派。

　　“四大神功傍身，世上竟有如此天纵奇才，恨不得与之战上一场啊！”令狐风豁然站起，望向擂台上的王清明，战意激发，拔剑出鞘，一脸跃跃欲试之色，大叹道。

　　“令狐师兄，你先别说去战上一场了，你看看大师兄能胜吗？这人实力如此恐怕，大师兄恐怕危险了！”楚耀音责怪的瞪了令狐风一眼，而后满脸担心的说道。

　　昊天、潘戎、莫逍遥三人同样露出担忧之色，四大绝学傍身的王清明，实在是让他们震撼住了。这世上，绝世神功不仅仅难练，多少名门，多少年难出一个神功传人？更重要的还是，拥有神功传承的门派极为稀少。即使是衡山、嵩山这等大派，绝世神功仅有一门。

　　不管他们资质多好，也仅有一门神功可学。谁能像全真教一般，拥有如此多门神功可学？

　　而且，最为恐怖的是，这些神功几乎是配套的。先天功为最顶尖的内功，左右互搏乃最实用的战斗技巧，配合起一气化三清剑法，和三花聚顶掌。一内功，一剑法一掌法，在一可以双手使用不同武学的左右互搏。

　　这简直是整个江湖之中，最顶级的神功配置了，差的也仅是绝世身法罢了。可这王清明身法也不差，学的乃是全真教的上乘身法，金雁功。此身法，在江湖之中，也是上乘身法之中最顶级的身法了。

　　可谓说，王清明所学武功，断是恐怖！

　　他们四人，光是想想，就觉得可怕，他们都感觉到自己，不是王清明的对手。

　　见四人如此，令狐风一愣，而后晒笑一声，嗤之以鼻道：“这王阳明确实是厉害，而且乃是天纵奇才。但是武功，比的可不是谁绝世神功学的越多，战斗力就越强。主要还是看人，当然这王清明人也很厉害。不过，你们也太对大师兄没信心了。大师兄厉害的不是他的武功，而是他这个人。他战斗经验老辣程度，阴险程度，堪称可怕，就是一个老怪物！”

　　“不用担心了，你们或许不太清楚大师兄的实力，我时常与他切磋，就知道，大师兄的实力有多么可怕。就比如说，大师兄就算是没有练任何绝学，而我令狐风练了独孤九剑。但是最后胜的人吗，却一定是大师兄。为什么？因为大师兄的战斗经验，比什么绝世神功还要厉害！天下没有最厉害的武功，只有用武功的人！武学武学，为什么要称之为武学，因为武功就是一个大学问，正所谓学海无涯，无穷无尽。”

　　“所谓的绝世神功等等，只不过是让我等跑在前面，赢在起跑点而已。真正决定的，还是练武功的人！”令狐风一脸肃然道，说的话浅显易懂，与林逸切磋了如此之久，他也终于领悟到了这个道理。

　　毕竟是领悟剑意之人，更能够领悟到武学之道。

　　如果领悟剑意只是进入武学的大门的话，那么此刻的令狐风已然走在了进入武学大门里面的大道上，勇往直前了。

　　这在江湖中是极为罕见了！

　　武学之说，也仅仅是在顶尖高手之中流传。

　　在顶尖之下，极少有武学的说法，绝大多数人，都用着武功来称呼。将其当做好狠勇斗，武力征服的招式方法罢了。

　　而顶尖高手，却已经感受到了武学的浩瀚境界，进入了武学大道之中。用江湖中通俗的说法，这已经是宗师之境。

　　不再拘泥于一招一式，也不拘泥于一门武功。

　　天下武功，在他们手上信手拈来。表面上或许看着的是各类武功的招式，看着他们用最基础的武功招式，发挥出绝世神功的威力，让人看得极为震撼。

　　但其实质，这些都是他们对于武学的领悟，已领悟到武学真谛了。将所学武学糅合一体，信手拈来。之所以，还会有门派之分，那是对武学之道的分别了。

　　名门大派，皆有传承的门派，都会知道这其中的含义。

　　但那些小门小派，没有绝世神功传承的门派，绝难领悟到这一点。因此，无门无派之辈，极少能够成为顶尖高手。但一旦成为顶尖高手，皆都是战力彪悍，甚至可以说一个时代的传奇之人。

　　因为，他们领悟到了武学之道。

　　在令狐风看来，林逸就是已经走到了武学大道上的人，而且境界不低。即使他也走了进去，但仍然难以看出林逸的境界。

　　楚耀音四人，似懂非懂的点了点头，虽然练会了绝学，但是他们还并不太懂。绝世神功，就是前人已经开辟出来的武学之道，他们只需修炼绝学，修炼上去就行了。只要不停进步，就能够成为顶尖高手。

　　但是这种顶尖高手，实力却深受着绝学的束缚。简单来说，绝学的品阶，厉害程度，就关乎他们的战斗力。例如，靠紫霞神功本身开辟出来的武学之道才晋升的人，就绝对打不过练了先天功的人。

　　因为先天功比紫霞神功品阶更高，更厉害！

　　没有领悟自己的武学之道，就永远走不出所学武学秘籍的束缚，这就是一个无形的框架，将一切都束缚在框架之内，挣脱不出来。

　　令狐风见此，也没多少什么。练剑之人，没有领悟剑意，不管说什么，不懂的，还是会不懂。若是懂的，听一次就懂了。

　　王清明身怀四大绝世神功，虽然让令狐风惊讶，震惊其天赋。但是，他并不认为，王清明会是林逸的对手。四大全真教的绝世神功傍身是很厉害，或许他这个刚刚进入武学大道上的人，不是其对手。

　　但是林逸，这个已经不知道进入武学大门，深入不知道多远多深的人，王清明绝非是其对手。

　　这一点，令狐风看得清清楚楚。

　　在场中，能与他一般看清楚的人，十分罕见，不到五指之数。

　　或许，也只有他与武当那名号称最有希望进入顶尖之境的张真宝能够看得清清楚楚了。

　　……

　　几乎所有人都顿时不看好林逸起来，少林也不例外。觉醒和尚，更是有些幸灾乐祸的望着林逸，却又有些忌惮的望着王清明。

　　神色复杂到极点，这两人，不管是谁胜，好似对他少林来说，都不是好事！


第二四六章 伪宗师境

　　林逸这边，他却并没有像令狐风说的这么神奇。武学大门，他也只是刚刚进入罢了。之所以让令狐风感觉到他实力强大，还是一个原因，那就是他丰富的武学战斗经验。

　　玩家之中，一直流传一句话。

　　攻击不够，技术来凑。

　　说的就是，招式威力不强，内力，轻功这些等等都比不过对手，那就需要用技术来战胜敌人了。这技术，就是战斗技术。以弱胜强的，武斗技术。因为玩家们并不知晓武功原理，因而要想凭空提高战斗力，唯一的办法，就是熟练各门武功技能。

　　能够清楚的知道每个技能的用法，效果，甚至开发出技能不同的使用方法，将技能本身的潜力，全部给开发出来。熟练掌控技能，将技能融会贯通，每次战斗都能够形成清晰的战斗思路。面对什么样的敌人，该用什么技能，应该如何将其战胜等等。

　　这些，就是玩家要成为高手必须学会的。

　　这种方法，可以说与大江湖世界的原住民所学的几乎是截然相反。他们讲究的是领悟武学真谛，追寻武学无尽的境界。

　　这是建立在熟悉各个武学原理之上的，这种办法，玩家根本不会。因而林逸即使前世是顶尖高手，也并没有真正的进入武学大道上。

　　但这一世，系统发生了改变，游戏世界成为了现实。所学的每本秘籍，都将原理如灌输一般，全数灌入他脑中。随着对武学原理的熟知，在与前世丰富的战斗经验互相融合，迅速催化，因而让他在将夺命连环三仙剑推向超凡入圣之境时，自然而然的领悟到了夺命连环三仙剑上的三道剑意。

　　也成为了一个未入顶尖之列，未学会绝世神功，就领悟剑意的高手，进入了武学的大门。但并不能说他，已进入了武学大道上，而且行走很远了。

　　他的深不可测，靠的就是他自身丰富的战斗经验。这些战斗经验升华，形成了一种类似领悟了武学之道的效果。但他也绝做不到，轻易将基础武功招式，信手拈来，用出绝学之威。

　　他这种状态，可以看做是伪宗师境界。

　　用丰富的战斗经验，生生提升自己的战斗力，达到这个世上只有那些一代宗师成能够达到的效果。整个大江湖世界，一代宗师何其之少？

　　那些练了神功的传人，即使成为顶尖高手，可并不能将其称之为宗师。因为他们还在前人的框架之中，在前人所创武学的束缚中。并没有开创出自己的一条路，将武学化为己用，成功走在武学的大道上。

　　前世之中，能称之为宗师的高手极少。

　　成为第一天骄的傲天骄可以说是一个，此人天赋极高，已将所学武功，化为自己的东西。就算是上乘轻功，在他手中，也发挥出了绝世轻功的威力。可以说，没有任何短板。没有缺点，其又学了九阳神功，这等恢复力极占优势的神功。而且此人，也跳出了九阳神功的束缚。将九阳神功结合自身，发挥到极致，几乎成为了一个打不死，打不伤的怪物。

　　因此，他才能够力压天下群雄，成为第一高手。

　　除此之外，血刀门的血刀老鬼、天下第一采花贼刘长灿、小龙王叶东。这几人，前世之时，都进入了宗师之境，成为了一代宗师。

　　血刀老鬼，凭借血刀刀法这门上乘刀法，领悟学刀刀意，踏入顶尖之列，而后又将其内功，身法，融合于身，创造出属于自己的独门绝技。

　　天下第一采花贼刘长灿，将凌波微步全部改造成属于自己的东西，将身法轻功，发挥到极致。几乎成为天下轻功第一人。他的速度无人能及，躲闪能力，也没人可比。成为轻功身法类闻名的宗师级人物。战斗力或许很弱，但是，却是一个极为难缠的人物。

　　小龙王叶东，以降龙十八掌进入顶尖之列，最后却超脱了降龙十八掌的束缚，战力彪悍，一掌可拍死顶尖高手，成为宗师级人物。

　　前世，闻名的，能够评为宗师级人物，仅有这几人。可见，要想成为一代宗师，进入宗师境有多难！

　　林逸此刻的状态就是，凭借着丰富的战斗经验，再加上因为知晓了武学原理，而领悟出了剑意。两者结合，成为伪宗师。但缺点很明显，他还极度依仗着身上的武学。不过，随着他对武学的领悟越来越深，摆脱掉武学秘籍对他的束缚之后，他将会成为真正的一代宗师。

　　甚至，武学领悟方面达到宗师境，再加上他丰富的战斗经验，两者结合，一举进入大江湖世界一直流传着，却鲜少有人踏入的——大宗师境！

　　林逸心中也有进入大宗师境的野心，不过，要想进入这个境界，绝非游戏系统可以做到的。这需要他自己的努力，去感悟武学原理，超脱武学秘籍的束缚。这些，需要时间的积淀，短短几年的时间，决不能够做到的。

　　心中闪过这些，林逸很快将之抛在一边，现在他最重要的是面对这四大神功傍身的王清明，这个史无前例的对手。

　　可以说，这是林逸第一次遇见一个同阶，甚至比他低一阶的人，能够对他产生如此大的压力。心中虽然震惊，但也是对其天赋的可怕而感到震惊。对于王清明的实力，林逸心中并没有任何害怕。

　　内功不如对方，身上神功不如对方多。

　　这又如何？

　　用自己的本领，也是最靠谱的战斗经验，以弱胜强，去对付他。

　　一气化三清剑法！

　　三花聚顶掌法！

　　两大全真绝学，带着骇人的声势，铺天盖地的向林逸笼罩而来。

　　退！

　　疯狂急退！

　　林逸的身形，在擂台上，骤然间化作数十道残影，涌现四面八方。密密麻麻，看不清人影。王阳明微微一愣，手上动作一滞，第一次面对这种情况，没有任何经验，如何面对这种局面，更没有办法找出林逸的真身。

　　只能硬撑着头皮，一掌一剑，全数轰向一个身影。身影骤然一消，消失了，这一掌一剑全数落空。另王清明心中一震郁闷，好不容憋出的绝招，竟然落空了！

　　这可是他的一大杀招啊！

　　若是平常的对手，在他四大神功齐出的情况下，早就拱手认输了。但是这一次，林逸速度太快了，在他刚刚施展出来的四大绝学的时候，还没封锁住林逸退路，他便退了。当断则断，退的干脆利落。让王清明不得不在心中感叹，这夺命剑仙，果然不愧是夺命剑仙。

　　非但出招剑剑夺命，就连躲闪也是这么夺命，抓住的时机实在是太好了。若是在慢一点，被他封锁住退路，就算是林逸运转凌波微步，也难以说能够躲闪掉，不得不硬撑着头皮，硬抗这一招。

　　若是硬抗的话，毫无疑问，林逸必定要吃亏。

　　甩了甩头，王清明将闷气甩出脑外，静气凝神，冷静起来，站在原地不动，眼观六路，耳听八方。静静等待着林逸的来袭，他不是战斗的菜鸟，十分清楚自己招式落空之后，必定是对手反击之时。

　　心中刚闪过这丝念头，耳边骤然响起呼呼的剑啸声。

　　在上方！

　　王清明赫然抬头，举剑就挡。只见一道黑影从天而降，正是林逸，不知道他什么时候跃入了上空之中，此刻从半空之中，从天而降，剑如闪电，疯狂刺来。

　　挡！

　　火花闪现。

　　一股沛然大力，从长剑中袭来，这力道大的惊人，显然从高空从天而降，让林逸这一剑威力加强不少。王清明的先天功也抵消不住这股力道，连退五步，这才将这股力道抵消掉，胸中生起一股闷气，血液在沸腾，内力差点失控。极力安抚体内先天功的内力，抬头望去。

　　发现林逸在空中翻滚几圈，却以极快灵巧的方式，落在擂台之上，蹲在地上，脚猛然一蹬，再次呼啸的杀来。

　　速度极快！

　　人闪过一道道残影，剑光如闪电般刺来。

　　王清明也不是坐以待毙之人，提剑挡去。两剑即将相撞之时，林逸猛然收回了剑，身子以不可能的情况下，竟然横移了出去，闪到王清明一侧，快速出剑，再次刺去。

　　林逸快速变招，出乎王清明的意料之外，他的长剑想要收回防守，已经来不及了。连忙身子一侧，躲闪掉林逸这一剑。

　　还不等他站稳，林逸的长剑再次袭来。根本就不给他，任何反应的时间，更没有给他任何一丝将剑收回，变招防御的时间。

　　无奈，只能继续躲闪。

　　刷刷刷！

　　剑光如潮，身如鬼魅，林逸连续发起进攻，继续追杀。不给王清明任何防御的时间，逼迫他只能不停的躲闪。

　　可是王清明躲闪的速度，哪有林逸出剑的速度快？

　　随着时间的推移，王清明越来越难躲闪。勉强找到一个机会，强行提剑去阻挡，想要搬回这弱势。却只见林逸长剑悄无声息的一挥，这一剑拥有某种极为深奥的玄妙，他看不懂。但也看出了可怕，因为他的长剑，竟被林逸这一剑，莫名其妙的给破掉了。

　　心中震惊，立即响起四个大字——独孤九剑。

　　就在这时，林逸身形猛然加速，爆发，速度骤然快了数倍，剑如闪电，全速向他刺来。


第二四七章 剑挑三十六路高手

　　剑光一闪。

　　王清明还没反应过来，脖子一凉，低头一看，一柄长剑，显然搭在了他脖颈上，紧贴着。若是生死之战，此刻他恐怕就是被长剑割破头颅的下场。见此，王清明心中闪过一丝苦笑，却很快恢复清明，对林逸拱了拱手：“林兄剑法超绝，贫道佩服！”

　　“承让了，王道长！”林逸收回剑，抱剑拱手回礼道。神色平淡谦和，见不着任何战胜对手后，狂妄得意之色。王清明微微点头，而后拾剑走下擂台。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败唐门少门主唐晓，轰动江湖，奖励八百万战斗经验。

　　击败全真教少掌教王清明，威震正道江湖，奖励八百万战斗经验。

　　两大前世都登上顶尖高手之列的神功传人，每人贡献出了八百万点战斗经验。看着系统提示，林逸微微点头，这两大天骄，都值得一名一流巅峰高手的价值。

　　加上小龙王叶东，林逸击败三人，在三人身上获得了，两千四百万的战斗经验。这经验还是挺容易获得的，再击败几名高手，就能够再打通一脉，升级一层凌波微步。

　　念及于此，林逸望向了下方，长剑出鞘，傲视群雄。目光扫视，无言。虽然没有说话，但是那种邀战天下英雄上台的气势，却十分强盛。

　　只要有一丝不服气的人，见此都会忍不住上台的。

　　很快，小门小派之中，跃出了一人，此人是四十上下，乃一名打通六脉的一流高手。但并不是什么名门之人，更不是什么神功传人。

　　林逸心中微微摇头，也没有去问此人是谁，更没有去仔细听此人是说了什么。只是抱剑拱手，大喝一声：“请！”

　　那人见林逸如此，也是干脆爽快，拱手叫了一声：“请！”

　　往身上一摸，摸出一条银光闪闪的软鞭出来，挥起软鞭，带着呼啸的爆空声，向林逸挥去。

　　啪啪啪！

　　林逸提剑一挡，长剑如闪电般挥出，轻而易举的将软鞭挡住。心中暗暗摇头，只是一名普通的一流高手，并不需要他去怎么交好。

　　只需快速将其击败即可！

　　念及于此，林逸当即出力爆发！

　　踏踏踏！

　　速度飙升，划过一道道残影，独孤九剑出，一剑将上台之人的鞭法给破掉，不等那人回过神来，重新施展鞭法。剑如闪电般击出，剑尖已然停留在那人脖颈三寸之处。

　　阵阵令人颤抖的寒气袭来，那人身子一僵，脸色难看的看了林逸一眼，见林逸脸上没有任何表情，当即心中好受了一些，拱了拱手。

　　“承让！”林逸收回剑，抱剑淡淡的说道。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败打通六脉的一流高手，威震正道各派，奖励六百万战斗经验。

　　那人下了擂台，系统提示声从耳边传来，林逸关掉，再次持剑，目光扫视下方所有人，傲视正道群雄。

　　又有一人上台，又是一名普通的一流高手。

　　林逸没有客气，拱手做出请示之后，让对方先出了一招，而后闪电般出剑。凌波微步运转冲到那人身前，一记独孤九剑挥出，破掉其人武功，再来一剑快剑剑意。

　　当即将其击败出台。

　　第二人败。

　　第三人上场，第三人败！

　　第四人上场，第四人败！

　　第五人上场，第五人败！

　　……

　　第十人上场，第十人败！

　　第十一人上场，第十一人败！

　　第十二人上场，第十二人败！

　　……

　　败败败！

　　连败三十六人！

　　各路群雄一一上场，毫无疑问，全都皆败下阵来，几乎都是林逸只出了两剑，就将其击败。鲜少有人能够在他两剑之下，还未败的！

　　干脆利落，剑剑夺命，尽显夺命剑仙的夺命之威。看得擂台之下，正道群雄，皆都震惊了！

　　……

　　“败了！败了！又败了！北地枪王老英雄败了，林少侠只出了两剑！”

　　“在燕云一地，鼎鼎大名的燕云骑士，居然也败了，也没撑过两剑！”

　　“厉害，太厉害了！这夺命剑仙林少侠，当真是天下无双啊，老一辈的英雄好汉，天下各路豪杰，在他手上，尽没有几人撑得过两剑的！”

　　“正道第一天骄，果然名不虚传！”

　　“服了，在下彻底服了！这夺命剑仙，就是一尊妖孽啊，我等强行上去，根本就是找死受虐的！”

　　“哈哈，知道就好。从南到北，从东到西，天下各路英雄全都上去了，你看看谁能够撑得过林少侠两剑的？差距太大了，只要顶尖高手不出，这林少侠无敌于世啊！”

　　“击败三十六路高手，傲视群雄，此乃我辈向往之境啊！”

　　“……”

　　台下，小门小派处，彻底沸腾了。无数人看得热血沸腾，激动大喊。看着一名名上台之人，一名名天下间有名的各路英雄豪杰，皆都被林逸击败。

　　一路击败三十六路高手，傲视群雄，彻底让整个英雄大会轰动，沸腾了起来！

　　……

　　“哈哈哈，厉害，大师兄就是厉害，这才是我认识的大师兄！”令狐风哈哈哈大笑，笑声张狂得意。穿透整个英雄大会会场，无数名门大派之人，听见他笑声者，脸皆都黑了下来。对他怒目而视，或者阴测测的看着他。令狐风屹然不俱，长剑呼啸。

　　“剑挑三十六路高手，华山剑客惊天下，大师兄真威风啊！”楚耀音一脸感叹道，脸上也充满了兴奋之色，为她的大师兄，剑败三十六路高手，威风尽显，而高兴骄傲。

　　“大师兄，不愧是大师兄，我五岳剑派当彻底扬名江湖了！”昊天、潘戎、莫逍遥三人同样是大笑，神色充满了兴奋与骄傲。

　　……

　　“剑败三十六路高手，你终于成功了，恭喜你！”曼陀罗庄人群中，王雨落看着擂台上那出尽风头的，持剑傲视群雄的身影，心中默默念道。

　　为他而感到高兴，为他而感到骄傲。

　　他果然如自己所料的那般，十年磨一剑，一剑寒光耀九州，震惊天下，轰动江湖的人物。此乃真正的雄鹰，肆意翱翔在浩瀚天空。

　　……

　　“厉害啊，林兄果然是这种轰动江湖的人物，我慕容渊实在是佩服！”慕容渊看着擂台上那意气风发，出尽风头，最耀眼的身影，抚掌大笑，一脸佩服的感慨道。

　　“林兄，不愧是一代天骄，一尊妖孽。与他处于一个时代，真是压力好大啊！不过，这正也体现了这个时代的美好，天骄齐出，神功传人一一现世，这才是我想象中的大江湖啊！”归云庄少主陆毅张开双手，作势要将整个世界，整个时代拥入怀中，一脸陶醉摸样。

　　各路名门少主，神色都是如此，皆都佩服林逸。即使内心或许对林逸印象不怎样，但林逸一身剑法绝学，着实令他们佩服。剑败三十六路高手，林逸做了他们一直想要做的壮举，仅凭这一点，绝大多数天骄，就服了他。

　　……

　　“剑败三十六路高手……”

　　“混蛋！”

　　觉醒和尚脸色彻底黑了，铁青一片，看着那出尽风头，成为英雄大会上最耀眼的人，再也忍受不住这股无名怒火，怒骂了一声。

　　“觉醒师侄，要不要我等上去，打掉他的风头？”他身后一名一流巅峰之境的少林和尚，神色冷淡，语气淡淡的说道。但目中却闪烁着寒光，甚至是有些淡淡的杀机。

　　林逸在英雄大会上风头出尽，彻底的将他少林的场子给砸了，让五岳剑派的风头，盖住了少林。这让少林的人如何能忍？在少林忍心中，少林才是正道魁首，出入江湖，不做任何动作，站在哪里，哪里就是最耀眼的地方。

　　林逸，已然威胁了少林的位置。让他生起了淡淡的杀机，他已做好了决定，上了擂台，定要将这林逸打残，彻底废掉其武功。

　　就算是与五岳剑派交恶，也在所不惜。少林不能放任不管，更不能看着威胁，一步步成长。

　　“不！”觉醒和尚脸色恢复了平静，竖起了手掌，止住了少林那名一流巅峰高手的提议，一脸冷色，语气冰冷道：“我亲自上场，将他击败！”

　　转而望了望武当的方向，而后冷笑道：“不过还需等一等，让武当的人先上去再说！少林武当，少林武当，我少林才是最后出场，力压全场的人！”

　　……

　　“剑挑三十六路高手，这夺命剑仙果然厉害啊！”张真宝听着满场的热议声，睁开了眼睛，抚掌笑了。而后神色平淡的望向了一边的乾坤道人：“你还要上去吗？”

　　“上！”乾坤道人神色凝重，语气却充满了坚定。

　　“剑挑了三十六路高手，你上去很可能也是败下场，也要上？”

　　“即使明知会败，也要上！”乾坤道人重重的点了点头，提着剑起身，向擂台跃去，传来他坚定的声音：“武当门人，即使明知前方是必死之地，也要慷慨前进！”

　　张真宝听之，笑了，而后不屑的撇嘴，对这话，嗤之以鼻。

　　……

　　“武当乾坤，现向五岳剑派林少侠挑战！”乾坤道人，跃上擂台，人还未至，声音便传遍全场。


第二四八章 战乾坤，剑意出

　　乾坤道人！

　　林逸神色复杂，当年兰州城上，乾坤道人等人乃五大天骄，高高在上，是所有年轻一辈需要仰望的存在。就算是林逸，当年在五大天骄面前，也是一个小角色。

　　时间过得很快，已经四年了。

　　四年后，他林逸在英雄大会上剑挑三十六路高手，正道第一天骄，站在擂台之上，接受天下英雄的挑战，风光无限。而乾坤道人，当年那个需要仰望的存在，如今却成为需要挑战自己的角色了。

　　时间真是迷人，它充满了无限可能。能让一个小人物，在它的改变下，成为一个大人物，超越当年需要仰望的人。

　　林逸心中感慨时间的魅力，乾坤道人心中却是在感慨时间的无情。林逸他自然认识，兰州城中华山弟子中一个稍稍有名的弟子，一名三流高手罢了。

　　当年他可是二流巅峰之境的一代天骄，高高在上，受众人仰望。林逸却是站在角落处，被人无视的小角色。然而时间无情就无情在仅仅四年的时间，他们俩之间的身份地位变换了。

　　林逸成为了正道第一天骄，成为英雄大会上最耀眼，最风光的人物。而他，却需要去挑战林逸。挑战当年那个被自己无视的人，这种感觉，十分令人难受。

　　有种被时代被抛弃，被淘汰的挫败感！

　　不管他心理有多强大，也不管他有么骄傲，这种挫败感见到林逸这一刻，就越发的沉重了。他甚至没有多大的心思，去说些什么。

　　这个时候，也唯有拿着手中之剑，去战吧！

　　只有战斗，才能证明自己，证明他乾坤道人，当年的五大天骄，还未老，还未被时代抛弃，他还是当年那个高高在上的一代天骄！

　　“请！”乾坤道人心中拥有千言万语，最后化作一个请字。

　　“请！”

　　林逸也是如此，让自己当年需要仰望的人挑战自己，与之一战，这令他更兴奋，更热血沸腾，对未来充满了希望。

　　拔剑出鞘，乾坤道人，先下手为强，长剑一震，手中长剑转了一个剑花，带着一道极为深奥的轨迹，向林逸攻去。

　　林逸提剑，闪电般挥剑，挡格住乾坤道人的这一剑。

　　挡！

　　火花闪现，一股沛然大力从长剑中袭来，让林逸神色微微一凝，这股力道，竟让他全力运转紫霞神功，才尽数化去。

　　太极功！

　　脑中闪过一道闪电，林逸猜测到了乾坤道人所学内功。武当之中，也只有太极功才能让乾坤道人这名仅开一脉的一流高手，在内力上，对林逸占据优势了。

　　武当太极功与九阳神功颇有渊源，或许比九阳神功差了一点，但是也差了不多少，而且还自有特色。与武当其他武学，拥有配合加成的效果，而且效果极为明显，极为适合武当的功法。

　　太极功与武当其他武学配合，威力奇大！

　　从这一方面来说，武当太极功要比华山紫霞神功更强。这才会造成，乾坤道人的内力要比林逸深厚一些。不过，也深厚不到多少去，并没有像王清明的先天功那般，优势明显。

　　虽然有些吃惊，但林逸并没怕，再次运转内力，挥剑。

　　他的剑法极为刁钻，剑剑杀招，招招夺命，直指要害。乾坤道人，却屹然不惧，长剑一震，与林逸硬碰硬撞上。长剑以极为玄奥的轨迹，旋转一圈，尽数将林逸的剑法给防守住。可谓是防御的滴水不漏，而且攻守兼备。攻中有守，守中有攻！

　　太极剑法！

　　林逸认出乾坤道人所用剑法，乃武当无上剑法绝学——太极剑法。

　　武当门人，以柔克刚，以慢打快，四两拔千斤这些武学理念，而闻名江湖。在江湖中，拥有极高的地位，常与少林并列，被称之为正道两大巨头。

　　而太极剑法便是武当这些武学理念最巅峰水准的代表，威力极大，乃属绝世神功，绝世剑法之列。武当能够在江湖中地位如此崇高，就因为其武学理念，而太极剑法便是武当最强剑法。太极剑法有多强，可想而知。

　　不过，林逸一直信奉着，没有最强的武学，只有最强的人！究竟谁强，看的不是所学武学，而是用武学的人。太极剑法虽然让他也颇为忌惮，却也没有任何害怕之心。

　　“武当剑法，讲究以慢打快，那今日林某便以快打慢来招呼你，看看你的慢厉害，还是我的快强！”林逸大笑一声，荡开乾坤道人的长剑。身形猛然加速，长剑一震，刷刷刷几下，眨眼间便出了数十剑。

　　剑剑都是上乘剑法之威，不可小觑。

　　林逸剑法如何，从中就可得知。乾坤道人神色凝重，太极功疯狂运转，太极剑法疯狂施展，长剑形成一个大圆，在他身前旋转飞舞，将林逸数十剑，全数拦下。

　　林逸自然也不会站在原地不动的去攻击，站在原地攻击的话，未免有些太愚蠢了。个人战斗，与行军打仗原理是相通的。要想攻一城，有强攻也有诡攻，还有奇正相合等等。攻城方法众多，攻破人的防守，也有众多方法。

　　他身形开始疯狂围绕着乾坤道人转动了起来，闪现在乾坤道人身侧，身后，上空。几乎是三百六十度无死角攻击，只要有攻击点存在，就会有林逸的长剑攻击。

　　无数道剑影全数笼罩着乾坤道人，在台下之人，只能见到无数剑光闪烁，无数残影闪现，笼罩着乾坤道人。而乾坤道人的站在原地的身形若隐若现，似乎下一刻就要落败。

　　看得人心惊不已，更是骇然林逸的速度！

　　这身法速度，以及出剑速度，想想就让人恐怖。眨眼的时间，便能够在身子任何方向出现，而且一出现就是出数十剑，剑法快到了几乎骇人听闻的地步。

　　铛铛铛！

　　火光闪现，如漫天星星，在乾坤道人四周闪现着。

　　一道残影猛然从乾坤道人身上后退，现出了身形，正是林逸。他神色凝重的看着乾坤道人，眼中闪过一丝惊讶。就连他都没有想到，这乾坤道人，竟然将太极剑法练到如此地步。

　　在他狂风暴雨的攻击之下，寻常之人，早就败了！而乾坤道人却是顽强的站在那里，一手太极剑法运转，将他全部攻击，悉数接下，防御的滴水不漏。让他找不到任何攻破防守的机会，也没有找到任何破绽。

　　以快打慢的方法显然是失败了！

　　不过，他并没有多大的沮丧，这个方法不行，下个方法接着上就行了。完全没有必要因为失败，而觉得失望，扰乱自己的心境。

　　一名强者，一名战斗强人。

　　永远保持自己心境冷静，这是最基本的素质。若是不能够让自己冷静的人，不管他天资再好，境界再高，他永远成不了强者。

　　“太极剑法，果然名不虚传！”林逸并没有急着去进攻，反而停了下来，一脸感叹，赞道。

　　“你华山剑法也极为厉害，夺命连环三仙剑，竟被你练到如此境地。林逸，你真乃奇才！”乾坤道人也露出微笑道，他并不是恭维，而是真心的赞叹。

　　世上之人，又有多少人能够将上乘剑法，练到可媲美绝世剑法的境界？此乃剑法通神境，他乾坤道人虽然活在世上才短短二十余年，但也见识了不少人，见识了不少强者。但能够把上乘剑法练到媲美绝世剑法境界的，只有林逸一人。

　　剑法通神，剑意出！

　　“林逸你用出你的剑意吧，小道倒要看看，传说中百年难得一见，被江湖人吹嘘无比强大的剑意，到底是什么样子，威力到底如何！”乾坤道人长剑一抖，直指林逸，大声叫道。

　　剑意。

　　剑意运用方法无处不在，之前林逸用出快剑，剑剑快速无比，剑剑都有上乘剑法之威，可以说用了剑意。但，林逸也知道乾坤道人所要的是什么。没有任何犹豫，微微点头，长剑一甩，身形一震。

　　整个人气质猛然一变，气势疯狂变强，狂涨。甚至一股无形的风力，让他长发飘舞，衣袍飞舞，宛如神仙中人。

　　一股惊人的气息突然出现，如一柄剑啸长空的绝世好剑，突兀的出现在了所有人面前。来的这么突兀，却也吸引到了所有人的注意。

　　想不注意都不行，在所有人感知之中，似乎整个天地，只有这么一物，一柄欲要刺破苍穹，剑啸长空的利剑！

　　这是练武之人才能够感受到的，感知越敏锐的人，就感知的越清晰，越觉得这柄利剑的可怕！无数人忍不住张嘴，惊呼起来，抬首望向擂台之上，长发飞舞的林逸。

　　“这……这就是剑意吗？”

　　无数人呆呆的望着此幕！

　　剑意，可大可小，万千变化。可凝聚成一条线对一人作用，也可剑意全开，气势全部散发出来。气势越强大，与天地之间的共鸣就越强烈，威力就越大！

　　而此刻，林逸就是将剑意火力全开的状态。

　　这种状态下，他好似不是一个人，而是一柄拔剑出鞘，对长空发出怒啸的利剑。内力稍弱者，毅力不坚者，仅仅只是看一眼，就觉得胸闷。

　　剑意，这已属于玄奥神秘的精神力量了。

　　虽然林逸的剑意境界很浅，但是对于其他人来说，却已极为震撼了。这对大多数人来说，是从来没有接触过的境界。


第二四九章 败乾坤，战觉醒

　　“这……就是……剑意吗？”乾坤道人瞪大了眼睛望着林逸，嘴里喃喃叫道，心中充满了震撼。在他感知中，林逸化作了一柄剑气冲霄的利剑，那惊天气势，令他灵魂都为之颤抖。

　　可怕，太可怕了！

　　他从未想过，剑意竟然是这样的。天地间仿佛就只有一柄剑，别无他物，身子甚至被冲天剑意给压制住，思维与身体反应迟钝了无数倍。

　　在他震撼中，林逸动了。

　　发出一声震耳欲聋，划破长空的剑啸声，带着排山倒海的声势，向乾坤道人杀去。只见一道剑光如闪电般闪过，在众人感知中，那柄惊人的利剑，眨眼间就到了乾坤道人身前。

　　乾坤道人想要去阻挡，可是手上的动作迟钝，刚施展出来的太极剑法，种种玄奥还未发挥出来，就被压制住了。

　　挡！

　　冲天的快剑之意，将乾坤道人手中的长剑给磕飞。下一秒，冲天的剑意，来到乾坤道人的额头上，然后惊天的气势骤然消失。

　　只剩下一股令人森寒的寒气，停留在乾坤道人额头处。眼皮往上一抬，目光望去，只见一柄利剑，吐着森然的冷气，停留在自己的额头不足三寸之处。

　　只需在靠近一点，他必是被戳穿头颅，必死无疑的下场。

　　心中一颤，乾坤道人眼神有些迟钝。依然难以置信，还沉浸在刚才的回忆之中。林逸出剑，如排山倒海一般，向他杀来。他任何动作都变得迟钝，太极剑法还未施展出精妙之处，便如波澜壮阔的大海中的一叶扁舟，顷刻间被海浪给淹没。

　　乾坤道人就是如此感受，在林逸的剑意之下，他就如海浪下，毫无抵抗之力的扁舟，顷刻间就被击倒。所有防御，被破！

　　是那么的无力，那么的无奈，那么的令人绝望。

　　最终所有的一切，化作一声感叹：“剑意……果然厉害！”

　　何止是厉害，简直是无法抵挡！乾坤道人心中，忍不住露出一丝苦笑，对剑意的恐惧，深深的印入他的脑海之中，如噩梦一般，缠着他。

　　“承让！”林逸淡淡一笑，拱了拱手，没有任何得意骄傲之色。

　　剑意这东西，就连他自己都有些迷糊，太不清楚。对其了解，也只其一，不知其二。他只知道，剑意是一股意境。拥有剑意，可以说是剑法通神。剑法通神，每一剑都仿佛活了过来一般，威力自然很大。而若是将剑意悉数爆发，火力全开的话。

　　会有一股惊人的气势散发出来，骇人心魄，心魄被震慑住，自然就能够达到压制他人的效果。乾坤道人为什么在剑意之下，动作迟缓，似乎眨眼间弱了许多。

　　那就是因为剑意的作用！

　　剑意将他给镇压了，骇住了他的心神，令他反应迟钝。这是一股极为神奇的精神力量，对付心志不坚者，威力就越强。但若是对付心志坚定着，威力却会大幅度削弱。

　　林逸对剑意就是这点了解，但他仍然还存有玩家的思维。不管如何，知道其效果，开发剑意的用法，将剑意的潜力给全数挖掘出来，就行了。

　　在林逸看来，剑意就是一个BUFF效果，能够加成自己，除此之外，还能压制敌人，很强大的辅助技能！至于别人怎么看待的，他不会去管。

　　“林少侠，你做带头之人，小道我服！”乾坤道人拱了拱手，大声叫道，转而告辞，离开擂台。看着其离开擂台，林逸微微一笑，神色仍然淡定的站在擂台之上。

　　……

　　“太厉害了，剑意一出，谁与争锋？”

　　“这就是剑意吗？能够全方位压制人，真是变态啊！”

　　“林少侠本身武功就高强了，还领悟到了剑意，天下群雄，顶尖不出，谁人还是他的对手？”

　　“哈哈，连武当首席大弟子都败了，林少侠这是要一鸣惊人，一飞冲天啊！”

　　“没得说的，支持林少侠当我们的带头人！”

　　“支持林少侠，支持林少侠！”

　　台下，又是一阵热议声，全都被林逸的剑意给震住了，惊醒过来之后，众人又开始兴奋的大吼起来。支持林逸的声音，又开始传遍整个英雄大会会场。

　　连武当的首席大弟子都败了，在场之中谁还能与林逸一战？

　　不约而同的，所有人的目光都望向了少林首座，觉醒和尚的身上。唯一一个，能够与林逸齐名，有资格挑战林逸的，只有他了！

　　被众人目光盯上，觉醒和尚头皮发麻，刚刚的林逸剑意一出，震慑全场，就连他都被震慑住了。心中充满了忌惮，但更多的却是恨意。

　　被林逸砸场了，还让他处于骑虎难下的局势。

　　战，很可能败下场，名声扫地。

　　不战，带头人的位置，再也没有他觉醒的份，少林也白白给五岳剑派做了嫁衣。

　　战与不战，都让他极为头疼。

　　“师侄，让老衲上吧！”后面的那名少林一流巅峰高手，似乎看出了觉醒和尚的难处，沉声道。听得觉醒和尚微微皱眉，没有说话，在沉思。

　　“快做决定吧！”少林的一流巅峰高手催促道。

　　“不！”觉醒和尚猛然竖掌摇头，眼中闪烁着精光，一脸坚定道：“这种时刻，也只有觉醒自己，亲自上场了！”

　　觉醒和尚下定了决心，猛然起身，向擂台缓步走去。见觉醒和尚向擂台走去，背影萧瑟，少林的一流巅峰高手们，一脸怒气的拍了拍桌子，恨恨道：“真是恨啊，我少林辛辛苦苦举办英雄大会，却给五岳剑派做嫁衣了。五岳剑派抢尽了我少林的风头，绝对不能这么容易饶过他们！”

　　……

　　“林逸，你很好，很好……”觉醒和尚跃上擂台，一脸阴沉的盯着林逸，不怒自威，语气中带着怒意：“出尽风头，让贫僧来会会你这个正道第一天骄！”

　　看着觉醒和尚满脸的怒意，听着觉醒和尚的狠话，林逸神色淡淡的，无动于衷。少林勃然大怒，这是他意料之中的事情。

　　英雄大会，本来就是少林自己搭建的舞台，让少林弟子出尽风头，重现少林正道魁首的威风。可这些，却被林逸给抢了。风头被林逸出尽了，一切辛苦努力，被林逸顺手牵羊，白白给五岳剑派做了嫁衣。

　　少林的人能不怒吗？

　　若是不愤怒，还要满脸笑容的话，那就不是少林了。

　　不过，当看见觉醒和尚一脸压抑着心中怒火，脸色铁青的样子，林逸心情却很好，很好。他也永远不会忘记，当年兰州城中觉醒和尚带着少林的人，一脸轻蔑的看着他。没有丝毫证据，仅仅是怀疑，就敢威胁他的嘴脸。

　　当初觉醒和尚多么高高在上的人啊，江湖第一派，正道魁首的首座大弟子。如今，还不得乖乖被自己抢尽风头。非但如此，林逸还要抢掉他带头人的位置，抢夺他的气运！

　　未来武林盟主的气运！

　　越想，林逸心情就越发好了。看着觉醒和尚吃瘪的样子，甚是解气！

　　觉醒和尚虽然不知道林逸心中所想，但是他自己心情却真的很不好，非常不好！一个当年被自己随手可以碾死的小角色，却短短四年时间，成长到了威胁自己地位的时候。

　　本属于他觉醒的风头被抢了，本属于他带头人的位置，如今又被林逸给弄得岌岌可危了。

　　若是不将林逸击败，他带头人的位置，也要被抢了！

　　这绝对会是对少林的一个重创，更是对他觉醒和尚的未来，一个重创！

　　带头人的位置，本就是少林为今后的武林盟主之位，而弄出来做铺垫的。只要他觉醒和尚坐上带头人的位置，今后随着战局的恶化，年轻一代崛起之后，武林盟主之位，也顺理成章的将会成为他的。

　　这下抢的就不仅仅是带头人的位置，而是未来的武林盟主之位！

　　觉醒和尚怎能不怒？

　　抢他带头人之位，夺他武林盟主之位。

　　简直如杀他父母，这是生死大仇！

　　一想，觉醒和尚就压抑不住心中的怒火，眼中寒光闪现，煞气冲天。宛如怒目金刚，睁着眼，对林逸怒目而视。

　　“请！”

　　大喝一声，也不等林逸做没做好准备，直接运转起少林镇寺之宝《易筋经》，发出一记狮子吼！如暴怒的狂狮，发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　少林《易筋经》与少林七十二绝技相配合，足以将每个绝技，发挥绝世神功的威力。这就是《易筋经》的厉害之处！

　　拥有《易筋经》的少林寺，就相当于拥有七十二门绝世神功。

　　这也是少林称霸江湖，成为江湖第一派的依仗之处。

　　巨大的吼声，激起一道道声浪，如海浪一般，向林逸扑去。而林逸好似置身于滔天大海，时刻要被海浪淹没的人一般，岌岌可危。

　　耳边震耳欲聋，吼得他头晕目眩。

　　音功没有什么办法去防守，只能用内力去阻挡！

　　以至于，他内力，被消耗的速度极快！

　　而且，内力并不能完全阻止，被吼的脸色苍白，眼前发黑，差点摔倒。觉醒和尚看着冷冷一笑，手伸了出来，五指成爪，带着呼啸龙吟之声，向林逸抓去。

　　少林龙爪手！


第二五零章 败觉醒，霸业成

　　觉醒和尚的龙爪手可比林逸斩杀的觉远和尚的龙爪手厉害多了，本就是少林七十二绝技，如今在觉醒和尚这位打通一脉的一流高手使用下，在加上易筋经的加成，龙爪手宛如成为真正的龙爪一般，五指锐利，坚不可摧，宛如黄金之爪。

　　任何铁甲在它面前，都会被撕碎！

　　呼啸龙吟，破空而来，带着骇人的声势，惊得林逸一声冷汗，浑身一颤，勉强维持清醒的意思，提剑一挡。

　　长剑闪电般击中在龙爪上，铛的一声，闪烁着火花。然而，林逸的长剑却被震开，觉醒和尚的龙爪手，毫不动摇，坚定不移的向林逸抓去，甚至速度还猛然加速，快了数倍。

　　噗！

　　幸好林逸反应及时，侧身勉强躲过了这一抓，但也惊起一声冷汗。这是他第一次，没有见敌人的攻击给接下来。

　　若不是千锤百炼的战斗意识，让他几乎有了本能反应，及时躲闪了过去。若不然，此刻，他必会身受重创。配合易筋经的龙爪手岂是可以小觑的？威力要比普通的绝世神功还要更强。

　　不过，觉醒和尚乃少林首座大弟子，岂是这么容易对付的？见一爪落空，眼中闪过一丝可惜之色，却神色不变，化爪为掌，一掌向林逸拍去。

　　大力金刚掌！

　　力大无穷，配合易筋经，此掌威力极强，一旦被拍中，便是粉身碎骨的下场。

　　林逸神色一凝，紫霞神功运转全身，凌波微步启动，速度猛然爆发，已不可能的角度，身子迅速扭曲，身子一倾倒在地，躲过去了这一掌。

　　还不等他站起，觉醒和尚冷着脸，化掌为拳，一记光明拳轰向了林逸。

　　轰！

　　林逸及时闪开，这一拳直接将擂台上的青石板砖给砸出一个大坑，无数碎石炸开。林逸甚至在地面，宛如灵蛇一般，游走，迅速离去，长剑一挥，如闪电般斩向觉醒和尚的双脚。

　　“哼！”觉醒和尚冷哼一声，拳头从大坑中收了回来，身子一跃，离地，躲开了林逸这攻他双脚的一剑。跃入半空，化拳为指，竖起了双指，从天而降，戳向林逸。

　　拈花指！

　　脸上带着似笑非笑的笑意，却让林逸心中一寒。凌波微步爆发，五倍速度疯狂用出，整个身子如残影一般，消失在擂台上。

　　啵！

　　地面上的青石如豆腐般被觉醒和尚戳烂，他若无其事的收回拈花指，微微眯着眼睛，神色戒备的向四周扫去。

　　耳边猛然一阵凌厉的剑风袭来，身子一侧，闪开。

　　只见林逸从他身后持剑杀出，迅速掠过了他。在他前方停下，脚尖一蹬，立即转身，持剑再次杀回。这一动作，从他背后杀出，在到前方转身杀回，仅仅是一瞬间的发生的事情。

　　林逸就发起了第二波攻击！

　　刷刷刷！

　　擂台之上，到处都是如闪电般的剑光，以及一道道看不清身形的残影。而觉醒和尚不断使出少林七十二绝技，两人互相攻击，不落下风。

　　战斗节奏极快，几乎是眨眼间的时间，就交战了一回合。

　　招数以直线上升的趋势，疯狂变多。

　　十招！

　　一百招！

　　两百招！

　　……

　　一千招！

　　一千一百招！

　　一千二百招！

　　……

　　足足战了半柱香的时间，两人交战招数已然突破了三千招大关！招招夺人性命，快速无比，激战火热。

　　看得台下无数人惊呼不已，如痴如醉。

　　两人都太强悍了！

　　一个是剑法通神，剑剑都极为亮眼，奇险无比。

　　一个是少林易筋经传人，知晓许多少林绝技。少林七十二绝技，已被他用出来的，就有二十数之多！

　　看得众人目眩眼花，大为过瘾。

　　“厉害，真是太厉害了，这才是高手啊！”

　　“哈哈，能看见这两人一战，死而无憾了！”

　　“什么叫做武功高强，什么叫做绝世神功，今日某可真是知晓了。以前真是坐井观天了，没想到，当世之中，竟有如此精妙强大的武学！”

　　“一个是剑意傍身，身上还有三大神功。另一个是少林易筋经传人，绝技无数。两人这是势均力敌啊，快来猜猜，这次战斗，谁会获胜？”

　　“那还用说？天下武学出少林，少林乃我正道魁首，当然是觉醒大师胜！”

　　“放屁，臭不可闻！五岳剑派林少侠，剑法通神，同辈之在无人能敌！觉醒和尚虽然厉害，但是与林少侠相比，还是差了点火候，此战，肯定是林少侠胜！”

　　“都别争了！瞎吵吵有球用？好好观战，谁胜谁负，等下就能揭晓！”

　　“你说的对，与这无知之辈，有什么好吵的？林少侠剑法通神，不管敌人是谁，是什么神功传人，都得败在林少侠的剑下。哼，武学没有厉害之分，只有用武学的人才分高下！不知道林少侠的剑法境界有多高，这种无知之辈，才会认为觉醒和尚会胜！”

　　“说谁无知呢？别瞎吵吵，有本事出来单练！”

　　“小瘪三，单练就单练，让爷爷教训你一顿，无知就别出来看热闹，看热闹也不要瞎吵吵！”

　　“……”

　　台上两人战的火热，台下看热闹的人，也战的火热。无数人因为观点不一致争吵起来，当场拔刀相向，当场找一空地，噼里啪啦的战了起来。

　　反倒是名门之中，众人却是异常安静。

　　结果，虽然还未出来，但都已经看出来了。随着战斗的越久，觉醒和尚落入下风的趋势越明显。易筋经与少林绝技配合，确实是很强大，也超乎了很多名门中人的意料。

　　但招式用老，必输无疑。

　　觉醒和尚虽然学的少林绝技很多，但过了数千招之后，招式越来越老了。很多招式，开始还颇有威力，随着时间的过去，却再也突显不了，刚刚用出来的那种突然性了。

　　少了突然性，林逸防备的越来越轻松。而林逸出招呢？看似每剑都差不多，但每一剑都千变万化，随心所欲的出剑，根本就没有固定的套路。

　　快狠准！

　　夺命连环三仙剑的三大剑意，被林逸用得淋漓尽致！

　　剑剑快如闪电，剑剑刁钻无比，招招夺人性命。

　　觉醒和尚防备的越来越勉强，越来越难受，脸色潮红无比。虽然是在擂台上，但林逸的凌波微步仍然强大无比，在速度上稳占上风，将战斗节奏牢牢把控在手，随心所欲的主动攻击。

　　一击不中，便立马退下，可谓进退自如！

　　时间一久，林逸的这种打法，就让觉醒和尚越来越难对付，渐渐落入下风。

　　见此，武当的张真宝突然抚掌大喝一声：“胜局已定！”

　　“胜局已定！”

　　几乎绝大部分名门的一流巅峰长老，心中都长叹一声。少林的人，更是阴沉的似乎能滴出水来，那些少林弟子，一个个莫名紧张，还有一丝沮丧。

　　铛！

　　一道火光闪过！

　　林逸一剑，将觉醒和尚击退，身形猛然加速，一窜，一剑闪电般击出！

　　紫霞神功内力爆发！

　　凌波微步五倍速度爆发！

　　夺命连环三仙剑——快剑剑意爆发！

　　闪电般跃入到觉醒和尚身前，长剑破开觉醒和尚的易筋经内功防守，森然的剑尖点在了觉醒和尚的脖颈之上。觉醒和尚脖颈一冷，身形一滞，整个人脸上带着一丝不可置信，眼神黯淡无光，喃喃叫道：“怎么可能？贫僧怎么会败？怎么会败？”

　　林逸冷笑一声，拔剑收回，拱手叫道：“承让了，觉醒大师！”

　　觉醒和尚败！

　　林逸胜！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败武当大弟子乾坤道人，威震天下英雄，轰动江湖，奖励八百万战斗经验。

　　击败少林首座觉醒大师，威震英雄大会，震动江湖，奖励八百万战斗经验。

　　得到系统提示，林逸冷哼一丝，没有再去看宛如疯了似的觉醒和尚一眼，更不介意觉醒和尚一脸不可置信之色，手持长剑，傲视群雄，扫视正道英雄所有人一眼，大声喝道：“五岳剑派林逸再此，谁还要挑战林某，皆可来战！林某，随时奉陪！”

　　锐利如鹰的眼神，扫视全场，转了一圈，所扫之处，所有人皆都低下头颅，不敢与之对视。也再没有人挑上擂台，与林逸再战。

　　名门大派的天骄被击败，少林武当的两大首席大弟子，也败在林逸手上，谁还敢再战？名门的一流巅峰高手，还要脸面，作为老前辈，不能出手。

　　小门小派之人，之前就被林逸剑挑了三十六路高手，早已经被打的毫无战意。

　　无人再敢挑战！

　　见此，林逸心中晒然一笑，双手报剑于胸，望向了名门大派所有人，淡淡的说道：“既无人挑战林某，这么说，这带头之人，有幸由林某来当了？”

　　名门大派的人，皆都沉默不语，望向了少林。名门大派之人未做回答，小门小派之人，更不敢胡言乱语。之前起哄，那是可以的，现在起哄的话，可是要人命的。

　　江湖中人，认清形势的本领都很强。现在若是大叫着支持林逸，必定会得罪少林。林逸不怕得罪少林，其他人可都怕啊！

　　没有回答之声，小门小派之人看名门大派的脸色，名门大派的人看少林的脸色。

　　见没人说话，林逸心中暗暗摇头，看来还是需要自己强行坐上去啊，虽然这样会给人印象不好，但他辛苦这么久，不坐上去，可就白费了！正要说话，打破这种沉默，突然一道淡淡的声音传遍全场。

　　“五岳剑派林少侠剑败天下英雄，这带头之人，理应他来担任！”说话之人，赫然是武当的张真宝张真人！


第二五一章 大会收获，打通第三脉

　　林逸一脸惊讶的望向武当的张真宝，他万万没有想到，第一个站出来说话的人竟是武当的人。见林逸惊讶的望着他，张真宝对其微微一笑点头。而后无视了少林人瞪过来的愤怒目光，扫视所有人一眼，淡淡说道：“五岳剑派的林少侠也证明了他是我正道第一天骄，大家也都与他切磋过一次，无人击败他。既然如此，他是我正道第一天骄，那么他来当这个带头之人，确实是理所当然！”

　　此话一出，全场震惊！

　　不仅仅是林逸一人露出惊讶的目光望向着张真宝，所有人都望向了张真宝，一个个震惊万分。都没有想到，武当居然会站出来力挺五岳剑派，砸少林的场子。

　　“所以，我武当支持林少侠！”张真宝很满意众人惊讶的反应，最后语气淡淡，声音却传遍了全场，传入了每个人的耳中，代表武当表态道。

　　武当这么一表态，峨眉大弟子周茜立马站了出来，大声道：“我峨眉支持林少侠！”紧接着青城派的人也表态道：“我青城支持林少侠！”

　　五岳剑派更不用说了，令狐风带头大叫：“我五岳剑派支持大师兄！”

　　正道五大派，有四个支持林逸，少林的人没有表态，更没有反对。五派之中四派表态支持，他少林不管如何反对，都无济于事，反而还会让少林的脸更加难看。

　　名门之中，见此，许多门派紧接着附和起来：“我曼陀罗庄支持林少侠！”

　　“我姑苏慕容家支持林少侠！”

　　“我归云庄支持林少侠！”

　　“我丐帮支持林少侠！”

　　“我全真教支持林少侠！”

　　“我唐门支持林少侠！”

　　……

　　到场的数十个名门，三分之二的名门表态支持林逸。

　　大局已定！

　　名门大派都皆以表态，小门小派之人，自然知道怎么做了。大势就摆在那里，只要眼睛不瞎都知道该怎么做！顿时之间，所有小门小派之人，发出一阵阵大叫声。

　　“夺命剑仙！”“夺命剑仙！”“夺命剑仙！”

　　“林少侠！”“林少侠！”“林少侠！”

　　声音传遍整个开封城，让所有人都听得清清楚，当即，林逸被绝大部分正道名门大派，推上了带头人的位置。带领正道英雄豪杰，对魔教发起总攻！

　　《江湖风云榜》报刊组，连夜印刷，将最新的正道天骄榜给刊登了上来，林逸的名字就在正道天骄榜第一上。下方更是更新了他最新的战绩。英雄大会上，战败天下群雄，当属正道第一天骄。

　　而五岳剑派首席大弟子，江湖称号夺命剑仙，林逸登上英雄大会带头人位置的消息，传遍整个开封城，并以极快的速度，传遍整个大江南北，整个江湖都为之轰动了。

　　……

　　眨眼间，三天时间过去了。

　　林逸住在了开封城的城主府内，城主府内住下了所有名门大派的人。住在这里，也极为方便他使用自己正道英雄带头之人的权力。

　　不过这三天，他登上带头之人位置的晚宴之后，便再无露过面，一直带着房间内闭关。这三天他并没有多做什么，只是平复自己的心绪，冷静思考，将如何对魔教之人开战。

　　将对魔教战斗的方案想好之后，他便开始检查自己在英雄大会上的收获来。抢掉了少林的带头人位置，阻击了少林未来武林盟主之位，这就是最大的收获。除此之外，就是一些战斗经验了。其他的收获倒是虚的，这战斗经验倒是实实在在的对自己有利的收获。

　　击败三十六路高手，这些人虽然名头在小门小派中很大，但全都是一些普通的一流高手。三十六个人，也仅仅每个人贡献出一百万战斗经验，共计三千六百万战斗经验罢了。

　　除此之外，他还击败了丐帮叶东、唐门唐晓、武当乾坤道人、少林觉醒和尚这四大顶级天骄，这四人每个人贡献出八百万战斗经验，四人就是一共三千两百万战斗经验。

　　来开封城一行，参加英雄大会，总共获得六千八百万战斗经验。

　　林逸细心的思考了一下，打通第三脉需要三千万战斗经验，第四脉需要四千万战斗经验。升级凌波微步第五层需要三千万战斗经验。而他储存下来的战斗经验，也因为学习独孤九剑用光掉了。

　　连通两脉是不可能了，那这六千万八百万战斗经验，就只能开通第三脉，升级凌波微步第五层！

　　念及于此，林逸当即就动手起来，并没有将战斗经验保存的想法。大战将启，之后必是一场极为惨烈，极为危险的大战，抓紧时间提高自己的每一分实力，才是最重要的，这样才能让自己能够在大战中存活下来。

　　系统提示：

　　是否消耗三千万战斗经验，打通第三脉：冲脉？

　　“是！”

　　林逸极为确切的点头，身子骤然失去控制，这些他早就习惯了，熟视无睹。只见三千万战斗经验迅速燃烧掉，化作无数光华涌入林逸身体内，顿时成为一道道暖流，从四面八方的向丹田涌去，全部涌进丹田内，将紫霞内力包裹住，以极快的速度，融合一体，转化为纯正的紫霞内力。丹田内的紫霞内力再次转到了一圈，一层裹着一层，足足有三层。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗三千万战斗经验，成功打通第三脉：冲脉！

　　无形的束缚消失，身体重新恢复了控制，林逸顿时感受到丹田内的内力更加深厚了，身体以极快的速度变强，很快到了极限，不再变化。

　　第三脉打通了！

　　又距离一流巅峰，八脉全通的境界，更进了一步。

　　心中虽然高兴，但是林逸没有半点骄傲之心，仍然很冷静，他距离顶尖高手还很远呢，距离绝世高手之境，更是遥不可及！

　　系统提示：

　　是否消耗三千万战斗经验，升级凌波微步第五层？

　　“是！”

　　林逸面无表情，冷静的下命令道。

　　三千万战斗经验燃烧一空，化作无数光华涌入林逸脑中。凌波微步第五层的种种精妙，全部在脑中闪现。第五层的凌波微微步，速度已然加成到了五倍，速度全力爆发的话，就是六倍爆发！

　　六倍速度的爆发，林逸的剑将会更快，威力将会更强！

　　可以说，实力又一次提升了许多！

　　当然，除却攻击方面，林逸的逃跑能力也变强了很多。感受着凌波微步传来的精妙步伐信息，林逸脑海中不禁浮现出天下第一采花贼，那个小胖子刘长灿来。

　　那小胖子真是一个天才，几年前就将凌波微步给练到了如此高深之境，而且还将凌波微步给篡改了，变成了自己的东西。虽然人品不行，但是林逸心中仍然感叹，此人不愧是前世轻功身法方面的一代宗师！

　　很快将这些感想给抛之脑后，静心稳固自己刚刚晋升上来的境界来。

　　……

　　一眨眼，七天已过。

　　这一日，林逸刚刚睁开眼，初步稳固好自己刚刚晋升上来的内功境界，以及对凌波微步第五层的运用方面的感悟。房门就传来急促的敲响声，收功，走下了床，打开房门，只见令狐风五人站在外面，神色有些凝重。

　　一见到林逸，令狐风一脸沉重的叫道：“大师兄，情况不太好，魔教之徒聚集大军，将开封城给包围了。就在开封城外不到十里之地，就地驻扎起来。”

　　“带我去看看！”林逸令道，脸上面无表情。

　　几人当即出了城主府，一路上见到人心惶惶，传来魔教要攻城的消息。林逸没有去管，施展轻功，在屋檐上快速行走，飞奔来到开封城的城墙之上。

　　开封城城墙高达十多米之高，二流之境以下的人，攀登不上。但二流，一流高手想要登上城墙，是极为容易的事情。所以，在大江湖世界中，高手才显得那么重要。很多战场上，高手就是决定一场战局的决定性力量。

　　不管战争怎么打，最后都需要高手出来对决。这就好像三国，隋唐时期一样，都是主将出来单挑。哪方主将胜了，哪方士气就会大涨，全军出击，便可战胜一局。

　　大江湖世界习武之人的战争，就是这种模式。

　　来到城墙之上，林逸登上城楼最高处的屋檐上，向城外望去。只见密密麻麻，一眼望不到边的魔教大军，此刻在安寨扎营，准备长期驻守于此，围困开封城。看得他微微皱眉，目光细细掠过，眉头更皱了。这群魔教大军，汇聚了魔教所有门派，各个大大小小的门派皆有人到来。

　　而最大的两军，就是明教与日月神教的两大主力军了。其中，不乏魔教高手出现，有一流高手，一流巅峰高手。

　　不见魔教的顶尖高手，也不见魔教主力的大旗。

　　显然，此次前来的，是魔教主力大军的前锋队伍，前来打前站的。

　　念及于此，林逸转身对令狐风道：“回城主府，召集名门大派各派门人弟子，召开大会，应对魔教大军！”

　　“好！”令狐风重重的点了点头，极为果断干脆。立马给楚耀音几人，分发任务，召集名门大派之人。

　　而林逸站在城楼之上，继续观察起城外的魔教大军来。


第二五二章 冲击魔营

　　过了一柱香的时间，令狐风来到林逸身后，抱剑拱手道：“大师兄，名门大派之人，已悉数到齐了，全都在城主府内等候你。”

　　“嗯，那咱们走吧！”林逸收回了望向城外的目光，对令狐风说了一声，施展轻功，如凌空飞渡，从城楼上一跃而下，在屋檐上踏踏踏的开始奔走起来。令狐风紧跟其后，两人速度极快，穿越开封城，来到了城主府外。

　　城主府外，已经聚集了数千名小门小派之人，他们一个个神色紧张，又带着激动的望着城主府。这些小门小派之人，绝大部分是二流之境，五六百名一流之境。

　　三流及三流之下，没有一人。虽然所学武学不行，但境界却也极高，是一股极强的力量。每个人都带着不同的心思，焦虑的盯着城主府，想要从中打听到消息。突然见到林逸从身后过来，立马向前涌去，将林逸团团包围住，大声叫着：“林少侠，林少侠！”

　　“林少侠请止步！”

　　人数众多，林逸不得不暂时停留下来，望着这些人。

　　“林少侠，城外已被魔教大军给包围了，听说魔教大军已经结寨扎营了，准备长期围攻我吗，对此，林少侠，你是怎么看的？”一人大声的向林逸发问道。闹哄哄的场面顿时安静了下来，一个个目光焦虑的望向林逸，想要听听林逸的回答。

　　林逸听之微微一笑，并没有回答，反而反问道：“我们来开封城是为何而来？”

　　“当然是斩妖除魔，将魔教之徒，赶出我中原大地！”几乎所有人都这么答道。

　　林逸听之点头，一脸笑意，笑容着带着骇人的杀气：“这就对了，我们来此，就是为了斩妖除魔而来。既然魔教已经来了，你们还需要问我改怎么做吗？林某只有一个回答，那就是打！打他丫的！”

　　听得林逸此话，所有人脸上充满了兴奋之色，热血沸腾，挥舞着拳头大吼：“林少侠说的对！打他丫的！”

　　“没错，打他丫的！”

　　“打他丫的！”

　　群情汹涌，热血沸腾，士气疯狂涨了起来，所有人目光中都充满了战意。林逸见此微微点头，再次道：“诸位请安心等待片刻，林某此次已经召集好各门各派的门人，一起开会，共商斩妖除魔大事。该怎么打，如何打，相信很快大家就能知道了！”

　　众人纷纷点头，一个个紧紧握着拳头，战意昂扬。

　　“大家快让开，让林少侠进去，早日相商出办法，大家才能早日出城斩妖除魔，将魔教之徒赶出我中原江湖！”一人大吼着呼唤道。

　　“对，对！大家快让开，被拦住林少侠了，别在耽搁时间了！”

　　“都让开，都让开，都别挡住林少侠，若是耽搁时间，耽误老子斩杀魔崽子了，老子饶不了你们这群兔崽子！”

　　“哈哈，诸位都让开吧！”

　　人群中纷纷传来大叫声，众人纷纷让出一条直通城主府的路来，见此，林逸对众人拱手道：“多谢，诸位敬请早些做好出战准备吧！”

　　“好，林少侠你尽管去安排，我们都准备好了，来开封城之前，老子就做好死在战场上的准备了，后事都已经安排好了，没有啥可准备的！”

　　“没错，我也准备好了，就等着上战场，斩杀魔崽子了！”

　　“这群该死的魔崽子，不让我们活，我们也要让他们别想活着回去！”

　　“斩妖除魔！”“斩妖除魔！”“斩妖除魔！”

　　众人又是一阵大吼，斩杀魔教之徒的心志坚定，大吼中士气高涨，却也充满了对死亡的无惧之心。林逸听之，暗暗点头，再次拱手告辞，走进了城主府内。

　　“大师兄，在这边！”令狐风前面带路，林逸跟着，很快就来到了城主府的大厅内。走进大厅，映入眼帘的就是数百名站在，满脸神色复杂的名门大派之人。

　　他们可不像小门小派之人那么好糊弄，对他们来说，局势怎样，都一清二楚。一个个脸上都十分肃然，充满了一股令人压抑的沉闷气氛。

　　见林逸走了进来，除却少林之外，几乎各门各派的人，脸上露出了一丝微笑。都充满了善意，还有对林逸的信服。

　　见此，林逸也只是拱手，并没有过多交谈，直接走进大厅最前方，也是最高处的位置，望着这数百号人，大声说道：“什么事情，相信大家都知道了，林某也不必说过多的废话。林某刚刚从西北城楼处归来，将城外的魔教大军给看了一遍。大概情况已经很明了，这是魔教的主力大军。”

　　“哗！”

　　众人哗然，一个个脸上露出紧张焦虑的神色，议论纷纷，交头接耳。

　　“安静！”林逸挥了挥手，作势往下压，让众人安静下来后，这才说道：“不过，这群人虽然是魔教大军主力，却是魔教主力的前锋军而已，大家不用这么惊慌焦虑！”

　　“呼！”

　　听见是前锋军，众人这才狠狠的松了一口气，神色轻松了许多。没有之前那般紧张，忐忑，焦虑了。虽然都是魔教主力大军，但是魔教真正的主力，可是有顶尖高手压阵的。而前锋军却没有，这其中的差别很大。

　　若是魔教大军中有顶尖高手，他们这群人就算是商量出再好的办法，也全是无用。几名顶尖高手，就能够横扫他们这里一堆人。

　　顶尖高手，根本就不是一流高手所能够用人数，堆死的！

　　他们可是都能够上天入地的存在，人数在他们面前，没有任何意义。因为，根本就困不住他们。或许设立了一个大陷阱，将他们死死困住，不能逃脱，或许用人数，能够将他们给活活堆死。

　　但是这种陷阱，本身就需要耗费极大的精力，而且还不一定能够布置的出来。布置出来了，也不一定顶尖高手会不会上当，困难重重。

　　所以对一流高手来说，他们人数再多，想要杀顶尖高手，几乎是不可能完成的事情。也只有同时出动几名顶尖高手，才能够斩杀魔教的顶尖高手。

　　可正道的顶尖高手，极难出现。不到门派生死之战，几乎不会出现。一是怕有陷阱，同时陷入数名顶尖高手的围攻，二是顶尖高手之中，自有其一套战斗规则。

　　他们高高在上，超脱的世俗。正魔大战的这种战争模式，根本套不在他们身上。

　　简单一句话就是，魔教的顶尖高手，可能不按规矩出手。而正道的顶尖高手，却不到门派覆灭时刻，基本上不会出手。

　　这也是众人听见魔教大军主力的时候，全都神色紧张的原因。

　　前锋军还好，肯定不会有顶尖高手出现在里面的，这才是他们的真正对手，也能够对付的对手了。

　　“林少侠，你有什么想法或者方案，一并说出来吧。别这样说一句憋一句的，都会把人给吓死去。别大家没被魔教之徒杀了，还被林少侠你给吓死了！”青城派的一名一流巅峰之境的长老有些抱怨道。

　　“对啊，青城派的大侠说的对，林少侠你有什么想法都一并说了吧！”众人纷纷点头，十分赞同青城派长老的话。

　　武当峨眉的人，也同样是如此。

　　见此，林逸微微一笑，点头道：“既然如此，林某就将心中的想法说了吧。林某刚刚在城楼处观察了一阵，发现这群魔教前锋军，刚刚才来开封城外，立足未稳。既然如此，林某就有一个想法，那就是集结我开封城的正道高手，出城，冲击魔营。让魔教前锋军立足未稳之际，给他们一个迎头痛击！”

　　“好，这个办法好！趁他们立足未稳之际，给这群魔教之徒来这么一下，必定会让他们吓破胆，也壮我正道士气！就是不知，这冲营的规模和人选是……”众人十分赞同，挥拳大叫，却也提出了疑惑。

　　“既然是高手冲击魔教营地，自然是需要一批精锐。我正道的二流巅峰及以上的高手，才能前去。这样，都是高手精锐，进退自如，遇到不测，也能够轻易的退出来。二流巅峰以下的就不用去了，安心在开封城等候。”林逸答道。

　　此刻，兰州城内，除却少林之外，汇集的一流巅峰高手，就足足有六十多名。一流高手，光名门大派就有三百之多。小门小派的人数又有五六百。再加上近千的二流巅峰高手，这是一个极为强大的阵容。

　　当然，高手不能全部尽出，还要有人驻守。因此，林逸直接提议让少林的人，驻守开封城。反正少林的人，已经十分熟悉开封城了，而且开封城，本来就属于少林的防务。

　　再加上武当的张真宝一起与少林镇守开封城，足以防止魔教偷袭了。

　　而冲击魔营的人数也确定了下来，由林逸带领六十名一流巅峰高手，六百名一流高手，一千名二流巅峰高手。如此强大的正道高手阵容，夜晚凌晨，偷袭魔教前锋军的大营。

　　这决定，当场获得所有名门大派的人同意，就连少林的人也同意了。不过少林的人，还是派出了觉醒和尚与一名一流巅峰的少林长老前去。林逸也同意了，并没有去阻止。

　　当即，会议决定，通知到了城主城外的小门小派之人耳中，今夜凌晨袭击魔教大营！


第二五三章 连斩魔教十八一流高手

　　开封城楼之上，林逸面无表情的望着城内的下方。昏暗的街道上，站着密密麻麻的人，足足有一千多之巨。这其中有六十名一流巅峰高手，六百名一流高手，一千名二流巅峰高手。可以说，汇聚着整个正道阵营的高手，强大无比的阵容。

　　当世之中，不管是哪一派，都难以聚集如此强大的阵容，就算是少林也不行！一时之间，林逸心中澎湃，望向城外星星灯火的魔教营地。

　　今夜，他就要带着正道各地的高手，去夜袭魔教营地！

　　“都准备好了没有？”林逸转头来，收回目光，沉声喝道。

　　“都准备好了，林少侠。咱们出发吧，今夜我正道就要大破魔教营地！”人群中传来众人低沉，却有些激动的声音。显然，如此大的行动，每个人心中都极为激动，紧张。

　　林逸扫过一眼，这里面都有着熟悉的面孔。五岳剑派的令狐风、楚耀音、昊天、潘戎、莫逍遥，少林的觉醒和尚、武当的乾坤道人、丐帮的小龙王叶东、全真教的王清明、峨眉的周茜、姑苏慕容家的慕容渊、归云庄的陆毅、曼陀罗庄的王雨落、唐门的唐晓……

　　都是前世响当当的天骄，一代顶尖高手，正道的未来金字塔上的最高层。而此刻，这些人，全都归于他林逸的麾下！

　　还有这一世，各门各派的大长老，前辈高人。

　　今夜，他林逸就要带着这些人，夜袭魔教营地，杀他一个天昏地暗，血流成河！

　　“出发！”

　　“诸位，随我出城，夜袭魔教营地，斩妖除魔！”

　　林逸大手一挥，大喝道，转身就走，跃出城楼，向城外奔去。五岳剑派的令狐风五大弟子，紧跟而上，跃上城楼，在跳出开封城。

　　“斩妖除魔！”众人挥群大吼一声，发出低沉的怒吼声，旋即，一个个登上城楼，跳出开封城。一个个身影，在昏暗的月夜之下，动作灵敏，没有发出任何声响，跳出了开封城，宛如灵猿一般，悄无声息的摸到了魔教营地之位。

　　林逸停下了脚步，指着前方营地最中央，冷声道：“今夜我们的目标，就魔教前锋军的所有高手。杀吧，不要管其他的，见人就杀。魔教前锋军二流巅峰以上的高手，一个都不要放过。趁魔教高手增援之前，能杀多少就多少。重要目标，魔教一流巅峰高手！”

　　“好！”众人皆都点头，明白了林逸心中的想。

　　在大江湖世界中，高手难得，特别是一流巅峰高手更难得。即使是名门大派之中，一流巅峰高手，五年都难出一个。不管是魔教也好，正道也罢，一流巅峰高手都是中流砥柱。损失一尊，都足以让人心痛，损失极大。

　　对魔教来说，损失一尊一流巅峰高手，魔教的实力就会明显削弱。而再一场，难以分出胜负的战争中，最好打击对手的办法，就是将其高手给斩杀掉。除此之外，将其下一代的天劫斩杀掉，这就是彻彻底底的斩断其未来的阴毒之计。

　　高手代表一个门派，一个阵营的实力。

　　将其现在的高手斩杀掉，未来有机会成为高手的天劫也斩杀掉。这样的门派或者阵营，几乎没有任何未来。

　　这种计谋，是打击对手的最好办法。一般江湖上的争斗，即使是门派攻伐，也很少会用出这招。但如今是正魔大战，两大阵营没有任何可以调解的地方，这是一场你死我活的战争，极为残酷。

　　用出这种阴毒之计，是最为合适。

　　见众人明白，林逸轻轻点头，拔剑出鞘。

　　刷刷刷！

　　众人见此，拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，纷纷将武器给掏了出来，一脸兴奋，又有些激动紧张之色，望向魔教营地。

　　终于要开始了！

　　“杀！”林逸大喝一声，一马当先，冲到了最前方，身子一跃杀进了魔教营地。

　　“杀！”众人大吼一声，纷纷对魔教营地发起了冲锋，杀吼声猛然爆发，声音响彻方圆数十里之地，彻底将魔教之徒给惊醒。

　　然而，现在惊醒却有些迟来了。偷袭魔教营地的正道高手们，一个个冲进了魔教营地，大开杀戒。全都蜂拥涌进，杀气腾腾的向魔教前锋军主营地杀去。

　　“冲啊，不要管那些小喽啰，追杀魔教高手，杀他个血流成河！”林逸冲到前面，整个人如一道人形长剑，所到之处，长剑飞舞，一名名魔教之徒，被他一剑斩杀。没有停下脚步，一刻都不停歇的，前进，前进！

　　“敌袭！敌袭！”

　　魔教的士兵们，望着这一幕，一个个吓破了胆，撕心裂肺的叫喊起来。凄厉的惨叫声，传遍整个魔教营地，声音一直在回荡着，将所有的魔教之徒给惊醒了。

　　一道剑光闪过！

　　刚刚还扯着喉咙大吼大叫敌袭的魔教之徒，头颅立马分家，头颅高高飞起，鲜红的血液，宛如喷泉一般喷洒而出。

　　林逸的身影出现在了这名魔教之徒的身边，右手微微一动，长剑一震，发出刺耳的剑啸声，所有鲜红的血液，从长剑上震开，长剑宛如一弯秋水，明亮，光洁。

　　看都没有看刚刚被自己一剑斩杀的魔教之徒，斩杀掉大叫着敌袭的魔教之徒，林逸反头大吼一声：“诸位英雄好汉，时间紧迫，不要纠缠，跟我杀！”

　　这种混乱的时刻，杀吼声沸反盈天，林逸根本就不能够下达详细的命令，甚至话也不多，嘴里一直重复着三个字：“跟我杀！”

　　一马当先，所过之处，头颅飞起，血液喷飞，却没有一丝血液沾染在他身上。十步杀一人，千里不留行，林逸身子如陀螺一般，从半空之中，旋转而去。

　　噗噗噗。

　　顿时有七八名靠的近的魔教之徒，当场被长剑割破喉咙，全数倒地，手捂着喉咙，手脚并用，使劲挣扎。但皆都没有挣扎多久，失血过多，双腿一蹬，脑袋一歪，失血过多，而毙命了。

　　五岳剑派令狐风五人，紧紧跟着林逸后面，五人组建五岳剑阵，发起进攻，这简直就是一个杀戮之阵。五剑合璧，在五岳剑阵四周的魔教之徒，根本靠不了身，纷纷被长剑击杀。五岳剑阵杀人效率，竟比林逸还快，顷刻间，就有十多人倒在了他们身前。

　　后面的一流巅峰高手，一流高手，二流高手们，紧跟其后，也是各显神通。宛如猛虎下山，所过之处，魔教之徒纷纷崩溃，没有任何魔教大军的阵型，能够挡住他们。

　　一路冲杀，很快，正道参与夜袭魔教营地的高手们，距离魔教大营近了，甚至能够看见大营内魔教之徒脸上的表情了。

　　林逸二话没说，凌波微步六倍速度爆发，化作一道残影，剑光如闪电般划过！

　　噗嗤！

　　魔教一名二流高手被一剑刺穿心脏，当场毙命，毫无反抗之力。

　　再次使用这招，斩向一人。

　　挡！

　　长剑居然被挡了回来，林逸惊讶的望向那人，瞳孔微微一缩，却露出了激动兴奋的神色，这人竟然是一名魔教的一流高手。

　　扫过四周，竟全是魔教的一流高手。

　　林逸笑了，笑得很开心。

　　“杀的就是你们！”大喝一声。

　　凌波微步启动，六倍速度爆发。

　　紫霞神功运转，内力爆发。

　　独孤九剑总决式！

　　整个人化作一道残影，扑向了那名魔教一流高手。长剑悄无声息的一挥，铛的一声响起，那名魔教一流高手惊讶的瞪大了眼睛，他鬼刀居然被破了。

　　他还未从震惊中反应过来，林逸出剑了，剑如闪电，迅猛快速，刁钻致命。

　　一剑刺穿他的心脏，当初毙命！

　　那名魔教的一流高手，心中还没反应过来，看林逸仅仅是一名一流高手，与他境界类似，根本就没有想到，差距竟然会如此之大。

　　从鬼刀被破，再到心脏被刺穿，也仅仅闪电间发生的事情。

　　甚至旁边的魔教一流高手还没反应过来，林逸就已经斩杀一人了！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　斩杀魔教大军一流高手一名，奖励一百万战斗经验。

　　“杀了他！”魔教的其他一流高手看得目呲欲裂，怒吼一声，拔刀的拔刀，拔剑的拔剑，亮爪的亮爪，如风一般，向林逸扑来。

　　林逸冷哼一声，长剑一震。整个人化做一道残影，迎面而上。

　　独孤九剑！

　　快之剑意！

　　两剑，再斩一名魔教一流高手！

　　但，林逸并未就此收手，出剑更快，更疯狂了！

　　第三名一流高手，斩！

　　第四名一流高手，斩！

　　第五名一流高手，斩！

　　……

　　第十名一流高手，斩！

　　第十一名一流高手，斩！

　　第十二名一流高手，斩！

　　……

　　第十六名一流高手，斩！

　　第十七名一流高手，斩！

　　第十八名一流高手，斩！

　　杀戮一空，围攻而来的魔教一流高手，统统被林逸斩杀，全都只出了两剑，两剑斩杀，不管是魔教还是正道中人，看着这一幕，全都震惊了，一片倒抽冷气声响起，随后是一片哗然。

　　林逸，一人一剑，连斩十八名魔教一流高手！

　　每个一流高手，没超过三剑！


第二五四章 各显神通，杀入魔营

　　“大师兄好厉害！”楚耀音望着林逸几乎是眨眼间，剑光如闪电般，闪过数十次，就将十八名魔教一流高手斩杀于剑下。忍不住赞叹，望着林逸的身影，眼中充满了崇拜之色。

　　“眼珠子别瞪出来了，大师兄全力杀敌了，我们也不能够落后！”令狐风在身后叫道，而后长剑一震，大声喝道：“都听我命令，五岳剑阵，大开杀戒！”

　　“杀杀杀！”

　　楚耀音、昊天、潘戎、莫逍遥四人神色一震，本能的大喊一声，杀吼声沸反盈天，传遍整个战场，让整个战场所有人都有那么一刻身子一顿。

　　“给我杀！”

　　令狐风大喝一声，五岳剑阵启，五人站成五角阵型，各人面对一边，全力向魔教大营杀去。五岳剑阵之下，杀戮之剑飞舞，血洒夜空，所过之处，一片血迹，大开杀戒。

　　见五岳剑派诸人杀的如此起兴，战果斐然，小龙王叶东一脸不服气之色，心中暗哼一声：“我叶东从不弱于人！”

　　当即双掌一扬，掌间发出一声声龙吟怒吼之声，身子一跳，扬手一掌。一名魔教之徒，当场被其一掌给拍成肉泥，不成人形。这还不满足，整个人如一头狂暴的凶龙，一记神龙摆尾打出，所过之处，所有的魔教之徒，被其全数拍飞。

　　一名魔教一流高手见此，立马跃了过来，拦在了叶东的前面。叶东冷哼一声，当即扬掌就拍去。那名魔教的一流高手，不知叶东厉害，见叶东不过是只开一脉的一流高手，而他却是开了三脉！毫不畏惧，当场也是扬掌，向叶东拍来，想以掌对掌，将叶东击败。

　　轰！

　　两掌相撞，如雷鸣之声炸开，哄然巨响。

　　“哇！”

　　那名魔教一流高手，整个人倒飞而去，在半空之中，狂吐几口大血，落在地上，狠狠的翻滚几圈，而后软瘫在地，再也起不来，已然被这一掌给轰的内脏震裂，全身骨头宛如被塞进了炸药，全部炸碎。

　　一掌将其毙命，叶东眼中不见任何得意之色，只有一声轻蔑的笑容，看了那名魔教一流高手的尸首，冷笑一声：“敢与我对掌，简直就是找死！”

　　冷笑完毕，身子一跃，快速向魔教大营冲去。

　　见五岳剑派诸人，还有丐帮叶东大发神威，其他神功传人，自然一个个不甘落后。少林觉醒和尚第一个跳出来，运转易筋经，少林绝技，出现在他手中。

　　龙爪手！

　　大力金刚掌！

　　光明拳！

　　一爪，一掌，一拳。

　　三名魔教之徒毙命在他手上，虽然都是一些三流二流高手，但也让他表现的极为亮眼。觉醒和尚却对自己的对手极为不满意，因为这些对手，根本体现不了他少林首座弟子，一易筋经传人的身份，更与林逸等人所杀敌人比不了。

　　怒吼一声，狮子吼一出，整个人跳进魔教之徒人群之中，如怒目金刚，疯狂的杀戮起来。

　　全真教王清明也不想弱于人，先天功运转，施展金雁功，冲到了魔教之徒人群之中。一手持剑，一手竖掌。

　　一气化三清剑法！

　　三花聚顶掌！

　　两大绝学攻击之下，魔教之徒中，无一人是对手，被他轻松杀穿，穿透魔教人群，冲向了魔教大营。

　　“可不可以等等我！”

　　武当乾坤道人大叫一声，太极功运转，施展太极剑法，冲入魔教人群之中。太极剑法施展极为缓慢，但每出一剑，必杀一人。效率极高，短短时间内，被他杀出一条血路，向魔教大营冲去。

　　“你们太过分了，居然全都跑了，小看我过不去是吧？”

　　唐晓怒骂一声，掏出千机匣，机关一动，千机匣变成一弓弩。看了一眼，唐晓嘿嘿一笑，一手抱头，一手拿着弓弩，对着魔教之徒发动。

　　笃笃笃！

　　弓弩如闪电一般激射而出，每射出一弩箭，必中一人。那人当场被弩箭上所带着的剧毒，以肉眼可见的速度，全身溃烂而死。

　　射出五六道弩箭，五六名魔教之徒，当场以极为凄惨的方式死亡。看着那一句句全身溃烂，极惨的尸首，旁边的魔教之徒看了，一个个惊恐后退，不敢靠近唐晓一步，让出一条人行通道出来。

　　“这就对了嘛，跟你们这些小喽啰，有什么好打的？”唐晓嘿嘿一笑，脸上带着第一之色，一手抱头，吹着小曲，一脸懒洋洋的，慢慢通过。

　　竟无一人敢去阻挡！

　　见这些天骄，各显神通，轻而易举的杀出了魔教人群，直冲魔教大营而去。那些一流巅峰高手的江湖老前辈们，也一个个不肯了，大声叫道：“诸位，我们可千万不能被那些小辈的风头给盖过去啊，虽然未来是他们的，但是现在的江湖，是属于我们的！”

　　“大家听我号令，给我杀！”

　　“冲过去！”

　　众人怒吼一声，一个个各施手段，上千人，在六十名一流巅峰高手的带领下，宛如猛虎下山，冲到魔教之徒人群之中，瞬间将其冲溃，一路冲冲冲！

　　向魔教大营杀去！

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀魔教一流高手，奖励一百万战斗经验。

　　击杀魔教一流高手，奖励一百万战斗经验。

　　击杀魔教一流高手，奖励一百万战斗经验。

　　……

　　击杀魔教一流高手，奖励一百万战斗经验。

　　击杀魔教一流高手，奖励一百万战斗经验。

　　……

　　击杀魔教一流高手，奖励一百万战斗经验。

　　耳边系统提示声不断响起，十八名魔教一流高手，贡献出了一千八百万战斗经验，林逸嘴角微微露出了笑容。眼神如刀子一般，盯向了到处都是的魔教之徒，这些跑来跑去，因为被夜袭，慌乱不已的魔教之徒，此刻在林逸眼中，全都是一些可以跑动的人形经验。

　　当然，那些二流三流高手，虽然能够获得战斗经验，对林逸来说，却是一些鸡肋了。获得了，也等于没获得。他的目光自然是望向了那些一流高手。

　　只有猎杀一流高手，才能够获得可观的战斗经验。

　　一流巅峰高手更好！

　　他目光望向了只差一步之遥的魔教前锋军大营，那里还有一大堆一流巅峰高手，等他去猎杀！

　　“大师兄！”

　　“林少侠！”

　　“林逸师兄！”

　　身后传来一声声叫喊声，林逸反头一看，却是令狐风领着五岳剑派等人追了上来，同样还有小龙王叶东、觉醒和尚、唐晓、乾坤道人、王清明等人。

　　“你们来的正好！”林逸心中一喜，叫了一声，指着前方魔教大营道：“诸位随我一起，杀过去，将魔教高手全数斩杀光！”

　　“好！我等正想去试试魔教高手的手段！”众人皆都点头，激动大叫。

　　林逸点了点头，正要大手一挥，带人杀过去之时，身后再次传来大笑声：“林少侠，斩妖除魔，怎能少了我等呢？”

　　反头望去，只见六十名一流巅峰高手，领着所有正道高手，从后面杀出一条血路，追了上来。见此，林逸大笑，点头道：“诸位来得正好，我们正要对魔教大营发起攻击，斩杀魔教高手。你们来了，今日我等就要将这魔教前锋军的高手，斩杀的一个不留！”

　　“一个不留！哈哈，老夫就喜欢这句话！”一名正道的一流巅峰高手大笑，旋即满脸杀气道：“斩妖除魔，二流巅峰之上的魔教高手，一个不留，统统杀光！”

　　林逸点了点头，目光望向众人：“大家都听清楚了没有？”

　　“魔教高手，一个不留，统统杀光！”

　　“魔教高手，一个不留，统统杀光！”

　　“魔教高手，一个不留，统统杀光！”

　　众人杀气腾腾，疯狂高呼，每个人脸上都充满了嗜血之色。而其中，就属峨眉派的女侠们，最为狂热了。恨不得马上提剑，将魔教斩杀个片甲不留！

　　林逸暗暗点头，峨眉的这群女人，确实是一些斩妖除魔的好手。他们对魔教的仇恨，简直达到了嫉恶如仇，恨不得将其统统杀光，一个不留的地步。

　　从小就被洗脑，对魔教之徒，仿佛有着不共戴天之仇，杀起魔教之徒起来，简直比魔教还要更可怕，更狰狞。

　　不过，这些，林逸都不管。他要的，只是将魔教的前锋军高手杀光，给魔教大军一个大礼物，让整个魔教都知道，他五岳剑派的林逸，来了！

　　“好，大家跟我杀！”林逸大叫一声，长剑一扬，提着剑，施展轻功，一溜烟的杀进了魔教大营。

　　“好个正道的小崽子，居然敢来我大军之中闹事，敢袭击我大军，简直就是找死！”魔教大营中，传来一声阴测测的声音。

　　紧接着，无数魔教高手，从大营中呼啸而出。一个个准备充足，显然刚刚那些魔教之徒阻扰的一些时间，让他们做足了准备。

　　二三十道身影，如狂风一般，冲了出来。

　　全是魔教的一流巅峰高手！

　　“杀！”林逸毫不畏惧，他们正道占据着绝对优势，怒吼一声，迎面杀了上去。

　　“胆子不小！”

　　那名魔教中阴测测的声音传来，与林逸对了一招，而后将林逸引到了大营深处，阻隔了正道其他人，一招手，又有两人冒了出来，三人将林逸团团包围住。

　　林逸瞳孔微微一缩，竟然是三名一流巅峰高手！


第二五五章 再斩三大一流巅峰高手

　　三人脸上带着阴测测的笑容，将林逸团团围住。林逸心中微微一惊，抬首望了望身后，只见正道高手们，不弱下风，反而高手人数上稳占上风，心中渐渐安定了下来。

　　见林逸反头，三人还以为林逸怕了，忍不住怪笑起来：“怎么？怕了？刚才不是很威风嘛？连斩我大军十八高手，不可一世啊！现在就怕？”

　　这人显然对林逸之前，大发神威，连斩十八一流高手，而耿耿于怀。虽然是怪笑，但是说着十八高手的时候，几乎是咬牙切齿。

　　“大哥，别跟他废话那么多，直接将这小子给宰了！”三人中另一人叫嚷道。

　　“三弟说的对，大哥，这小子杀我方如此多高手，不能轻饶了他！”另一人也大叫道，满脸杀气腾腾，望着林逸的目光，眼中充满了凶狠嗜血之色。

　　林逸闻之，神色微微一动。这名一流巅峰高手，显然是三个亲兄弟，只不过是到底是哪一派的，他暂时还猜不出来。决定按兵不动，暗暗打探更多的信息。

　　遇到实力不明的敌人，就要抓住一切机会，了解敌人，试探敌人的底细，这是林逸战斗的习惯。也是保证他每场战斗，都能够获胜的底牌。

　　兵法有云，知己知彼，百战百胜！

　　战争是如此，战斗更是如此。

　　“杀，当然要杀！不过，这小子杀了我教如此多高手，绝对不能够如此轻易的将他给杀了。这样也太便宜他了！”老大点了点头，脸上露出狰狞之色，宛如恶鬼，狞笑一声道：“将这小子带回去，我要让这小子生不如死，为兄弟们报仇！”

　　“好，大哥应该将这小子，断去四肢，做成人彘，将他折磨的不成人形，让他后悔来到这个世上，敢与我们作对，就是这种下场！”老二点了点头，伸出腥红的舌头，嘿嘿笑道。话语中，却充满了恶毒。

　　人彘，是一极为残酷的刑罚，绝对是生不如死！

　　林逸听之，也差点忍不住拔剑动手了，但是想想，却忍住了。静静的听着这三兄弟，在商量着要将他怎样。这种感觉很奇怪，听着三人一本正经的讨论要将自己怎样怎样，林逸却有一种荒谬感。难道这三大一流巅峰高手，就认定，一定能够将自己擒下？

　　或许是吧！

　　在一流巅峰高手眼里，斩杀一流高手并不算什么，因为他们能够随意斩杀。他们站在一流高手之境的最巅峰，更不要说，此刻他们还有三人。三大一流巅峰高手一起出手，什么人拿不下来？

　　就算是同样一个一流高手站在他们身前，他们也有信心将其拿下，甚至斩杀。更何况，在他们眼中，林逸只不过是一个刚刚打通三脉的人，境界与他们差距太多。

　　在他们眼里，他们兄弟出手，林逸必然死定了！

　　心中晒然一笑，林逸也不急着动手，虽然没有反头去看，但是从传来的声音中，绝大多数是魔教之徒的惨叫声，而正道高手们，稳占上风。

　　时间对他来说，越耽搁，越对他有利。

　　三人还在那里激烈的争论着，要将林逸怎样，怎样。越说越兴奋，一个个恶毒的办法，都被他们炮制出来，听得林逸都忍不住皱眉。不愧是魔教中人，恶毒办法，一个接着一个，前世现实中流传的所谓满清十大刑，与他们相比，竟是小巫见大巫。

　　让林逸都有些大开眼界之感，他们的炮制人手段，实在是太奇思妙想，恶毒了！

　　“杀！”

　　最终杀吼声不断传来，显然是正道高手大占上风，听得三人直皱眉，老大盯着林逸，大喝一声：“都别争了，将这小子给擒下，回去慢慢炮制！”

　　“好的，大哥！”另两人同时点头，转头望着林逸，嘿嘿一笑，狞笑不已。

　　双掌带着绿烟，显然是极为阴毒的毒气，向林逸扑来。

　　“原来是星宿派的人！”见此，林逸一脸恍然之色，三人的底细，瞬间被他给摸的清清楚楚。星宿派最厉害的就是毒攻，与一些阴人暗器。

　　他们手上冒出的绿烟，显然是星宿派大名鼎鼎的腐尸毒！此毒从腐烂的毒尸身上提取出来，拥有极大的腐烂性。常人沾染上一点，就会被毒的全身溃烂，凄惨无比。

　　“哈哈哈，小子，让你尝尝厉害吧！”两人大笑，阴风袭袭，左右两边，向林逸扑了过来！

　　老三眼看离林逸越来越近，嘴上狞笑无比，只要他的带着绿烟的双手，接触到林逸的身子，就能够轻易将这小子，给毒的全身溃烂，不成人形。

　　而且，还不会死亡，但也会完全失去战斗力。

　　特么是看着林逸那英俊帅气的脸，老三心中就有着一股将其毁掉的冲动，平生他最恨的就是比他好看的人了。因从小练毒攻，他的脸，几乎已经成了丑八怪模样，对俊俏之人，拥护一股天然的恨意。宛如杀他父母一般的深仇大恨。

　　近了，近了！

　　老三心中大喊，很快就能接触到这小子的身子了。可就在这时，却见林逸猛然拔剑出鞘，整个人化做一道残影，老三只觉得眼前剑光一闪。

　　好快！

　　心中惊呼一声，双手垂下，头颅猛然与身子断开，无数鲜血如喷泉一般，从他身子上喷洒而出！

　　星宿派的老三毙命！

　　林逸斩杀一名一流巅峰高手！

　　而这一切，发生的却是短短一瞬间的事情，星宿派的老二与老大根本就没有反应过来，只看见林逸化作一道残影，如兔子一般，一蹦就消失的无影无踪。下一秒，剑光一闪，老三的尸首就分家了。

　　毫无抵抗之力！

　　“你……你杀了老三？！”

　　老大瞪大了眼睛，怒声大吼，眼中充满了质问之色，很不得扒林逸的皮，吃林逸的肉。

　　林逸没有回答，看都没有看老大一眼，脚尖一蹬，身子如离弦之箭，向老二飚射而去。

　　凌波微步起点，六倍速度爆发！

　　紫霞神功起点，内力爆发！

　　快之剑意一出！

　　剑光闪烁，如闪电般，老二的头颅立马炸开，被林逸一剑斩掉了头颅，死的不能再死了。林逸这才缓缓的收回剑，慢悠悠的拿出一块丝绸布，将长剑上的血迹，给擦拭干净，重新露出闪烁着寒芒，极为亮眼的长剑。转头，面无表情的望着星宿派老大：“怎么？你有意见？”

　　“老二？！”

　　老大瞪大了眼睛，看着林逸身前，被斩断头颅的老二尸首，眼睛通红，愤怒大吼，看得目呲欲裂，彻底怒了。

　　“我要杀了你！杀了你！”老大疯狂怒吼，简直如疯了一般，内力爆发，整个人身上弥漫着绿油油的绿烟，向林逸扑面杀来。

　　阴风袭来，林逸淡淡一笑，长剑一挡，将这绿色的身影给击退了回去。

　　星宿派的武功，全在一声毒攻上。让江湖人，谈之色变，十分惧怕碰到星宿派的人。但林逸却一点都不怕，毒攻？

　　近不了自己的身，又有何用？

　　而且，因为毒攻，星宿派的其他武功，却是弱的可以。不论是刀法剑法，还是内功等等，都比其他人武功弱上更多。

　　虽然是一流巅峰高手，但是失去了毒攻这有人手段，他们比一般的一流巅峰高手还更弱。而林逸却最喜欢杀星宿派的人，这种人又要对付，既省心，又不会少经验。

　　“来的正好！”

　　大笑一声，长剑一提，整个人化做一道流光，长剑刷刷刷几声，如狂风一般，全数向星宿派的老大攻去。

　　“喝！”

　　星宿派老大，大喝一声，双掌飞舞，将刺来的数十剑全数接下，但是其人却被长剑上所蕴含的力道，给震的不断后退。

　　见此，林逸微微摇头，这星宿派的一流高手，实在是——太弱了！

　　再无任何切磋，玩闹之心。毒攻也就是那么一回事，防备不到的人，见之就怕，才会觉得这些练了毒攻的人很厉害。但是歪门邪道毕竟是歪门邪道，一旦碰见毫不畏惧毒攻的人，他们的功力就相当于被破了，毫无任何威胁性！

　　一名一流巅峰高手，与普通的一流高手没有两样！

　　凌波微步！

　　独孤九剑！

　　紫霞神功！

　　夺命连环三仙剑！

　　四大武功齐出，林逸化作一道残影，剑光如电般闪过，破开星宿派老大的双掌。长剑猛然从林逸手中脱手，如离弦之箭，化作一道流光，飚射而去，直插进星宿派老大的胸口，将其心脏不被刺穿，当场毙命！

　　星宿派老大死，再斩一名一流巅峰高手！

　　绿烟消失，化作一股流水，流到星宿派老大的尸首上，以肉眼可见的速度，其尸首呲呲的响，迅速溶解溃烂。

　　几乎是眨眼间的时间，星宿派老大的尸首，化作一具腐尸，宛如死去多时的人一般。

　　这腐尸毒，腐蚀性多么厉害，可见一斑。

　　林逸微微摇头，幸好是被自己碰见，若不然，正道高手中，不知道有多少人，会着了这三人的道。也就自己，依仗着凌波微步强绝无比的速度，和紫霞神功深厚的内力，无视毒功。

　　走上前去，将长剑嗤的一声，拔出老大体外。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀星宿派三长老，奖励八百万战斗经验。

　　击杀星宿派二长老，奖励八百万战斗经验。

　　击杀星宿派大长老，奖励八百万战斗经验。


第二五六章 恐怖的半步顶尖高手

　　杀完星宿派的三名一流巅峰高手，林逸转头往身后望去之时，却见魔教的高手，几乎被正道杀的差不多了。二流巅峰以上的高手，几乎全部死亡，足足数百名。一流高手死了一百多个，其余逃出的人，寥寥无几。而二三十个一流巅峰高手，也几乎少了一半。

　　另十多个魔教的一流巅峰高手，见林逸居然活着走了出来，反而星宿派的三大一流巅峰高手成为了一具具死尸，心中大骇，纷纷爆发内力，将对手击退之后，疯狂而逃，几个闪烁间，逃了出去。

　　至此，整个魔教前锋军大溃败，高手几乎斩尽。林逸极为满意，正要下令让众人将那些魔教二流高手也不要放过之时，猛然间十里之外，传来一声声长啸声，声音传出十里之远，仍然如雷霆般，在耳边炸开，炸的耳边嗡嗡直响。

　　林逸心中大骇，这些长啸声，飞快靠近，来人其内功深厚到极点，半步顶尖高手竟不下十个！一脸慌张的大叫：“撤，快撤！”

　　所有人都神色凝重，都知道了形势之紧张。十名半步顶尖高手，就算是六十名一流巅峰高手上去，也不一定打的过，最大的可能是被一一斩杀光。

　　皆因为正道的这六十名一流巅峰高手，没有任何配合度，根本就合拢不了在一起，形成一个大拳头的力量。一旦战斗起来，就是个逐一攻破的结果。

　　林逸更没有任何让这六十名一流巅峰高手与援来的魔教高手硬碰硬的想法，他夜袭魔营的目标，完美完成了。整个魔教的前锋军大营的高手，几乎斩尽，根本就形不成规模的战斗力了！既然目标完成了，自然是要撤退。

　　再不撤退，一旦损失几名一流巅峰高手，这次夜袭魔教前锋军大营的目标，就变得不完美了。甚至可以说是失败了，自损八百，杀敌一千，怎能说成功呢？

　　“撤，大家快撤！”

　　“都撤回去！”

　　不仅仅林逸紧张，其他的一流巅峰高手们，个个都紧张莫名。半步顶尖高手，他们见了也都怕啊！他们此次夜袭的人中，没有一个半步顶尖高手。开封城内，半步顶尖高手，也只有少林有，还有一个就是武当的张真宝。可惜他们全都在镇守开封城，根本就没有出来。

　　如今之计，也唯有自救了！

　　“大家都快回城！”

　　众人叫喊着，纷纷掉头，放弃追杀魔教前锋军的二流高手，狂奔而逃。之前还气势汹汹的正道队伍，此刻，一个个如丧家之犬一般，疯狂逃窜，向魔教营地外面冲出去，像开封城狂奔而去。

　　“快快快！”

　　长啸声越来越近，带着沸反盈天的愤怒吼声，听得林逸眉头皱成一团，大声催促道。很快，众人一路狂奔，乱七八糟的逃散，纷纷涌出魔教大营，涌现开封城。

　　走出魔教大营的时候，林逸松了口气，这下，距离开封城也仅有不足十里之地，而且前方没有任何挡路之人，这些这群正道夜袭的队伍，能够安全回归了！

　　心中正舒了一口气，耳边再次一道长啸声炸开！

　　声音极近！

　　林逸脸色骤然一沉，只见一道身影，如鬼魅一般，几个闪烁间，从天边，就冲到了林逸眼前。快，太快了！

　　“正道的兔崽子，你们这是在找死！”

　　那名冲到最前方的魔教半步顶尖高手怒吼一声，刷的一声，拔出一柄血色弯刀，赫然是一名血刀门的半步顶尖高手。弯刀如闪电般划开，在半空中出现一条血色匹练，带着雷霆之势，如能劈破大海的骇人气息，杀了过来。

　　“快逃！我来顶住！”

　　林逸大喊一声，从后面站了出来。

　　“林少侠，保重，一定要安全归来！”众人含泪大叫，一个个抹着泪，头也不回的向开封城奔去。这种时候，他们也只得，他们早日爬上开封城，林逸就什么时候，能够早日脱手。

　　“哼，找死！”

　　见林逸站了出来，拔剑出鞘，挡在自己前面，这名魔教的半步顶尖高手，冷哼一声，连方向都没有换，一刀直直劈去。

　　林逸也毫无畏惧，迎面冲上前，提剑就挡。

　　铛！

　　刀剑相撞，火光闪烁，传出一声闷雷声响，刀剑之间，猛然升起狂风。林逸在半空中一动不动，死死的盯着那名魔教的半步顶尖高手。

　　“哼！”只听得那名魔教的半步点击高手冷哼一声，声音带着不屑，如雷鸣一般，在林逸耳边炸开。

　　噗！

　　林逸头一仰，一口大血吐了出来，整个人如受重锤撞击，身子倒飞出去。如被苍蝇拍给拍中的蚊子一般，直接拍飞，在地面上划出一道长长的轨迹，双腿深深陷入泥土之中，几乎被淹没。

　　两条腿划出的沟渠，腿深，长达数十米！

　　极为令人震撼。

　　后面逃的正道之人，看着这一幕，都忍不住失声大喊起来，全都被震惊住了。

　　“林少侠！”

　　“大师兄！”

　　“林兄！”

　　“林逸师兄！”

　　令狐风一言不发，就要冲出去，扶着林逸，却被林逸叫住：“别过来，都走，快走！”令狐风听之，闻之不动，双眼死死的盯着林逸。

　　见令狐风不动，林逸不禁苦笑，整个人一跳，从深坑中跃出，持剑挡在身前，这才对令狐风笑道：“你看，我不是没事吗？这点攻击就想伤到我，简直太小看我林逸了。令狐师弟，你快带人返回开封城，我随后就来！”

　　见林逸声音中生气还足，令狐风紧绷着的满脸冷色，松懈了下来，稍微柔和一些，微微点头，转身就走，带着五岳剑派还有其他落在后面的正道之人，连忙施展轻功向开封城奔去。

　　见令狐风带人离去，离开封城越来越近，林逸微微点头，松了松口气。胸口猛然一闷，闷哼一声，嘴角流出一丝血迹。

　　抹了抹嘴角的一丝血迹，林逸眼中闪过一丝苦笑。半步顶尖高手，果然是强悍。上次熊魔还没事，他只是力量与防御上，因为皮粗肉厚，这一方面可以媲美顶尖高手。

　　但是攻击力并不是很强，出的招式并不是特别大。

　　但是，眼前这个家伙可就不同了。真正的顶尖高手，而且还是血刀门这种以攻击为主的半步顶尖高手。也就是说，他的刀法，足以媲美顶尖高手了。只不过再其他地方，与顶尖高手还差了一些。内功境界，还未突破顶尖之境。

　　这种人，就是半步顶尖高手！

　　虽然是半步，但是后面还与顶尖这两字，沾着边呢！

　　实力不容小觑！

　　自己开通三脉的一流高手境界，再加上紫霞神功，竟与对方的含怒一击，过上一招，就被打的差点受了重创。

　　虽然伤势没有到动弹不得的地步，但也毕竟受了内伤，遭受创伤。

　　“很惊讶，你居然还能站的起来。一流巅峰之下，能受我一刀，而不死的，你是第一个！”这名半步顶尖高手，缓步走来，一脸惊讶的说道，但是随即，语气一转，满脸孤傲之色：“告诉我，你的名字，见你是个人物，绝非是无名之辈！”

　　“五岳剑派林逸！”林逸一脸平静道。

　　“五岳剑派林逸？”血刀门的半步顶尖高手，脸上露出一丝思索之色，而后恍然道：“你就是天骄榜第二，江湖人称夺命剑仙的林逸？”

　　“正是！”林逸点了点头。

　　“好，很好，果然是一代天骄！但，你今日必须死！”说罢，血刀门的半步顶尖高手，手指了指自己，冷声道：“到了下面，见了阎王之后，告诉阎王，杀你者，乃血刀门鬼刀老祖！”

　　鬼刀老祖！

　　林逸微微有些吃惊的望着这人，鬼刀老祖乃血刀门门主血刀老鬼的亲弟弟，也是一个极为强横之辈。最后也成为了一个传奇，将血刀门的刀法，生生的自创武功，练成了鬼刀刀法，一举领悟鬼刀刀意，踏入了顶尖高手之列！

　　到后来，成为了血刀门的两大顶尖高手！

　　最后成为魔教阵营中，前三的魔教巨头，仅次明教与日月神教之下。甚至可以说，若不是血刀门底蕴不足，门人稀少，门中功法没有绝世神功传承的话，血刀门凭借着血刀老鬼与鬼刀老祖这两大顶尖高手，就能够与明教，日月神教平齐，成为魔教的三大巨头。

　　可即使如此，在顶尖高手之中，血刀老鬼与鬼刀老祖这两兄弟，名声与地位都是极高的。因为这两人，都是领悟出刀意的存在，实力几乎是突飞猛进，一年更比一年强。好似没有任何瓶颈一般，练成绝世神功踏入顶尖之列的高手，在他们面前，简直像是每天都在退步。

　　没有想到，今日自己，居然碰上了这还未踏入顶尖的鬼刀老祖了。

　　虽然鬼刀老祖此刻没有领悟刀意，但他的鬼刀刀法已然创了出来，从刚刚的威力上就可以略知一二。林逸心中微微一沉，这次恐怕有危险了。

　　一名以攻击见长的半步顶尖高手，而且还是前世大名鼎鼎的顶尖高手鬼刀老祖，还未踏入顶尖之前的高手。

　　这次，他能够顺利过关，从他的鬼刀刀法上，逃得性命吗？


第二五七章 全身而退

　　“受死吧！”

　　鬼刀老祖冷哼一声，扬起手中血色弯刀，带着莫名强大的气势，刀速极快，宛如鬼魅，一刀向林逸劈来。

　　林逸眼神一凝，这刀速，不愧是鬼刀刀法，将刀速发挥到极致，带着万钧之力，宛如能劈山断水，不可硬撼！

　　凌波微步五层境界启动，六倍速度爆发。

　　紫霞神功内力爆发。

　　整个人化做一道残影，鬼刀老祖一刀劈在残影上。

　　轰！

　　地面裂开，方圆数十米内，大地都如蜘蛛网般裂开，一条深深的沟壑出现在林逸之前站的原地上。仅仅看了一眼，林逸眼中闪过一丝骇然之色。

　　这鬼刀老祖一刀之威，已然拥有了顶尖高手一击之力。

　　已达到毁天灭地的地步！

　　如此强大的攻击，他若是上前与之硬碰绝对又是要被打飞数十米之远的下场。他的紫霞内力，远远比不上鬼刀老祖的内力这般深厚。

　　只能进行游击战！

　　目光思索中，林逸想定了战斗思路，目光渐渐清明，动作越发迅猛敏锐。他就如刀尖上跳舞的苍蝇，跳来跳去，在鬼刀老祖的刀法下，亡命闪避。

　　接连出了数十刀，竟无一刀将林逸劈中，鬼刀老祖目光变得越发幽深了，幽幽的望着林逸，宛如鬼眼。声音嘶哑，带着一股令人心颤的寒意：“堂堂的夺命剑仙，不知道反击，只会躲闪吗？你一直躲闪下去，能够躲闪到几时？”

　　林逸晒然一笑：“你说的对！”

　　提剑，整个人化做一道残影，如流光，如闪电，向鬼刀老祖扑去。

　　鬼刀老祖轻蔑一声，提刀就砍。刀风凌厉，呼啸而下，发出一声声尖锐的空气爆破声，直直斩向林逸。

　　独孤九剑——破刀式！

　　林逸心中冷哼一声，长剑一震，以一种极为深奥的轨迹，劈向了鬼刀老祖的弯刀。

　　咔！

　　一声清脆声响起。

　　鬼刀老祖的弯刀一歪，就要脱手而去，一只手迅速一翻，牢牢的将刀柄抓住，扬刀再次一挥。这一刀劈在林逸长剑上，发出一声巨响，林逸整个人如炮弹一般，倒退飞去。

　　在控制旋转数个圈，这才卸去击退之力，稳稳的站在原地，胸中一片沸腾，急忙将其压制，平息下去，眼中闪烁着骇然，望着鬼刀老祖。

　　“哼，独孤九剑破尽天下武学，名气虽大。但是想要破掉老祖手中的刀法，却是有些不足了。老祖玩了一辈子的刀，岂会连刀都抓不住？”鬼刀老祖轻蔑的笑了。

　　林逸若有所思的点了点头，小成境界的独孤九剑，确实对付鬼刀老祖这种半步顶尖高手，还差了点。虽然拥用一些作用，但是很快就能被弥补过来。反而鬼刀老祖，借着此次机会，设下陷阱，快速反击一刀。若不是林逸反应神速，身体几乎练成了本能防御，长剑挡在身前，恐怕这一刀，就直接要了林逸的命了。

　　“鬼刀老祖确实名不虚传，林某佩服，来日方长，下次见面，林某定再要请教老祖的鬼刀刀法！”林逸突然笑了，双手抱拳，大叫一声告辞！

　　鬼刀老祖神色一变，抬首望去，只见正道中人，几乎全都已上了开封城。而自己身后赶来增援的人，却已经越来越近了，难怪这林逸不想自己打下去。

　　唯一可恶的是，自己底细被这夺命剑仙给探的七七八八了，而自己对这夺命剑仙却不甚了解。也不怪他，对一个即将被自己斩杀的人，他哪能有这么多心思，去试探其底细？

　　想想，这一战自己竟然还吃亏了。增援不及时不说，竟然连一个正道中人都没有留下来，不禁勃然大怒，怒吼一声：“留下来！”

　　整个人如鬼风一般，提刀闪电般向林逸斩去。

　　铛！

　　林逸提剑一挡，挡的越发轻松精妙，竟借助这股强大的后震之力，转身，如离弦之箭，破空而去。足足跃飞数十米之远，这才落在地面，脚尖一踏地，整个人又腾空而起。

　　“老祖多谢相送，来日方长，咱们有的是见面的机会！”半空中，林逸的笑声传来，整个人几个闪烁间，踏踏踏几步，一溜烟的跑出极远的距离，一跃而上，冲入了开封城之中。

　　“哼，林逸小儿，下次见你，老祖必杀你！”鬼刀老祖怒哼一声，怒气冲冲的撂下狠话，气急败坏的转身就走。

　　声音在内力的作用之下，如一条直线，直奔十里之外的开封城。刚登上城楼的林逸，耳边听到这声音，嘴角微微一翘，露出了一丝冷笑：“下次……下次就是我杀你了！”

　　“大师兄！”

　　“林少侠！”

　　“你没事，真是太好了，看着你面对如此恐怖的对手，真是吓死我们了！”

　　“哈哈，不过林少侠能够在半步顶尖高手手上，全身而退，着实是厉害啊。相信很快，整个开封城都会传遍林少侠的壮举。”

　　“不仅仅如此，林少侠在地榜上的位置，我看要往前挪移了。力斩魔教三大一流巅峰高手，又能够在半步顶尖高手刀下全身而退，林少侠的位置，当属半步顶尖高手之下！”

　　“刚才那人太恐怖了，刀气纵横，整个人如一柄鬼刀。若是我没猜错的话，那人就是地榜排在第六名的鬼刀老祖吧？听说我正道不少一流巅峰高手，在鬼刀老祖刀下，都挺不过三刀。林少侠能够在鬼刀老祖刀下，全身而退，武功高强啊！”

　　“……”

　　林逸一踏上城楼，之前参加夜袭的正道高手们，蜂拥向林逸拥簇而来，七嘴八舌的兴奋叫道。今日夜袭魔营一战，林逸战绩彪悍，最后更是独自一人面对恐怖的半步顶尖高手鬼刀老祖，还从鬼刀老祖刀下全身而退，这一壮举彻底让绝大部分正道高手都佩服了，一个个心服口服的愿意听令林逸这个带头人。

　　就连觉醒和尚此刻都不得不服，设身处地的想一想，他可做不出林逸这种，独自一人面对半步顶尖高手的举动了。这种第一个冲到最前面，又是最后一个撤退的行为，他觉醒和尚做不到！

　　即使心里还怨恨着林逸砸他少林的场子，抢他觉醒和尚的带头人位置，但心中仍然佩服林逸，望着林逸的目光微微有些不同了。

　　听着众人的赞扬，拥护，林逸心中点了点头，这才是他今夜行动的最大收获。竖立起了他林逸的人品，让几乎整个正道的高手，都佩服他。将正道的人心，牢牢收服，这就是最大的收获。

　　今后，若是要坐上武林盟主之位，几乎是顺理成章的事情。

　　念及于此，林逸心中笑了，脸上却是一脸的谦虚之色，竖起手掌，止住了众人的恭维夸奖，温和笑道：“林某所为不足挂齿，只是做了一个带头人该做的事情罢了。林某认为，带头人，就是要冲动最前面，撤退到最后面，这才是一个合格的带头人。林某今日是侥幸合格了，不足挂齿，诸位莫要夸赞林某了，若不然，林某心中会骄傲了！”

　　“哈哈哈，林少侠什么都好，就是太谦虚了！”众人哈哈大笑。

　　林逸微微一笑，说道：“今日我正道英雄第一次夜袭魔教大营的行动，斩杀十多名一流巅峰高手，上百名一流高手，数百二流高手。而我正道英雄，无一人牺牲，此次行动，完美成功了！值得庆祝，值得欢喜，诸位，这都有着大家的功劳。”

　　“更有林少侠的功劳！”众人大声叫道。

　　林逸双手作势压了压，将众人的声音压下，微笑道：“诸位仍然不可放松警惕，时刻关注城外魔教之徒的动静。而林某……”

　　咳咳！

　　林逸猛然咳嗽一声，嘴角露出一丝血迹，引得众人神色紧张，关切大叫：“林少侠！林少侠你没事吧？”

　　“无事！”林逸擦掉嘴角的血迹，摇了摇手，脸色有些苍白，声音有些虚弱道：“之前因为要阻拦鬼刀老祖，硬碰了那鬼刀老祖的一刀，受了一些重伤。所以，林某不能陪大家一起守在城楼了，要回城主府养伤，开封城的一切事务，就交给大家处理了！”

　　“好，林少侠你快去疗伤吧，守卫开封城的事务就交给我们了。林少侠你快快将伤养好，我等还要让你带着我等走出城外，在闯一次魔教大营呢！”

　　“没错，今夜杀魔教之徒，杀的真是痛快啊，林少侠，大家都等着你再带领我们前去一次呢！”

　　众人纷纷点头，让林逸快前去养伤。

　　林逸点了点头，双手抱拳，大叫一声：“告辞！”

　　令狐风带着五岳剑派四人，搀扶着林逸，向城主府奔去，而众人则收回目光，望向城外熊熊烈火的魔教前锋军大营，哈哈大笑，说着之前的闯进魔教大营，大开杀戒的行动，一个个说得热血沸腾，兴奋不已，恨不得再出城杀一次。

　　正道这边行动成功，兴奋不已，处于一片欢笑之中，魔教之内，却全都是一片沉默，以及压抑不住的怒火。

　　望着满地的尸首，狼藉不堪的大营，鬼刀老祖眼中闪烁着怒火，宛如鬼火在双眼中跳跃。


第二五八章 魔之怒，打通第四脉

　　“老祖，伤亡统计出来了，这次我前锋军有一十九名一流巅峰高手阵亡，一百零三名一流高手阵亡，四百三十二名二流高手阵亡，三流高手与不入流高手，死伤无数！”一血刀门的长老在鬼刀老祖耳边轻声说道。

　　“哼！”鬼刀老祖怒哼一声，闪电般拔刀，对着大地含怒一劈。

　　轰！

　　大地裂开，一道深深的刀痕出现，地面如蜘蛛网般咔嚓咔嚓的裂开，足足裂开方圆数十米之广。看得血刀门的长老，眼皮直跳，心中骇然，连忙叫道：“老祖息怒！”

　　“息怒，老祖我怎么能息怒？死伤这么多高手，正道的那些罪魁祸首，竟然连毛都没抓到一个，你告诉我，该怎么息怒？！”

　　鬼刀老祖怒声吼道，声音如雷般在血刀门的长老耳边炸开，震得他浑身一抖，软瘫在地，被吓瘫了！

　　“哼！”看了自己属下如此胆小，鬼刀老祖冷哼一声，将心中的怒火压抑住，叫道：“将统计报告拿来，老祖我还要去给那些顶尖高手报告呢！”

　　“是，是！”血刀门长老连忙爬起，连忙将统计报告送上。

　　抓住报告，拽进手心，鬼刀老祖扫视四方一眼，冷声令道：“将前锋军给安抚好，以最快的速度恢复原样。那九名半步顶尖高手，就留下来坐镇前锋军大营，等什么时候高手到齐了，什么时候他们才能回去。将老祖我的原话告诉他们，知道没有？”

　　“是老祖，属下明白！”血刀门长老用力的点了点头。

　　“哼！”鬼刀老祖冷哼一丝，收刀归鞘，整个人一蹬，快速离开魔教大营，消失在众人眼中。

　　……

　　距离开封城外两百里左右的一座小城中，其城主府内。

　　魔教大军四大巨头，四位顶尖高手坐于上方，高高在上，一个个脸色却难看至极，静静的听着下方的人报告。

　　下方报告之人，赫然是鬼刀老祖。

　　“这么说，我军损失一十九名一流巅峰高手，一百多名一流高手，数百名二流高手。而正道却无一伤亡，悉数逃脱了出去？”紫衫龙王韩冷轩，阴沉着脸，如冰块，冷声问道。

　　“是的，紫衫龙王大人！”鬼刀老祖点了点头。

　　“哼！”紫衫龙王冷哼一丝，周围空气似乎瞬间冷了下来，让人后背发寒。脸上带着一股难以压抑的怒火，破口大骂：“你们这些半步顶尖高手是干什么吃的？竟让正道之人给偷袭摸了营，几乎让我整个前锋军还未战斗，就溃败了下来。你们到底是在干什么？增援如此不及时？”

　　“事情发生的太突然了，这是正道之人密谋已久的行动，而我方没有任何防备。这是第一次，正道之人，如此大规模，派如此多高手前来偷营。对了，此次行动的带头之人，并不是少林的人，而是五岳剑派的夺命剑仙林逸！”鬼刀老祖答道。

　　“夺命剑仙林逸？！”紫衫龙王怒气收敛了下来，五指紧握，抓的咔嚓咔嚓响，声音如九渊中传来的一样，令人毛骨悚然：“夺命剑仙林逸，此子多次坏我大事，绝不能轻饶了他！原以为，他还呆在五岳剑派之内，没想到他竟出来了，敢参加正道大战。哼，他既然敢来凑这个热闹，那此次，就让他永远留在这里吧！”

　　“紫衫龙王大人放心，下次我若是碰见他，定将他头颅斩了，送给大人！”鬼刀老祖大声叫道，杀气凛然。

　　“嗯！”紫衫龙王韩冷轩不置可否的点了点头，挥手将其挥退，这才对其他三人道：“看来此次少林召开的英雄大会还有些效果，一上来，就给我们一个重创！”

　　“是有些意外！”白驼庄主欧阳锦点了点头，嘴角露出一丝阴毒的笑意：“但也就这样了，我们占据上风，不用畏惧。如今我们各派的天骄齐至，是时候放他们出去，好好与正道的那些天骄交流交流了。与正道的战争，必定是一场时间漫长的战争，下一代年轻一辈，才能够决定两大阵营的胜负。现如今，就让他们好好的对决一下吧！”

　　“我赞同！”血刀老鬼点了点头。

　　“我也赞同！”日月神教的杨总管点头道。

　　见众人点头，紫衫龙王韩冷轩也微微一点，杀气腾腾道：“那就让他们出动吧！”

　　……

　　开封城城主府。

　　距离夜袭魔教前锋军大营，三天过去了。

　　这三天来，林逸将自己关在房间内，全力疗伤。紫霞神功对疗伤破有效果，三天的时间，就让林逸伤势痊愈。

　　这也是林逸伤势并不重的原因，仅仅是受了内伤。他毕竟是受了震伤，而不是被鬼刀老祖一刀砍在身上。当场吐了几口血之后，也好多了。在经过三天的疗伤，伤势也几乎痊愈。

　　回想与鬼刀老祖的一战，林逸心有余悸，那一战确实危险。鬼刀老祖的刀法端是厉害，若不是为了掩护正道人士撤退，他才不会去硬接鬼刀老祖的那一刀。

　　按照他的想法，依仗自己凌波微步的速度，他就能够立于不败之地。配以游击战，甚至还有几分战胜鬼刀老祖的可能。

　　不过，这也是想法而已，没有去战斗，也根本就判定不了。

　　当夜的形势危急，又要拦住鬼刀老祖，还要防止魔教后面增援的半步顶尖高手赶到。他也只是与鬼刀老祖过上几招，试探几下，等到正道众人回到了开封城，便立马就逃脱战场。

　　那时的形势，也根本就没有条件，给他去慢慢对付鬼刀老祖。

　　不过，下次若是有好机会，林逸倒想与鬼刀老祖战斗一场。一是，鬼刀老祖激发了他的战意，让他迫切的想知道，以自己如今的实力，到底能不能够与半步顶尖高手一战。

　　二是，鬼刀老祖作为半步顶尖高手，实力强劲，在他身上获得的战斗经验必然有很多。随着正魔大战的战斗越来越激烈，越来越多的高手一一现世。林逸也发现，他如今的实力，还并不能让他纵横正魔战场。唯有尽快提升实力，早日达到一流巅峰境界，他才可以说能够真正的纵横正魔战场。

　　要想尽快进入一流巅峰之境，就需要大量的战斗经验。他迫切的需要大量的战斗经验，来快速提升内功境界！

　　不过经验可不是那么好得的，虽然正魔大战中，魔教的人，一个个都如人形战斗经验。但是林逸也知晓，他早已成为，魔教的眼中钉，肉中刺了。只要他一露面，迎接他的就是魔教的高手。而且高手还是越来越强的那种，根本就没有给他大量猎杀魔教高手的机会。

　　要想大量获得战斗经验，唯有试一试击杀半步顶尖高手一途。

　　念及于此，林逸按下了决定。

　　此次夜袭魔教大营，斩杀魔教十八大一流高手，获取了一千八百万战斗经验。斩杀了魔教星宿派三大一流巅峰高手，获得两千四百万战斗经验。

　　此次行动，共计获得了四千二百万战斗经验。再加上之前所剩余的战斗经验，打通第四脉所需要的四千万战斗经验已经足够了。

　　现在，林逸所需要的就是以战养战的办法，不断提升实力，猎杀魔教高手，尽快将自己的内功境界提升到一流巅峰之境。

　　没有顾虑什么，当即点开了系统面板的升级按钮。

　　系统提示：

　　是否消耗四千万战斗经验，打通奇经八脉第四脉：带脉？

　　“是！”

　　林逸脸色平常，心中默念。命令生效，身体失去控制，这些林逸都已经习惯了，没有任何多余的动作。静静的看着四千万战斗经验迅速燃烧一空，化作一道道光华，涌入他身体之内，变成一股股神秘的暖流，四面八方的涌入他的丹田之内。

　　迅速与丹田内的紫霞内力融合，生成转到了一圈的紫霞内力，里里外外一共包了四层，越深处，紫色越就越深，内力越纯净。

　　丹田内的紫霞内力猛然喷出，向奇经八脉的第四脉带脉涌去，没有任何阻挡，更没有任何阻塞敢，轻而易举，顺利至极的将带脉的瓶颈给冲破，迅速打通了带脉。

　　第四脉打通！

　　紫霞内力回转，涌入四肢八骸，身体以极快的速度变得强大起来。而后紫霞内力，全数缩回丹田之内，整个过程，没有任何消耗，一切都显得这么神奇。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费四千万战斗经验，成功打通奇经八脉第四脉：带脉！

　　系统提示声传来，身体恢复了控制，林逸紧紧握着拳头，感受着又变强了许多身体，眼中的信心更足了。此刻距离一流巅峰之境，也只差四脉未打通的距离，不过快了！

　　只要能够将鬼刀老祖那种半步顶尖高手给斩杀掉，他就能够以战养战，迅速的提升到一流巅峰之境。

　　……

　　就在林逸闭关的时候，开封城城外，一道火红的身影出现在开封城众人眼中。那道身影宛如鬼魅，闪现，不时的还传来他那尖细，令人毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩突起的声音：“嘻嘻，正道的俊郎们，出来啊，奴家在外面等着你们哦！”


第二五九章 魔教天骄登场

　　“哪来的妖人，在这里胡言乱语！”城楼上，姑苏慕容家的一名一流之境的长老，站了出来，指着那道火红的身影，破口大骂。

　　“嘻嘻！”红袍身影嬉笑一声，抛了抛媚眼，脸色骤然一冷：“人丑就不要说话！”

　　五指一翻，数支绣花针出现在指间，扬手一挥。

　　咻咻咻！

　　数支绣花针如闪电般，不可察觉，飚射而去，直接刺进姑苏慕容家长老的脸上，头间。只听得他惨叫一声，顿时软瘫在地，失去了呼吸。

　　“记住，奴家叫唯我不败！”

　　红袍身影嘻嘻一笑，脸色一板，一脸正色道。

　　“嘶！”

　　“他是葵花宝典传人！”

　　“日月魔教的唯我不败！”

　　城楼上，众人抽了一口冷气，惊呼叫道，一个个望着这道红袍身影，眼中充满了恐惧。唯我不败这两年来，声名鹊起，简直就是一个杀人变态。无数门派被他孤身一人闯入，皆都被他一人给屠杀光。每个被他屠灭的门派人身上，都插着一支细细的长针！

　　“唯我不败，原来是你这妖人，敢杀我慕容家长老，给我拿命来！”慕容渊见自家长老，当场被唯我不败击杀，竖起剑指，指着唯我不败勃然大怒道。

　　脚尖一踏，从城楼上踏出，一跃而下，跃出城外，拔剑出鞘，向唯我不败杀去。右手持剑，左手捏指，用出慕容家绝学参合指，一道道无形剑气，向唯我不败蜂拥攻去。

　　“慕容家的小郎君，让奴家陪你好好玩玩！”唯我不败嬉笑一声，整个人化做一道红色流光，宛如闪电，眨眼间出现在慕容渊身前，指甲涂抹着鲜红颜色的手，猛然一伸，划过慕容渊的脸庞。

　　“死妖人！”慕容渊一愣，心有余悸，摸了摸自己的脸，而后破口大骂。

　　“嘻嘻，慕容小郎君，小脸挺滑腻的嘛？就是脸还是有些粗糙，不像人家的这么光滑！”唯我不败嘻嘻一笑，一脸陶醉的摸了摸自己的脸，得意的笑道。

　　“呕！”

　　慕容渊看得胃中翻滚，张嘴，干呕。

　　“哼！”唯我不败脸色骤然一冷，冷哼一声，扬手五六支绣花针向慕容渊飙射而去。速度极快，比刚才射杀慕容家长老的威力更大。

　　慕容渊心中一惊，神色凝重到极点，长剑一挡。

　　铛铛铛！

　　全数挡住，脸上刚刚露出笑意，但转瞬间凝固了。一股沛然大力，从长剑中传来，紧接着，整个人被震飞，狠狠摔倒在地。

　　“给我死！”唯我不败眼中闪烁着怨毒之色，狰狞叫了一声，手一挥，指间悄然出现五支细细的长针，足足有一指之长，看得令人胆寒。整个人化做一道红色残影，几个闪烁间，来到慕容渊身前，对着慕容渊的脑袋，就要扎去，想要将其一针扎死！

　　就在这时，一柄长剑刺出，将他长针挡住，长剑上传来巨大的力道，将他击退数步。站稳，回过头来，只见一腰挂青玉葫芦的青年，手持长剑，挡在了慕容渊身前。

　　青年面无表情，但一脸飘逸，剑意冲天的气质。看得唯我不败眼睛一亮，捂嘴嘻嘻笑道：“小郎君姓甚名谁？家中可有美妻？哦哦，有也没关系……”

　　“奴家将其杀了就是，咯咯咯！”唯我不败捂嘴大笑。

　　青年无视唯我不败，转头望向慕容渊道：“慕容兄可站得起来？”

　　“能，多谢令狐兄出手相救！”慕容渊从地上爬起，拱手道谢道。

　　此青年，正是令狐风。

　　“令狐……令狐……你是华山令狐风？”唯我不败听得嘴里喃喃一声，旋即一脸恨意的瞪着令狐风叫道。

　　“正是！行不更名坐不改姓，在下正是令狐风，不过已是五岳剑派门下的令狐风了！”令狐风坦然答道。

　　“哼，好，很好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！令狐风，死就去怪你那林逸大师兄吧，都是你大师兄害死你的！”唯我不败一脸怨毒之色，狂笑一声，又叫道：“不过，林逸那贱人，也很快会下去见你的！”

　　“两年前的仇恨，今日奴家便要拿你来报！”唯我不败恨恨的叫了一声，整个人宛如残影，扬手劈里啪啦的对着令狐风挥出十多针。

　　“大言不惭，小小妖人，还想报复我大师兄，你还是为你自己着想吧！两年前大师兄没有斩杀你，今日我令狐风，定要将你斩杀！”令狐风冷哼一声，一脸不屑的叫道。长剑震，刷刷几声，独孤九剑用出，刷刷十多剑便出，将所有长针悉数打落。

　　“独孤九剑？！”唯我不败，眼中闪过一丝惊讶，恨恨道：“没想到林逸那个贱人，竟然将独孤九剑传授给你，不过，即使你有独孤九剑，又怎样？今日奴家要你死，你就得死！”

　　冷哼一声，扬手一挥，数十支长针挥出。

　　咻咻咻！

　　宛如狂风暴雨，劈里啪啦的向令狐风盖去。

　　令狐风神色未变，独孤九剑施展，所有长针都近不了他的身。看得唯我不败神色一凝：“没有想到，林逸那贱人的师弟都这么难对付！”

　　双手一挥，多达上百支针出现在他双手之间，一挥！

　　咻咻咻！

　　令狐风看得神色凝重无比，疯狂出剑。

　　铛铛铛！

　　将上百针悉数拦下，但巨大的力道，震得他不断退后。

　　“嘻嘻，受死吧！”

　　唯我不败怪笑一声，整个人化做一道红色残影，速度极快，向令狐风扑来。就在这时，四道身影从天而降，正是楚耀音四人，大声叫道：“令狐师兄，我们来帮你！”

　　“来的正好，布置五岳剑阵！”令狐风眼眼睛一亮，大笑一声。

　　五人位置转换，五岳剑阵启，强大的气势，猛然生起，看得唯我不败眼中闪烁着凶光，身子骤然停了下来，不敢上前。转而桀桀一笑，仰头大笑：“欺负奴家，你们人多吗？”

　　头望向了一处，大声叫道：“你们这群死人，奴家都快被人弄死了，你们还看戏，不出来吗？”

　　“哈哈，妖人，真想看到你死啊！”

　　远处传来数道大笑声，出现数十道身影，每个身影都十分年轻，但都是一流高手之境。看得令狐风眉头微微一皱，这都是魔教的天骄。

　　“杨聪你个死人，怎么是你来了？你哥杨晓峰呢？”唯我不败见走在前面的那少年，眉头微微一皱，冷声喝道。

　　“我哥？他在闭关。对付正道这些人，有我杨聪在，保证万无一失！”杨聪高傲的抬着头颅，双手背后，不屑的说道。

　　“莫非你……”唯我不败眼中闪过一丝猜测。

　　却很快被杨聪打断，证实了他的猜测：“没错，身为杨家人，不将乾坤大挪移练到小成境界，又怎么好出山，现身江湖呢？”

　　唯我不败点了点头，明教的杨家人，人人都能练乾坤大挪移这等绝世神功，不过只有练成者才能行走江湖。而这杨聪显然要比其他杨家人更孤傲，将要求提高到练成小成境界，才肯行走江湖。

　　唯我不败这等魔教之徒很开心，但是正道之人却不开心了，看着冒出来的一堆人，脸色阴沉到极点。一眼扫过去，都是魔教中这两年来，冒头的魔教天骄。

　　明教杨家的乾坤大挪移传人杨聪。

　　白驼山庄的少主，蛤蟆神功传人欧阳俊佑。

　　五毒仙教的白凤凰。

　　……

　　皆都是魔教神功传人，一代天骄人物。

　　见此，城楼上，觉醒和尚扫过众人一眼，趁着林逸不在，决定带头，施加自己的影响力道：“诸位，魔教天骄一一现世，我正道天骄也不少。今日就是我正魔两道天骄，大战的时刻。诸位，一起战吧！”

　　“战！”乾坤道人点了点头。

　　“那就战呗！”叶东一脸无谓的抱头笑道。

　　“贫道正有此意！”王清明微笑道。

　　“我唐门子弟，不惧任何人！”唐晓双手抱胸，一脸孤傲之色。

　　“战吧！”

　　其余天骄，纷纷大叫，战意昂扬。

　　觉醒和尚点了点头，大声一声：“斩妖除魔！”跳上城墙，一跃而下，轰的一声，来到令狐风等人身边。

　　轰轰轰。

　　一道道身影从天而降，出现在魔教天骄眼前。

　　双方互相对视着，战意昂扬。

　　“有趣，真是有趣，奴家心痒难耐，身体燥热啦！”唯我不败尖叫一声，令双方天骄，都不禁升起鸡皮疙瘩，暗骂一声。却见唯我不败，化作一道残影，疯狂向正道天骄人群扑去。

　　“杀！”杨聪孤傲冷笑一声，大手一挥，所有魔教天骄扑了过去。

　　“斩妖除魔！”

　　正道天骄们，人人大吼一声，人人向前扑了过去。

　　双方天骄，互相战成一团，打的激烈无比，双方不断有人倒下，有人哀嚎。无数神功，一一出世。看得城楼上正道众人，一个个大为过瘾。

　　而魔教一方，却也一样，一个个瞪大了眼睛，看着这一幕。

　　天骄大战，不同凡响！

　　然而，最终结果，却让正道众人大跌眼镜，正道天骄竟然弱于下风！

　　除却令狐风等五岳剑派天骄，组建五岳剑阵能够自保之外，也就是觉醒和尚，乾坤道人，叶东等人能够与对手打的不相上下。

　　而其他天骄，竟都处于下风！

　　魔教之中，最亮眼的就是一袭红袍的唯我不败了，所过之处，正道天骄纷纷发出惨叫。


第二六零章 现身登场

　　“嘻嘻！”

　　唯我不败令人毛骨悚然的笑声响起，整个人如鬼魅般身影到处闪现，每出现一地，必有一正道天骄受他重创。无数正道天骄，看着他那红袍鬼影，纷纷脸色大变，目露惊恐之色，见到他来，不敢上前，皆都后退，唯我不败见此，笑声更响了。

　　明教杨聪仗着乾坤大挪移，冲到正道人群之中，将正道天骄的阵型冲的七零八落，撞得人仰马翻，来回冲杀，一时风光无限，宛如不倒的常胜将军一般，头颅高高昂起，望着正道天骄，面露不屑。

　　“呜呜！”

　　白驼山庄欧阳俊佑，手持长萧，发出怪异的呜呜声，无数毒蛇从四面八方涌来，将正道天骄团团包围住，听着他呜呜的萧声，翩翩起舞。

　　五毒仙教的白凤凰，双手之间，不断喷发出毒物，有毒水，毒烟。让正道天骄忌惮不已，哀声叫苦。

　　一时之间，正道天骄完全落于下风，防线岌岌可危，正处于崩溃边缘。

　　群魔乱舞！

　　……

　　踏踏踏。

　　开封城，城主府，林逸的房间之外。

　　一人匆忙的赶来，脚步声极大，踩着脚下的木板踏踏响。一脸焦急的来到林逸房间外大声叫道：“林少侠，林少侠！”

　　声音极大，引起四周人注目，这人满脸焦急之色，丝毫不在意众人的注目，一个劲的大喊着。

　　咔嚓。

　　房门打开，露出林逸的身影，已闭关有些时日的他，神色有些茫然，微微眯着眼睛，望向明亮的阳光，最后目光望向了叫他之人，沉声问道：“何事让你这么匆忙？”

　　那人见到林逸，很是松了松口气，道：“魔教天骄一一登场现世，现在正在城楼之外，与我正道天骄展开决战。然而我正道天骄却处于下风，多人受创，在不出手相救，恐怕为时已晚了。”

　　林逸听得微微皱眉，疑惑道：“我正道的那些高手呢？”

　　“我正道高手被魔教高手给死死盯住，不敢动弹，根本就救不了人。而武当的张真宝张真人，不见人影，不知去哪了。少林的高手迟迟未现身，不知道他们想的是什么。如今，我等找不到任何人了，只能请林少侠出关，带领我等出城杀出城外，斩妖除魔，将我正道天骄救下！”那人答道。

　　林逸听之，微微点头，叫道：“稍等片刻！”

　　说罢，连忙闪身冲入房间之内，提着长剑走了出来，说道：“走！”

　　“好！”那人点了点头，带路。

　　两人以极快的速度，施展轻功，向城楼狂奔而去，城内人心惶惶，显然不在如之前那般夜闯魔教大营，大获全胜的喜悦兴奋心情了。几乎每个人都忧心忡忡，显然城外的局势，魔教高手的出现，正道处于下风被他们看得清清楚楚，局势骤然间，变得极为紧张起来。

　　“林少侠！”

　　“林少侠你出关了？真是太好了，大家就等着你带领大家冲出城外，斩妖除魔呢！”

　　“林少侠，你伤势不要紧吧？”

　　登上城楼，众人纷纷拥簇了过来，七嘴八舌的叫道。林逸没有与他们客气多少，直接进入主题问道：“现在局势怎样？”

　　“林少侠你看看那边！”有人指了指城外一处，战成一团的正魔两道天骄。林逸扫过一眼，就看出了，除却前世那些能够进入顶尖高手之境的正道天骄，能够自保，安然无事之外。其他的天骄，全部都落入下风。正道天骄，从整体实力上来说，要弱与魔教天骄。

　　全面处于下风，正道天骄们组成了防线，将魔教天骄挡住，他们身后，都是一些受了重创的正道天骄们，而且受重创的正道天骄人数还不少。

　　林逸只是扫了一眼就知道，若是这么进行下去，放任不管，正道天骄绝对会大败而归，而且损失将会极为惨重。

　　他也看到了那个熟悉的红袍身影——唯我不败。

　　两年未见，唯我不败的功力精进极快，比之前，不知道强了多少倍。内功境界已然达到了打通第四脉的地步，葵花宝典被他练得境界颇深。

　　就算是前世，唯我不败也没有这么强过！

　　显然，两年前一战，唯我不败败在了林逸手上，对他影响甚大，勤勉习武，武功大进。之前仅仅是比一流巅峰之境弱一些的他，此刻，战斗力已然成为一流巅峰之境中，最强的存在。

　　仅次于，半步顶尖之下。

　　也难怪于正道的那些天骄，竟无一人是他的对手。

　　也就是前世那些能够进入顶尖高手之境的正道天骄们，能与唯我不败过上几招而不败，其他的天骄，在唯我不败手上，几乎过不了三招，就要惨败，被重创而归。

　　天骄战场扫过一眼，林逸了然于胸，转头问道：“魔教高手呢？”

　　一人指着令一方，数十名魔教一流巅峰高手，双手抱胸，穿着也是奇形怪状。但每一人，双目之间，都带着冲天的煞气。显然，这些魔教的一流巅峰高手，皆是凶悍之辈。

　　“他们一直在盯着我们，只要我们前去相救，他们就立即出手阻挡。为了不让战事扩大，我等也不敢轻举妄动，所以前去请林少侠出关，想让林少侠决定，我等要不要出手相救？”众人答道。

　　听明白了他们的话，林逸微微点头，眼睛微微眯成一条线，一会扫过魔教高手，一会扫过正魔天骄战场。最后下定了决心，森然道：“救！此次非但要救，还要对魔教发起一场大反击，狠狠打击一下魔教的嚣张气焰！”

　　“林少侠，你说，我们该怎么办？都听你的！”众人纷纷叫道。

　　林逸点头，然后指着魔教高手道：“等我命令一下，你等一流巅峰之境的高手，全部出击。先下手为强，斩杀魔教的一流巅峰高手。而我，独自一人前去正魔战场，前去救援我正道天骄！”

　　“好！”众人纷纷点头，前不久的夜袭魔教大营一战，林逸证明了自己强大的实力，众人也根本不担心有林逸出手相救，会救不出正道天骄的事情。

　　“既然如此，诸位就出发吧！”林逸轻笑一声，拔剑出鞘，剑指城外魔教诸人，大喝一声：“诸位，随我斩妖除魔，杀！”

　　“斩妖除魔！”

　　众人大吼一声，城楼之上，将近六十名一流巅峰高手，全部出击，跃下城楼，飞奔向魔教高手袭击而去。

　　让魔教高手们纷纷意外不已，原以为正道高手是前来出手相救，想要将正道天骄救回去的。没有想到，目标竟然是他们。这让他们十分意外，甚至还有些人有些措手不及。被飞奔而来的正道高手，给杀了一个人仰马翻。

　　“稳住，都给我稳住，杀！”魔教高手们纷纷大吼，稳住了被差点冲溃的阵型，纷纷拔出武器反击。

　　“杀！”

　　杀吼声沸反盈天，正魔两大阵营的高手，纷纷厮杀在一团。

　　……

　　正魔高手厮杀在一块，令唯我不败微微一愣，停止了手上的动作，好奇的望了一眼，然而头颅微微一转，脸上的笑意瞬间凝固了。

　　眼中带着惶恐，还带着滔天恨意，望着在从楼上踏下来，缓缓走来的青年。青年如一柄利剑，脸上带着若有若无的笑意，神色中永远是那一副令人厌恶的，似乎将一切都掌控在手中的表情。

　　“林逸！贱人！”

　　唯我不败，宛如被踩了尾巴的猫一般，尖叫一声，发出刺人耳膜的大喊。一脸恨意滔天，作势要击杀林逸，眼神却很不坚定，时刻闪烁着惶恐之色。

　　显然，两年前，林逸对他的印象很深很深，即使心中恨不得将林逸立马斩杀。但是对林逸也忌惮不已，不敢轻易上前。

　　“大师兄！”

　　“林少侠！”

　　“林逸师兄！”

　　听见唯我不败的尖叫，滔天恨意的大喊，还有那一副如临大敌的表情。正道天骄们，纷纷回头，一眼看见林逸微笑的向他们漫步走来，全都神色一轻，有种获救的感觉，纷纷露出笑容，大声叫道。

　　就连觉醒和尚心中也不得不承认，林逸一来，让他们身上的压力骤然轻了很多。甚至连岌岌可危，要失去性命的感觉都没了。

　　林逸身上似乎散发出一股神秘的气息，这股气息，让他们一感受到就觉得很心安，有种胜利在握的感觉。

　　“诸位没事吧？”林逸微笑向正道天骄们问道。

　　“没事，林少侠，你来的太及时了！”众人摇头，一脸轻松的感叹道。

　　林逸微笑，没有回答，转头望向了唯我不败，脸色骤然一冷，杀气滔天，冷哼道：“唯我不败，两年前被你逃出性命，竟然还敢与我正道为敌，今日林某，必取你狗命！”

　　“哼！”唯我不败冷笑一声，没有回答，更没有发出狠话。只是忌惮不已的望着林逸，想要上前报仇雪恨，又不敢上前。

　　“死妖人，你怕了？你竟然怕了？哈哈哈！”一旁的杨聪指着唯我不败的鼻子，哈哈大笑，一脸嘲讽之色。而后高高昂起头颅，一脸孤傲的对着林逸道：“小子，妖人怕你，我杨聪却不怕你，让小爷我会会你！”


第二六一章 横扫魔教天骄

　　被杨聪骂做死妖人，唯我不败第一次没有生气，他眼中闪烁着精光，看了双手抱胸，一脸孤傲之色的杨聪，在看了看杀气腾腾的林逸一眼。

　　嘴角微微露出了冷笑，吐出了两个只有他自己能听到的字：“蠢货！”

　　不动声色的后退，将杨聪完全暴露在林逸的剑下。他很想看看，林逸的实力两年后会变得有多强？虽然他唯我不败这两年来，知耻后勇，进步极大，可以说是武功大进。但是对于林逸，他心中却充满了忌惮，甚至是惶恐。

　　两年前，林逸以二流巅峰之境，越级挑战，将实力大进，志得意满的他，给击败了。那时候，才将他打醒，让他知道，这世上还有资质更高，更妖孽之人。

　　他的实力，不足为奇，更不能让他仗以纵横天下。

　　两年后的他，再也不会莽撞行事了。他很聪明，正想着试探出林逸的实力，如今杨聪这蠢货站了出来，狂妄要与林逸单挑。唯我不败，才不会这么好心提醒他，他反而要借助杨聪，看看林逸的实力。

　　事情说的很复杂，情形却很简单。

　　杨聪站了出来，邀战林逸。被林逸剑指着，列入必杀目标的唯我不败却后退了，成为的旁观者。

　　林逸也被这突然叫嚣的杨聪给逗乐了，一名狂妄自大之辈，好似魔教之中，从来不缺的就是这种人。看着一脸孤傲的杨聪，林逸心中生起一丝有趣之意，他倒要看看这杨聪有何资本，这么狂傲。

　　他更想看到，这杨聪能够给他贡献出多少战斗经验？！

　　“你要与我战斗？”林逸脸上的冷色似乎柔和了一些，淡淡的看了一眼杨聪道。

　　“没错，小爷今日就要会会你！哼，死妖人怕你，小爷我可不会！”杨聪点头大笑，扬起手掌，如狂风一般，向林逸袭去。

　　林逸出剑，闪电般击出。

　　长剑对着杨聪一刺，却落空了。掌风袭来，只差一点就要拍在林逸身上，林一身子骤然一低，躲过了这一掌。两人错开，身形变换。

　　“原来是乾坤大挪移传人，你是明教杨家人？”林逸一脸恍然之色，指着杨聪道。

　　“没错，小爷就是乾坤大挪移传人，明教杨家人！怎么？怕了吧？怕了就给小爷我乖乖受死吧！”杨聪昂然点头，指着林逸鼻子大笑。

　　“怕？”林逸嘴角露出古怪之色。长剑一震，整个人化作一道残影，直扑杨聪而去。

　　凌波微步五层启动，六倍速度爆发。

　　紫霞神功运转，内力爆发！

　　独孤九剑！

　　快剑之意！

　　身上绝学一连串的使出，剑光如闪电般，刷刷几下。

　　顷刻之间，连斩数十剑。

　　噗！

　　杨聪神色呆滞，脸上骤然出现数十道血线，无数鲜血喷洒出来，而后头颅猛然如西瓜般炸开，当场被毙！

　　杨聪死！

　　“我岂会怕？乾坤大挪移，林某又不是没见过！”林逸身形出现在杨聪身后，掏出手绢，慢慢擦拭着带着血迹的剑，淡淡说道。

　　噗通！

　　身后杨聪的尸首猛然倒地，似乎在回应着林逸的话。

　　嘶！

　　正魔两大阵营的天骄，全都抽了一口冷气，吃惊的望着林逸。

　　正道天骄一片哗然，将他们害得十分之苦，刚刚还英勇无敌的魔教天骄杨聪，乾坤大挪移传人，此刻竟然就这么死了？

　　死了！

　　仅仅是眨眼时间，被林逸连斩数十剑，将头颅斩爆！

　　毫无抵抗之力！

　　“哗！”

　　相比起正道天骄们的吃惊，魔教天骄们则是惊恐了，一个个难以置信的望着林逸，那个在慢慢擦拭着长剑上血迹的身影。

　　宛如恶魔般望着他！

　　这人到底是有多恐怖啊？乾坤大挪移传人，能够力敌一流巅峰之境的明教天骄杨聪，竟然在林逸手上，眨眼间就死了？

　　“死了？死了？！”

　　唯我不败眼珠子都要瞪了出来，不敢置信的望着林逸，望着杨聪的尸首。宛如做梦一般，不敢相信，杨聪就这么死了！

　　虽然，他想要让杨聪试探林逸的实力，也暗骂杨聪是个蠢货！可是杨聪的实力，他可是知道的，并不比他唯我不败差多少！

　　可就是这么一个人，这么一代天骄，眨眼间被林逸斩杀了！

　　林逸眨眼间的数十剑，速度快如闪电。

　　就连他这个以速度为王的葵花宝典传人，都没有看清林逸到底出了多少剑。这林逸的实力，也太可怕了！

　　“今日我必斩杀你！”突然脑海中浮现出，林逸之前对他说的话。那满脸森然的话，令他心都提了起来，惊恐不已。

　　逃！

　　疯狂的逃！

　　逃出这个恐怖的人！

　　唯我不败心中闪过这个念头，二话不说，转身就走，化作一道道残影，一路狂奔，远离战场，狂逃！

　　“逃了？！”

　　“唯我不败逃了！”

　　魔教天骄们傻愣愣的望着唯我不败极快逃跑的身影，全都愣住了，而后一片哗然。二话没说，转身就跑。

　　“快逃啊！这人不可力敌，他就是恶魔！”

　　“不想死的，就快逃！”

　　一时之间，魔教天骄们，一哄而散，疯狂逃窜。

　　“哪里逃？”

　　林逸怒声大叫，他还等着猎杀经验呢，怎么能够放过这些人？

　　提着剑，身如闪电，追了上去。

　　一剑！

　　一名魔教天骄被他一剑刺穿，当场击杀！

　　八百万战斗经验到手！

　　再出一剑。

　　五毒仙教的白凤凰被他一剑斩杀！

　　又有八百万战斗经验到手。

　　长乐帮少帮主。

　　白驼山庄少庄主。

　　星宿派少派主。

　　……

　　林逸人如闪电，一人一剑，如杀鸡宰狗般，追了上去，一名名魔教天骄被他当场一剑击杀。很快，七八名尸首倒在了他的剑下。

　　抬首望去，只见魔教天骄已跑的远远的，难以追上一两个了。对着身后的众多正道天骄道：“你们前去追杀，我去将唯我不败留下！”

　　“是！”众人兴奋大叫。

　　林逸没有在意众人兴奋的神色，认准了唯我不败，逃走的方向，凌波微步启动，人如闪电，几个闪烁间，残影闪现，向唯我不败逃走的方向飙射而去。

　　众人看着他的身影，一人赞叹不已：“林少侠闭关出来，实力大增啊，太恐怕了，远远超过我等了！”

　　此话一出，所有人都点头，无不称是。

　　之前与林逸战斗过的叶东、唐晓、王清明、乾坤道人、觉醒和尚五人，都忍不住点头。此刻的林逸，要比英雄大会的时候，强大了很多。在他们看来，此刻的林逸实力，简直与半步顶尖高手有的一拼。

　　实在是太厉害了！

　　对于这一点，觉醒和尚也不得不服！

　　他带着正道天骄与魔教天骄激战，落于下风，差点就全军覆灭。而林逸一来，形势逆转，没有靠任何人，一人一剑，当场就将魔教天骄如杀鸡宰狗一般，轻而易举的击杀掉。

　　瞬间改变了战局！

　　这种能力，与半步顶尖高手，有什么不同？

　　“诸位，别忙着高兴了，我等正是追杀魔教天骄之时。林少侠好不容易给我等创造了如此机会，此刻不去斩妖除魔，该什么时候是？”王清明大声叫道。

　　众人纷纷点头称是，立即分成两人一组，全力追寻魔教天骄逃窜的痕迹，疯狂追杀下去。

　　同样，另一边，魔教高手们，见魔教天骄大败，立即士气顿消，没有了任何战意，纷纷逃窜。被正道的高手们，追杀起来。

　　此次一战，大获全胜！

　　……

　　荒野之上，一道红袍身影，亡命逃奔，狼狈不堪。虽然速度极快，但是脸上充满了惊恐之色，不时的转头向身后望去。

　　越转头，脸上的惊恐之色更浓了！

　　只见身后，一道身影，慢悠悠的，似乎十分清闲，但是速度极快。几个闪烁间，就拉近的距离。红袍身影看得心中大骇，几乎是连滚带爬，疯狂逃窜。

　　这道红色身影，正是被吓跑的唯我不败！

　　见到乾坤大挪移传人杨聪被当场被林逸击杀，头颅爆开。林逸的实力强大的远远超出了他的意料，直接吓破了他的胆，连忙逃窜。

　　然而令他万万没有想到的是，林逸竟然说到做到，竟然真的要杀他，当场就追杀了过来。不仅仅如此，练了葵花宝典的他，速度竟然没有林逸的快。

　　眼看着林逸正在一步步的接近他，很快就能够杀到他身边了！

　　从来一杀人取乐的他，此刻感受到了死亡的危险，骤然发觉自己，竟然没有想象中的那么不怕死。见惯生死的他，反而怕死的超乎自己的想象。

　　手脚冰凉，全身寒颤，惊恐不安。

　　“唯我不败，别跑了，你跑不掉的。两年前被你跑掉，已是你的幸运。两年后竟然还碰到林某，只能怪你运气不好。老天要你死，今日你就必须死！不管逃到天涯海角，你也跑不掉的！”林逸如猫抓老鼠的声音从身后传来。

　　吓得唯我不败花容失色，脚下一个趔趄，竟然摔倒在地，一个标准的狗啃屎姿势。

　　身后的林逸，电射而来，在空中旋转几圈，落在唯我不败身前，剑指唯我不败，脸上带着讥笑之意：“葵花宝典传人，就是这样？”


第二六二章 斩杀唯我不败

　　“哼！”唯我不败冷哼一声，眼中闪过一声寒光，扬手一挥，数支长针，猛然从指间飙射而出，向林逸激射而去。

　　咻咻咻！

　　林逸脸色不变，笑吟吟的看着唯我不败，提剑一挡，刷刷刷几下，长针悉数击飞。林逸连身子震动都没有，长针上蕴含的力道，根本就撼动不了林逸一分。

　　唯我不败脸色一变，红袍长袖一震，双手间出现数十支长针，向林逸激射而去。

　　铛铛铛！

　　林逸提剑，再次悉数挡下。

　　“唯我不败，你就是尽会些这玩意？”林逸讥笑一声，目露不屑之色。

　　唯我不败听得勃然大怒，双手狂震，密密麻麻数百支长针，握住在他双手之间，葵花内力运转，双手一挥，数百支长针如狂风暴雨般，向林逸激射而去。

　　“嗯？！”

　　这次林逸神色微微一变，眼神有些凝重了。

　　两年前，唯我不败还射不出上百的长针，两年后，却能够射出数百支长针，显然进步极大。不过，唯我不败进步大，林逸的进步更大。

　　两年前，林逸是二流巅峰之境，两年后，林逸却已然是打通第四脉的一流高手！

　　内功境界与唯我不败平齐。

　　而唯我不败的战斗经验，还在积累之中，远远未达到前世顶尖高手的巅峰时刻。而林逸却是顶尖高手的战斗经验，而且还是战斗场数破万的战斗狂人！

　　战斗经验丰富无比！

　　这一世，他战斗次数也不少，每一次战斗都有进步。

　　与唯我不败，起点根本就不同。

　　唯我不败是从无到有，向顶尖高手的战斗经验成长。而林逸却是以顶尖高手的战斗经验为起点，向更高境界升华。

　　乃天差地别。

　　唯我不败练了葵花宝典这等顶级的绝世神功。而林逸也不差，练了独孤九剑、紫霞神功、凌波微步三大绝世神功。

　　更何况，还领悟了剑意！

　　就算是没有战斗经验，林逸的实力也超过了唯我不败。更不用说，林逸的绝大部分实力，还在于他丰富的战斗经验了。

　　对于唯我不败，林逸的实力是全面性碾压。

　　面对向他激射而来的数百支长针，冷笑一声，林逸闲庭信步，提剑，刷刷刷连斩数十剑，轻易将其一一斩落。

　　没有任何一支长针能突破他长剑的防御！

　　毫无效果！

　　看得唯我不败，瞳孔一缩，心中更是惊骇了。脚一蹬地，整个人如狸猫一般，化作一道红袍残影，向林逸扑去。

　　阴风袭来，林逸身形微微一闪，一道残影留在原地。唯我不败扑空，落地。怒吼一声，宛如被踩了尾巴的小猫，呲牙咧嘴，暴躁无比，狂怒尖吼，如闪电般，向林逸激射扑去。

　　林逸身形如幻影，每每时刻，都被唯我不败扑空。

　　连扑数十次，竟无一次扑倒林逸身上，甚至其衣角都没摸到，唯我不败一脸怒色：“你在戏耍我？”

　　“呵呵，被你看出来了？真没意思，才多久，就被你给看出来了。”林逸点了点头，一脸坦诚的摊了摊手：“真是可惜啊，本想将你戏耍死，却没有想到你竟看出来了，看来林某真是没有演戏的天赋啊。”

　　说着说着，林逸脸色骤然一冷，声音一寒：“既然如此，那你就安心上路吧！”

　　长剑一震，提剑一刺，如闪电般向唯我不败刺去。

　　“哼，想要杀我，绝不是那么容易的事！”唯我不败冷哼一声，身形爆退，转身就跑。

　　“是吗？”林逸淡淡一笑，不置可否，追杀而去。

　　长剑一次又一次的刺来，都被唯我不败躲闪开来。

　　但随着时间的过去，唯我不败躲闪越来越无力，反而林逸一脸笑吟吟之色，如猫抓耗子一般，跟在唯我不败身后，有事没事，刺上一剑。

　　渐渐的，唯我不败脸色越来越阴沉，再也闪不掉林逸的剑了。

　　因为，他躲闪速度越来越慢，而林逸却宛如是对着他在练剑一般，一剑又一剑的刺来。速度越来越快，位置越来越刁钻。

　　刺来的剑，越来越难躲闪。

　　嗤！

　　终于有一剑，将唯我不败的大红袍给刺穿，当场惊得唯我不败一身冷汗。

　　又一剑闪电般刺来。

　　这一次唯我不败怎么也躲闪不掉，硬撑着头皮，五指举针就挡！

　　挡！

　　长剑被挡住，唯我不败松了松口气，嘴角露出一丝微笑，然而片刻后他嘴角凝固了。一股沛然大力传来，这股力道宛如大海，不可阻挡。

　　当场将他震飞，狠狠摔倒在地，在地面，滑行十多米，撞到一颗大树，这才停了下来。

　　却也将他撞得全身酸痛，痛苦不堪。

　　后背的脊梁，竟然骨折了！

　　对普通人来说，脊梁骨折是天大的不得了的事情。但是对习武之人，特别是对于练了内功的人来说，只需要躺上几天，就能够将脊梁复合，伤势痊愈。

　　可是，那也需要静养。

　　如今他唯我不败，可是在被人追杀！

　　刚要用力，后背传来的剧痛，让他抽了一口冷气！

　　跑不了了！

　　唯我不败花容失色，脸色狂变，惊骇不已。最后眼神之中，竟流露出绝望，哀求之意。望着林逸，尖叫：“林逸，林少侠，我与你无冤无仇，饶了我吧！”

　　“饶了我！”

　　林逸面无表情，脸上似笑非笑，似乎是自问，又是在询问：“饶了你？”

　　“对对对！”唯我不败连连点头，宛如小鸡啄米一般：“饶了我吧？”

　　“饶了你……也不是……不可以……”林逸嘴角含笑，向唯我不败慢慢走来，听得唯我不败连连点头：“对，饶了我，我发誓，再也不与你为敌，再也不……”

　　话还未说完，一道剑光闪过，唯我不败脸色凝固了，眼睁睁的看着长剑一闪。他眼前骤然天地旋转，似乎飞上了天，又似乎落下了地面，眼前骤然一黑。

　　林逸一剑将唯我不败的头颅给斩飞，脖颈上的血液如喷泉一般，狂喷出来，尸首倒在地上，红色的血液染红了地面。

　　唯我不败死！

　　林逸慢悠悠的将长剑收回，掏出手绢擦拭着长剑上的血迹，嘴角带着讥诮与冷笑：“为什么要饶了你？”

　　系统提示：

　　击杀魔教天骄乾坤大挪移传人杨聪，威震魔教，奖励八百万战斗经验。

　　击杀魔教天骄五毒仙教白凤凰，威震魔教，奖励八百万战斗经验。

　　击杀魔教天骄白驼山庄欧阳俊佑，威震魔教，奖励八百万战斗经验。

　　……

　　击杀魔教天骄葵花宝典传人唯我不败，威震魔教，奖励一千万战斗经验。

　　杀了七八个魔教天骄都是八百万战斗经验，而唯我不败，却给了一千万战斗经验。可见这唯我不败的实力，已经可比华山大长老令狐长老那等能够爆发半柱香时间，半步顶尖高手的实力了。

　　两年前打败唯我不败就获得了三百万战斗经验，那时候，林逸估计以唯我不败的实力，应该能够获得五百万战斗经验。没有想到，两年后，唯我不败的性命，值一千万战斗经验了。

　　当年跑了他，如今是加倍还回来。有时候，林逸甚至还想想，要不要再放养几年，再去猎杀，可能获得的战斗经验更多。

　　但是旋即，林逸不禁莞尔一笑。

　　这是敌人，这不是放羊，敌人怎么会如此愚蠢的等着你来杀呢？

　　而且，这都是魔教天骄，给他们足够的时间，还会成为自己的威胁。放虎归山的事情，万万做不得。摇了摇头，自嘲一声，脸上带着一丝喜意。

　　这一趟，斩杀魔教天骄，让他足足捞取了六千多万战斗经验，足够让他打通第五脉了！有了这些经验，距离八脉全通，进入一流巅峰之境的距离更近了。

　　想到这，林逸再无停留之心，一路追杀唯我不败，跑出了足足数百里之远。这唯我不败也是跑昏了头，或许是害怕魔教治他一个带头逃跑的罪名，竟然没往魔教大营处走，反而还一路往偏僻地方走，远离魔教大军。

　　最终害人害己，被林逸一剑斩杀，成为林逸晋级的经验。

　　……

　　带着回去闭关的心情，林逸一路往回刚，身形闪烁，一路飞奔。然而就在他跃入半空之时，耳边微微一动，停了下来。

　　“打斗声？而且动静还不小？这荒山僻野还会有什么高手？”林逸望向一个方向，微微皱起眉头，神色有些疑惑的自言自语道。

　　十里之外，传来激烈的打斗声，还是处于一流巅峰高手，甚至是半步顶尖高手的动静。但绝不是顶尖高手。

　　艺高人大胆，只要顶尖高手不出，林逸根本就无所畏惧。

　　再说，如今的打斗，都是正魔两道激战，甚少有私斗。作为英雄大会的带头人，林逸很有必要去看一看。更多的是，林逸好奇，会有谁在此处打斗。

　　想到这里，林逸立即动身，身如鬼魅，悄无声息的向打斗之处靠近。

　　跃上一颗大树上，林逸望向了打斗场面，顿时脸上忍不住露出讶然之色。打斗者有三人，一人压着两人打。

　　而两方人马，都有林逸熟识的人。

　　一个赫然是魔教鼎鼎大名的第一天骄，傲天骄。

　　另一人，正是兰州城外，一言喝退傲天骄，救下五大天骄的奇女子，桃花岛传人黄怡庭。


第二六三章 再见黄怡庭，侠客岛传人

　　四年未见，傲天骄的实力，由当初的二流巅峰之境，已达到了奇经八脉打通第五脉的一流高手之境了。林逸不将倒吸一口冷气，这傲天骄的天资当真是可怕，不愧为前世第一天骄，后来的天下第一高手。

　　林逸自己若是不带游戏系统的话，根本就追不上傲天骄的脚步。现在，即使带了游戏系统，依靠着战斗经验，宛如带了作弊器一般，仍然还没追上傲天骄的脚步。

　　对于傲天骄的天资，林逸当真是佩服了。

　　转头望去，桃花岛的黄怡庭，四年时间，已从二流巅峰之境，进入到打通第二脉的一流高手之境。弹指神功，用得出神入化，还练了九阴真经，声势赫赫，并不比一流巅峰高手弱。

　　与她一起的是一个翩翩公子，手持折扇，与黄怡庭一起围攻着傲天骄。脸上带着笑容，不停的在说着什么。修为是打通一脉的一流高手之境，看不出其武功来历，实力却极为强劲，显然练了一手神功绝学。

　　见两人与傲天骄打的热火朝天，势均力敌的样子，一时半会还没有什么危险。林逸决定按兵不动，好好观察一下傲天骄的实力。

　　……

　　“傲天骄，你为何一直纠缠不清，还不快快离去？”黄怡庭蹙眉，指着傲天骄大喝道。一脸的严厉之色，充满了呵斥的意味。

　　“小妖女，本座看上你了，还不快快臣服？本座看上你，是你的福气！我傲天骄是谁？明教少主，明教未来的教主，魔教未来的魔道巨擘，人人敬畏的大魔头。妖女配魔头，岂不正好相配？你这小妖女，你生下来就是本座的，除了本座，谁还配的上你？”傲天骄哈哈大笑，激动大笑，一双眼充满了精光，盯着黄怡庭一动不动，充满了占有的欲望。

　　“呸，无耻之徒！没有任何羞耻之心！”黄怡庭呸了一声，眼中充满了鄙夷。

　　傲天骄不怒反笑，一脸得意大笑：“本座是魔头，魔头是什么样的？就是真性情，想要什么就直接说出来。想要女人，直接说出口要求就好了。要求不到，那就抢！对于一个魔头来说，还要什么羞耻吗？羞耻脸面这些，不就是正道那些虚伪之辈做的事？我傲天骄是谁？岂会与正道那些虚伪之徒，同流合污？”

　　“你……！”黄怡庭被呛的说不出话来。

　　“表姐，你与这魔头争论什么？他已经失心疯了，他就是一个疯子。我可听说，这些年，这疯子，走遍江湖各地，闯入不少门派，抢了不少女人。前不久，就连古墓派的传人若儿姑娘，也被这疯子给抓走了！表姐少与他废话，将他击退，若不然，你想被他抓走，成为这疯子的玩物？”与黄怡庭的一起的翩翩公子，指着傲天骄的鼻子，大骂，几乎是痛心疾首。不知道是厌恶傲天骄这疯子，还是为黄怡庭惹上这疯子头疼，还是为傲天骄抓去的江湖不少姑娘而痛心。

　　不管是为何，黄怡庭听了点了点头，一脸冷色的盯着傲天骄，娇哼道：“傲天骄，若你还有一点良知的话，你就快快退去，若不然，别怪本姑娘对你不客气！”

　　“不客气？本座就喜欢你对我不客气！哈哈，有什么招，你尽管往本座身上使，本座就喜欢这调调！”傲天骄不怒反笑，阴阳怪气道。

　　呛得黄怡庭勃然大怒，当即长萧一起，放在嘴边，吹奏一曲《碧海潮生曲》来。呜呜萧音传来，听得傲天骄心烦意燥，但是转瞬间却恢复平静。

　　一旁的黄怡庭表弟，看着这一幕，直接拔剑就上。剑法施展出来，宛如一剑客，飘逸行走，却杀机密布。

　　傲天骄接了几剑，脸色微微一变，讶然的望着黄怡庭的表弟：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　“你是侠客岛传人？”

　　黄怡庭表弟冷笑一声：“算你有些见识！”

　　“听说侠客岛一脉单传，行走江湖之人，皆都是顶尖高手，为何你会这么弱？”傲天骄故作惊讶叫道。

　　黄怡庭表弟，脸上露出一股恼羞成怒之色：“大胆魔头，竟敢小觑本公子，今日本公子就让你见识见识本公子的厉害！”

　　“杀！”怒喝一声，剑气激荡，长剑发出震鸣之声，无数精妙剑法，从其手上蜂拥而出。

　　一人吹奏《碧海潮生曲》，一人舞剑一般，密布森然杀机。

　　傲天骄在两人的围攻之下，却未露任何疲态。

　　……

　　另一边，不远处站在树梢上偷看的林逸，听得傲天骄的话，眉头一挑，有些讶然的望着那翩翩公子。万万没有想到，这人竟是侠客岛传人。

　　侠客岛有一绝世神功《太玄经》乃江湖上最为玄奥的绝世武功。

　　前世就听说，侠客岛的传人，都是以顶尖高手起步。绝世高手之境，才是他们的目标。行走江湖者，皆都是顶尖高手。而且还全都是在江湖上行走片刻，稍微露一下脸，很快就消失的无影无踪。

　　与之相同的，就是逍遥派了。

　　这两派之人，弟子稀少，可以说是一脉单传。但是在江湖中，却是最为神秘的两派。江湖人传言侠客岛的《太玄经》与逍遥派的《北冥神功》这两大绝世神功，都有进阶绝世之境的可能。

　　但是否真假，林逸也无从得知。

　　前世，这侠客岛的传人，根本就没有出现在江湖过。而且逍遥派的传人，也没有出现过江湖。

　　却不知为何，这一世，侠客岛传人竟然出现了！

　　更令他万万没有想到的是，这侠客岛传人，竟还是黄怡庭的表弟。这令他十分意外，又有些惶恐。他这个穿越而来的小蝴蝶，终于引起了蝴蝶效应，让大江湖世界的未来，变得扑朔迷离了。

　　前世的悲剧被他一一改变，前世未出现的人物，也开始一一相世，未来变得模糊不清，难以被他抓住了。

　　不过，很快这些惶恐，都被他丢在一边。既然早准备改变未来，他就做好了未来变得模糊不清的准备。不管未来怎么变，都在向有利于他的局势变化。

　　就在林逸思索之间，三人激战的场面，骤然发生变化。

　　桃花岛与侠客岛两大传人联手，竟对傲天骄没有任何办法，反而傲天骄似乎有些不耐烦了。九阳神功运转，乾坤大挪移运转。

　　两大绝世神功一发力，两人处境岌岌可危。

　　“给我滚！”傲天骄猛然爆喝一声，内力一震，一股无形的气劲震开，强大的内力，竟直接将黄怡庭表弟给震飞数米。

　　“表弟！”黄怡庭担忧的叫了一声。

　　却见傲天骄狞笑一声，整个人如狂风一般，向黄怡庭抓来。一只手，成鹰爪形，赫然是鹰爪神功。暴力突破，直接想要将黄怡庭掳掠而去。

　　遇此险境，黄怡庭放下长萧，双手一挥，无数铁珠子，被她运转弹指神功，咻咻几声，向傲天骄飚射而去。

　　然而这些铁珠却如陷入泥泞之中，在傲天骄身前被限制住了行动，疯狂旋转，却是动弹不了，很快失去了动力，哒哒哒，全部掉落在地。

　　看得黄怡庭美眸间闪过一声骇然之色，傲天骄狂笑一声：“有我明教无上神功乾坤大挪移再此，你的弹指神功对本座再无任何效果！”

　　“嘿嘿，小妖女，乖乖跟本座走吧！”傲天骄怪笑一声，一个闪身，冲到了黄怡庭身前，伸手，就要将黄怡庭抓住。

　　黄怡庭脸色苍白，眼中闪过一声惊恐与绝望，紧握着秀拳，正想着，宁愿自杀，也不被傲天骄这魔头给羞辱。

　　缓缓闭上眼睛，正要下手。眼前却突然出现了一柄长剑，发出一声震耳欲聋，刺破苍穹的剑啸声！

　　长剑带着一股强大无比的力量，直刺傲天骄而去。

　　突如其来的长剑，吓得傲天骄心中一跳，勃然大怒，却不敢阻挡，疯狂躲闪，离得远远的。而后，一脸狂怒之色，对这个半路杀出来，坏他好事的家伙破空大骂：“哪来的家伙，敢坏本座好事？”

　　“坏你好事者，五岳剑派林逸！”来人，剑指傲天骄，大喝一声，杀意凛然。

　　正是林逸！

　　见到黄怡庭面临绝境，他也不好在隐藏下去看戏，露出身形，直接出剑，将傲天骄逼退出去，将黄怡庭给救下。

　　也相当于，一报兰州城外，被黄怡庭出手相救之恩。

　　虽然黄怡庭出手相救的是当时正道天骄，但也确确实实的救下了兰州城所有人。救下自己的事情，林逸自然记在心中。

　　“表姐，表姐，你怎样？”翩翩公子急匆匆的冲来，对着黄怡庭叫道。

　　“我没事！”黄怡庭轻轻摇了摇头，望向林逸的目光，面露感激之色：“多谢林少侠出手相救！”

　　见傲天骄不敢轻举妄动，林逸也放心的转过头来，微微一笑，摇头道：“拔剑相助，不足挂齿！黄姑娘你没事就好。”

　　“你认识我？”黄怡庭眼睛一亮，惊讶叫道。

　　“四年前兰州城外，见过黄姑娘一面，当日还是黄姑娘救了在下一命！”林逸微微点头道。


第二六四章 对决傲天骄

　　“没想到，鼎鼎大名的林少侠四年前居然也在兰州城内！”黄怡庭点了点头，一脸恍然之色，甚是感叹。原以为没有交集的人，之前竟有交集，世间之事就是这么神奇。

　　更神奇的是，四年前，她救林逸一命，四年后，林逸救她一命，这就令她更为感叹了。而后似乎想起了什么，拉着她表弟的衣袖，指着林逸介绍道：“表弟，你久在海外，可能不认识林少侠。我告诉你，林少侠可是大名鼎鼎的一代天骄，在天骄榜上为第二，也是正道第一天骄。是与傲天骄那魔头同时进入天骄榜与地榜双榜之人。人称夺命剑仙，乃五岳剑派首席大弟子！”

　　“嘿嘿，你就是夺命剑仙林逸？”翩翩公子惊讶的指着林逸的鼻子，似乎有些惊讶林逸的年纪与名气十分不相符，远远超出他的意料。而后很是开心的拍了拍林逸的肩膀，叫道：“林兄，多谢你出手相救。我是沐子颜，你救了表姐跟我，以后你就是我兄弟了。这个朋友，我认下了！以后有事相求，但凡告知一声，我沐子颜就算是走遍天涯海角，也要出手相助！”

　　“沐兄，客气了！”林逸拱了拱道。

　　“诶，客气啥啊？你救我跟我表姐两个人，你就是我的兄弟了，兄弟之间哪有这么多客气话。别拱手什么了，以咱们的关系，还需要拱手，做这些没用的礼吗？”沐子颜将林逸的手给压了下去，挥手，大咧咧的叫道。

　　“没想到沐兄，竟是性情中人！”林逸讶然道。

　　沐子颜嘿嘿一笑：“那当然，本公子最好美女，当然是性情中人。有机会，我请你喝花……”

　　“表弟！！”沐子颜还未说完，就被黄怡庭给打断，哼哼的瞪了他一眼，而后一脸歉意的对着林逸道：“林少侠，子颜从小就在海外生活，所以行事言语都有些古怪，疯言疯语的，希望林少侠不要怪罪于他。若是他有所冒犯，我替他向林少侠你道歉。”

　　“没有没有，令弟乃是性情中人，待人真诚，林某怎会怪罪？”林逸连连摇手说道。

　　“嘿嘿，表姐我就说了，欣赏我的人，都会喜欢我这种真性情的！”沐子颜向黄怡庭吐了吐舌头，做了一个鬼脸，嘻皮笑脸叫道。

　　黄怡庭没好气的瞪他一眼：“那是林少侠不与你一般见识！”

　　三人如老朋友一般见面交谈，将傲天骄丢在一边，简直将他当做不存在，气的傲天骄几乎吐血，特别是看着林逸与黄怡庭那一副交谈火热，无话不说的样子，傲天骄眼睛气的都要瞪了出来。

　　黄怡庭什么时候对他这样过啊？

　　纠缠她这么久，每次都是对他冷言冷语，若不是如此，他傲天骄也不会出此下策，将黄怡庭直接掳掠而去了。

　　可万万没有想到，半路杀出一个林逸出来，坏他好事不说。看这情形，还要抢他女人，这怎么能行？他傲天骄只能抢别人女人，怎么能够被人抢？

　　“够了，你们都够了！”傲天骄再也憋不住满心的怒火，大声吼了起来。

　　震耳欲聋的声音，在三人耳边炸开，直接将交谈的三人给惊醒。

　　“哦，差点忘了，还有傲天骄这个疯子在这呢！”沐子颜拍了拍自己额头，怪叫道。气得傲天骄直哆嗦，指着沐子颜道：“你才是疯子，你全家都是疯子！”

　　“疯子疯子，你就是疯子！”沐子颜破口大骂，不停的做着鬼脸。

　　让傲天骄气笑了，自己竟然与这种人置气，真是有损他傲天骄的名声。冷哼一声，望向了林逸，冷色道：“五岳剑派，夺命剑仙林逸。你最近风头很盛啊，斩杀我教无数高手。紫衫龙王还让本座见到你，就要将你斩杀，以除后患。本来不想理会，但没有想到，你真是自己找死，敢坏本座好事。今日你就别想活着回去了，正好取你头颅，回去让紫衫龙王好好看看，别让他总是埋怨本座，不做正事！”

　　“你们退后！”听得傲天骄此语，林逸脸色一正，平静的对黄怡庭与沐子颜两人叫道。

　　“林少侠……”黄怡庭一脸担忧的叫道。

　　林逸微微一笑：“无事，正好林某想找这傲天骄的麻烦。常听人说，他是天下第一天骄。兰州城外，他声威盖世，力败五大天骄，对林某印象很深啊。林某作为天骄榜第二的存在，今日倒是想要好好试一试，这天骄榜第一的傲天骄，这四年来，本事到底有多少长进！”

　　“好，林兄，好霸气！我沐子颜就是佩服你这种霸气的人，快去将这疯子杀了，我等下请你喝花……呃不对，是喝酒！”沐子颜竖起大拇指叫道。

　　而后拉了拉黄怡庭道：“表姐，我们两人退后，看姐夫暴打傲天骄这个疯子……”

　　啪！

　　一只玉手狠狠的拍在沐子颜头上，痛的沐子颜惊呼一声，只见黄怡庭对他怒目而视：“胡言乱语什么呢？”

　　“说书人不是说，英雄救美，美人以身相许么？”沐子颜捂了捂脑袋，一脸委屈的嘀咕道。

　　啪！

　　玉手又拍在他的头上，只见黄怡庭瞪着他，凶巴巴的哼道：“说书人的话也能听？回去给我好好抄写四书五经一千遍！”

　　“一千遍？！”沐子颜眼珠子都要瞪了出来，倒吸一口冷气。

　　“怎么？不想抄？”黄怡庭似笑非笑的看着他，看得沐子颜毛骨悚然，连忙点头：“抄，抄，抄！”

　　“以后不许胡言乱语了！”黄怡庭哼道。

　　“其实林兄，也挺不错的……”沐子颜嘀咕道，见黄怡庭杀人的眼神瞪来，连忙收住了嘴巴。

　　“哼！”

　　黄怡庭冷哼一声，转头望向了林逸的背影，耳根子微微一红，但很快被一脸的担忧之色所代替。双手紧握，无比担忧。

　　傲天骄的实力，她亲眼所见，恐怖无比。此人不负天下第一天骄之名，对常人来说，绝世神功那根本就篡改不了东西。可是傲天骄，却完完全全的将九阳神功和乾坤大挪移这两大绝世神功给篡改了。变成了自己的东西，使用出来，竟比原版的神功还要厉害数筹！

　　整个人仿佛能够将武学变得强大一般，任何武学被他学会，威力都会比常人用出来的大了许多。永远站在同辈最前面，是所有同辈之人，所仰望的存在！

　　林少侠能够打得过他吗？

　　虽然林少侠名气也不小，而且崛起速度极快，短短四年时间，从不知名的三流角色，成为了正道第一天骄！力败无数天骄，与无数魔教高手。

　　但是底蕴与傲天骄想比，还是有所差距！

　　他能胜吗？

　　一时之间，担忧布满在黄怡庭脸上。

　　“表姐，不用担心。就算是林兄打不过，还有咱们俩呢！咱们见机行事，林兄说不让我们插手，我们就真的傻乎乎不插手啊？那也太迂腐了吧？”沐子颜在耳边嬉皮笑脸说道。

　　黄怡庭身子一震，豁然开朗，脸上布满了笑容，担忧之色消去，点头道：“你说的对，林少侠若是不敌，我两人出手，三人联手，就算这傲天骄在厉害，咱们也能自保！”

　　“那是，你也不看看我沐子颜是谁？岂会怕傲天骄这疯子？还是一个粗俗的家伙？喜欢美人不知道去讨欢心，竟然粗俗的动手去抢，太粗俗了，鄙视他！”沐子颜得意笑道。

　　被黄怡庭狠狠瞪了一眼，呵斥道：“就你调皮！”

　　沐子颜吐了吐舌头，做了一鬼脸，好像又说错话了。

　　……

　　林逸提着剑，望向傲天骄，神色复杂。

　　连他自己都没有想到，这就要与傲天骄出手了。争夺天下第一天骄的位置，走出这一步，令林逸自己都有一种宛如隔世的感觉，似乎还处于梦境之中。

　　傲天骄此人，作为前世的天下第一高手，镇压一个时代，几乎是整个时代所有习武之人的头顶上的那一道铁幕。他的影响力，对所有人都很大。

　　就连林逸也不例外。

　　前世五大神级玩家，都打不过的人，此刻自己竟要独自面对他，要挑战他，踩着他的身体上位，成为天下第一天骄！

　　这种感觉，令人热血沸腾，又令人无比紧张。

　　生怕这就是一场梦，前一秒还热血沸腾，下一秒却是梦醒了，白高兴一场。

　　神色很复杂的望着傲天骄，林逸也不知道说什么，更不知道该做出何种感想。唯有出剑，剑指傲天骄，一切都用剑来说话！

　　见到林逸一言不发，长剑指着自己，傲天骄神色凝重。

　　他也感受到一股威胁的气息，敏锐的感知告诉他，这个林逸，是他的劲敌！一个以前从未正眼瞧过的人，宛如小虫子般，随意能够被他碾死的小人物，短短四年的时间，就让他感觉到致命的威胁感。

　　从来天不怕地不怕，看不起这，看不起那，目空一切的他，这一刻，终于是害怕了！害怕在过几年，林逸超越他，将他狠狠的踩在脚下！

　　不能这样，绝对不能让这样的事情发生！

　　杀了他！

　　一定要杀了他！

　　傲天骄心中怒吼一声，目露无限杀机，九阳神功疯狂运转，手指成爪，死死的盯着林逸。


第二六五章 神雕后人

　　就在这时，一道人影猛的从一旁窜了出来，却是一十七八岁的少年，一现身便直扑傲天骄而去，口中怒吼一声：“傲天骄你这淫魔，还我若儿！”

　　一掌拍向傲天骄！

　　这一掌气息强大至极，却充满了一股绝望，无尽黯然之意。傲天骄神色一变，怒吼一声，九阳神功运转，一股至强至刚的内力澎湃，鼓起衣袍呼呼的咆哮，极为霸道的一掌与那少年狠狠相撞。

　　轰的一声。

　　两人之间的空气炸开，狂风呼啸生起，两人都连退三步，呼吸一震絮乱。只不过傲天骄转瞬间就恢复过来，脸色如常。而那少年，却是脸色惨白，一眼就可以看出，受了内伤。

　　“哼，黯然销魂掌，你是神雕大侠的后人？”傲天骄冷声哼道，目光充满了冷意，又有些不屑的望向那少年，讥笑道：“黯然销魂掌乃神雕大侠成名绝技，你却练的不怎样，对本座没有任何威胁，也敢来找本座寻仇？你可真丢神雕大侠的脸，连自己女人都保护不了，枉为神雕大侠后人！本座若是你，早就寻一山崖，跳崖自尽了！”

　　听着傲天骄的话，一旁的林逸心中一动。

　　神雕后人杨兮风！

　　这在前世也是一个传奇人物，身为神雕大侠后人，却不喜欢习武，虽然天资极高，但武功却稀疏平常。整日与古墓派传人若儿姑娘腻在一起，说好听一点，是想学他的先祖神雕大侠，做一个江湖人羡慕的神仙眷侣。说不好一听一点，那就是整日想着儿女私情，没有一点野心与抱负。

　　武功不强，没有保护身边的人的力量，又怎么能够做成江湖人羡慕的神仙眷侣呢？终于有一日，傲天骄杀上了古墓派，一人独战古墓派几大一流巅峰高手，成功将若儿姑娘掳掠而走，而且全身而退。

　　而神雕大侠后人杨兮风呢？当初只有二流巅峰之境的他，毫无实力阻挡傲天骄，只能眼睁睁的看着他心爱的女人，他心中的挚爱，被傲天骄掳走。悲痛万分，绝望无助，在这种时刻，他却成功领悟了他杨家绝学，神雕大侠留下来的黯然销魂掌。

　　再加上神雕大侠流传下来的九阴真经作为立身绝学，实力突飞猛进，短短一月之间，就突破到一流之境。

　　而后疯狂的去寻找傲天骄报仇，想要将若儿姑娘救回来。但是屡战屡败，竟也一直紧追着傲天骄的脚步，成为顶尖高手。

　　最后也成为了排名前十之列的顶尖高手，成为江湖的一段传奇。有人羡慕的他的武功，有人羡慕他的机缘，但不少人为他的悲苦人生感到惋惜。

　　因为一直在林逸穿越前夕，这杨兮风还在一直为寻回他的挚爱，拼命习武，找傲天骄寻仇。

　　之所以听到这个名字，林逸能够立马想起来，那就是林逸一直很为这位神雕后人感到惋惜。若是最终能够被他打败傲天骄，寻回若儿姑娘。那这个故事，就是一个极为完美的故事了。但前世，却是一场彻彻底底的悲剧。

　　但是这一世……

　　林逸心中一动，却有心要帮助这杨兮风一把。杨兮风是一个真正对魔教充满仇恨的人，而且潜力极大，将来必然会成为顶尖高手。以后林逸领导五岳剑派，领导正道群雄，杨兮风将成为一个顶级打手。

　　手下高手总不嫌多，能多一个对自己，对五岳剑派都有着莫大的好处！

　　念及于此，林逸决定暂时不插手。杨兮风遭受的挫折越大，到时候再出手相救，招揽他的成功率越大。

　　……

　　杨兮风也根本不知道，他一现身就有人打他的主意。此刻他是悲痛欲绝，双手紧握，望着傲天骄，目光中充满了滔天恨意！

　　就是这人，当日杀上古墓派抢走了若儿，当时自己眼睁睁的看着若儿被抓住，心好痛啊！越发觉得自己是个废物，若是自己勤学练武，早日知道武功才能自保的道理，也不用眼睁睁的看着若儿被抓住，而自己无能无力的痛苦了，更不会遭受与若儿分离之苦了。

　　也不知道若儿怎么样了？

　　一想到若儿被这傲天骄抓去的时日超过半年之久，杨兮风心如刀割，痛苦万分。

　　“傲天骄，还我若儿！”

　　怒吼一声，杨兮风双眼通红，如狂风一般，向傲天骄扑去。声势骇人，招招杀机，招式极为精妙。

　　……

　　“表姐，这人竟然练了九阴真经！”林逸身后的沐子颜见了杨兮风所用武功，冷不住惊讶的叫了起来。

　　黄怡庭一脸见怪不怪之色，淡淡说道：“你没听傲天骄说吗？这少年乃是神雕大侠后人。神雕大侠，与我桃花岛颇有渊源，神雕大侠因此也有九阴真经的传承，他是神雕大侠的后人，能获得九阴真经的传承，也并不奇怪。”

　　“哦。”沐子颜点了点头，哦了一声，然后兴奋的叫道：“表姐，他的九阴真经好像没有你练的这么厉害！”

　　黄怡庭翻了翻白眼，没有说话。

　　……

　　见杨兮风杀来，傲天骄冷笑一声，目中充满了讥诮，对杨兮风简直是无视。才短短半年时间，杨兮风已经找他寻仇数次了，每一次都被他轻易击败。因为他喜欢看到一个人被他傲天骄抢了女人，痛苦万分，恨不得将他傲天骄抽筋拔皮，却又无能为力，绝望无助的样子。

　　每一次看见杨兮风被他击败，然后再被他狠狠讥讽几句，被打击的失魂落魄的样子，傲天骄心中就极为开心。他就喜欢折磨一个人，从身体到精神上折磨。

　　只不过，这一次，他却不想再这么折磨杨兮风下去了。

　　不是他良心发现，而是他有些害怕了。

　　这杨兮风进步的速度实在太快了，半年前，还是一个二流巅峰高手。短短一个月后，就成为了一流高手。这又短短过了不到五个月，先是将九阴真经练成了，现在更是连黯然销魂掌都被他练成了！

　　虽然之前嘴里讥讽杨兮风的黯然销魂掌使得差劲，丢神雕大侠的脸。但是，只有傲天骄自己心里清楚，这杨兮风给他的压力着实可怕。黯然销魂掌，越绝望，领悟的意境就越深，威力就越大！

　　之前，都需要他爆发九阳神功才能应付，若是下一次呢？

　　他该怎么应付？

　　想想，傲天骄眼神一冷，闪过杨兮风的一击，九阳神功运转，乾坤大挪移爆发。整个人如炮弹一般，冲到杨兮风身边，一掌狠狠拍去。

　　这一掌威势极大，速度极快，将杨兮风所有退路给封锁住！宛如一股无形的束缚之力，将杨兮风给团团束缚住！

　　杨兮风眼中闪过一丝骇然，这股束缚之力，赫然是乾坤大挪移！心中骇然，他万万没有想到这傲天骄竟将乾坤大挪移给练出了力场，还用到了掌法之中。

　　练成乾坤大挪移就可以形成一种力场，笼罩全身，这股气场可以改变攻来的攻击，当做极为强大的防御护罩来用。

　　这一招，本就有些变态了。

　　而傲天骄这变态，如今竟然将这种防御性的力场，变成了攻击性的！

　　出手之间，就有一股强大的束缚之力，这股力量极大，内力稍弱的人，只能束手就擒。即使内力不弱之人，面对这种束缚之力，身形也会迟缓许多，动作起来将会变得十分困难。实力要下降数成！

　　不知道别人怎么应付，杨兮风却发现，即使他练了九阴真经，在傲天骄这种束缚之力的束缚之下，动作迟缓许多。根本就躲闪不了傲天骄袭来的这一掌，只能硬撑着头皮扬掌硬接。

　　轰！

　　一声闷雷声响起，沉闷无比。

　　一道人影猛然被击飞十多米，狠狠的摔倒在地。这道身影赫然是杨兮风，硬接傲天骄一掌，被其一掌拍飞，狠狠的摔倒在地。

　　噗！

　　一口血喷出，身受重创！

　　“去死吧！”傲天骄狂笑一声，森然杀机而出，一个闪烁，来到杨兮风身前，扬掌就要拍下！

　　感受着冷冽，宛如刀割般的掌风，杨兮风心中一片冰凉，身受重创，根本无法接住这一掌，他死定了！

　　就要死了吗？

　　他悔啊，悔不该当初，不好好习武。

　　他恨啊，恨自己不能将若儿救出来，到死了，都依然无能为力。

　　最终，只有无限悔恨，默默的闭上了眼，等死。

　　耳边的掌声很近了，自己马上就要被拍死了，虽然很不甘，很渴望能够继续活下去，单他无能为力了！

　　就在这时，只听得铛的一声，传来傲天骄一声怒吼，掌风声消失，傲天骄的掌在也没有拍来。睁开眼，只见一持剑青年，面色淡然，对着傲天骄淡淡说道：“傲天骄，你想要在林某面前杀人，问过我吗？”

　　而后转过头来，一脸温和的关心自己道：“你没事吧？”

　　杨兮风心中一暖，有些感动，连忙摇头表示自己无事，但神色却冰冷，带着戒备的问道：“你为何救我？”

　　见杨兮风的表情，林逸并不奇怪，被折磨如此之久，什么人性格都会变得古怪。再说，杨兮风的性格也不古怪，只是太戒备罢了。林逸也没有与他多说什么，只是说了一句话，指着傲天骄道：“因为我们都有一个目标，杀了他！”

　　杨兮风瞬间被说服，这个理由，他没有拒绝的可能！


第二六六章 我替你杀傲天骄

　　见杨兮风被说服的神色，林逸微微一笑，温和道：“你且退下，看我帮你报仇，杀了他！”

　　“你……你行吗？”杨兮风有些迟疑问道。

　　“呵呵，你要相信林兄，这世上在同代之人中，要找出能够与傲天骄匹敌的人，也唯有林兄一人了！”林逸还没说话，后面的沐子颜插嘴说道。

　　见杨兮风还是一脸狐疑的神色，沐子颜指着林逸道：“你可知道林兄是谁吗？他可是天骄榜上排名第二，也是我正道众人公认的正道第一天骄，五岳剑派首席大弟子林逸！”

　　“他就是林逸，江湖人称夺命剑仙的林少侠？”杨兮风抽了一口冷气，有些吃惊道。显然他也听说过林逸的名声，更没有想到，鼎鼎大名的夺命剑仙林少侠竟将他给救了，成为了自己的救命恩人。

　　连忙双手一拱，对林逸表示感谢：“多谢林少侠救命之恩！”

　　“区区举手之劳，不足挂齿。无须客气，以后你叫我林大哥就成。”林逸举了举手笑道，而后温和道：“你且退下，傲天骄交给我来对付！”

　　“是，林大哥！”杨兮风重重的点了点头，被沐子颜搀扶着退了下去。见杨兮风知道自己名字之后，再无之前的戒备之色，林逸微微一笑，心中毫不介意。戒备之心，乃是人之常情，就算是林逸。若是有人无缘无故的对自己说要替自己报仇，而这人完全是一个毫无名气之人，林逸自己都会心怀戒备，不会相信。

　　但这人若是个有名气之人的话，戒备之心便会少了许多。而杨兮风就是这样，听到林逸的名字之后，已经完全相信了林逸。这代表了林逸的名声，确实是远传江湖，得到了江湖人的信任。这说明自己，经营的名声很成功。

　　念及于此，林逸将此事放下，将目光望向了傲天骄。说一千道一万，傲天骄必须死，若是不死的话，所有的一切谋划都会落空。

　　……

　　林逸充满杀气的目光望向傲天骄，而傲天骄同样如此，他从来没有这样过恨一个人，恨不得将其给杀死。

　　林逸就是他最想杀的一个人！

　　一而再，再而三的阻扰自己，先是阻扰自己抢黄怡庭，现在又是阻扰自己杀杨兮风。专门坏他好事，而且还对自己充满了不屑。

　　他傲天骄什么时候做事如此不顺心过啊？想想就觉得憋屈，愤怒！一股惊人的怒意从他心中生起，最后化作骇然的杀气，一双黑眸之中，充满森然杀机，死死盯着林逸：“林逸小儿，你竟屡次坏本座好事，本座不会饶了你，今日本座必杀你！”

　　“呵呵……”林逸呵呵一笑，提剑相对，冷笑道：“那正好，傲天骄，你这魔头，奸淫掳掠，无恶不作，人人见而诛之。今日你被林某撞见，你也不要想走，今日林某必将你斩杀于此！”

　　“哼，那就手底下见真章吧！”傲天骄怒吼一声。

　　九阳神功运转，一股惊人的至阳至刚之气，冲天而起，声势骇人。显然九阳神功练到了极高的境界，内力极为深厚，此刻，全数爆发了出来。

　　这还不算，掏出玄金手套，套在双手上，冷哼一声，乾坤大挪移神功运转，双手手心之上，一股惊人的气息出现，而后骤然生出一股强大的束缚之力，就算是林逸与他相隔甚远，也感受到这股束缚之力极为强大，竟让他感受到一股压迫感。

　　眼神微微一凝，神色变得凝重起来。这傲天骄果然不愧是前世的第一天骄，也是前世天下第一高手。其天资，真达到了极为变态妖孽的地步。非但内功境界晋级极快，就连对武学的感悟，也达到了极为深厚的地步。

　　这种武学领悟，已然达到了顶尖高手的地步。

　　也就是说，此刻以傲天骄对武学的领悟，一流巅峰高手之境晋级顶尖高手之境，将再无瓶颈。

　　可以说此刻的傲天骄的武学领悟，与领悟到武学之道，领悟到剑意，刀意的这些人，没有任何差别。

　　不过，即使是如此，林逸也没有任何害怕之意。

　　傲天骄内功境界为打通的第五脉的高手，而林逸却也打通了第四脉，内功境界仅差一脉的距离，内力方面，或许因为内功境界与内功心法方面的原因，要比傲天骄弱些。

　　但林逸却是一名真正的领悟剑意的剑道高手，除此之外，林逸还拥有丰富的战斗经验。比当今世上，任何一人的战斗经验，还要丰富。

　　傲天骄必败！

　　……

　　“受死吧！”

　　所有准备做足，傲天骄怒吼一声，一掌向林逸拍去。掌未降临，一股惊人的束缚之力袭来，林逸神色一动，闪电般的出剑，剑尖直指傲天骄的手臂而去。

　　傲天骄冷笑一声，等着看林逸的笑话。有乾坤大挪移在手，林逸的剑怎么能够到得了他的身？

　　然而就在林逸的剑进入乾坤大挪移形成的气场之时，长剑微微一斜，但被林逸手微微一震，重新回到原来的轨迹，直指傲天骄的手臂。

　　“怎么可能？”

　　傲天骄瞪大了眼睛，一脸不可置信之色。他的乾坤大挪移竟对林逸的长剑，没有任何效果？！

　　连忙收回手，将长剑给挡住，惊骇，不可置信的望着林逸，不敢轻举妄动。他为之依仗的乾坤大挪移竟完全没有了效果，这让他该怎么出手？

　　林逸见傲天骄被震慑住，心中晒笑一声，只有他自己心里清楚，刚才那一剑，看似神奇，却使出了夺命连环三仙剑中的三大剑意中的准之剑意。

　　准之剑意，就是准，指哪打哪。

　　但即使如此，面对傲天骄的乾坤大挪移时，还是受了影响，林逸仍然要将剑调回原方向。相当于傲天骄出了一掌，而林逸却出了两剑，而且两剑都是准之剑逸意。

　　从某种方面上来说，傲天骄出了一掌，林逸用两剑来应对，林逸反而是吃亏了。但是战斗的趣味就在于，这一招傲天骄根本就没有看出来，反而被林逸给震慑住了。当场，就吃了林逸一个下马威，反而束手束脚起来，不敢轻举妄动。

　　不过，傲天骄不敢妄动，林逸却不代表他不动。当即趁此机会，对傲天骄发起狂攻，压着傲天骄打，死死的将战斗的主动权，牢牢抓在手心。

　　对他这种战斗老鸟来说，与敌人战斗，最主要的就是将战斗的主动权抓在手中，控制好战斗节奏。进可攻，退可守，这样的话，这场战斗的胜算，必将提高数成！

　　而且，就算是败了，也可轻易脱手而去，全身而退。

　　不会落得，战败，身死道消的下场。这种战斗方式，是林逸战斗万场，获得的最强大的战斗经验。足以保存他的性命，随时再战。

　　即使碰到比自己强大的人，也可视情况，灵活出击，战而胜之。

　　……

　　这种战斗方式，旁人没有多大的领悟，更没有想到如此深层次。在黄怡庭，沐子颜等人看来，就是林逸一出手，就将傲天骄给压着打，占据上风，形势一片大好。

　　“林兄就是厉害啊，傲天骄这魔头，居然被他给压着他，太厉害啊！”沐子颜忍不住打开折扇，激动的叫道，那一脸得意的神色，好似就在对旁人说，我早就看出林逸的厉害了，快来夸奖我啊！

　　黄怡庭白了他一眼，这次却没有在呵斥什么，反而点头道：“林少侠战斗经验极为老辣，武功高强，不愧是正道第一天骄。不，从今日之后，林少侠就是天下第一天骄了！这傲天骄，显然不是林少侠的对手！”

　　“那是，那是！也只有天下第一天骄，才配的上我沐子颜的表姐……”沐子颜话还没说完，脑袋就被黄怡庭狠狠拍了一掌，痛得他大叫一声，一脸委屈的望着黄怡庭，抱怨道：“为什么打我？”

　　“不许胡说八道！”黄怡庭瞪了他一眼，冷冷的说道。

　　“难道我说错了吗？不是第一天骄，表姐你看得上？”沐子颜故作惊奇道。

　　“谁说的？！”黄怡庭冷哼一声，眼神却有些慌乱，躲闪，看的沐子颜嘿嘿一笑。

　　……

　　“林大哥，果然是厉害，一出手就将傲天骄这淫魔给压着打了！”杨兮风瞪大了眼睛，震惊的看着两人战斗的战场，惊讶万分。

　　屡次败在傲天骄手上，而且每次都是被轻易打败，他内心十分清楚，傲天骄的强大。对他来说，傲天骄的实力简直是深不可测，令人绝望。与傲天骄战斗数场，却没有一次，探得傲天骄的底细！

　　然而就是这么一个强大，深不可测的傲天骄，此刻却被林逸压着打。想想，他心中震惊不已，林大哥的实力到底有多强啊，竟然能将傲天骄压着打。

　　也许，报仇有望了！

　　想到这个可能，杨兮风心中激动，神色也激动不已，眼珠子，一动不动的望着林逸，双眼之中，充满了希翼之色。

　　……

　　“休想打败我，我傲天骄不可能败的，我才是天下第一天骄！”被压着打，傲天骄心中憋屈至极，怒吼一声，决定孤注一掷，发起绝地反击！


第二六七章 败傲天骄，天骄榜第一

　　九阳神功全力运转，一股惊人气息，从傲天骄身上爆发而出，无形气浪翻滚，深厚的内力将林逸猛的一下，给震退数步。趁此机会，傲天骄怒吼一声：“给我死！”

　　扬手一抓，玄金拳套，闪烁着锋锐寒芒，向林逸脖颈狠狠抓去。这一爪，若是抓实了，以林逸的内力防护能力，根本抵挡不住，必会立马毙亡。

　　这一次，傲天骄将九阳神功与乾坤大挪移催发到极致，几乎所有的内力全数运转到这一爪上。

　　似乎看见了林逸这屡次坏他好事的家伙，就要立马死于自己的爪下，傲天骄眼中闪烁着残忍之色。满心想着，林逸将会如何惨死在自己爪下。

　　……

　　傲天骄猛然爆发，骇人惊闻的深厚内力，将林逸给震开，一举改变处于下风的局势，而后立即发起反击，一股惊人的束缚之力，向林逸束缚而去。

　　这束缚之力，强大到骇人的地步，即使离得傲天骄远远的黄怡庭等人，也感受到一股压力，自己的行动被束缚住了。虽然不能够完全束缚到他们，但是行动却也极为不便，速度被降了五成以上！

　　这还仅仅是傲天骄乾坤大挪移的威力，一丁点面对他们，根本就没有将目标对向他们。他们仅仅是擦了一点边，束缚之力就如此之大了，可想而知，作为傲天骄的攻击目标，承受全部乾坤大挪移威力的林逸，遭受到的束缚之力会有多么强大？

　　眼睁睁的看着傲天骄将锋利的爪子向林逸抓去，林逸似乎遭受生死险境，战斗中最为惊险的一刻。

　　黄怡庭、沐子颜、杨兮风三人不禁提心吊胆起来，心都揪了起来，满脸担忧之色。

　　神色紧张到极致，脸全都紧绷着，不敢有任何一丝放松。

　　……

　　“死吧！”

　　傲天骄充满恨意的与快意的杀吼声传来，还带来一股惊人的束缚之力，刚刚稳住身形的林逸，只觉得自己全身被束缚住，一股令人毛骨悚然，头皮发麻的阴风袭来。

　　抬头一望，只见一只利爪狠狠袭来！

　　还有傲天骄那一脸充满快意与得意的脸，显然在傲天骄看来，林逸此次必死无疑！

　　顶尖之下，还没有人，能够超脱他傲天骄这股束缚之力！

　　危险降临，似乎下一刻就要死亡，在这最危急时刻，林逸目光如水，平淡无比，没有任何一丝表情，冷静到极点。

　　没有露出任何恐惧之色，更没有任何一丝害怕之意。

　　盯着傲天骄袭来的利爪，林逸面无表情的脸上，突然露出一丝不屑，冷笑道：“这就是你绝杀之招吗？”

　　“什么？！”傲天骄听得此言，心中忍不住生出一丝不祥的预感，却随即摇了摇头，怎么可能？他这一招，顶尖之下，无人可挡。九阳神功与乾坤大挪移的招式完美融合在一起，再加上，他这一手，已然几乎拥有绝学之威的神鹰一爪。

　　顶尖之下，必死无疑！

　　乃是他傲天骄的真正绝杀之招，要想破此招，只有在一开始的时候，就防备他这一手，等他将要爆发九阳神功内力的时候，就跳开，躲得远远的，才不会被一爪抓死。

　　何谓绝杀之招？

　　那就是一旦启动，敌人没有躲开此招，便无力回天，一招接着一招，将敌人直接连招杀死！

　　他傲天骄的这一招，就是绝杀之招！

　　林逸这该死的家伙，决计破不掉！非但破不掉，而且还必死无疑。他这么冷笑，只不过是虚张声势罢了！

　　对，就是虚张声势！

　　傲天骄心中这般想过，嘴角露出一丝笑意。然而，转瞬间，他脸上的笑意凝固了。

　　对面的林逸笑了一声道：“无人能挡？你太年轻了！”，而后出招了！

　　对着傲天骄的利爪，连出三剑！

　　刷刷刷！

　　第一剑，快到极致，宛如闪电般，瞬间般击出，剑尖点在傲天骄的利爪之上，铛的一声，傲天骄的利爪骤然一滞，威力锐减，挥下的速度，慢了一大半。

　　第二剑，位置叼转到极致，一剑击中到傲天骄利爪上的出力点上，铛的一声，火花闪现，当即将傲天骄的利爪给生生的逼停，挥不下去。

　　第三剑，极准，力道极强，蕴含着深厚内力，一剑击在傲天骄的利爪之上，铛的一声，这一剑，蕴含的强大力道，硬生生的将傲天骄给击退，利爪也被击的收了回去。

　　转眼之间，三剑一出，傲天骄精心准备的绝杀之招，被林逸给生生斩回，逼退回去。

　　同时一股巨大的力道，从林逸长剑中传来，向傲天骄迅猛涌来，宛如拥有一股排山倒海的力量，傲天骄力气皆出，新生之力，还没恢复。

　　竟无力拦截这股巨力，被狠狠震退，连退三步。这才一脸不可置信之色的望着林逸，眼中充满惊骇：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能！”林逸冷笑一声，不给傲天骄继续追问的机会，长剑一提，再次向傲天骄杀去。

　　这一剑，全力爆发。

　　凌波微步启动，六倍速度爆发。

　　紫霞神功运转，内力爆发！

　　夺命连环三仙剑，快狠准三大剑意，融合成的一道全新的一剑，也是夺命连环三仙剑最为强大的一剑！

　　这是林逸对剑意有了更深的领悟，从而将三大剑意融合，形成一道威力巨大的剑意。

　　快狠准！

　　这就是对这一剑最好的诠释！

　　此剑一出，惊天动地，气息强大到极点，此刻的林逸宛如一柄出鞘的利剑，剑气冲霄，锋芒毕露！

　　狠狠向傲天骄斩去！

　　可怕到极致的一剑，傲天骄眼中闪过一声骇然还要些惶恐与不安。他从未见过如此可怕的一剑，更不曾知道，这世上还要如此恐怖的一剑。

　　对于连剑意都没见过的他来说，三大剑意融合的一剑，全新的更强，更完美的剑意！简直就是无法理解的存在，心中只有恐惧与迷惘。

　　无奈，只能全力运转乾坤大挪移，一股强大的束缚之力出现在双手之上，狠狠向林逸这一剑抓去。

　　呲呲！

　　一道道火花闪现，发出刺耳的尖锐之声。也是傲天骄实力强劲，这恐怖的一剑，宛如闪电般的一剑，竟被他抓住了！

　　呼！

　　傲天骄狠狠的吐了一口气，心中松口气，嘴角微微一翘，露出一丝笑意，这恐怖的一剑，让他感觉到死亡威胁的一剑，被他成功抓住了！

　　然而，一股骇人听闻的强大力道，汹涌澎湃，宛如大浪一般，猛的向他拍来，他嘴角上的挂着的笑容，凝固了！

　　“怎么可能？！”惊骇不已的大叫一声，脸上露出一股难以置信之声。

　　轰的一声，整个人如炮弹一般，被轰飞数十米之远，狠狠的摔倒在地，口吐鲜血，当即身受重创！

　　……

　　“好，林大哥你太棒了！”

　　“林兄果然厉害，傲天骄败了，哈哈，再无翻盘的可能了，这下就要被林兄斩杀于此了，看着他那面如死灰的脸色，真的好爽啊！”

　　“林少侠剑败傲天骄，战而胜之！从此，天下第一天骄的名头易主，将会落在林少侠的头上了！从此之后，林少侠，非但是我正道无可争议的第一天骄。而且还是整个江湖的第一天骄。正魔两道，同辈之人，将无人是林少侠的对手！”

　　见林逸从绝境之地，强势反击，非但成功挡住了傲天骄的绝杀之招，还成功出剑，一剑将傲天骄给斩成重伤，当场将其击败！

　　杨兮风，沐子颜，黄怡庭三人看的热血沸腾，兴奋激动，当即大吼一声，全都开心的叫了起来。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击败魔教第一天骄，明教少主傲天骄，神威盖世，威震正魔两大，轰动江湖，奖励一千万战斗经验。

　　任务奖励：

　　恭喜玩家击败傲天骄，成功等上天骄榜第一，轰动江湖，奖励一千万战斗经验。

　　缓缓收回剑，一手提剑负于背后，耳边猛的传来系统提示声，看着击败傲天骄，竟获得了两千万战斗经验。林逸微微一愣，而后脸上露出了惊喜之色。

　　这次，当真给他一个惊喜了。虽然傲天骄前世是天下第一高手，威名赫赫，威震一个时代。但毕竟那是前世，与这一世，没有半点关系，这一世，他也仅仅是一名被江湖风云榜，提名天骄榜第一的一代天骄罢了。

　　天骄虽然好听，但毕竟还是天骄，与天下第一高手还有很大的距离。

　　林逸以为再傲天骄身上，能够获得一千万战斗经验就不错了，却真没有想到竟然，还获得了两千万战斗经验。

　　想到这，林逸目光望向了傲天骄，心中更想杀了他了！

　　……

　　“林大哥杀了他，为若儿报仇！”杨兮风见此，一脸兴奋之色，激动大叫，脸上甚至还露出激动无比的红潮。

　　“对，林兄杀了他，这家伙不是好人，为江湖除害！”沐子颜也冷不住兴奋的叫着。

　　“林少侠，杀了他吧！此人活着就是一个祸害，杀了他，不知道要为多少女子报仇雪恨！”黄怡庭也忍不住说道。

　　最后三人，齐声大叫：“杀了他，杀了他！”

　　林逸听此言，点了点头，提着剑，向一脸惨白之色的傲天骄走去……


第二六八章 熊魔现世

　　看着林逸提着剑一步步向自己走来，傲天骄脸色惨白如雪，毫无血色。眼中闪过一丝惶恐，还有惊慌失措。从来没有这一刻，让他感觉到死亡距离他如此之近过！

　　踏踏踏！

　　林逸的脚步声，轻声响起，然而听在傲天骄耳里，却犹如死神锤钟在一次一次的敲响，越来越近，脚步声越来越大，在傲天骄心中，这声音就是他的倒计时！

　　充满冰冷杀机的目光，死死的盯着他，让他如坠冰窟，激起一身寒颤，浑身颤抖，头皮发麻。脸上透露出一股绝望与不甘之意，他不甘啊！

　　十分不甘！

　　他傲天骄生下来就是天下第一天骄，要成为未来江湖中第一高手的，怎么能够死在这里？

　　不能，决计不能死在这里！

　　即使身受重创，就连用九阳神功疗伤也需要数个时辰，这些时间，足以被林逸杀他数百遍！

　　不做任何努力的话，生还无望！

　　这般想着，傲天骄眼中闪烁，将愤怒的目光全数收敛了下去，就连一直高高在上，天子骄子的那股发自内心的傲气，也全数收敛了下去，露出了一脸的笑着比哭着还难看的笑容，向林逸求饶。

　　“饶我一命，本座可发誓，从此之后，我傲天骄见到林少侠你，必当绕路走，决不寻找你麻烦，也不找你身边人的麻烦。回去之后，便立马下命令，我明教乃至整个魔教众人，都不得与林少侠，与五岳剑派为敌！”

　　傲天骄此话一出，林逸脸上闪烁着一丝动容之色，脚步停了下来，皱眉倾听。

　　傲天骄一眼扫过，心中极为兴奋，有希望了！连忙算手撑地，一脸艰难之色的将自己撑起，坐在地上，继续说道：“想想，若是我明教与你五岳剑派联手，整个天下，谁还会是我们的对手？少林武当，终究会衰弱的，作为正道两大巨头，少林武当将会遭受我魔教大军的严厉打击！”

　　“与整个魔教大军对抗，不管武当少林在强大，也会落败的。即使不落败，但实力大幅度的缩水，损失惨重，衰弱是一定的。到时候，整个正道江湖，就是你五岳剑派的天下了！”

　　傲天骄越说越兴奋，看着林逸似乎被自己说动了，站在原地一动不动，似乎在犹豫，纠结，难以下决定，到底要不要杀自己。

　　想到这，傲天骄心中一紧，却也更激动了。林逸不继续向前走了，说明这个办法有用！

　　“你是五岳剑派的首席大弟子，未来必将担任五岳盟主。而我是明教少主，明教未来的教主。整个江湖的未来都是属于我们两人的，只要你我两人联手，到时候，我统领魔教。而你，统领正道。”

　　“整个天下，尽落入我两人之手，如此未来，岂不美好？”

　　傲天骄煽动的说道，一时之间，竟忘情的说了起来，连他自己都沉浸在属于自己创造出来的未来蓝图之中，激情万分，难以自拔！

　　在旁人看来，傲天骄说的煽情动人，说的林逸似乎真的心动了！黄怡庭、沐子颜、杨兮风三人，忍不住一脸紧张，焦急的望着此幕。

　　黄怡庭、沐子颜两人还好，与傲天骄没有什么生仇大恨，见林逸似乎有些心动的样子，都微微皱眉，张了张嘴，想要说些什么，却又说不出什么话来。

　　反而杨兮风却是心都提了起来，为傲天骄的话，特别是林逸的反应，提心吊胆！

　　他可是与傲天骄有仇！

　　恨不得将傲天骄五马分尸，怎么能够在如此好的机会下，放过傲天骄呢？一脸焦急的大喊道：“林大哥，你可是答应我的，你要替我杀了傲天骄这淫贼的，你可不能放过这淫魔！魔教中人，谎话连篇，林大哥你可万万不能中了他的计啊！”

　　声音极大，直入林逸耳中，傲天骄自然也听得清清楚楚。当场脸就黑了下来，眼中寒芒一闪，露出骇人的杀机，盯了杨兮风一眼，但转而对林逸说道：“林少侠，你可要相信我傲天骄的人品！我傲天骄虽然是魔，但却与别人不一样，说话向来算话，绝不会做谎话连篇这种降低我傲天骄骨气的事！”

　　“我傲天骄一身傲气，岂会谎话连篇？”

　　“我相信你……”林逸微微点头，傲天骄脸上露出一丝惊喜之色，但是再听到林逸后面的一句话后，脸上的笑容骤然凝固了。

　　“因此，我更要杀了你！”林逸紧接着，淡淡的将话说完。

　　“……”傲天骄笑容凝固，而后一脸悲愤的望着林逸，怒吼质问：“为什么？你我两人联手，将正魔两道都掌握在手上，权势滔天！这乃是双赢的合作，为什么你还要杀我？”

　　林逸沉默片刻，许久不动的脚步，再次迈开，踏踏踏的脚步声，宛如吹命符一般，在傲天骄响起。紧接着，林逸的声音再次传入傲天骄耳中：“正因相信你说的是对的，你也能够做到。所以更需要杀了你，今日你为了权势，你可以与我合作。将来，你也会为了权势，再次与我为敌！”

　　“而且还是更为恐惧的敌人！除恶要务尽，今日必须杀了你，今后我才能安心！”

　　“杀了你，对正道，对江湖来说，都是一件大好事！”

　　林逸此话，让傲天骄有一种无言以对的感觉。更感觉到一股骇人的杀机扑面而来，令他恐惧，绝望。

　　“没有了我，你永远登不上那个位置，成为不了江湖最有权势之人！因为少林武当，就是你五岳剑派难以横越的大山，永远超越不了他们！能让你五岳剑派，超越少林武当，成为正道第一大派的，只有我！也只有与我傲天骄联手，才能够做到！”

　　傲天骄疯吼，脸上充满了不甘与绝望之色，所有生还的希望，全部没了。就连正道未来第一人的位置都拿了出来了，林逸竟然还不动心！

　　傲天骄也彻底的被治得没脾气了。

　　听着傲天骄抱怨的疯吼，林逸微微一笑，望向傲天骄，神色平淡，目光中充满了强烈的自信，语气平淡，却极为肯定的站在傲天骄身前：“呵呵，没有你傲天骄，我林逸也能够做到你说的一切，而且还做的更好，更出色！”

　　“你卖命筹码不是不高，而是对我没有任何吸引力！”

　　“所以，你去死吧！”

　　林逸淡淡说着，语闭，提剑就向傲天骄刺去！

　　“不！”傲天骄满脸绝望大吼！

　　神色狰狞，仿佛如野兽一般，频临死亡之时，发出的那种挣扎，疯狂，对生命还充满渴望的吼声。

　　林逸微微一笑，似乎没有听见一般，长剑动作不变，以极为稳定，准确，却又能被傲天骄看清的速度，向傲天骄刺去！

　　他就是想让傲天骄亲眼看见自己是怎么被一剑刺死的！

　　就在长剑即将刺入傲天骄胸口，结束这一代天骄，一代传奇人物的生命之时。一道狂风般的身影，从旁边的草丛中奔出，速度极快，伸出充满爆炸性的拳头，直扑林逸而来。

　　这拳头力道极大，爆破空气声，尖锐刺耳！

　　林逸只觉得头皮发麻，这道身影来的太突然了，就连他都没有任何察觉。背后冷汗直冒，将刺去傲天骄的剑，立马调转剑尖方向，狠狠向那拳头铛去。

　　轰！

　　一股沛然大力，猛然袭来，宛如一座大山向自己压力，林逸青筋爆出，紫霞内力疯狂运转，想要抵消这股巨力。然而这股巨力实在太强了，一拳砸在林逸的剑背上。

　　林逸如一个炮弹一般，被轰飞而去，在空中旋转了数十圈，才将这股力道给卸去，落地，身子一晃，差点摔倒在地。

　　安抚胸口中沸腾的血液，全数抚平之后，看了看被震伤，出现裂口的虎口处的斑驳血迹。

　　林逸心中一惊，这突然冒出来偷袭的家伙，实力彪悍，竟是一名半步顶尖高手！

　　抬首一望，看见偷袭自己的半步顶尖高手面孔之时，林逸不禁“咦”了一声，这人竟然还是一名熟人！

　　日月神教原十大长老之一，熊魔！

　　也就是五岳论剑途中，他与两大长老，三人合力，才勉强将其纠缠住一点时间的熊魔！

　　两年不见，这熊魔的实力，要比两年前更恐怖了！

　　……

　　“熊长老？是你？！”傲天骄睁开眼，林逸的长剑已远离自己，一道身影站在自己面前，是一老者，虽然身材瘦小，但是身躯之中，却充满了爆炸性力量。

　　宛如一头巨熊的气息！

　　傲天骄立马就明悟了过来，这日月神教的熊魔，救了自己，让自己活了下来。

　　还能够活着，令他很高兴，但经过一番生死之后，他便想通了很多事情。

　　那就是——什么事情，都比不了，能够活着！

　　“傲公子？”熊魔转头一看，却见自己救下之人竟是傲天骄时，也顿时傻眼了。他只是随便路过，然后听到打斗声，艺高人胆大的他，匆忙看了一眼局势之后，发现是他圣教之人，被重创，差点被击杀，连忙出手相救。

　　万万没有想到，救下的人，竟然是鼎鼎大名的明教少主，天下第一天骄傲天骄！

　　他竟然被人给打败了！

　　转头望去发现打败傲天骄的人竟是林逸时，他眼珠子都差点瞪了出来，彻底傻眼了！


第二六九章 拿熊魔的人头来赔罪

　　“怎么是你？”

　　熊魔望见差点斩杀傲天骄的人竟是他的熟人林逸时，大惊失色，失声叫了起来，满脸震惊与不可置信之色。

　　当他还为自己两年时间精进极大，沾沾自喜时。却发现林逸这两年竟将傲天骄这天下第一天骄给打败了，还差点击杀了！

　　登时得意不起来了！

　　傲天骄是谁啊？从小就是魔教的天骄，这些年更是被称之为天下第一天骄，实力强悍，乃同辈之中第一人。熊魔身为日月神教的前十大长老之一，对傲天骄的实力有更清晰的认识。

　　傲天骄此刻，开通第五脉的一流巅峰高手境界，就可无敌于一流巅峰之境，能够力撼半步顶尖高手了！

　　如此天资纵横，就连熊魔都不得不承认，等傲天骄进入一流巅峰之境，他熊魔都不是其对手！

　　可就是这么一个天资纵横的人物，被林逸打败了？

　　熊魔难以置信！

　　林逸谁啊？四五年前，见他还只是一个练了粗浅功夫，难以入眼的瘦弱少年。除此之外，还没有任何眼力，胆大妄为的一个人。这种人，在熊魔眼里，就是一个在江湖中活不了多久的小角色，武道之路，绝对走不了多远。

　　可就是这样的一个人物，短短数年时间，就混得风生水起，实在是令熊魔大跌眼镜。两年前，林逸是华山首席弟子，二流巅峰之境，他就已经震惊过一次了。

　　两年后再次见到林逸时，林逸却是五岳剑派首席大弟子，正道第一天骄，开通四脉的一流高手。就在刚刚，天下第一天骄，魔教的骄傲，傲天骄败在了他的手上，还差点被林逸斩杀了！

　　这才两年时间啊，就变化如此之大！

　　难以想象，再过数年之后，林逸又会变成什么样？

　　熊魔不敢去想，因为这个结果太令他觉得可怕了，而且绝对是魔教的噩梦！

　　死死的盯着林逸，眼中酝酿着一丝丝杀机，杀意在胸中翻滚，沸腾，最后爆发，一股骇人的冲天杀气迸发而出！

　　这小贼，绝对不能留下去，必须死！

　　一定要将威胁圣教的危险，给扼杀到摇篮里！若不然，此贼定是圣教未来的噩梦！

　　熊魔猛然爆发出冲天杀意，瞬间惊醒了所有人了！

　　……

　　黄怡庭、沐子颜、杨兮风三人，脸上露出惊恐之色，眼中带着一丝骇然，失声大叫：“半步顶尖高手？”

　　一个个脸上露出难以置信之色，更多的却是沮丧，有半步顶尖高手出手相救，这傲天骄是杀不了了。甚至，就连他们几个，都有性命之危！

　　三人脸上凝重无比，神情戒备的盯着熊魔，紧张不已。唯一让他们稍稍有些心安的是，这尊半步顶尖高手，似乎注意力完全不在他们三人身上，而是杀意沸腾的盯着林逸。

　　显然，林逸与这尊半步顶尖高手相识，而且还结下恩怨！

　　想想，三人不禁暗暗对林逸充满了佩服，竟与半步顶尖高手打交道，还能够让半步顶尖高手如此恨他，林逸遭人恨的本事还真是厉害！

　　……

　　“熊魔？”

　　冲天的杀意，也将林逸惊醒，盯着熊魔的身影，面无表情，神色极为平静。似乎那冲天的杀意，铺天盖地的向他袭来，对他毫无作用一般，宛如清风拂面。

　　五指张开，依次又从新将剑柄紧紧握住。想着刚才熊魔偷袭的那一幕，那一股惊人的力量，林逸眼中闪过一丝凝重。

　　这熊魔，似乎比两年前更强了！

　　力量更大，速度更快，身体更灵活了！

　　这差别，就好像是，两年前熊魔是一头笨熊，而两年后他成精了，成为了熊精。他实力进步有多大，可想而知啦。

　　林逸紧紧的握着剑柄，带着一丝凝重，又带着一股极为危险的眼神，目光不断的在傲天骄与熊魔两人身上徘徊。

　　静静的站在那里，一动不动，在众人感知中，却变成了一柄剑气冲霄的利剑，锐利无比的剑意，似乎能斩破一切！

　　令人动容！

　　……

　　傲天骄目光闪烁，看见熊魔似乎认识林逸，而且对林逸发出冲天杀意的时候，他心中骤然一喜，刚要下令，让熊魔杀掉林逸，可是就在他刚刚要出口的时候。

　　一股惊人的剑意，惊天动地！

　　傲天骄心中一惊，连忙闭住了嘴巴，将即将下达对林逸必杀令的话收了回来，目光无比凝重，甚至有些惊骇，恐惧的望着林逸。

　　这股熟悉的气息……

　　又让他脑中浮现出，林逸那刚刚将他一击重创，差点毙命的一剑！

　　那一剑将被他永远记住，对这一剑，充满了恐惧，几乎有了心理影阴。这是他第一次，处于死亡边缘，闻到死亡气息的一刻。

　　记忆由深！

　　而林逸这一刻的气息，就让他闻到了刚才的那股熟悉无比的气息，眼中闪过一丝恐惧，全力压下来。

　　九阳神功运转，将伤势压下，用力的站了起来，对熊魔大叫道：“熊长老，熊前辈，你将这林逸缠住，本座前去搬救兵，将这正道五岳剑派的大弟子，围杀了！”

　　傲天骄说的大气凛然，然而是个人就知道，傲天骄这大气凛然的话中，却透露出一股心虚，害怕，想要逃的意味。

　　熊魔与黄怡庭等人，面露奇怪之色，不知道傲天骄为何要这样？

　　魔教一方，有熊魔这尊半步顶尖高手，还有他傲天骄在此，应该占据上风啊。

　　不等他们想明白，还没反应过来，傲天骄宛如兔子一般，撒腿就跑。

　　“傲公子？！”熊魔摸不着头脑，大声想要将傲天骄叫住，却见傲天骄，跑的更快了，轻功全力运转，内力在双脚中爆发，头也不回，几乎是亡命而逃，眨眼间，就消失在众人视野之内。

　　熊魔看得面面相觑，不知道傲天骄为何会怕成这样。就连黄怡庭、沐子颜、杨兮风三人也是面面相觑，摸不着头脑，傲天骄为何要逃？

　　倒是林逸望着傲天骄的身影消失在眼前，而熊魔挡在他前面，让他没法去追，眼中闪过一丝可惜之色。却也没有多在意，在傲天骄身上获得的经验已经很让他满意了。

　　跑了就跑了吧，就把他当做放养回去，与唯我不败一样，过些时日，养肥了在杀！

　　只不过，答应杨兮风，要斩杀傲天骄的事……

　　林逸转过头去，望向了杨兮风，一脸的歉意道：“杨兮风对不起了，我失言了，答应你将傲天骄杀了的事情，却被傲天骄给跑了！”

　　林逸此话一出，黄怡庭等人听得目瞪口呆，听林逸这话的意思，若是傲天骄不跑的话，举算熊魔在此拦住他，他也能够将傲天骄斩杀？

　　这……

　　这也太狂了吧？

　　三人抽了一口冷气，熊魔听之，更是冷哼一声，一脸不屑的瞪了林逸一眼，却发现林逸根本就当做他不存在一般，看都没有看他一眼，心中大怒。

　　杨兮风咽了一口口水，心中暗暗吃惊的叫道：“林大哥，果然是心高气傲之人！”

　　连忙有些结结巴巴的叫道：“林大哥……无事，这不怪你，只怪这突然出现的魔教半步顶尖高手，拦住了你。能够亲眼看见你将傲天骄打败，让他受了重伤，我就已经很开心了！”

　　说着，说着，杨兮风紧紧握住了拳头，眼中闪过一丝坚毅之色，下了定了决心，大声说道：“林大哥我决定了，今后我就留着你身边习武，接下来，傲天骄不需要林大哥你动手了，我要亲手将他打败！”

　　“好！”林逸重重的点了点头，杨兮风之所以要呆在自己的身边，那就是安全，能够随时找傲天骄的麻烦，即使败了，也能够被自己出手相救。

　　而林逸要收留他，自然是认为杨兮风这个神雕后人，未来有前途，是一个好打手。

　　这是两人都喜欢的局面，林逸高兴，杨兮风也开心。微笑片刻之后，林逸突然微笑道：“既然兮风你，叫我一声林大哥，那我这个做大哥的，可不能没有礼给你！”

　　“林大哥，你将傲天骄打败，重创他，这对我来说，是一个很大的礼了！”杨兮风连忙拒绝，摇头道。

　　“不！”

　　林逸竖起了手掌，反对了杨兮风的话：“毕竟没有将傲天骄斩杀了，打败他，打伤他，只能做初次见面的见面礼。不能做你呆在我身边的送你的礼物。”

　　说着，说着，林逸突然竖起手指，指向熊魔，对着杨兮风道：“将他的头颅摘下来，当做送你的礼物如何？”

　　“就是他，害的傲天骄跑了，也让我没有完成对你许下的替你斩杀傲天骄的诺言。既然如此，是熊魔放跑的傲天骄，就拿熊魔的头颅，来赔罪吧！”

　　“怎么样？兮风！”

　　杨兮风听得目瞪口呆，结结巴巴的说不出话来。而沐子颜听得此话，冷不住竖起大拇指，一脸兴奋热血的大叫道：“林兄，你是真男儿，我沐子颜佩服你豪气冲天，好一个熊魔放跑了傲天骄，就拿熊魔的头颅赔罪！”

　　“不过林兄，熊魔……他好像是半步顶尖高手诶？！”

　　林逸听之微微一笑，长剑一出，剑指熊魔，语气森然，充满了坚决之意：“半步顶尖高手又如何？今日定斩杀他！”


第二七零章 斩杀半步顶尖高手

　　“斩我头颅？”

　　熊魔听得林逸的话，嗤笑一声，满脸不屑之色，觉得林逸在说大话。一名只开了四脉的一流高手，竟要斩他这名半步顶尖高手的头颅。即使林逸是一名天骄，而且还是打败傲天骄，取而代之成为天下第一天骄的人，但仍然觉得林逸，是疯了。

　　听得熊魔的讥笑，嘲讽的话，林逸没有回答，直接拔剑，一股惊人的剑意从天身上沸腾翻滚而出。

　　剑意冲天！

　　“剑意……”

　　熊魔眼神骤然一凝，脸上的嘲笑脸色凝固了，神色紧张，凝重无比的望着林逸。

　　只见林逸提着剑，整个人如闪电一般，眨眼之间，从距离熊魔还有较远的位置，下一刻，就出现在熊魔身前，高高跃起，一剑斩下。

　　熊魔神色凝重，内力运转，右手猛然膨胀数倍，宛如一巨大的熊掌，狠狠向袭来的长剑拍去！

　　铛！

　　金石之声响起，一股沛然大力，从长剑中袭来，虽然熊魔强大的力道将袭来的长剑拍在一边，但长剑上袭来的巨力，顿时让他神色大变，拼命阻挡，内力疯狂运转，抵消这股巨力，却仍然重重的退了三步之多，在地面上，留下三个大坑，这才将这股巨力抵消掉。

　　胸中血液沸腾，极为难受，宛如血液要造反一般，熊魔脸色大变，难看至极，全力将沸腾的胸膛热血给平息下去，这才抬头向前望去。

　　全神戒备，如临大敌，眼中闪过一丝骇然之色。

　　林逸这一剑，除了速度惊人之外，竟还拥有极大的威力，这股威力足以与他熊魔媲美。

　　不得不承认，林逸这个只开了四脉的一流高手，其真正战力，竟能够与半步顶尖高手平齐！

　　想想之前，林逸要斩他头颅的话，心中再无讥笑之意。更是想到之前傲天骄见他到来之后，非但不发话，让他斩杀林逸，反而叫他缠住林逸，直接就跑了。

　　傲天骄为什么要跑？

　　若是有绝对把握胜的话，以熊魔知道傲天骄锱铢必报的性格，绝对不会这么轻易放过冒犯过他的人的，更不用说，林逸还差点将他斩杀了。

　　按照以前傲天骄的所作所为，林逸差点杀了他，肯定恨不得将林逸抽筋拔骨。可是，傲天骄却逃了！

　　以傲天骄傲气冲天的性格，他绝对不会做出跑路的举动的。那么为什么他要跑？

　　只有一个解释……

　　傲天骄认为他加上自己两人，一个魔教第一天骄，一个半步顶尖高手，毫无胜算，而且留下去，必死无疑！

　　念及于此，熊魔豁然惊醒，只见不远处，林逸脚一落地，又是一个蹬步，闪电般斩来。

　　铛铛铛！

　　熊魔将内力催动到极致，连续挥掌，阻挡而来的长剑。虽然他将双掌练得坚硬可比钢铁，力大无穷。

　　但是连续阻挡了数十剑之后，整个人胸口沸腾，血液疯狂造反，向咽喉处涌去。初期还能够将涌上来的热血给咽回去，但是后来，涌上来的热血越来越多，根本阻止不住。

　　噗！

　　一口大血，从熊魔口中喷出。脸上毫无血色，面如白纸，一脸惨白。他的一双肉掌，也血肉模糊，几乎只能看见两团被血包裹住的手，连五指都难以分清楚。

　　巨痛，还有悲愤！

　　熊魔终于明白过来，傲天骄为什么要逃了，他竟早知晓，他熊魔也根本就不是林逸的对手！而他熊魔，就是被傲天骄拉来的替死鬼，当炮灰的！

　　而自己竟然傻乎乎的真来当炮灰了！

　　一想到这，熊魔心中一股抑郁之气难以忍住，在胸口沸腾，猛然张嘴，又是一口大血喷出，惨白的脸上，露出一股悲愤交加，还要冲天怨气。

　　“傲天骄，你这贱人，害死我了！”

　　一声怒吼，熊魔整个人的气息骤然爆降，竟被气的实力大损，受了内伤！

　　林逸见之晒然一笑，讥笑道：“你终于反应过来，成为别人的替死鬼了？”

　　“呵呵……不过，现在明白过来已经迟了，拿命来把吧！”

　　再次出剑，剑意冲天，剑如闪电，剑光如潮，火力全开，围绕着熊魔一阵狂风暴雨的袭击！

　　剑光几乎将熊魔笼罩，剑砍在熊魔全力施展魔功，化作一头身材高大，极为强壮，宛如一头大狗熊身上。

　　却宛如雨打在地面一般，噼里啪啦的响过不停，数十剑，数百剑下去，熊魔仍然生龙活虎，抱头疯狂逃串，可见熊魔将其外功练得多么厉害。

　　不过，不管他怎么逃串，都永远逃不出林逸的长剑。林逸将凌波微步全力施展，死死的围绕着熊魔，疯狂出剑。

　　一剑又一剑的砍在熊魔身上，熊魔几乎没有任何反击之力，即使急了反击一拳，却被林逸身形一闪，躲闪了过去。然后又是一剑刺去，牢牢的将战斗节奏把控在手中。

　　虽然累了点，但熊魔根本就无任何翻盘的机会，逃也逃不掉，反击也打不到人，这一战，几乎没法打了！

　　也难怪傲天骄为何要跑了！

　　一旦被林逸占据上风，简直是没法逃。而林逸仗着变态的速度，几乎立于不败之地。

　　将轻功与身法练到如此变态境界的人已经极为可怕了，更不要说林逸剑法通神，剑法端是厉害！

　　数十，上百剑，再到数百，上千剑之后。

　　熊魔整个人几乎化为一个血人，最终精疲力尽，内力消耗一空，整个人精气神骤然一空，高大如熊的身材，骤然化作一干瘦老头。

　　林逸眼神一亮，提剑对其头颅就是一斩。

　　剑光闪过！

　　血光冲天，一颗硕大的头颅，带着不甘与深深的怨恨，飞出，落入地面，滚动。

　　熊魔死！

　　一名半步顶尖高手的传奇故事，就此终结。

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀日月神教原十大长老熊魔，地榜十一的半步顶尖高手，威震正魔两道，震动江湖，奖励五千万战斗经验！

　　系统提示声传来，林逸没有去看，只是目光死死盯着熊魔的尸首，一动不动，脑海中浮现出，当日第一次见面时，熊魔那骇人的气息，与自己心中的畏惧。

　　对着其尸首怔怔不语，最后林逸脑海中骤然浮现出这么一句话：江山代有才人出，一代新人换旧人。

　　这就是江湖，荣耀与实力不是永恒的，不要看不起任何一个人，或许下一刻，你就死在了一个你看不起的人手上。

　　残酷，冷血，危险，步步危机……

　　这就是江湖！

　　唯有一路突飞猛进，超越前辈，将所有人都甩在后面，才能安稳的在江湖中立足，生存。

　　这就是江湖，一个只能前进，不能后退的地方。

　　收剑归鞘，林逸转身就走，向黄怡庭三人走去。远远却见三人，一脸目瞪口呆，惊骇无比，不可置信的望着熊魔的尸体，然后又望着林逸，嘴巴张得大大的，几乎能够塞进一颗大苹果。

　　“在想什么呢？”

　　林逸上前，出声问道。

　　将三人惊醒，沐子颜颤抖着手指，满脸不可思议之色的指了指熊魔的尸首，声音颤抖，咽了咽口水道：“林兄……你杀了他？”

　　“对啊，怎么了？”

　　林逸点了点头。

　　沐子颜抽了口冷气，神色激动无比，脸上甚至还出现激动兴奋的晕红，失声叫道：“这……这可是半步顶尖高手啊！”

　　“恩，我知道。”林逸还是点头，一脸平淡。

　　看的沐子颜气极了，大声叫道：“你杀了一名半步顶尖高手啊！大家快来告诉我，这到底是不是真的？”

　　“你没看错，林公子确实斩杀了一名半步顶尖高手，而且还是以开了四脉的一流之境，越级挑战，斩杀了魔教的一名半步顶尖高手！”黄怡庭淡淡的说道，但是神色中也充满了不可思议之色，眼中望向林逸，目光中带着一丝丝抽着冷气的好奇。

　　“林兄，你这是要逆天啊！”沐子颜激动的大叫道。

　　林逸淡淡一笑，神色很平淡，内心也很平淡，没有半点激动之色，走到杨兮风面前道：“傲天骄跑了，虽然很可惜，但是也没什么，只要我们努力，一直杀下去。终有一天，杀上明教光明顶，傲天骄无处可逃，取他项上人头，救回你的若儿。”

　　“嗯！”杨兮风重重的点头，神色激动，眼中充满了斗志！他终有一天，杀上光明顶，斩下傲天骄那淫魔的狗头！

　　“不过，要想杀上光明顶，不是那么容易的事情。”林逸皱眉道。

　　“林大哥，告诉我，该怎么做，才能给杀上光明顶？”杨兮风一脸郑重之色，求教道。

　　“杀，一直杀！将中原江湖的魔教之徒，统统杀光，将他们驱赶出中原江湖，到时候，便是我等，杀上光明顶之时！”林逸语气森然，冰冷无比。

　　“那就杀吧！”

　　杨兮风重重的点了点头，眼神极为坚定，果决。

　　见此，林逸微微点头，目光望向了黄怡庭、沐子颜两人：“黄姑娘，子颜兄，不知道两位有何打算？”

　　“打算？我们没有打算，就是出来行走江湖。”沐子颜笑道。

　　“既然如此，林某要回开封城，两位可否一起同行？”林逸微微一笑，相邀道。

　　“林公子……”黄怡庭脸上带着羞红，正欲拒绝。却被沐子颜打断，兴奋的叫道：“同去，同去！”

　　“表姐，咱们就去开封城吧！”沐子颜嬉笑道。

　　“好吧。”见沐子颜答应的这么快，黄怡庭脸上有些晕红，无奈的点头。


第二七一章 威震魔教

　　见两人同意前去兰州城，林逸心中也是挺高兴的，有两人加入，开封城正道的力量将会更加强大。黄怡庭与沐子颜两人的战力，都可以与一尊一流巅峰高手相当。

　　一下子多了两名一流巅峰高手，开封城将会更加坚固，魔教难以攻破。再说，此次他斩杀了如此多魔教天骄，又将熊魔这尊半步顶尖高手给斩杀了，魔教的力量，已经下降极多了。

　　“太好了，开封城中能有两位加入，开封城上下所有江湖同道，都会极为开心的。”林逸抚掌笑道。

　　“林兄，开封城内是否有很多美人？”沐子颜突然笑眯眯的叫道，突然，一只玉手对着他的脑袋狠狠拍来。

　　啪！

　　黄怡庭一掌拍在他的脑袋上，瞪着他训斥：“表弟你想干什么？”

　　“哎呦！”

　　沐子颜痛叫一声，一脸委屈道：“窈窕淑女君子好逑嘛，表姐你为什么总打我？！”

　　“你是不是又想出入烟花之地？别以为我不清楚！哼，早就说你，不要去那地方了，你怎么就说不听？这么不听话，就该打！”黄怡庭冷哼一声，训斥道，眼神中却露出一丝无奈，对这不听话的表弟，极为头疼。

　　“谁要出入烟花之地了？表姐你想多了！”沐子颜冷笑一声，啪的一声，打开折扇，摇了摇，极为英俊潇洒，风流倜傥，洋洋得意道：“就贫本公子这副尊荣，英俊潇洒，风流倜傥的样，还需要去那地方吗？本公子随意动动小手指，就有无数女侠美人，扑倒在本公子怀中。”

　　黄怡庭嘴角一翘，面露不屑。沐子颜毫不在意，对林逸挑了挑眉道：“林兄，你说是不是？”

　　“应……应该是吧。”突然问道自己，林逸脸色一僵，偷偷看了一眼黄怡庭的脸色，随意敷衍道。

　　“什么叫应该？是一定好吧！”沐子颜挑了挑眉。

　　“嗯，对，对，子颜兄说的没错！”林逸点头，立马打断欲想继续说话的沐子颜，道：“既然如此，我们便出发赶路吧，这距离开封城还有些距离，早些赶路，还能赶在太阳下山之前，到达开封城。”

　　林逸话一说完，抬眼一看，便发现沐子颜早已出发走到前面，转头望着他大喊道：“林兄还等什么？快点走吧，本公子已经迫不及待到开封城看美人了！”

　　而后转头就走，走到最前面十分积极。林逸张了张嘴，愣是没有说出话来。

　　“林公子，我表弟就是这样子，性格洒脱，调皮。我也管不住他，若是有些冒犯你的地方，我替他与你说句对不住了。”一旁的黄怡庭一脸歉意的向林逸说道。

　　“无妨，黄姑娘令弟乃是真性情之人，林某能与其交朋友，欢喜还来不及呢，怎会对其厌恶？”林逸摇头微笑道。

　　“真的？你可不要骗我！”黄怡庭眼神一亮，似乎整个人的眼睛都笑了，充满了灵性，眼皮眨着，眼睛好似会说话一般。

　　“真的，林某从来不说谎话，也不会说谎！”林逸用力的点头。

　　“咯咯……”

　　黄怡庭笑了，声音极为好听，宛如黄鹂之音。

　　“黄姑娘，请！”林逸看着黄怡庭的笑容，微微一呆，转瞬间恢复过来，做出一个请势道。

　　“好！”

　　黄怡庭微微点头，双手背负，向前走去。林逸拉着杨兮风，紧跟其后跟去。

　　四人一前一后，相距不远，谈笑风生，带着欢声笑语，宛如春游踏青一般，神色惬意，丝毫不在意，这是战场之中，而且还是最为激烈的正魔大战的战场前线。

　　四个俊男靓女，向开封城而去。在他们身后，熊魔的头颅静静的倒在地上，眼睛朝上，睁开着眼，还是一脸的怨气冲天，望着天空，一动不动，死不瞑目……

　　……

　　傲天骄一路狂奔，压抑着伤势，忍着剧痛，一路向魔教总营赶去。神态紧张，不时往回张望，生怕后面有人跟来，狼狈不堪，这是他从未这么狼狈过的一日。

　　简直如一头惊弓之鸟，听见身后任何脚步声，都会神情戒备，如临大敌。

　　还好，身后一直没有发现林逸追来的身影，被他一路踉踉跄跄的跑回了魔教总营。远远望着魔教总营的影子，他终于松了一口气。

　　呼！

　　大口的吐着气，浑身带着血，脸色惨白，逃回了魔教总营。

　　“少主？！”

　　魔教总营几名明教弟子，见到傲天骄踉踉跄跄的跑回来，浑身带伤，黑袍上几乎全是血，狼狈不堪的走回来，神色大变，更是悚然一惊。难道是正道少林的高手，将少主打成这样？

　　若不然他堂堂明教少主，岂会如此狼狈不堪？除了少林的高手，明教弟子，还真想不出任何人，还能够将他们的少主傲天骄打成这样。

　　连忙上前涌过去，一边大声叫道，一边将傲天骄扶起来。

　　“什么都别问，也什么都别说，快给本座找个地方，本座要疗伤。对了，全力警戒，最高级别的警戒，防止正道袭营！”

　　傲天骄止住了他们说话，语气无比严肃的吩咐道。听到几人神色一变，连忙有两人将傲天骄扶入一个帐篷之内，留下的明教弟子，连忙将傲天骄的命令发布了下去。

　　这才一脸惊异之色，张嘴惊色道：“这到底是怎么了？难道前线打败了？”

　　“前线打败没，不知道。但是少主肯定是遇到强敌了，这还是我第一次见到少主如此狼狈！”

　　“也不知道打成少主如此狼狈之人会是谁？这人实力太恐怖了，至少也是半步顶尖高手吧？！”

　　“半步顶尖高手？听情报部门的兄弟说，这次正道来参加英雄大会的人可只有一个人啊，那就是武当的张真宝，可是张真宝坐镇开封城一直未出现过啊，应该不是他！”

　　“除了他还有谁？莫非是少林的那群和尚出手了？”

　　众多魔教弟子议论纷纷，傲天骄受伤而归，好似被强人给击伤了，引得整个魔教总营一片哗然。

　　讨论之声，更是随处可见。

　　而后，随着时间的过去，越来越多的魔教前线的人，奔了回来，他们带回来了消息。他们魔教布置在开封城的前线，几乎全部崩溃，魔教天骄惨败而归，死伤无数！

　　日月神教差点与傲天骄齐名的唯我不败死了！

　　明教乾坤大挪移传人，杨家的天骄杨聪也死了！

　　白驼山庄的少主。

　　五毒仙教的少主。

　　……

　　几乎闻名的魔教天骄，全部陨落！

　　而造成这一切的，却是因为有一个人——林逸！

　　夺命剑仙林逸，将魔教天骄几乎全数斩杀！

　　一时之间，听得这个消息，几乎整个魔教总营都一片哗然，到处都是抽着冷气之声。没有听过林逸的人，也到处去打听林逸的情报。

　　一时之间，整个魔教大营的人，都知道了一个让他们闻之色变的人物——五岳剑派首席大弟子，夺命剑仙林逸！

　　前不久，带队袭击他们魔教前锋军，导致前锋军损失惨重，而且还在半步顶尖高手鬼刀老祖的刀下，全身而退的人，就是他。

　　第二次，便是这一次，就是他一手导致前线大军几乎奔溃，无数天骄被其斩杀！

　　这真是一个令无数魔教之人，噩梦般的存在。

　　……

　　数个时辰之后，傲天骄将身上的伤势压下，九阳神功不愧是以疗伤效果天下第一，而闻名天下的神功。

　　短短几个时辰，重伤的差点走不路的傲天骄，就已经看似无事，痊愈了。

　　虽然没有痊愈，但是丝毫没有任何行动上的困难了。脸色与行动，与无伤时，几乎差不多。

　　还有的伤，也不过是一些外伤，和一些内伤罢了。

　　只不过，这些伤，在九阳神功的治疗下，只需过上一夜就能够痊愈。傲天骄却等不及了，他迫切的想要得到一些消息。因此，将伤势压下之后，立马出关，出来打探消息。

　　找到一名明教弟子，立马便问之：“日月神教的熊魔长老可回来？”

　　“回少主，熊魔长老至今未回！”那名明教弟子答道。

　　“距离我闭关之时，已过去多久了？”傲天骄沉声问道。

　　“已过去四个时辰了！”

　　“四个时辰……”傲天骄脸色顿时沉了下来，甚至是有些了然与惊恐：“果然，熊魔长老怕是回不来了。”

　　“回不来了？”那名明教弟子咀嚼一下，而后神色一震，脸色大变，失声叫道：“少主你说，熊魔长老回不来了？他可是半步顶尖高手啊！谁能够杀了他？”

　　“半步顶尖高手？哼，遇到他，还不是一样回不来。”傲天骄冷笑一声，像是嘲讽，却又是在自嘲。说的话，却令身边所有魔教弟子都为之一震，神色大变。

　　“敢问少主，您口中说的他，是谁？”众人皆都出声问道。

　　傲天骄身子一顿，沉默片刻，神色极为复杂，情绪有些低落，甩了甩手，转身就走，在即将进入帐篷时，传来他充满恨意的声音：“他是五岳剑派首席大弟子，夺命剑仙林逸！”

　　“又是夺命剑仙？！”

　　众人神色一震，满脸惊骇之色，全都抽着冷气，一片哗然。


第二七二章 开封城沸腾了

　　“这夺命剑仙是要逆天吗？先带队冲击我圣教前锋军大营，十多名一流巅峰高手因此毙命，一流高手与二流高手死伤无数。此刻，他非但斩杀了我圣教各派天骄，就连傲天骄少主都败在了他的手上，甚至就连半步顶尖高手之境的熊魔长老也死在了他的剑下，这人也太恐怖了吧？”

　　“仅夺命剑仙一人，我圣教就损失了无数高手。其损失，竟比开战这两年来的人还多！”

　　“也自从这夺命剑仙出现在开封城之后，我圣教就接连战败，而且每一次战败，都是全线奔溃，损失惨重！若不是，总营还有顶尖高手镇守，恐怕，我们都要被赶出中原江湖了！”

　　“太可怕了，这夺命剑仙，不愧是号称夺命啊！招招夺命，能够在他剑下活过来的人，极少极少！”

　　“大家以后都要小心了，见到这夺命剑仙，什么都不要想，转身就跑，离的远远的。连傲少主都不是他的对手，半步顶尖高手都被他给斩杀了，大家觉得，你们能与傲少主和熊魔长老相比吗？”

　　整个魔教总营彻底轰动了，一片哗然，到处都是抽着冷气声。傲天骄亲自现身承认，败在了夺命剑仙的手上，就连半步顶尖高手熊魔，也被其斩杀了。

　　彻底震动了魔教的高手们，人人自危。就连那些半步顶尖高手们，也是一个个神色复杂，脸色难看至极。

　　熊魔的实力，他们是有所目睹的。在场的魔教五六名半步顶尖高手中，能有底气说一定能够胜过熊魔的人，也仅有血刀门的鬼刀老祖一人而已。

　　鬼刀老祖领悟鬼刀刀意，距离顶尖高手之境，也不过是只有半步之遥罢了。

　　实力自然要比熊魔强多了！

　　从地榜排名就可以看出来，熊魔排名地榜第十一名，而熊魔则是地榜前十。其真正实力，足可以进入地榜前三，与武当张真宝这等只差一步的高手平齐。

　　鬼刀老祖不怕，其他人可就怕了。甚至心中暗暗想着，独自一人，绝对不能去招惹这夺命剑仙。

　　再怎么着，也要两大半步顶尖高手，相伴而行，去找那林逸的麻烦。

　　扫过在座的数名半步顶尖高手一眼，鬼刀老祖冷哼一声，眼中充满了讥诮之色。更是多出了数分骇人的杀意：“夺命剑仙……哼，下次老祖我必斩你！”

　　看了众人一眼，鬼刀老祖冷笑道：“诸位别想着明哲保身了，上面的顶尖高手们都发话了，这夺命剑仙必须得死，绝不能让他成长起来。仅仅是一流高手之境，就害的我圣教大军，损失如此惨重。若是让他成长为一流巅峰高手，半步顶尖高手，或者顶尖高手，这还得了？”

　　“所以，为了未来各位的身家性命，以及诸位各家门派家族的未来，一定要制定一个方案来，将这夺命剑仙扼杀在摇篮里！”

　　众多半步顶尖高手，听得鬼刀老祖的话，都纷纷点头。是这个理，鬼刀老祖说的很对，若是他们不将夺命剑仙林逸现在就斩杀掉，今后，夺命剑仙，对他们来说，是一个致命的存在！

　　他们将在无安全可言！

　　连熊魔都被夺命剑仙给斩杀了，这实力进步的太快了，快的然他们都觉得恐怖，惊悚！

　　他们这般想的，鬼刀老祖又何尝不是这般想的？距离当日，与夺命剑仙交手，也才不过过了十数日罢了。与他交手之时，鬼刀老祖敢保证，林逸绝对没有实力斩杀熊魔，或许能打败熊魔，但绝不能斩杀。

　　可是，这才十多日过去，他连熊魔都给斩杀了！

　　进步太快了！

　　其资质妖孽的有些可怕，就连一直被称之为天下第一天骄，魔教的骄傲，傲天骄都被其打败了。

　　如此妖孽之人，谁人不怕？

　　若是一个老一辈就算了，他鬼刀老祖丝毫不会怕。可是，夺命剑仙却是一代天骄。天骄是什么？那就是进步极快，实力提升的极为变态，远远超过常人，这些人才叫天骄。

　　稍不注意，或许他鬼刀老祖闭关一下的时间，夺命剑仙这妖孽，就已经追赶上他，或许超过他了。

　　这种情况，这种未来，想想就觉得可怕。

　　鬼刀老祖更坚定了自己心中，对林逸的必杀之意！

　　……

　　魔教的半步顶尖高手们下定决心，亲自出手，要将夺命剑仙林逸扼杀在摇篮里，加倍时间，设计陷阱，阴谋的时候。

　　林逸与黄怡庭四人，有说有笑的，赶到了开封城下。一进入开封城，林逸就受到了无数人的欢呼，拥簇之声。

　　无数人向他涌来，脸上带着大笑，兴奋叫着。这一战，魔教前线几乎全军奔溃，城外的那些耀武扬威的魔教天骄，死伤惨重，十不存一。

　　魔教的未来，几乎被斩断！

　　也难怪正道的人这么开怀大笑了，魔教的天骄都几乎死绝了，这场正魔大战，不用想也知道，数十年之后，胜定了。

　　紧接着，突然一道尖叫声传来，那声音充满了兴奋与不可置信之色，众人纷纷仔细听着。

　　只听那到尖叫声传来的话：“刚刚得到消息，林少侠将魔教天骄唯我不败，斩杀了！”

　　众人一片欢呼，大笑。唯我不败那妖人，令他们恶心之时，其实力也让他们极为恐怖，每每一想起，就觉得惊悚。

　　此刻听到唯我不败被林逸斩杀了，顿时开心的大笑起来。

　　然而，那道声音并没有停止，还有话继续传来：“从魔教那边传来的消息，林少侠打败了素有天下第一天骄之称，也是天骄榜第一的存在，傲天骄！”

　　听到这消息，众人一片沸腾，兴奋大叫。不管是年轻的少侠女侠们，还是年老的江湖前辈，一流巅峰高手们，都极为兴奋。

　　“哈哈，这么说，林少侠，已经是名符其实的天下第一天骄啦？”

　　“没错，这还有什么疑问的？傲天骄被打败了，林少侠自然是位列天骄榜第一，就是天下第一天骄了！”

　　“哇，林少侠真是太威武了！”

　　众人兴奋的一片大叫，不时传来开心的大笑声，纷纷向林逸恭维着，道喜。

　　林逸微笑点头，脸上并没有任何得意之色，一脸的平淡，神色淡然。

　　就在众人以为就是这样的时候，那声音再次传来，声音中带着颤抖，激动的颤抖，还有一丝难以置信。

　　“还有一个消息，据魔教那边传来的消息，林少侠击败傲天骄之后，转而，将日月神教的原十大长老之一的熊魔长老，一尊半步顶尖高手，给斩杀了！”

　　“将一名半步顶尖高手给斩杀了！”

　　“斩杀了！”

　　声音回荡，充斥在整个城门处回荡。刚刚还沸腾，喧哗，吵闹的场面，全都安静了下来，寂静无声。

　　人人都张大着能够塞进大鸭蛋的口，满脸震惊，与不可置信之色。

　　“嘶！”

　　抽冷气声接连响起，仿佛能传染一般，几乎整个城门口处，数千人都抽着冷气起来。

　　“林少侠，这……这可是真的？”一名一流巅峰高手的江湖前辈，一脸慎重之色，抽着冷气，向林逸试探着问道。

　　刷！

　　顿时，几乎所有人的目光都望向了林逸，死死的盯着林逸，一动不动。眼中带着满满的好奇，与求证。

　　这一刻，是真正的万众瞩目！

　　林逸神色平淡，不见任何得意之色，微微点头道：“数个时辰前，也就是林某追杀魔教天骄唯我不败，一直追杀了数百里，才将他斩杀掉。回城途中，偶遇桃花岛的黄姑娘与子颜兄，被傲天骄缠斗着。”

　　林逸指了指黄怡庭与沐子颜两人，众人皆都点头。林逸这也是将两人介绍给众人，毕竟桃花岛在许多正道人眼中，就是邪教。因此，见众人没有纠结两人身份时，林逸点头，继续说了起来。

　　“四年前，桃花岛的黄姑娘，在兰州城救了我，也救了我正道兰州城许多同道。林某对其恩情一直念念不忘，因此见到黄姑娘有难，当即出手相救。随后便遇到了古墓派传人，神雕大侠的后人杨少侠。”

　　林逸又指了指杨兮风，接着道：“林某与傲天骄斗了一场，将其击败，正要下手，将其斩杀之时。熊魔这尊半步顶尖高手冒了出来，救下了傲天骄的命。不过，傲天骄此人，阴险狡诈，是个枭雄人物，极有眼力，当即把熊魔当做了替死鬼，逃之夭夭了。”

　　“因有熊魔阻挡，林某不能对傲天骄追杀。而黄姑娘他们轻功追不上傲天骄，因此被傲天骄跑了。最终，林某与熊魔斗上一场，侥幸将其斩杀了！”

　　“事情就是这样，很普通的斩妖除魔的事情，大家也不需要大惊小怪。我等来开封城，参加英雄大会，就是为了斩妖除魔，而林某也只不过是做了每一个正道人士，该做的事情！”

　　林逸微笑，一脸谦虚道。语气谦和，毫无自得之色，更无骄傲之意，让众人纷纷点头。

　　不过，更多的是，得到了林逸亲自确认，林逸确实是将傲天骄击败，斩杀了熊魔这尊半步顶尖高手后。

　　所有人一片哗然，而后全都沸腾了！

　　林逸剑败傲天骄，登上天骄榜第一，斩杀半步顶尖高手，将数十年前就威震江湖的大魔头熊魔给斩杀了，力挫魔教大军。

　　这消息瞬间传遍整个开封城，整个开封城都沸腾了！


第二七三章 连开两脉，新的绝招

　　这一战林逸的名望在开封城，乃至在整个正魔两道的江湖中，都提升到极点。江湖风云榜上，更是直接将林逸晋级到天骄榜第一，地榜第十一名的排名，将傲天骄与熊魔两人的排名给抢了下来。

　　这可谓真的是大战一场天下知，整个江湖之中，近年来，最为风光，风头最盛的人，当属林逸。

　　若是去江湖中，随便问一个江湖人，问夺命剑仙林逸是谁，所有人都轻易的答出来正是开封城外，剑败魔教第一天骄，傲天骄。

　　剑斩半步顶尖高手熊魔的五岳剑派大弟子林逸！

　　声望与威名皆都传扬江湖，而作为当事人，林逸却表现的十分淡定，一脸的平淡，似乎丝毫不将这些看在眼里。

　　确实也是如此。

　　林逸虽然喜欢提升名望，也好出风头，但是这些，并不代表他就是喜欢出名。出不出名，他不在意。

　　万众瞩目，他心思淡定。

　　行走江湖无人知，他也平淡如水。

　　他就是这样的人，出名不是目的，为的只是名声能获得经验，最终目的，就是为了提升自己的实力。

　　所以，在如此风头正盛，名望如日中天的时候，他再次闭关了，隔绝了外面世界的纷纷扰扰，静气凝神，去除浮躁不安的心绪，闭关了。

　　盘膝作于床上，林逸检查自己这次出战，所获得的收获来。不检查不知道，一检查简直吓一跳。

　　打开经验面板，发现上面积攒的战斗经验，竟以超过了一亿之巨，而且完全达到了同时开通第五脉与第六脉的一亿一千万战斗经验要求，并且还有上千万的剩余。

　　仔细想想，林逸也知晓，斩杀魔教天骄，就让他获得了五六千万的战斗经验。而单单斩杀熊魔这尊半步顶尖高手，就让他获得了足足五千万之巨的战斗经验，再加上击败傲天骄，总共获得了两千万战斗经验。

　　杀的人数超多，而且还都挺值战斗经验的。

　　能够获得这么多战斗经验，这完全是意料之外，情理之中的事情。

　　获得了如此多的战斗经验，林逸秉持自己以战养战的原则，当即打开系统面板，准备升级，提升自己的实力。

　　系统提升：

　　是否消耗五千万战斗经验，打通第五脉：阳维脉？

　　“是！”

　　林逸点头确认一声，身子骤然失控，五千万战斗经验，迅速燃烧，化作无数光华，射进林逸身子内，一进入身子，就化作一股股暖流，从身子四面八方处涌出，全部向丹田内涌进去。

　　暖流将里面四圈的紫霞内力给包裹住，而后旋转，迅速融合，不分彼此，全部转化为新的紫霞内力，紫霞内力壮大了一圈，第五圈内力生成。

　　而后疯狂从丹田内涌出，向奇经八脉中的第五脉疯狂冲去，宛如滔滔大江，以不可阻挡之势，冲破第五脉阳维脉的瓶颈。

　　第五脉阳维脉开！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费五千万战斗经验，成功打通第五脉阳维脉！

　　身子一恢复控制，林逸再次点击内功境界升级。

　　系统提示：

　　是否花费六千万战斗经验，打通第六脉：阴维脉？

　　“是！”

　　林逸面无表情，无比平淡的答道。

　　身子再次失控，六千万战斗经验迅速燃烧一空，化作无数光华射进林逸身体，无数神秘的暖流出现，涌向丹田之内，迅速与紫霞内力融合，转化成紫霞内力，第六圈紫霞内力出现。而后疯狂转动，涌出丹田，冲向第六脉阴维脉。

　　啵！

　　宛如水泡被戳破的声音清脆的想起，阴维脉的瓶颈被打破，第六脉开！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费六千万战斗经验，成功打通第六脉：阴维脉！

　　身子恢复控制，林逸轻轻呼出一口气，查看起丹田内的内力来。六层紫霞内力，宛如紫霞般漂浮在丹田之内，一圈包裹着一圈，足足包裹了六圈。

　　而最里面的紫霞内力，则最为纯净，也是紫色最深遂的。稍微一催动，就能够从中感受到浩瀚如海的力量。

　　毫无疑问，这些内力，一旦全部爆发，将会化作极为强大的力量！

　　理论上说，林逸的这些内力，足可以自爆了。像一颗炸弹，足足将方圆百米之内的一切都给爆掉。

　　不过，顶尖高手之下，都不能自爆的，唯有顶尖高手才能够控制自身丹田，控制其内力爆发。

　　这也是顶尖高手的一种同归于尽的绝招，也是江湖上很少顶尖高手出现的原因，更不要说战斗了。

　　没有绝对的把握去击杀另一个顶尖高手，顶尖高手们都轻易不会出手的。即使出手，也不会逼人太甚。

　　都是站在江湖上最顶尖的存在，权势极大，生命如此美好，顶尖高手们，一个个都是惜命的。

　　这也是正魔战场上，顶尖高手难以出现的原因。即使一流高手，一流巅峰，甚至半步顶尖高手战的惨烈无比，也看不见他们出手。

　　就是因为，双方的顶尖高手，都十分忌惮。一旦双方顶尖高手都出手，一场战斗也相当于白战一场了。

　　不到最后时刻，顶尖高手都不会出现的。

　　前世，即使是魔教火烧少林寺，也没有见少林的顶尖高手站出来，就是因为魔教聚集了大批顶尖高手在四周看着少林，而少林的那些顶尖高手，则一个个怕死。

　　或许说，他们本钱大，资本足。少林寺被烧了，他们并不在意，随时就能够重建一个新的少林寺。

　　少林寺被烧了，并不值得他们少林的顶尖高手出手。

　　所以，前世，都是等少林寺烧光了，魔教退下了，少林的人才重新冒出来。

　　而火烧少林寺后，这是魔教举行的最后一次如此浩大的行动了，之后再也组织不了，如此大的行动。

　　也就是那时候起，正魔大战，渐渐从魔教占据上风，变成了正道开始能够与之交手一二，打成平局，而后渐渐占据上风。

　　不过，这都是前世的事情，这一世，历史被林逸改变，少林寺还能不能再次被烧一次，林逸也无法预测。

　　在他心中，自然是想要少林寺再被烧一次，而魔教的实力也要大损。

　　魔教这一次，因为他，实力虽然大损了，但毕竟没有伤筋动骨，实力犹在。顶尖高手不死，他们的实力就达不到伤筋动骨的地步。

　　现在打的战，也只不过是在打击魔教的常规力量罢了，以及未来的力量。对当前的局势，并没有多大的改变。

　　念及于此，林逸再次沉心闭关，熟悉新的境界，巩固刚刚升上来的第六脉之境。

　　在林逸看来，没有什么能够比提升实力更重要了。

　　……

　　山中无岁月，世上已千年。

　　林逸虽然没有达到这种境界，但是等他出关之时，已是两个月之后了。

　　这一次闭关时间之久，都有些超出的预料。有太多的东西需要整理了，也还有太多的从战斗中获得的经验需要消化。本身，他身上就有三大绝世神功，又领悟了剑意。

　　之前闭关的时候，他更是将夺命三仙剑的三大剑意，给初步融合在一起，形成新的一大剑意。

　　快很准，就是这都剑意的特点，威力极大，一招致命的一剑。

　　用在傲天骄与熊魔身上时，也证明了这一点。

　　不过，林逸还是有些觉得这一剑的威力还不够大，没有达到他想要的那种一剑毙敌的效果。

　　打通第六脉，将新的内功境界，林逸稍稍将身上的三大绝世神功理顺了一遍之后，便将全部精力投入到领悟剑意之中。

　　将近长达两个月闭关领悟，对剑意，他的理解能力更深了一步，如果说之前三大剑意只是初步融合的话，那么这一次，他将这三大剑意融合的已经极为成熟了。

　　从新将三大剑意融合成的一剑，一旦施展，便会从精神上震慑住对手，也就是束缚住对手的功能，这是启动式。

　　接下来便是出招式，一剑斩出，宛如一道流光斩下，速度极快，目标极准，位置极为刁钻。

　　一剑将敌人斩成两半，将其击杀。

　　这是绝杀的一剑！

　　前世林逸自己都没有领悟到的境界，威力奇大，可谓是真正属于林逸自己的绝招。

　　若是两个月前，林逸用的是这一剑斩向傲天骄。那么傲天骄就不仅仅是被震成重伤这么简单了。

　　而是直接将其一剑斩成两半！

　　瞬间击杀！

　　即使是熊魔那种皮粗肉厚的半步顶尖高手，这一剑斩下，也能将其重创！林逸也不用，辛辛苦苦如打BOSS一般，将其消耗而死了。

　　绝招一出，林逸实力大增。

　　信心十足，心满意足的出关了。这一次出关，实力提升许多，已经超乎了林逸的意料，心情极好，恨不得找个魔教高手大战一场，来试试自己新领悟出的这一剑。

　　当即向令狐风等人找去，却见五岳剑派五大弟子，仅剩楚耀音与昊天两人。向两人追问，其他人去哪了，楚耀音脸通红的说不出话来，最后是昊天扭扭捏捏的吐出：“令狐师兄他们与子颜兄出去喝花酒去了！”

　　“喝花酒？”林逸恍然，怪不得楚耀音满脸通红的说不出话来，而后望了望昊天，好奇道：“你为什么不去？”

　　昊天满脸通红，羞涩的低着头，小声道：“我……我不敢去。”


第二七四章 喝花酒的神功传人们

　　“他们在哪里喝？”林逸问道。

　　“忘返楼！”昊天答道。

　　忘返楼，好一个流连忘返楼！

　　“带我去！”

　　“啊？！”昊天瞪大着眼睛望着林逸，神色中露出难以置信之色，似乎在震惊，他的大师兄难道也要去那地方？

　　“你什么表情？”被昊天盯着，林逸微微皱眉，伸出手拍了拍昊天的脑袋：“我是去找他们的，不要想太多了！”

　　“大师兄原来你不是去那里的？”昊天轻轻舒了一口气，神色放松了下来，幸好大师兄的形象，没有在他心中毁掉。

　　林逸狠狠的瞪了他一眼，这才挥手道：“带路吧！”

　　“好！大师兄跟我来。”昊天连忙点头，揉了揉脑袋，连忙带路走在前面，带着林逸向忘返楼赶去。

　　……

　　忘返楼。

　　一间包厢内，沐子颜带着许多人坐于其中，每个人都是熟悉的面孔。一眼扫过去，令狐风、莫逍遥、潘戎、唐晓、慕容渊、陆毅、王清明、乾坤道人、杨兮风……

　　一大群人，人人都是神功传人，江湖中的一代天骄。此时此刻，却是人手两个姑娘，大口喝着酒，大声说话。

　　沐子颜满脸笑容，双手抱着两个美人，嘴里兴奋的叫着：“说那时迟，又那时快，正当我沐子颜与表姐两人危难时刻，表姐就要被傲天骄那淫魔掳走之时，我们的林少侠出现了！”

　　“刷的一声，他拔剑了，当场将傲天骄击退，将我两人救下。随后与傲天骄那淫魔大战一场，三下五除二，傲天骄这号称什么什么天下第一天骄的家伙，就被林兄给打败了，而且还是打成重伤。当场就跪了下来，求饶，哭着喊着，要送大把美女黄金什么的，要林兄放了他，饶他一条狗命。”

　　“嘿，我们的林少侠是什么人？岂会被傲天骄这淫魔，几个美女黄金什么的给迷惑住？当场就出剑，想要将这傲天骄给杀了。也该这傲天骄命不该绝，熊魔出现了。将傲天骄给救下，这下傲天骄这小子也真是够心狠手辣的哈，让熊魔给他当了替死鬼，人就跑了。熊魔这家伙也是傻不拉几的，被傲天骄给卖了，还傻乎乎的给人数钱。”

　　“真以为他是半步顶尖高手，就看不起我们，想要将我们几个统统给斩杀了。嘿，这下可好，被林兄大发神威，以通神的剑法，将这熊魔打的是抱头逃串。嘿嘿，最终还是逃不了林兄的长剑，被林兄一剑斩掉头颅死翘翘了！”

　　“我至今还记得，熊魔那一脸不甘，和怨恨之色，他死不瞑目啊，被傲天骄给卖了，还傻乎乎的替他数钱！”

　　沐子颜说的是口沫横飞，听着的众人，全都鼓掌叫好。

　　“好，说的太好了，太棒了，林少侠就是厉害了，听着他的故事，弄得我都有些热血沸腾了，恨不得当时也跟在林少侠身前，剑败那狗屁第一天骄傲天骄，还有那什么半步顶尖高手熊魔了！”

　　“那是，也不看看人是谁，那是我五岳剑派的大师兄，我令狐风的师兄。不强，怎么能够做的了我令狐风的师兄？”

　　“嘿嘿，林少侠，当真是我门同辈之间，最强人了！看着他的战绩，不得不服啊！”

　　众人纷纷竖起大拇指，大声说道，一个个脸上对林逸都充满了崇拜之色。

　　沐子颜洋洋得意，点头道：“那是，林兄是谁啊？那可是我姐夫！”

　　“诶？！子颜兄你这句话姓慕容的就有些不赞同了。江浙一带的人，可都知道，林兄的红颜知己，可是在我江浙一带，素有第一美人之称的雨落仙子！”慕容渊连忙摇头反对道。

　　“是是是，慕容兄说的没错，陆某可以作证，雨落仙子才是林兄的红颜知己！”陆毅也反对道。

　　沐子颜猛的站了起来，激动道：“胡说，那什么雨落仙子，能比得上我家表姐？我家表姐，武功高强，人也貌美！当年还救过林兄的命呢！”

　　“都说英雄救美，美人以身相许！我家表姐救了林兄的命，让林兄以身相许，也不亏吧？嘿，以我家表姐的美貌与智慧，林兄这还是占了大便宜！”

　　而后又对着一边假装没听见，闷着喝酒的令狐风道：“令狐兄，你别假装听不见了，你是林兄的师弟，你最清楚林兄喜欢谁！嘿嘿，令狐兄，你可别忘了，当年我家表姐，可也是救过你的命！”

　　“没错，令狐兄你来说说，你当时就在杭州城，你也应该清楚，当年雨落仙子确实是林兄的红颜知己！”慕容渊与陆毅两人也立马不放过假装没听见的令狐风了，连忙逼着令狐风揭露真相。

　　被三人追着问，还有许多人围观看热闹，令狐风看是躲不过去了，放下酒杯，脸上露出尴尬之色，还有一丝无奈：“都追着问我干什么？问我，我也不知道林师兄喜欢谁啊！”

　　又向莫逍遥与潘戎问道：“你们两人说是不是？”

　　“没错，我们也不知道大师兄喜欢谁！”莫逍遥与潘戎两人连忙点头。

　　“那你什么都不用说，你只回答，我家表姐黄怡庭是不是救过林兄的命？”沐子颜追问道。

　　“是！”令狐风无奈的点了点头。

　　“你看是吧，我家表姐救过林兄的命，林兄也救过我家表姐的命！这是什么交情？这是生死之交啊！林兄不是我姐夫，谁是？”沐子颜抚掌大笑道。

　　慕容渊与陆毅两人听了有些急了，连忙追问令狐风道：“令狐兄，你说，当年林兄回华山之时，是不是雨落仙子送他出城的？”

　　“是！”令狐风再次无奈点头，被追问的极为狼狈。

　　“对嘛，你看看，若是雨落仙子不是林兄的红颜知己，怎么会送林兄出城呢？”慕容渊也是抚掌大笑道。

　　听得沐子颜怒气冲冲的与慕容渊和陆毅两人争执起来，争执许久，还是争执不下，最后沐子颜愤愤道：“不管了，林兄肯定是我姐夫的。有我沐子颜在，哼，再加上我表姐的美貌与智慧，会拿不下林兄？”

　　“哼，我们也不会败的，最终获胜的，肯定是我们江浙的第一美人，雨落仙子！”慕容渊与陆毅两人好不相让，不肯认输。

　　沐子颜讥笑一声，不在理会，眼珠子滴溜溜的转悠，望见了杨兮风，一个人丝毫不理会身边的两个美人，甚至碰都不给两个美人碰他，死劲的喝着闷喝，大口大口的望嘴里灌。

　　便走上前去，拍着杨兮风的肩膀道：“杨兄，怎么了？竟然无视两个美人，一个人喝着闷酒！”

　　“我不喜欢他们碰我，我的身子，只有若儿能碰！”杨兮风闷声说道。

　　沐子颜脸色一顿，叹了一口气，拍了拍杨兮风的肩膀道：“别担心，你看看有咱们这么多兄弟在这，一定帮你救出你的若儿姑娘的。而且，咱们兄弟几个，一定会杀上光明顶，杀了傲天骄那淫魔，取他狗头，报仇！”

　　“到时候，杨兄你想怎么解恨就怎么解恨！大家说是不是？”

　　令狐风、唐晓、慕容渊等人皆都点头：“没错，我等终有一日杀上光明顶，杀了傲天骄那淫魔的！”

　　“对嘛，咱兄弟几个，齐心协力，江湖上就没有咱们办不到的事情。再说，带头的人，还是林兄！有林兄在，杨兄你还怕什么？以后只需要跟在林兄后面，使劲斩杀魔教之徒就行了！”

　　“斩杀一个不行，就斩杀十个，百个，千个，万个，一直杀下去！就是一个字，杀杀杀！”

　　沐子颜抚掌叫道，神色激动，兴奋热血，大声吼道。

　　“说的好，对待魔教之徒，就是要杀！杀的他们一个个怕了，杀的他们一个不留！”

　　众人纷纷举起手，热血沸腾，杀气腾腾的大吼道。

　　杨兮风重重的点了点头：“多谢兄弟们，杨某明白了，今后杨魔见一魔教之徒，就斩杀一个！”

　　“这就对嘛！开心点，想着有一日杀上光明顶，取傲天骄那淫魔的狗头，不开心，不热血沸腾吗？”沐子颜哈哈一笑。

　　“我等着那天的到来！”杨兮风冷声答道，没有任何激动之色，只有无尽的杀意。

　　就在这时，房门悄然打开，一个令人众人熟悉的声音传来：“都在说什么呢？说的这么开心，老远就听着你们的叫喊声了！”

　　众人皆都抬头望见闯进之人，极为熟悉。沐子颜更是一脸惊喜的叫道：“林兄，你出关了？！”

　　来人，正是林逸。

　　似笑非笑的望着沐子颜，点头道：“是的，我出关了，一出关就听到你们在喝花酒的事情，还是你带头的是吧？”

　　沐子颜脸色一僵，正要说话反驳，却见林逸板着脸，一脸肃然道：“沐子颜，你在这带头喝花酒，还左拥右抱，你表姐黄姑娘知道吗？！”

　　“啊？！”沐子颜连忙做出竖起食指，放在嘴边嘘的一声，左看看右瞧瞧，紧张的叫道：“林兄，你小声点，别让我表姐听见了！对了，林兄，你可千万不要告诉我表姐我再这里，要不然，我表姐会敲碎我的脑袋的！”

　　“现在你知道怕了？”林逸冷笑一声，而后望着一群神功传人，宛如老师在训斥一群熊孩子一般，指着每个人的鼻子，一脸痛心疾首道：“你们这群人，都是江湖中鼎鼎大名的天骄，要是传出去，你们全都在这喝花酒……”


第二七五章 两女交锋

　　沐子颜脸色一变，连忙拉住林逸的手叫道：“林兄，林兄！”将林逸拉到一个位置坐下，这才笑嘻嘻的说道：“林兄，没有你说的那么严重，兄弟们这不是整日杀魔教之徒杀的厌烦了吗？本公子这才拉着兄弟们来这里，放松放松一下。纯粹是放松，林兄你可别多想。”

　　林逸一脸不相信沐子颜的鬼话，沐子颜毫不在意，嘿嘿一笑，连忙转移话题道：“对了，林兄你出关了？”

　　“……”对于这个白痴问题，林逸不想回答，沉默以对。

　　沐子颜嘿嘿直笑，丝毫不介意，又掐指算着，宛如一个江湖老神棍般，摇头晃脑道：“林兄这一闭关可是两个月之久吧？啧啧，我沐子颜就是佩服林兄。江湖人都知道林兄乃天下第一天骄，乃是一尊妖孽，万众瞩目，无限风光。可他们哪知道，林兄是怎么做成的。我可打听了，林兄来到开封城之后，什么事情都没干。就干了两件事情，一就是斩杀魔教之徒，二就是闭关。”

　　“杀了魔教之徒然后闭关，闭关之后，再出城去杀魔教之徒。如此往往复复，林兄实力突飞猛进！不得不让人敬服啊，大家说是不是？”

　　众人纷纷点头，连忙称是。

　　“没得说的，林逸师兄修炼多么努力，大家都是有目共睹的。以前在华山之时，大家都说我令狐风乃是一个疯子，整日除了练剑还是练剑。但是要与大师兄比起来，我令狐风可真就不如了。若不然，我令狐风会心甘情愿的叫他一句林逸师兄？”令狐风摇头晃脑，满脸佩服道。

　　“是啊，世人都羡慕林兄的实力，可又谁知道林兄付出的努力？闭关两个月之久，一直闭门不出，呆在里面。若是我，早就被逼疯了，哪还有心思去习武修炼？”唐晓也是一脸佩服的感慨道。

　　“高手都是寂寞的，世人只看到高手表面上的新鲜，却没有看见高手忍受的孤独与寂寞。”王清明悠悠道。

　　“……”

　　见众人几乎要一人一句发出感叹下去，林逸连忙叫停，止住了他们的感叹，大声说道：“好了，都别说了。你们这些家伙，想要干什么我怎么会不知道？就想转移话题是不是？行了，我不说你们了。我走来，就是告诉你们一声，我林逸出关了。出关代表什么，呵呵，你们不是说的很清楚吗？”

　　“林兄又要开战了？”沐子颜惊声叫道。

　　众人皆都被惊醒，纷纷望向林逸，有惊愕，也有不知所措，还有一些不舍，但更多的人是激动与热血沸腾。

　　杨兮风更是腾的一声，站了起来，将酒甩在一边，满脸激动之色，喃喃叫道：“终于又要再大战一场了，终于可以斩妖除魔了！”

　　虽然是喃喃之声，却一字一句，杀气腾腾。

　　见众人目光全数望来，林逸没有直接回答，悠悠道：“闭关两月有余，林某剑法有所领悟，欲想找魔教之徒，试剑！”

　　“切！”

　　众人鄙夷的嘘了一声，神色却很兴奋。没有林逸带头，在林逸闭关的这两个月中，几乎没有与魔教发生任何一场大战，他们这些高手天骄们，根本就没有出场的机会。

　　虽然正魔大战在打，可都是一些三流高手与二流高手在互相厮杀罢了。三流与二流高手的厮杀，早就不进入他们的眼内。

　　看着三流高手与二流高手厮杀，在他们眼里，也不过是小孩子过家家一般，毫无关系，更没有心情去观看。

　　也只有正道惨败，损失惨重的时候，他们才会出手相救一下。

　　同样如此，在顶尖高手们眼里，顶尖之下的战斗，也不过是如小孩子打架一般，漠不关心，毫不在意。

　　或许主事的人，会关注一二，其他不主事的人，根本连关注都不会关注，更不会说什么关心了。

　　如今见林逸出关，众人皆都兴奋了起来。正如他们之前所说，林逸每一次出关，都是要大战一场的节奏。

　　有林逸这带头之人带着大家出战，那必须是一场大战。规模极大的一战！

　　“行了，令狐师弟，你去吩咐下去，召集城中的一流巅峰高手，今日太阳下山之前，在城主府开会。”林逸站了起来，吩咐了令狐风一声，而后挥手告别。

　　“是，林逸师兄！”这一举动，就是又要大战一场的节奏，令狐风兴奋的站起来，点头应答。

　　看着林逸的身影走出包厢，消失在众人眼中。

　　“看来今天晚上又有行动，会不会向上次一样，夜袭魔教大营？”乾坤道人兴奋的说道，上一次夜袭魔教前锋军营地，杀的他够痛快。

　　“管他杀哪呢！大家有没有兴趣比一比？看看谁杀的魔教之徒多！对了，当然是以一流高手的算，那些二流三流高手就算了，杀了他们，也无用！”沐子颜啪的一声，打开折扇，笑眯眯的提议道。

　　“哼，比就比！我唐晓，绝不弱于人！”唐晓冷笑一声，发言道。

　　“别争了，这肯定是林兄杀的多啊！”王清明起身说道。

　　“林兄自然不算，他是个变态，不能与他相比，就咱们兄弟几个比一比！”沐子颜道。

　　“这样啊？”王清明沉吟了起来。

　　“咱们几个还用比什么？肯定是杨某杀的多！”杨兮风杀气腾腾的插嘴道，语气不容置疑。

　　让众人一震，看了他一眼，而后默不作声，只有沐子颜竖起大拇指叫道：“杨兄果然够霸气，杀气也够足。不过本公子，还是想与你比一比！”

　　“你必输的！”杨兮风淡淡说道，语气坚定。

　　“……”沐子颜给这句话呛的无言，只能冷哼一声，表示自己不怯场：“本公子不管是在哪个战场上，从未败过！”

　　“这从你会败的很惨，跟杨某比杀人，子颜兄，你还嫩了点！”杨兮风盯着沐子颜的眼睛，许久，老气横秋道。

　　“好，那就比定了！”沐子颜被气的半死，大叫一声，做出决定道。

　　众人呵呵一笑，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。每一个神功传人，都充满了骄傲，不弱于人。

　　……

　　离开忘返楼后，林逸回到了自己房间，开始准备行动方案。就在之前，他询问了昊天，也打听到了如今城外魔教大军的局势。

　　这两个月来，局势很平静，并没有发生什么大战，都是一些二流三流高手在战斗。

　　不过，二个月之前，魔教虽然损失惨重，无数魔教天骄纷纷陨落，甚至熊魔这种半步顶尖高手也陨落了。却并没有让魔教伤筋动骨，第二天，他们在城外布置的前线就重新建立了起来，无数魔教高手也填充了进来。

　　有数十名一流巅峰高手坐镇，甚至还有半步顶尖高手在镇守。总体局势而言，正道还是处于被魔教包围之中。

　　这一次林逸出关，即使他不主当开战，魔教也会主动开战，发动魔教大军攻城。

　　林逸一向奉行主动攻击的原则，岂会将战场的主动权交给魔教？自然一出关，就要制定对魔教进行主动攻击的计划。

　　脑海里刚刚将新想出的方案，浮现了一遍，没有发现什么问题之时，房门悄然被敲响。

　　“请进。”

　　林逸抬头说了一声，房门悄然打开，走进来一个靓丽的声影。赫然是王雨落，只见她端着一碗鸡汤，轻步走了进来，对林逸嫣然一笑，温柔的声音响起：“林公子听说你出关了，雨落想着林公子闭关两个月肯定极为辛苦，便亲手煲了一碗鸡汤，让林公子补补身子。”

　　说着，便极为贤惠的将鸡汤端在林逸桌上。林逸微微一怔，望着身边的美人，前脚放下鸡汤，后脚便开始忙前忙后的替林逸收拾起房间来。

　　这一幕，极为温馨。

　　宛如回到家，妻子贤惠的收拾杂乱的房间一般，令林逸心中生出一丝感触，正要开口说话。房门再次被敲响，开心的声音便传来：“林公子，听说你出关了，我来看看……”

　　来人赫然是黄怡庭，她语气轻快，带着微笑边说边走了进来，刚走进房间，就看见正在一边替林逸收拾房间的王雨落，还有林逸桌前的一碗鸡汤，声音骤然一滞，后面的话怎么也说不出来，欢笑的脸色，也突然一黯。

　　却很快恢复了过来，微笑的望着王雨落，语气热情，但从骨子里却充满了拒人千里之外的冰冷：“雨落仙子也在啊……”

　　“黄姑娘你也来了？”王雨落反过头，停下手中的动作，盈盈笑道。

　　不知怎么的，林逸骤然感觉到之前温馨的气氛消失一空，房间内的温度，似乎骤然间下降了许多，变得冰冷起来，背后冒出一丝丝寒气。

　　两女你一言我一句，语言交锋起来。虽然两女声音温柔，各有特色，都极为好听。

　　但林逸却感觉到两女语气中那充满危险的杀气。

　　对的，就是杀气。

　　林逸醒悟，顿时觉得颈部凉飕飕的，不禁一寒，有些头疼，更有些坐立难安。

　　正不知该怎么是好之时，令狐风的声音传来：“林逸师兄，各派的一流巅峰高手皆以到齐了。”

　　“好，我正就去！”林逸如抓住一根救命稻草，连忙大声叫道，而后一脸歉意的望着两女道：“我有急事，林某招待不周了，先行告退了。”

　　而后，宛如亡命狂奔一般，逃出了房间。


第二七六章 反攻计划

　　看着林逸落荒而逃的离去，王雨落与黄怡庭两人双眼之中，都闪过一丝幽怨之色，谁也没说话，似乎都已经失去了说话的兴致。

　　而离开房间的林逸，擦了擦额头上的冷汗，刚才真是惊得他一身冷汗。都说三个女人一台戏，现在看情形，两个女人凑在一块，也能上演一场令所有男人都冒冷汗的戏。

　　两人都是江湖女侠，练得一手好武功。呆在房间内，有那么一会，林逸真觉得两个女人会打起来。幸好令狐风救得及时，让林逸侥幸过了这么一关。

　　看着林逸宛如亡命而逃般逃了出来，令狐风满脸疑惑，伸出脑袋往房间内探了探，立马缩了回来，轻轻舒了一口气。他也终于知道林逸为什么会这么跑出来了。

　　之前在包厢内，喝着花酒的沐子颜与慕容渊、陆毅两人救因为此事的争论差点打起来了。此时此刻，两个女人凑成一块，令狐风蒙着眼睛，也会知道这么发展下去，肯定会发生极为惊悚的事情。

　　他家里还有一个不是省油灯的小师妹呢！

　　一想想若是小师妹与段菲菲凑成在一块，会发生什么事情，令狐风想就觉得可怕。

　　不过，一说起段菲菲，令狐风还真想起了那个陪他一起喝酒，疯玩，无拘无束的少女。

　　只不过，如今三年时间过去了，也不知道当年那个少女还好吗？她父亲找到没有？她会出现正魔两道的战场上吗？若是她出现在战场上，自己又该怎么办？

　　宛如打开了思绪的匣子，令狐风思绪满天飞，满心为那个女孩儿担心。想到这，令狐风望着林逸的目光，便有得幽幽之色了。

　　当年若不是林逸师兄，强行帮自己剑斩情丝，自己又怎么会与那少女失去联系？虽然知道林逸师兄是为自己好，在保护自己。可是，这情丝又怎么能够真的斩得断呢？

　　思念就如涓涓泉水，不停的涌出，虽然少，却一直不会干枯，他想当年那个少女了。

　　林逸自然不知道，自己满心感激将自己救出的令狐风，此刻却在背后，幽幽的看着自己。此刻他收拾心绪，将一切思绪都抛在一边，满心都是关于与魔教作战的事情。

　　匆匆赶到城主府的会议厅，林逸与令狐风两人走了进去。里面已到处挤满了人，全都是正道各门各派来到开封城的主事人。情形与第一次夜袭魔教前锋军大营的时候，一模一样。唯一不同的是，当初还有很多人质疑林逸的领导能力。

　　而现在，却是所有人一见到他，脸上都充满了热切的招呼声，甚至在不少年轻一辈的天骄脸上，看见了狂热的崇拜之色。

　　“林少侠来了！”

　　“林大哥！”

　　“林兄！”

　　“林师兄！”

　　众人纷纷起身，转头望着林逸大喊，声音杂七杂八的，似乎很嘈杂，但是从中足以看见林逸这些时日来，立下的赫赫战绩，几乎让所有人信服。

　　即使对他一直有怨气的少林的人，此刻也不在冷着脸，表示对林逸的不爽。反而都露出了笑容，双手合十：“阿弥陀佛，见到林少侠出关，贫僧此刻有一种找到主心骨的感觉。”

　　即使林逸抢了少林的带头人位置，也抢尽了少林的风头。但是林逸毕竟是为少林，斩杀了不少魔教之徒，令开封城外的魔教大军实力受损。

　　正面战场上，减少了少林的压力。

　　从某种意义上来说，林逸就是一直在给少林做事，少林的人，在怎么小气，度量在不行，表面上的功夫还是会做好的。

　　他们还等着林逸带领着天下英雄，给予魔教重创，减少少林的压力呢！

　　“何止是主心骨啊？有林少侠在，不管什么行动，我都有一种信心十足的感觉，觉得咱们一定会打胜仗！”

　　“原来你也有这种感觉啊？方某也有这种感觉，看来大家都一样啊。有林少侠在，咱们正道必胜！”

　　“哈哈，说的没错，正道必胜！”

　　“自古以来邪不胜正，更不要说有林少侠这种大气运之人在此了，我们定会获得最后胜利的！魔教之徒，将会重新如百年前一般，被我们驱赶出中原江湖，如过街老鼠。不，应该是将他们赶尽杀绝，从此再无魔教！”

　　“嘿嘿，赶尽杀绝却是在说大话了，至少可以让魔教再无与我正道争锋的实力，这却是一句大实话！诸位，我相信，有林少侠领着我们，定会完成这一目标的！”

　　“没错，说的太对了！”

　　众人哈哈大笑，一个个使劲的捧着林逸。几乎差点将林逸给捧成百战百胜的军神了，似乎有林逸在，他们就会胜利。

　　这些话，林逸自然是不信。

　　名门大派之人，说话只有一个特点，那就是鬼话连篇。谁要信了，就等着阴沟里翻船吧。

　　嘴上说佩服，该下黑手的时候，他们是绝对不会手软的。当然，林逸也不会鄙夷他们，因为这就是江湖，江湖所奉行的规则就是这般。

　　没有利益之争时，你捧一句我捧一句，将人夸的飘飘然，似乎下一步就会成仙了一般。可是一旦有了利益之争，下黑手的照样不会手软。

　　就算是林逸，也是如此。

　　他就是一个混迹江湖数十年的老油条，条条道道比在场的所有人都清楚。更清楚这个世界的本质就是，奉行丛林法则。谁拳头大，谁就是正道，说的话就是真理。

　　脸上笑眯眯的，一脸谦虚道：“在场的各位基本都是林某的前辈了，要么也是我正道的天骄。你们在这么捧下去，可就真是在折煞林某了。一切都止住吧，若不然，林某可就该飘飘然了！”

　　“哈哈！”众人大笑，心中却是暗暗点头，这五岳剑派大弟子，夺命剑仙林逸果然不是一个省油灯。

　　更不是一个好招惹的存在。

　　见众人收住了话，安静了下来，林逸这才一脸肃然道：“别的废话林某就不说了，咱们在这就是最前线，废话太多，就做不了正事了，直接进入主题吧！”

　　“召集大家来，就是为了一个目的，再一次发动大反攻，主动攻击魔教！”

　　众人皆都点头，没有任何质疑与疑惑。这几月来大家都形成了一定的默契，更熟悉了林逸的做事风格。不会去反对，更不会去提出意见，只需要静静的听着林逸的计划，按照林逸的计划行事就好了。

　　因为他们想到的，林逸都想好了。他们没有想到的，林逸也想好了。多说话，无异于是废话，多此一举。

　　“前两次一战，我们有效打击了魔教，让魔教实力受损，损失可谓是极为惨重，足以让他们心疼许久了。不过，这却并没有让魔教伤筋动骨，他们实力犹在。从城外魔教依然布置前线阵地，将我开封城团团围住便可知，魔教依然处于战略攻击地位。”

　　“这样可不行，我们必须主动出击，决不能等着被魔教来打。所以，林某决定，对魔教发起攻击！”

　　“不过，这一次，咱们不能像上一次袭击魔教营地了。魔教之人，也不是傻子，他们都已有提防。所以这一次我们没有任何投机取巧的机会，唯有硬战，血战！”

　　“不过，选在什么时机也很重要。虽然咱们要做好硬战的准备，但有便宜不占王八蛋！所以，林某决议，黎明之时，发动总攻！”

　　“黎明之时，大家都知道咱们占据了什么优势。正是敌人疲惫之时，而我发则是养精蓄锐，精神奕奕之时。”

　　“就这么决定，明日黎明，发起总攻，出战人选与之前一样，精锐出击。今夜，大家回去养精蓄锐，黎明时分城门集合，发起总攻！”

　　“散会！”

　　林逸一口气将布置吩咐下去，众人都没有任何意见，该说的不该说的，林逸都说完了。

　　自然没有他们说的机会，纷纷点头，相继离去。一个个磨拳檫脚，一脸跃跃欲试之色，都想大干一场。

　　特别是那些每门每派的神功传人，一代天骄们，全都是如此。所有人都以林逸为偶像，欲想与林逸一样，大战一场，天下知。

　　……

　　走出会议厅，林逸回到房间。发现两女已离去，不过房间内却收拾的干干净净的，王雨落送来的鸡汤还放在那，伸手一摸，竟然还是热的，显然王雨落刚刚热了一遍，或者是数遍，刚刚才离去。

　　想到这，林逸不禁心中一暖，抄起碗，一口将鸡汤喝的干干净净，一口汤都没剩下。

　　呼！

　　伸了伸舌头将嘴唇处残留的鸡汤舔掉，林逸舒爽的叫了一声，这鸡汤极为美味，也不知道王雨落学了多久，才能够拥有这种厨艺。而且在江浙地区之时，他可从未听说过，江浙第一美人，雨落仙子还会厨艺。

　　想到这，林逸不禁叹了一声：“傻女孩。”

　　将碗放下，盘膝在床上，运转紫霞内力，闭目养精蓄锐起来。这一闭目，再睁开眼时，一夜已然过去了，天色微微亮，黎明时分已然到了。

　　出了房门，五岳剑派五大弟子已然全副武装，在房门外等待。林逸默默点头，走到五人身前，冷喝一声，令道：“走！”

　　直奔城门而去。


第二七七章 大战启，出击

　　林逸带着五岳剑派五大弟子，一行六人，直奔城门处。见城门处早已站满了人，上一次出动的人，皆都在列。还多出了黄怡庭、沐子颜、杨兮风三人。

　　这三人不知为何，神色中都充满了杀意，似乎极度仇恨魔教之徒一般，眼眸中都有一种令人发寒的冷意。

　　杨兮风为何有这种杀意，对魔教之徒如此仇恨，林逸还能理解。可是黄怡庭与沐子颜两人为何也这样，林逸无法理解。

　　一时之间摸不着头脑。

　　但很快，他便没有时间去思考这些，众人见他到来，纷纷拱手，小声叫着：“林少侠！”

　　“林公子！”

　　“林逸师兄！”

　　林逸微微点头，向众人问道：“全都到齐了没有？”

　　“到齐了！”众人纷纷点头答道。

　　见此林逸神色一肃，眼神变得冰冷无比，面无表情的挥手下令：“出发！”

　　城门悄然打开出一条裂缝，众人鱼贯而出，走出城外。林逸这次走在最后面，看着众人皆都离开之后，这才走了出去。

　　见到王雨落与黄怡庭两人时，林逸将两人叫住：“王姑娘，黄姑娘，前面太危险了，你两人呆在我身边吧。”

　　黄怡庭神色一肃，满脸冷意，示威似的看了王雨落一眼，淡淡说道：“本姑娘前来开封城就是斩妖除魔的，况且，本姑娘对自己手上的功夫，颇为自信。谢谢林公子的好意，这个机会就让与王姑娘吧。”

　　说罢望着王雨落道：“王姑娘瘦瘦弱弱的，跟个美人仙子一般，是极为不适合去做血腥杀虐之事，你这种美人，最适合呆在林公子身边的。放心，有林公子在，绝对会保证你安全。”

　　“谢谢黄姑娘的好意了。”王雨落微微一笑，宛如雪莲盛开，盈盈笑着，但是转而语气一转，充满了英姿飒爽之气：“但是雨落也对手上功夫极为自信，也欲想斩妖除魔，为我正道武林贡献自己的一份力量。”

　　两个女人目光对视，似乎有无数电光在两人眼中闪烁，看得林逸极为头疼，怎么也没有料到，想要稍稍照顾一下两女，保护她们的安全。

　　反倒好，两女又开始争锋相对起来，而且谁也不弱于谁，见这情形，似乎两人还要比一比谁斩妖除魔的多。

　　“王姑娘，黄姑娘……”林逸开口，正要做两人的思想工作，却没料到两女突然脸色一变，语气极为不善。

　　“闭嘴，这是我们两人之间的事，你不要插嘴！”

　　“……”林逸无言，眼睁睁的看着两女宛如斗鸡眼一般，互相瞪着对方，谁也不弱于谁，超越所有人，走到队伍的最前头去，显然两女还真较上劲了。

　　一时之间，林逸头疼无比。

　　“哎呦，也有大师兄束手无策的时候？”耳边传来令狐风幸灾乐祸的声音。

　　转头一看，却见手下的师弟师妹们在捂嘴憋笑，特别是令狐风与叶东两人，那幸灾乐祸之意，十分明显。

　　见林逸转头瞪来，叶东挺了挺胸膛幸灾乐祸笑道：“啧啧，没有想到，某人也有今天。”

　　顿了顿，似乎这样还不够，还一脸献媚的对着一旁的楚耀音道：“耀音等下你就呆在我身后，我来保护你。”

　　“嗯。”楚耀音点了点头，嗯了一声，整个脸都羞红一片，耳根子都红了。

　　叶东得意洋洋，挑衅似的向林逸眨了眨眼。

　　“……”林逸再次无言，这恩爱秀的，对他造成的伤害值极大。宛如中了叶东一记降龙十八掌，脸上难看，铁青。

　　瞪着几人一眼，冷哼道：“呆会你五人组五岳剑阵杀敌。”

　　“是！”五人点了点头。

　　叶东瞪大了眼睛，张大着嘴，恨恨的瞪了林逸一眼。林逸心中轻笑一声，小屁孩，跟我斗！

　　转而不在看几人，望向整个队伍，神色极为严肃的看着队伍最前方的两女。

　　整个队伍，脚步轻盈，却又悄无声息的向魔教前线接近。

　　……

　　魔教前线，哨岗处的魔教弟子，一个个疲惫的打着哈欠，眼睛微微眯着。一夜未睡，又因为时刻盯着黑暗处，警惕要出现的正道之人，精力消耗极大。

　　可又不得不神情戒备，时时刻刻的盯着黑暗处，因为前几个月就被正道的人给袭了营，损失惨重。上面下了严令，必须睁大着眼睛，看着黑暗处，随时摸上来的袭击的正道人士。

　　一夜过去，天色渐渐光明，出现了亮光。太阳也即将从东方升起，见此，哨岗处的魔教弟子，也放松了警惕，开始微微眯起那瞪了一夜，疲惫不堪的眼睛。

　　就在这时，似乎有轻微的脚步声响起，还有呼呼的风声。

　　这风声……

　　倒像极了有人扑了过来。

　　有人扑了过来？！

　　哨岗处最前面的魔教弟子，猛然惊醒，迅速睁开了大眼，却只见两个漂亮女人摸了上来，见到他睁开眼睛，两个女人猛然加速，如闪电一般冲了上来。

　　一个满脸冷色，身穿绿衣，神色淡淡，宛如冰山女王似的女人，闪到他身前，一只玉手成爪型，闪电般抓住了他的脖子。

　　咔嚓！

　　他顿时觉得自己脑袋的骨头被捏断，眼睛一片昏暗，浑身冰冷，软瘫在地，呼吸困难，力气瞬间失去，而后陷入了永久的黑暗之中。

　　杀他之人，正是黄怡庭。

　　一爪将哨岗处的魔教之徒给捏断脖子，一脸冷色，似乎杀人对她来说，就是习以为常的事情，没有任何表情。转头望在一边，看似柔柔弱弱的王雨落，却也将一名哨岗处的魔教之徒给一剑杀死，不弱下风。

　　一样干脆利落，毫无拖泥带水。

　　“哼。”

　　黄怡庭轻哼一声，向更深处掠去，整个人宛如幽灵一般，悄无声息，所过之处，一名名哨岗处值班的魔教弟子，被其捏断喉咙。

　　经过一队魔教之徒的巡逻队之时，玉手一震，袖中出现十多个石子。伸手一挥，施展桃花岛绝学弹指神通，狠狠挥去。

　　咻咻咻！

　　十多个石子激射而去，速度极快，更宛如有眼睛似的，一个个射进这一队魔教的巡逻队弟子头上。

　　噗噗噗！

　　十多名魔教巡逻队弟子纷纷被爆头，软瘫倒地，瞬间被击杀！

　　黄怡庭得意的看了王雨落一眼，眼神平淡，却充满了挑衅意味。王雨落脸色一沉，看向了前方正要发现这一幕的魔教巡逻队弟子，整个人腾空跃起，抄起长剑，宛如翩翩起舞的蝴蝶，动作轻盈，速度却是极快，几个闪烁间，冲到了魔教的巡逻队之中，从天而降。

　　噗噗噗。

　　连续出剑，刷刷数声，只见剑光闪烁，眨眼间，十多名魔教弟子倒在血泊之中，每个人喉咙被割开，瞬间毙命！

　　收剑。

　　王雨落转头，对黄怡庭盈盈一笑。

　　“哼。”

　　黄怡庭不屑的哼了一声，脸色有些不好看，越发冰冷起来，望向魔教之徒的眼神中充满了森然的寒意。

　　几个挪步，冲了上去，玉手不停挥动，所过之处，一名名魔教之徒被她给爆了头。王雨落叶也毫不示弱，同样追了上去，提剑杀了起来。

　　两人一左一右，不分前后，带头，不停的深入，所过之处，魔教之徒纷纷被击毙，竟无一魔教之徒发现两人踪迹。一条道路，也迅速被打通。

　　后面的人，见此，面面相觑，两个发狠起来的女人，可真可怕。即使让他们这些男人上，也不能够做的再好了。

　　深入如此之远，竟还未被人发现。

　　就林逸看了都不禁微微点头，但转而想到什么，又不禁头疼起来。

　　“两个嫂嫂真厉害！”

　　令狐风的声音，在耳边悄悄响起。转过头去，见令狐风一脸男人都懂的笑容，对林逸竖起了大拇指。

　　“滚一边去！”林逸皱眉的将其赶开，而后又拉住令狐风令道：“吩咐下去，迅速跟进！”

　　“还有，你们五个，组成五岳剑阵，杀到最前面。等魔教之徒发现之时，就等着你们五个打头阵了。五岳剑阵，希望不要让我失望。”

　　令狐风神色一正，拔剑而出，大声叫道：“保证完成任务！林逸师兄你就看着吧，我五岳剑阵绝不弱于人！”

　　而后，转身就走，叫齐其他四大弟子，组建五岳剑阵，动作轻盈，几个腾步之间，冲到了队伍的最前面。而一直跟在楚耀音屁股后面的叶东，也一脸焦急的跟着后面。

　　见此，林逸微微摇头，前世当年威震江湖，鼎鼎大名的顶尖高手，降龙十八掌传人小龙王叶东。这一世，竟成为了跟着女人屁股后面的跟屁虫。

　　他也不知道，这种改变，对叶东是好是坏。不过对叶东来说，或许小龙王叶东的名声，远远不如跟在楚耀音后面。

　　五岳剑派的人冲了上去，队伍之中，一个个身影也出现了，纷纷冲到了队伍最前面，紧跟五岳剑派之后。

　　这些身影都是极为熟悉的身影，一眼扫过去——沐子颜、杨兮风、王清明、唐晓、周茜、慕容渊、乾坤道人、觉醒和尚……

　　都是当世天骄，前世正道威震江湖的顶尖高手，这一世也是威名赫赫，令人竖起大拇指的神功传人。

　　而这些人，此刻却全都聚集在自己麾下。

　　一时之间，林逸心中的成就感满满的。


第二七八章 硬战，血战

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声从魔教营地骤然响起，惊醒了无数魔教之徒。

　　“敌袭！”

　　“正道又来袭击了！”

　　闹哄哄的声音骤然响起，无数魔教之徒从帐篷内走了出来，一个个神色大变，凶神恶煞的望着杀来的正道之人。

　　望着整个魔教前线都被惊醒了过来，王雨落恨恨的看了一眼剑下还残活着一口气的魔教之徒。刚才就是她一剑没有将其击杀，让其瞬间毙命，而发出了惨叫，惊醒了整个魔教前线营地。

　　感受到黄怡庭那似乎嘲讽的目光，王雨落冷哼一声，玉手猛的一用力，调转剑刃方向，将剑下那名魔教之徒的心脏给绞碎，这才嗤的一声，拔出剑。

　　冷冷的望向闹哄哄的向她们包围而来的魔教之徒，一双美眸微微眯起，充满了危险的气息，盯着前方。两个女人，猛然骄喝一声，一左一右，腾空而起，杀气纵横，杀进了魔教之徒的阵中。

　　不给魔教之徒组阵的机会，疯狂出招，杀人。突进人群，疯狂的凿穿。

　　而后面的林逸，见魔教之徒惊醒，发现了他们的意图，整个魔教前线都惊醒了过来，宛如一个巨大的机器，开始疯狂运转。脸上没有任何遗憾之色，被惊醒很正常，早有预料。

　　这一次，本来打的就不是偷袭战，而是准备了血战。与魔教大军硬碰硬的战斗。

　　拔剑出鞘，剑指魔教之徒，大声令道：“出击！”

　　“出击！”

　　“杀杀杀！”

　　声音传便在所有正道人士耳边，杀气腾腾的吼声，在整个魔教前线上空传荡。所有正道之人，纷纷拔出了武器，发出一声怒吼：“斩妖除魔！”

　　“斩妖除魔！”

　　“斩妖除魔！”

　　这四个字反复拥有一股神奇的魔力一般，所有正道人士，喊出这四个字后，纷纷露出了一脸狂热之色，杀气腾腾的杀了上去。

　　两方人马，狠狠的撞在一起，一场血腥惨烈的大战上演。

　　林逸处于队伍最后方，手提着剑负于背后，并没有上前杀去，反而是处于高地，目光如水，一脸平静的看着眼前正魔两道的大战。

　　这一次，并不是偷袭。他不需要冲到最前方，反而是需要处于队伍后面，时刻观察战况，调整众人攻击方向，指挥作战。

　　这才是他最应该要做的事情。

　　虽然，这些江湖人士，人员组成乱七八糟的，也不像华山弟子那般，都经过了训练，拥有了严格的纪律，令行禁止。

　　但，他们都是高手。

　　经过数月以来，两次大战的获胜。林逸成功的在他们心中竖立了威望，让他们听从命令。而且，他们也拥有了默契的基础。

　　两方人马，狠狠的撞在一起。魔教与正道一样，都是乱糟糟的，并没有形成什么阵型，更没有什么军阵。

　　或许是魔教的两大巨头，并没有将他们的精锐弟子，给投入在战场之中。

　　因此，两大人马撞在一起，不过正道大军最少也是二流巅峰高手境界的正道一方人马，虽然看似人数少了很多，但是却稳占上风。

　　宛如一股股细流一般，涌入了沙子之中。沙子迅速被湿透，而水流也渐渐以点扩面，形成一片片。

　　占据上风，形势一片大好。

　　最前方的就是黄怡庭与王雨落两女，宛如两个龙头，在魔教人群中搅动风云，不时神龙摆尾，将魔教之徒给打的七零八落。随着魔教的高手加入战场，两人面对的压力也越来越大。

　　之前一直拥有隔阂的两女，开始合作起来，应对魔教之敌。虽然两女之间，还隐隐间拥有竞争关系，但也渐渐形成了默契。

　　在他们后方，紧跟着的便是令狐风领着五岳剑派的其他四名大弟子，五人组建成五岳剑阵，冲到魔教之徒人群之中，宛如锋利无比的长矛，锐不可挡！

　　所过之处，魔教之徒纷纷溃败！

　　叶东紧跟在五岳剑阵后方，双掌齐出，不时有龙吟之声响起，一名名魔教之徒被他给拍飞。

　　在其后，沐子颜、杨兮风两人，简直如杀人狂魔，见人就杀。长剑如闪电一般，不时挥出，每出一剑，必毙一敌。眨眼之间，两人身边，就倒下数十具尸体，清理出一块空地出来。

　　他们四周的魔教之徒，纷纷露出畏惧之色，不敢上前。两人相视一眼，狂笑一声，纷纷杀了上去。

　　又是一阵腥风血雨！

　　两人后面，唐晓、慕容渊、王清明、乾坤道人、周茜、觉醒和尚……

　　这群一代天骄，神功传人，纷纷八仙过海各显神通，施展神功，杀进魔教之徒人群之中，宛如蛟龙入海，无人能挡。

　　在他们后方，便是正道的各路高手，齐齐压了上去，瞬间将魔教之徒给击溃。

　　正道阵营，形势一片大好，占据上风！

　　虽然也有不少正道人士，受伤，或者一不小心，被魔教之徒给击杀了。但是相比起魔教之徒大批大批的死亡，正道这点损失，根本就不值一提。

　　再说，一场大战，想要毫无损失，也是不可能的。林逸想看到的，就是此事的形势一片大好。

　　正道阵营，疯狂突进。而魔教阵营，则纷纷溃败。

　　一路突进，不到半柱香时间，就已经杀到了魔教前线的核心营地之内。

　　而在其中，魔教核心营地之内，也早已有魔教高手组织起来，组建阵型，严阵以待。显然，他们等候许久了，想要以逸待劳，一举破了正道来袭之敌。

　　而这种时候，林逸神色也渐渐变得严肃起来。

　　之前是虐菜，对正道大军来说，是毫无挑战之力。而此刻，却不行了，接下来的就是一场真正的硬战，血战！

　　这场战争的最白热化阶段，已然到来。

　　“结阵！”

　　林逸大声令道，赶到两军接战之前，立马下了命令。时间刚刚好，正道阵营拥有了足够的时间，集结兵力。就好似将之前散开的手掌收了回来，变成拳头。蓄势，以待下一战，更好的发力。

　　听得林逸的命令，冲到前面的人，纷纷停下了脚步，不在前进。后面的人紧跟了上去，形成严密的阵型，默默的注视着前方。

　　“给我杀！”

　　魔教的高层自然不会任意让正道大军收回拳头，见正道大军停下脚步，集结队伍，连忙大手一挥，凶神恶煞的大声令道。

　　轰隆隆！

　　早已集结的魔教高手，纷纷出动了。一个个发出怪笑声，凶神恶煞的向正道大军冲了上去。

　　见此。

　　最前方的黄怡庭与王雨落两女，互视一眼，突然黄怡庭莞尔一笑，对王雨落说道：“突然觉得不恨你了，反而你是我的好姐妹！”

　　王雨落也笑了，宛如百花盛开，美貌惊人：“我们两人根本就没必要斗气，因为他是一个呆子，什么时候开窍，还不知道。”

　　他，自然是那人。

　　黄怡庭点了点头：“我听说了你的事，觉得你这些年来确实不容易。我们不管他了，无论他选择了谁，我们还是好姐妹！”

　　王雨落重重的点了点头，望向凶神恶煞杀来的魔教高手，盈盈一笑：“今日我两姐妹手联手，一起上演一场大破魔军的故事。相信，此事传出去，必是一段江湖佳话。”

　　“正有此意！”黄怡点头轻笑一声。

　　“斩妖除魔！”

　　两人骄喝一声，宛如两头银龙，腾空而起，冲入魔教高手之中，疯狂激战起来。

　　令狐风见此，冷着脸大喝一声：“五岳剑阵，无敌江湖！”

　　“五岳剑阵，无敌江湖！”

　　楚耀音四人，同时大喊一声，纷纷杀了出去。

　　“谁都别想伤害我的耀音！”小龙王叶东大吼一声，双掌发出一声震人心魄的龙吟，紧跟其后，杀了杀去。

　　“比赛开始了！”沐子颜嘿嘿一笑，手持折扇，杀了上去。

　　“肯定是杨某胜！”杨兮风，紧跟其上，冲了上去。

　　“杀！”

　　神功传人们，一个个怒吼着，杀了上去。

　　“诸位，别被那些小辈看不起，这个时代，还是属于我们的！老辈不死，斩妖除魔！”

　　“老辈不死，斩妖除魔！”

　　江湖老前辈们，纷纷怒吼一声，一个个脸上露出狂热之上，嗷嗷直叫，冲了上去。

　　一时之间，宛如两大高速潮水，狠狠的撞击了上去，溅起了一道道冲天的浪花。

　　而漫天溅起的浪花，是两方人马挥洒长空的血水。鲜红的血色，在阳光的照耀下，妖艳至极。

　　每时每刻，双方阵营都有人倒下，也都有人发出一道道惨叫声。但是无人后退，都在奋力厮杀。

　　或许有高高在上的神，在高空着看着两方宛如蚂蚁大小的人，觉得两方人马都极度无聊，争斗毫无意义。

　　但是在双方人的心中，这却是一场为生存而战！

　　争夺的是他们，他们的后辈的生存空间。

　　一场无关正义，也无关什么高大上的意义。

　　为的只是生存！

　　林逸站在高地，静静的看着两方人马大战，此刻，他竟然像一名无关紧要的旁人，面无表情的目睹着两方人马的大战。不管是哪方人马倒下毙命，他脸上都没有任何表情。

　　唯有看见，正道大军，占据上风，渐渐有击溃魔教大军的趋势之时，他脸上才露出笑容。

　　猛然，只见魔教大军后方，一道身影猛然串出，速度极快，声势骇人的向战场上冲去。

　　林逸脸色彻底的阴沉了下来，语气森然道：“半步顶尖高手。”


第二七九章 林逸怒了

　　一道身影猛的扑来，掌风极强，声势骇人，带着一股无法阻挡之势，杀气冲天，速度还极快。

　　“半步顶尖高手！”

　　黄怡庭与王雨落两人失声叫了起来，心中骇然，神色凝重到极点。对她们来说，一流巅峰高手已经极难对付了，此刻一名半步顶尖高手从天而降，无异于她们如死在她们手上的那些魔教之徒一般，毫无抵抗之力。

　　“小心！”

　　眼见着黄怡庭就要被那名突然冒出来的半步顶尖高手给一掌拍中，而黄怡庭似乎被震慑住了，呆立不动。王雨落尖叫一声，猛的向黄怡庭扑去，扑在黄怡庭身上。

　　这一扑，也将黄怡庭给惊醒，猛然见到王雨落扑在她身上，要去挡那半步顶尖高手的一掌，神色有些难以置信，呆呆叫道：“你怎么能这样？”

　　王雨落没有说话，微微对她笑着，而后一双美眸紧闭，等待着死亡的降临。

　　掌风越来越近，毫无疑问，下一秒，这一掌就要拍在她的身上，她会立马毙命。王雨落脸上闪过一丝遗憾，而后一脸不悔之色，等待着这一掌的降临。

　　这一幕发生的太突然，太快了。

　　从黄怡庭被这名魔教的半步顶尖高手给震慑住，然后因为王雨落的扑倒，惊醒过来，然而却发现她根本来不及救王雨落，心中急剧震撼与悲痛。

　　那名魔教半步顶尖高手，一脸残忍之色，眼看着一名花季少女就要毙命自己掌下，眼中闪过一丝变态的狰狞。

　　大掌就要拍在王雨落身上了！

　　就在这千钧一发的时刻，一柄长剑悄然从一旁杀出，宛如一道游龙，直扑那手掌。

　　铛！

　　一声尖锐的碰撞声响起，那大掌被生生的撞开，鲜血横飞，大掌一掌拍偏了。

　　魔教高手闷哼一身，抽身急退，落在不远处，一脸恨意的盯着突然冒出来的长剑主人。

　　这长剑主人，是一清俊少年，面无表情，冷冷的瞪着他，正是林逸！

　　看着魔教一尊半步顶尖高手出现，加入战场，直扑两女而去，林逸径直也加入了战场，扑了过去。

　　在这千钧一发的时刻，终于赶上，将王雨落给救下。面无表情的瞪了那名魔教半步顶尖高手一眼，林逸这才一闪身来到两女身边，一脸焦急的问道：“你俩没事吧？”

　　“无事。”

　　黄怡庭被刚才的一幕，吓的一脸惨白，那悲痛的感觉，令她至今都难受，还好一切都没发生，林逸及时出手相救。让她狠狠的舒了一口气，连忙扑到王雨落身上，抱着王雨落，一脸责怪的说道：“你怎么能这么傻呢？为何要救我？”

　　“若是我遇难，你不会救吗？”王雨落脸色也是苍白，眼中闪过一丝后怕之色，听着黄怡庭质问，转头反问道。

　　“……”黄怡庭被反问的无言以对，若是刚才遇难的是王雨落，自己会救吗？她也不知道，站在立场上来说，她们是竞争对手，见她遇难，不应该救的。可是从个人感情上来说，她做不到眼睁睁的看着一名熟识的人，在她眼前毙命惨死。

　　无法回答，亦无言以对。

　　“你也会救我对吧？！”王雨落替她答道，黄怡庭无言，默默点头。

　　而一旁的林逸见两女无事，一颗提着的心，终于是放下心来。不过，一股愤怒却由心中升起，转头望向了那名半步顶尖高手，面无表情，目光中却带着一股惊人的杀意。

　　就是这家伙，若不是自己发现的早，及时赶到，恐怕王雨落就要毙命其掌下了！

　　一想到王雨落毙命其掌下的样子，林逸就不敢想象。他无法想象，一个一直在他身边默默关心他，照顾他的女孩就这样在花季年龄，陨落。

　　更无法想象，自己能不能承受这种结果！

　　不管他怎么想，他已经习惯了身边这个女孩，他不准任何人去伤害他！

　　一股惊人的杀意从他身上散出，眼神冰冷的盯着那名半步顶尖高手，林逸语气森然道：“给我死！”

　　被林逸这样盯着，那名魔教的半步顶尖高手，却露出一丝诡异的笑容，而后转身就跑！

　　跑了！

　　“哪里跑！”林逸大怒，提着剑，追了上去。所过之处，不管是二流高手，还是一流高手，甚至是一流巅峰高手，只要阻挡在他面前的魔教之徒，统统被其一剑斩杀。

　　一时之间，震慑无数魔教之徒，见他追来，无人敢挡，纷纷退散，让他一条道。

　　林逸冷哼一声，眼睛通红，冲天的杀意，提着剑，疯狂追击。见那名魔教的半步顶尖高手速度极快，林逸凌波微步骤然启动，紫霞内力疯狂运转，宛如在燃烧一般，丹田内的第六层紫霞内力，迅速燃烧一空，全部涌进双脚之中。

　　咻！

　　速度飙射，宛如电射一般，林逸的速度骤然加快了五倍！

　　那名脸上之前还带着诡异笑容的魔教半步顶尖高手，见此一幕，眼中闪过一丝骇然，额头更是冷汗直冒，疯狂逃串，再无一丝安逸之色。

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，宛如闪电一般，冲到那名魔教半步顶尖高手身后，长剑闪电般刺出。

　　嗤！

　　一剑将其衣袍刺穿，只差一点，长剑就将其胸膛穿透，吓得那名魔教的半步顶尖高手，一身冷汗，还有无尽的后怕之色。前路被林逸被止住，他疯狂后退。

　　边退边大声喊道：“快出来，这小子太可怕了，老子快撑不住了！”

　　一声大喊，四周传来两声叹息声，似乎在可惜什么。两道身影，从树林之中，冒了出来。满脸可惜之色，叹息道：“差那么一点点，就将他引入陷阱之中了。只要进入那陷阱，就算这夺命剑仙，有通天本身，也逃不出来。”

　　“别可惜了，谁能想到这下子轻功这么厉害了，老子才跑出一点点，就被他追上来！”之前那名魔教的半步顶尖高手抱怨道，而后又满脸森然之色，狰狞笑道：“不过，即使没有那陷阱，咱们三大半步顶尖高手在此，还能让这小子跑了？”

　　三大半步顶尖高手！

　　林逸脚步骤然一顿，神色凝重的望着走出来的两人。这两人双手抱胸，似笑非笑的望着他。眼中尽是残忍之色，信心十足，似乎能够将林逸吃定了。

　　……

　　魔教大营内。

　　一只信鸽扑腾扑腾的落下，一名血刀门的弟子立马上前去，将信封取下。只看了一眼，立马满脸惊喜之色，转头向一旁闭目养神，手不断抚摸着血色弯刀的鬼刀老祖道：“师叔，今日黎明时分夺命剑仙领着正道那群人，突袭我圣教前线。付出一些代价，那林逸成功入网了，被引入陷阱之中。”

　　鬼刀老祖悄然睁开双眼，一缕精光从眼中闪过，脸上露出笑容，大笑道：“哈哈哈，夺命剑仙这兔崽子，躲在开封城里面，一躲就是两个月，好让老祖难等啊！害得老祖这些天来，日子真难过，无聊的淡出鸟来。”

　　“不过，这小子既然入网了，老祖也该出去活动活动了……”说着，鬼刀老祖猛然盯着手中的血色弯刀，刷的一声，拔刀出鞘，森然道：“就拿夺命剑仙这兔崽子祭老祖的刀吧！一日不杀了他，老祖就一日难以进入顶尖之境。整日让老祖心中挂念着，难以平静。今日，就将这夺命剑仙，来证老祖的鬼刀之道！”

　　“那就提前恭喜师叔，进入顶尖之列了！”那血刀门弟子，满脸欢喜之色，一想到他血刀门又将出现一名顶尖高手，心中甚是欢愉。只不过，似乎想到了什么，脸色有些难看的说道：“师叔还不快快出发，就怕迟些，这夺命剑仙，就被那三名半步顶尖高手给斩杀了！”

　　“那三个家伙……”鬼刀老祖嗤笑一声：“不是老祖涨他人威风，灭自己志气。那三个家伙，给他们一年时间，也杀不了夺命剑仙。”

　　“别小看这夺命剑仙了！”

　　听得鬼刀老祖的话，那名血刀门弟子一脸难以置信之色：“不就是一名连一流巅峰之境都不到的家伙，即使是天骄，在妖孽，也不会连三名半步顶尖高手，也斩杀不了他吧？”

　　“有的人，就是不能用常理来定夺！”鬼刀老祖淡淡笑了一声，向房外走去，传来他呵呵笑之声：“老祖确实该动身了，到时候迟去了，只怕不是夺命剑仙那小子被三人杀了，而是那三个家伙，被夺命剑仙给斩了！”

　　说罢，鬼刀老祖悄然离去，留下血刀门弟子一脸骇然，难以置信之色，震惊的张大着嘴，说不出话来。

　　……

　　“三名半步顶尖高手……”

　　“你们魔教为了杀林某，可是下足了本钱，呵呵……”林逸面带讥诮的望着三大半步顶尖高手。

　　“哼，夺命剑仙，今日你死到临头了！你可知道，上面的顶尖高手们都发下话来，必夺你性命！三名半步顶尖高手算什么？为了杀你，就算是出动十名半步顶尖高手也值得！”

　　“夺命剑仙，今日你无路可逃了，天上地下，无人能够救得了你！”三名半步顶尖高手，指着林逸，满脸杀气，大喝。

　　“呵呵……”林逸讥讽一笑，话锋徒然一转，满脸森然之色：“难道你们以为三名半步顶尖高手，就吃定林某了吗？”


第二八零章 剑斩三大半步顶尖高手

　　森然的话一说完，林逸猛然爆发出强大的气息，一股惊人的剑意冲天而起。

　　“杀了他！”

　　看的魔教三名半步顶尖高手脸色狂变，极为难看，指着林逸，满脸杀气的大喝一声。猛然向林逸电射而去，速度极快，宛如猛虎下山，充满了杀伐之气。

　　三人三个方向，将林逸团团围住，显然是想要将林逸围杀而死。

　　三道人影宛如闪电般，带着一股股尖锐刺耳的破风声，扑了过来。

　　林逸脸色一冷，冲天的剑意炸开，面无表情的盯向了一人，提剑指向那人。

　　一股惊人的剑意猛的顺着林逸所指的方向，仿佛不需要任何时间一般，眨眼间将那人笼罩。

　　扑来的速度骤然一滞，一股令他颤抖的恐惧感生起，在他眼里，只觉得一股刺苍穹的巨剑悄然出现，以不可阻挡之势，铺天盖地的向他斩来。

　　仿佛天地崩溃一般，无处可逃，也无处可走。

　　呆立原地，全身发颤，惊恐不安，眼中充满了绝望，眼睁睁的看着巨剑降临在他头上。

　　噗嗤！

　　在其他两人眼中，林逸冲天剑意一起，而后提剑指向他们的一名伙伴，那名伙伴似乎被一股无形的力量给束缚住了一般，身子骤然停了下来，面带惊骇，恐惧之色。

　　全身颤抖，一动不动。

　　下一秒，林逸电射而出，一剑将其斩成两半！

　　一尊江湖中，赫赫有名，令人闻之色变的魔教半步顶尖大高手，一名江湖中的大魔头，就此毙命！

　　“怎么可能？”

　　两人一脸震惊之色，张大了嘴巴，难以置信的看着这一幕。不敢相信，一名与他们实力相似的伙伴，就这么轻而易举的被林逸给一剑斩杀了！

　　传闻中，这夺命剑仙实力没有这么强悍吧？

　　熊魔的尸首，他们又不是没有见过，千疮百孔，被林逸出了足足留下了上千道剑痕，才将其斩杀。

　　按照实力估算过来，林逸要打败他们其中一个，至少要过上千招以上。而他们三人一齐出手，林逸必定不是他们三人之敌。被他们三人围杀，林逸必死无疑。

　　可是万万没有想到，他们猜中了故事的开始，却没有猜中结局。他们是十分顺利的将林逸引入了他们的包围圈，可接下来故事的发展，却大大出乎他们的意料之外了。

　　一开战，他们中一人，就被夺命剑仙给一剑斩了！

　　而且还是毫无反抗之力，一剑秒杀！

　　那一剑的威力该多大啊？

　　他们还真没有看出来，在他们眼中，这一剑，只不过是平淡无奇，唯一出彩的就是这一剑速度很快罢了。

　　他们的伙伴，败就败在了，竟然是站在原地一动不动，任由林逸一剑将其斩成两半。

　　太诡异了！

　　看出这一剑的厉害，未知让人可怕，两大半步顶尖高手，站在原地一动不动，与林逸保持一点距离，不知道是该上还是该退，犹豫不决。

　　……

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀魔教一名半步顶尖高手，威震魔教，轰动江湖，奖励五千万战斗经验。

　　系统提示声传来，林逸嘴角微微一翘，人却沉醉在刚刚的那一剑之中。

　　刚刚那一剑，正是他将三大剑意成熟融合成的一剑，也是他这两个月闭关所得。

　　试了一剑，成绩极为让他满意。

　　这一剑的威力，果然可怕！

　　确实，在旁人眼里，这一剑平淡无奇，看不出任何精妙。唯一的亮点，也不过就是快很准三个字罢了。

　　只有林逸自己清楚，这一剑其中蕴含了多么深奥的武学至理。它可怕的不是剑有多么精妙，而是那剑中所蕴含的剑意。这股剑意，就是这么霸道，这么让人觉得可怕。

　　当对手被剑意给震慑住的那一刻，就代表着他死亡的降临，生命也就是在倒计时了。

　　将刚才那一剑的感觉，给深深记住在心里，林逸这才转头望向另外两大半步顶尖高手。

　　嘴角微微一翘，面带嘲讽之色：“你们怎么不继续了？不是要围攻林某吗？怎么不敢上了？难道是怕了？”

　　“哼，岂会怕？不管你用了什么妖术，今日定要杀你！”两人冷哼一声，大声喝道，直扑林逸而来，声势骇人，速度极快。

　　听着两人看不出那一剑的奥秘，而直接归于虚无缥缈的妖术之列，林逸嘴角微翘，露出一丝讥诮之色。

　　连剑意都不知道，虽然贵为半步顶尖高手，可是在林逸看来。却与普通的一流巅峰高手一样，都是被他一剑秒杀的货色。

　　或者说，是人形经验，更合适。

　　提剑，剑意直扑一人而去，顿时宛如一股神奇的力量，将其给定住一般，速度骤然一降。

　　那人双眼露出骇然，惊恐之色，直愣愣的向林逸扑来，动作毫无改变，宛如一具木偶一般。

　　林逸知道，此人是被他剑意给震慑住了，心魄已全部沉浸与心中那股精神幻境之中。

　　内力自然不运转，内力一停掉，速度还能保持下来那就怪了。此刻他还能前行，也不过是惯性所至罢了。

　　讥笑一声，林逸激射而去，扬剑一斩。

　　噗！

　　一刻硕大的人头，被他斩飞，血光冲天，无头尸体狠狠的摔倒在地。

　　在斩一名半步顶尖高手！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀一名魔教半步顶尖高手，威震魔教，轰动江湖，奖励五千万战斗经验。

　　又一个五千万战斗经验到手。

　　林逸将森然的目光望向最后一人，那人之前扑向林逸，连毛都没捞着，又一名伙伴，被林逸同样的一剑，给斩杀了。

　　又是一剑秒杀！

　　眼中露出难以置信，不可思议之色。见林逸森然的目光望向他，只觉得满心惊恐，如坠入冰窟一般，全身颤抖，头皮发麻，心中恐惧到极点！

　　“你……你到底用了什么妖术？”最后一名活着的半步顶尖高手，颤抖着手，刀尖指着林逸，因为恐惧，嘴巴在打颤，结结巴巴的说道。

　　牙齿因为恐惧，咯吱咯吱的碰撞，口齿不清，害怕倒极点。

　　“你猜！”

　　林逸咧嘴，露出六颗齐白的大牙，一脸调侃道。

　　“你不是人，你是妖怪！”

　　“妖怪啊！”

　　那名半步顶尖高手猛然指着林逸大叫，而后尖叫一声，竟吓得扔下刀，抱头就跑，想要逃之夭夭。

　　“……”一名半步顶尖高手竟被自己吓跑，林逸顿时无语。摸了摸自己脸庞，自嘲一笑：“我像妖怪吗？”

　　摇了摇头，也不怪这名半步顶尖高手被吓成这样。只怪自己确实妖孽，还未进入一流巅峰之境，就将剑意领悟到了第二层次。这种境界，就算是顶尖高手，也难得有人领悟出来，整个大江湖世界，这种层次的人屈指可数，不到五指之数。

　　即使是顶尖高手，不少人也对这个境界模糊不清，甚至很多人，连剑意的概念都没有，更不清楚，这到底是什么东西。

　　即使是林逸自己，也勉强有一点概念，只知道这剑意是一种自己对武学之道的领悟，拥有一股神秘的精神力量，能够震慑住他人。

　　或者说，剑意一出，就能将人给吓住，照成瞬间失去战斗力的效果。

　　不过，剑意也不是万能的。对于意志坚定的人来说，剑意的震慑效果就差了很多。

　　之所以对魔教这几名半步顶尖高手效果如此之好，还真是因为他们就是魔教之人。魔教之人，绝大多数是一群走捷径之人，能有几个意志坚定之辈？

　　稍微一吓，顿时失去了反抗之力。

　　摇了摇头，林逸望向已经有些跑远的那名半步顶尖高手，嘴角露出讥诮之色，抬脚一迈，就是数十米之远。

　　仅仅是片刻，林逸就追上了那名被吓跑的半步顶尖高手。提剑，剑意冲天而起，顺着长剑的方向，铺天盖地的向那名半步顶尖高手笼罩而去。

　　剑意临身，早已被吓破胆的这名半步顶尖高手，身子顿时一滞，而后立马被震慑住，宛如失去灵魂的木偶一般，傻愣愣的靠着惯性往前跑。

　　林逸长剑一震，猛然如箭一般，脱手而出，激射而去。

　　咻！

　　一剑刺穿其胸膛，心脏贯穿，将其钉死在地。

　　再斩一人！

　　三大半步顶尖高手，皆亡！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀一名魔教半步顶尖高手，威震魔教，轰动江湖，奖励五千万战斗经验。

　　又有五千万战斗经验到手，林逸嘴角微翘，抬脚走上前去，拔剑而出。

　　看了看时辰，脸上露出沉吟之色，而后脚步一蹬，跃入树林上方，在树杈上盘膝坐了下来。

　　杀了三名半步顶尖高手，一共获得了一亿五千万战斗经验。而打通剩下的第七脉需要七千万战斗经验，第八脉需要八千万战斗经验。

　　林逸微微点头，心中暗道，已凑齐全部打通剩下两脉的经验了。

　　找个可以支撑他不掉下去的位置，他当场点开了系统面板，调出了内功升级面板。

　　他竟要再此打通第七脉与第八脉！

　　系统提示：

　　是否消耗七千万战斗经验，打通奇经八脉第七脉：阴蹻脉？

　　“是！”

　　林逸面无表情，微微眯起眼睛，语气极为坚定道。


第二八一章 八脉全开，一流巅峰

　　林逸确认一声“是”，身子骤然失去控制，对此一切，林逸都熟视无睹，甚至可以说轻车熟路了。这一刻，将身体完全交给游戏系统控制，完美达到燃烧经验值的效果。

　　七千万战斗经验迅速燃烧，散发出绚丽无比的光华，光华四射，蜂拥涌进林逸身体之内。迅速化作一股暖流，涌入林逸丹田。将丹田内的六层紫霞内力给包裹住，而后疯狂旋转融合，不分彼此，变成新的紫霞内力。

　　新生成的紫霞内力，化作一团，而后迅速沉淀，形成泾渭分明的七层紫霞内力。一层接着一层，足足拥有七层。七层紫霞内力宛如咆哮的巨龙，从丹田内跃出，进入经脉之中，而后疯狂向第七脉阴蹻脉冲击而去。

　　轰！

　　林逸身体内宛如发生一场大爆炸，闷雷般的声音响起。第七脉阴蹻脉的瓶颈轻而易举的被冲破。

　　第七脉阴蹻脉开！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗七千万战斗经验，打通第七脉：阴蹻脉！

　　感受着体内汹涌澎湃的内力，足足增加了一圈的紫霞内力容量，实力毫无置疑，必是大增了。

　　林逸面无表情，再次点开了系统，点在了内功境界升级按钮上。

　　系统提示：

　　是否消耗八千万战斗经验，打通第八脉：阳蹻脉？

　　“是！”

　　林逸心中大喝一声，神色激动，一流巅峰再此一举了！

　　身体骤然失去控制，八千万战斗经验迅速燃烧，爆发出璀璨的光华，光华射进身体之内，形成一股股神秘的暖流，宛如有意识一般，蜂拥向林逸丹田而去，汇聚成一片。

　　迅速与丹田内的紫霞内力融合，疯狂旋转，很快形成了八层紫霞内力。处于最核心的也是第一层紫霞内力，紫色极为耀眼，深邃。这一层的紫霞内力，最为纯粹，所蕴含的能量最多。

　　新形成的八层紫霞内力疯狂涌出，宛如咆哮的大江，滔滔不绝的向第八脉阳蹻脉冲击而去。

　　轰！

　　宛如膜状的瓶颈被冲破，第八脉阳蹻脉开！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗八千万战斗经验，成功打通第八脉：阳蹻脉！

　　身体恢复控制，林逸紧紧握住双拳，眼中充满了兴奋激动之色。

　　八脉尽开，终成一流巅峰！

　　终于进入一流巅峰之境了！

　　下一境界，便是大江湖世界的巅峰——顶尖高手之境。

　　到达了一流巅峰之境，这一境界的高手，身上已打通了十二正经与奇经八脉。接下来所需要做的，便是将十二正经与奇经八脉之间的联系通道给打通，构建体内内循环，成为顶尖高手。

　　内循环，体内内力生生不息，这就是顶尖高手强大无比，也是与天下人一分高下的绝强属性。

　　对于顶尖高手来说，只需要消耗内力，控制到能够恢复的内力极限之内，他们便能时时刻刻的保持着巅峰战力，内力仿佛永远不会消耗一般。

　　这一境界的高手，势均力敌之内，就算是打上三天三夜，不吃不喝，也没有任何问题。只要恢复的内力更得上，打了三天三夜之后，他们还是处于巅峰状态。

　　这与绝世神功九阳神功特性极为相似，九阳神功就是以强大的恢复力闻名于世。能够以极快的速度，恢复所学者的体力，伤势，还有内力。

　　可以说，每一尊顶尖高手，都好似学了一门，简易版的九阳神功。

　　不过，到达顶尖高手之境，才真正是九阳神功大放异彩的时候。加上本身内循环的加成，九阳神功在恢复力方面，简直就是变态的存在。

　　前世傲天骄就是这般，一进入顶尖高手之境，便一跃成为了顶尖高手中的前世强者。而过了数年之后，他以极为妖孽的天资，创造了一门绝杀之技后，成为了前世无人质疑的第一高手。

　　在这个打不死，消耗不死，怎么灭都灭不掉的变态面前，谁都不得不服。

　　只要不能将其一招秒杀，给他留一口气的时间，他就能够迅速恢复过来，就是一个打不死的小强翻版。

　　可是在顶尖高手之境，绝世高手不出的时代，又有谁能够将其一招秒杀呢？

　　没人！

　　因此就算是顶尖高手前十中的后九名，联手攻打傲天骄也打不死，最多只能打个平手时。傲天骄一跃成为，众人毋庸置疑的天下第一高手。

　　进入顶尖之境，就是一个生命进入进化的阶段。这一阶段的人类，身上开始出现非人类的现象了。

　　沉着水里淹不死，不吃不喝数月，也饿不死。

　　种种神奇的现象出现在顶尖高手们的身上，也奠定了顶尖高手在大江湖世界的统治地位的基础。

　　一想到顶尖高手之境，林逸眼中就充满了火热之色。对一个没有进入那个境界的人来说，顶尖高手之境就充满了诱惑力了。更不要说林逸是一个进入过那个境界的人，十分清楚顶尖高手之境的好处。

　　无时无刻，不想重回顶尖之境。

　　而今，他已站到了一流巅峰之境，距离顶尖之境，也仅差一步之遥了！

　　不过，这一步，却是极为遥远。整个大江湖世界，不知道有多少人，就是因为困在这一步，而始终迈不出去，终身困在一流巅峰或者半步顶尖之境。

　　半步顶尖高手的境界，是只迈出半步，距离顶尖之境只差半步的境界。这一境界的人，已经将十二正经与奇经八脉之间的联系打通。

　　只需要再进行一个步骤，也就是构建体内循环。构建体内循环极为玄妙，宛如一个从死到生，充满奇迹与创造的一个步骤。

　　到底该怎么成功构建体内循环，整个大江湖世界没有任何人能够解答出来。唯一能够说的，也不过是靠着经验，去构建体内循环。

　　经验有两个，第一种是练绝世神功，练到极深的境界，领悟神功之中的绝世之招。一旦领悟出了，便能成功构建体内循环。

　　第二种便是领悟剑意、刀意……这类武学之道的境界。例如一个领悟到剑意者，将十二正经与奇经八脉之间的联系通道打通之后，只需激发剑意，便如催化剂一般，迅速发生种种神奇的反应，成功激活内循环，一举进入顶尖之列。

　　整个大江湖世界，唯有这两个办法，才能够进入顶尖之境。除此之外，别无他法。

　　神功难得，武学之道更难领悟，所以才导致整个大江湖世界，顶尖高手寥寥无几。

　　而林逸此刻，却是已成功领悟出剑意之人，更是将三大剑意融合之人。

　　进入顶尖之境，最为关键，也最为重要的步骤，对他来说没有任何问题。

　　现在对他来说，唯一的问题，就是打通十二正经与奇经八脉之间的联系通道了。

　　十二正经与奇经八脉的联系通道，共计有九十六条。这是一个极为巨大的工程，也是极为辛苦的。

　　像熊魔，他最多打通了一半的联系通道而已。刚刚斩杀的魔教三大半步顶尖高手，他们却是最多只打通十多条联系通道而已。

　　而鬼刀老祖……

　　林逸神色微微一凝，有些凝重。鬼刀老祖已然九十六条联系通道全部打通，就等着领悟出他的鬼刀刀意，进入顶尖之境了！

　　想到这，林逸双眼闪过一丝森然的杀机。

　　鬼刀老祖绝不能让其活下去！

　　……

　　正当林逸想着鬼刀老祖，眼中布满森然杀机之时。鬼刀老祖同样心中对林逸充满了杀机，这股杀机充满了决绝之意。

　　他能够清楚的感觉到，自己只差一点点，就能够成功突破那层膜，领悟出鬼刀刀意了。然而心中却有一个人，宛如一股执念，又宛如一个心魔，一直在蒙蔽他的心灵。

　　不将其斩杀，他心中就永远留有遗憾，难以突破那一层膜，领悟出他的鬼刀刀意。

　　只需要斩杀他，他鬼刀老祖就能够立马领悟出鬼刀刀意，成功构建体内循环，一举进入顶尖之境！

　　成为血刀门第二位顶尖高手，也是魔教之中，少有的能够凭借自己领悟出的武学之道，杀到顶尖高手之列的人！

　　战力极为彪悍，一杀进去，在魔教诸多顶尖高手之中，他鬼刀老祖也能够进入前十之列。

　　而这一切，都需杀了那人——林逸。

　　才能够达成！

　　他心中想要击杀林逸的迫切感，可想而知。因此，一听到林逸现身，特别是陷入陷阱之后，鬼刀老祖急速向前线赶去。

　　布置的陷阱确实是陷阱，不过不是其他人想象中的那般，用三大半步顶尖高手和一些陷阱布成的局。

　　反而是，魔教那三大半步顶尖高手是鬼刀老祖丢出去的吸引林逸的诱饵。

　　就如一个垂钓之人，拿着诱饵，去吸引鱼一般。鬼刀老祖是那垂钓之人，而诱饵却是那三大半步顶尖高手，去吸引林逸这条鱼上钩。

　　“他应该上钩了吧？”

　　鬼刀老祖心中想到，嘴角露出一丝得意的笑意。

　　整个身影宛如鬼魅，速度全速爆发，不到一柱香的时间，赶到了前线的密林之中。

　　然而，一进入密林，映入他眼帘的却是三具尸首。

　　是三大半步顶尖高手的尸首！


第二八二章 对决鬼刀老祖

　　三大半步顶尖高手尸首映入眼帘，鬼刀老祖眼神一凝，抽了一口冷气，眼中闪过一丝惊讶之色：“那小子实力竟然进步如此之快？”

　　从听到消息，在全速赶来，才过去多久啊？一柱香时间罢了，但就这一炷香的时间，三大半步顶尖高手皆都战死。

　　这林逸小子的实力到底该多强？

　　想到这，鬼刀老祖心中不禁觉得要斩杀林逸这一事，事情有些棘手了。突然瞳孔骤然一缩，连忙上前查看尸首，顿时神色变得极为凝重起来，甚至倒吸一口冷气，被眼前的事实给震惊的说不出话来。

　　脸色一变，紧皱眉头，犹豫不决。

　　眼前的三具尸首，竟皆都是被一剑斩杀的！也就是说，三大半步顶尖高手，在夺命剑仙手上，全都没有过上一招，皆都被夺命剑仙一剑解决性命了。

　　这可是三大半步顶尖高手啊！

　　可不是三流高手，或者二流，一流高手。就算是让鬼刀老祖自己亲自动手，他也不敢保证，自己能够一刀将一名半步顶尖高手给斩了。

　　越想，鬼刀老祖脸色越发凝重，眉头紧锁，心中对林逸的杀意，竟出奇的越发少了。虽然处于魔教立场，他更应该要将林逸给斩杀了。可是处于个人立场，从林逸表现出来的实力看来，就算是他鬼刀老祖对上，还不一定能胜！

　　这才过来几个月啊？！

　　数个月前，第一次对上夺命剑仙时，他鬼刀老祖稳占上风，将夺命剑仙给压的死死的，连反击之力都没，只能见到他就跑。可数个月后，在来看，这夺命剑仙，成长到竟连半步顶尖高手都能够秒杀的地步了。

　　虽然之前就听说夺命剑仙乃正道的一尊妖孽，成长速度极快，远远超乎常人。之前鬼刀老祖还没有任何感觉，因为他稳占上风，夺命剑仙并没有实力能够威胁到他。

　　可是如今，鬼刀老祖即使想杀夺命剑仙想的要死，可不得不承认，见到三大半步顶尖高手被一剑毙命的尸首后，他犹豫了，他忌惮了。

　　“他跑哪去了？”

　　嘴中喃喃一声，似乎要以找不到夺命剑仙的人为理由，而放弃这一次猎杀。刚说完，欲想转身，原路返回时，脑后猛然一道阴风袭来，令他浑身一阵哆嗦，脑后发凉，鸡皮疙瘩起了一身。

　　咻！

　　尖锐刺耳的剑啸声从他耳边响起，鬼刀老祖心中一惊，连忙歪至一侧。

　　噗嗤！

　　一道清冷充满寒意的剑光，从他左耳闪过，割破他的左耳，留下一道深深的剑痕。鲜血狂飚，从左耳飚出。鬼刀老祖没去查看左耳的伤势，而是神情戒备，一身防备姿势，眼中充满了忌惮，如临大敌的望着前方出现的人。

　　这人就是刚从从自己脑后，偷袭的人。

　　一席五岳剑派首席大弟子华贵的服饰，是一个少年。少年面无表情，眼中充满了杀机盯着他，手持长剑，长剑如一弯秋水，散发出清冷的寒光。

　　这人，正是林逸。

　　鬼刀老祖望了望身后，看见了身后一株树梢在微微摆动，顿时明白了果然，抽了一口冷气，一脸冷色，冷冰冰的说道：“你怎么知道老祖我会来？竟在此等我？”

　　不等林逸回答，鬼刀老祖又立马自言自语道：“非但如此，你斩杀三大半步顶尖高手之后，还在此停留，设下埋伏。不得不说，夺命剑仙，你真大胆！”

　　话完，鬼刀老祖狞笑一声，提着血色弯刀，笑道：“不管如何，今日你落入老祖手里，明年的今日，就是你夺命剑仙的忌日！”

　　林逸晒然一笑，没有说话，手一摆，剑指鬼刀老祖，表明自己的态度。而后全身气息一爆，一股一流巅峰之境的强大气息，散发而出！

　　鬼刀老主正要往前，发起攻击的身子骤然一顿，一脸不可思议之色的望着林逸：“你竟在此处打通奇经八脉，冲击内功境界？！”

　　林逸那狂暴的一流巅峰气息，分明显示极为不稳，随时能够掉下去一般，显然是刚刚突破瓶颈不久的样子。

　　算算时间，鬼刀老祖骇然的发现一个事实，这夺命剑仙，竟呆在原地，刚刚斩杀三大半步顶尖高手的战斗战场上，突破瓶颈！

　　猜测到这，鬼刀老祖顿时无语了，心中不知道说什么是好，只有满心的惊讶，与不可思议。

　　突破瓶颈有多危险啊？

　　要保持绝对的安静，而且还要安全，不能受到任何惊扰。一旦被惊扰到，轻则受到严重的内伤，重则走火入魔，全身武功被废去。

　　所以，大江湖世界上，哪一个要突破瓶颈的人，不去找一个安静，无人打扰的地方啊？甚至各派弟子，都要寻人护法，就是为了突破瓶颈之时，无人打扰。

　　可林逸呢？其胆大的，竟当场突破瓶颈！

　　要知道这里，可是随时遇到敌人，而且还是大批的敌人。从林逸偷袭于他，而且还埋伏于此，知道他鬼刀老祖要来的情况下，还要强行突破瓶颈。

　　即使没有战斗一场，但鬼刀老祖心中是彻底的服了。都说血刀门是疯子，而他鬼刀老祖更是疯子中的疯子。可是见到林逸之后，踏才知道，什么才叫疯子。

　　一个远远比他鬼刀老祖更疯的人！

　　……

　　“你居然发现了？”

　　林逸嘴角微微一翘，露出六颗整齐的大白牙，咧嘴笑了。虽然在笑，可是望着鬼刀老祖的目光，却充满了森然杀意。

　　从魔教三大半步顶尖高手将他引入陷阱，要围攻他时，林逸就明白了过来，看清了鬼刀老祖的打算。

　　鬼刀老祖的鬼刀刀意，就是要斩杀一切桎梏，心无执念，一切浑圆之时，才能给领悟而出。

　　鬼刀老祖，处于顶尖之境的边缘，迫切的需要进入顶尖之境。而进入顶尖之境最关键的一步，就是要领悟出他的鬼刀刀意。

　　此刻的鬼刀老祖，可以说已经领悟出鬼刀刀意的幼形了。但距离完美领悟出鬼刀刀意，使其能给进入顶尖之境的地步，就需要斩杀心中的执念。

　　心中不能有敌人，一旦有敌人，便会产生执念，难以跨越出这一步。

　　因为有前世的记忆，对鬼刀老祖的鬼刀刀意，林逸很清楚要怎样才能领悟出来。

　　因此，很自然的就看穿了鬼刀老祖所布下的局。

　　若是常人，恐怕看穿一位只差一点就能给进入的顶尖之境的半步顶尖高手所设下的局，恐怕早就掉头就走了。

　　但林逸却不同，他反而将计就计，杀完三大半步顶尖高手后，就地突破，埋伏起来。

　　从一个猎物，瞬间变成一名猎人。

　　身份瞬息之间变幻了过来！

　　……

　　突然从一个猎人，变成了猎物。鬼刀老祖脸上很难看，辛苦的等待，布局。好不容易，眼看着猎物走进陷阱了。可等他一看，却发现，不知不觉间。

　　自己千辛万苦要猎杀的猎物竟然是伪装的，而自己成为了猎物眼中的猎物。

　　这种感觉，有沮丧，有愤怒，更多的却是一种深深的挫败感与打击感。第一次，鬼刀老祖觉得自己是败的如此之惨！

　　这是一种从未有过的体验，让他觉得很难受。

　　更是恼羞成怒，杀意滔天！

　　目光狠狠的瞪着林逸，杀意纵横。将他鬼刀老祖当做猎物了，他鬼刀老祖都成什么了？

　　被设计，暗害，布的局被破坏的干干净净，反而自己走入了陷阱之中。这些，鬼刀老祖还能忍受。

　　最令他忍受不了的是，林逸此举，分明是看不起他鬼刀老祖，竟想将他鬼刀老祖也干掉，他鬼刀老祖什么时候被人轻视过啊？

　　狂怒！

　　杀意在心中沸腾！

　　最终爆发而出，鬼刀老祖爆喝一声，杀意冲天，提着刀，宛如一支离弦之箭，向林逸飙射而去，狠狠的斩了一刀。

　　血色弯刀划破空气，发出一道道劈破苍穹的刀吟声。声音尖锐刺耳，威力更是达到骇人听闻的地步。

　　速度极快，力量极大，位置极为刁钻！

　　这一刀，隐隐间还拥有着一股刀意闪现。这显然是鬼刀老祖，还未成功领悟出的——鬼刀刀意！

　　即使未完全领悟出，可是刀意毕竟是刀意，充满了加成效果，威力远远超过了一名半步顶尖高手所能够达到的一刀！

　　这一刀，即使是寻常的顶尖高手，也难以挥出！

　　看的林逸瞳孔一缩，神色凝重到极点。这一刀，乃是他这一世踏入江湖以来，见过的威力最为巨大的一刀。

　　仿佛天地间只有这么一刀，刀身巨大无比，拥有一股毁天灭地的气息。

　　充斥在他脑海之中。

　　让他震撼莫名！

　　但很快，林逸就恢复了清明之色，不说他意志坚定，难以动摇。就光凭他领悟出了剑意，一个还未成熟，甚至是只是刚刚酝酿出的刀意，还动摇不了他的心境。

　　更不会被震慑住，摄去他的心魄。

　　……

　　见林逸转瞬间，就恢复清明，鬼刀老祖眼中闪过一丝可惜之色。但并没有可惜多久，他刀意还未完全领悟而出，也并不知道刀意真正厉害的地方。他只是仅仅将刀意当做辅助之用，见刀意没有震慑住对手。

　　出刀的速度更快了。

　　因为，他这一刀，威力比刀意更为强大！


第二八三章 剑意刀意，斩杀鬼刀老祖

　　见鬼刀老祖一刀砍来，这一刀很强。但林逸眼中没有任何惧怕之意，此刻的他不再是前几个月的时候了，现在他是八脉全开的一流巅峰高手。

　　内力并不比鬼刀老祖差，甚至练得紫霞神功的他，在内力方面还要超过鬼刀老祖。

　　硬碰硬，谁怕谁？

　　“哼！”

　　冷哼一声，林逸出剑，扬剑对着从天砍来的鬼刀老祖向上一砍。

　　铛！

　　一声尖锐的轰响，无数狂风升起，两人四周一道道空气炸开声。

　　一道声影猛然从狂风中倒飞而出，狠狠落在地面，滑行十多米之远，此人却赫然是鬼刀老祖。

　　鬼刀老祖闷哼一声，手捂胸口，胸中气血沸腾，难以抑制。一脸震惊的望着林逸，眼中尽是不可思议之色。这一刀，他竟输了！

　　硬碰硬一刀，他视为绝技的一刀。

　　非但没有将林逸一刀斩杀，反而还被其硬碰硬一剑挡住，长剑传递过来的巨大力道，竟将他给击退了。

　　这一刀一剑的比拼，立马分出高下，他鬼刀老祖竟输了！

　　心神剧震，难以置信。

　　“不可能！”

　　“老祖我怎么能输？我不可能输的！”

　　鬼刀老祖怒吼一声，难以相信这个事实，宛如疯狂的怒吼一声，提着刀再次向林逸狠狠斩去。

　　这一刀又是充满鬼刀刀意的一刀，威力比之前一刀更甚一筹。

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，不屑的笑了：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。鬼刀老祖，你莫要小看一个比你弱的人，特别是一个拥有无限可能的年轻人！”

　　说罢，林逸闷哼一声，内力运转，丹田内第八层紫霞内力，直接爆掉，迅速燃烧，涌入四肢百骸。一股强大的力量，油然生起。纵身一跃，提剑斩向鬼刀老祖这一刀。

　　轰！

　　空气炸开，狂风生起，尘雾云绕。

　　一道身影，再次从两人战斗中心地带，倒飞而出，这一次倒飞数十米，狠狠落在地面，双脚宛如两支长枪一般，狠狠插进地面，而后一路滑行，犁出两条深深的长达数十米之远的痕迹。

　　鬼刀老祖几乎被大地埋没，大地炸开，从中跳了出来，一阵咳嗽。胸中沸腾无比，再也压抑不住沸腾的血液，一口鲜血往上涌，喷出。

　　血红无比，在阳光的照耀下，甚是妖艳。

　　再一次被击飞，落入下风，鬼刀老祖几乎难以相信眼前这个事实，他竟真的又败了！再一次，硬碰硬中，落于下风。两人之间的差距，就如第一次见面时的那么大。只不过情形却是完全倒转了过来。

　　第一次交手之时，是林逸被他一刀砍飞。

　　然而这一次，却是他被林逸一剑砍飞。

　　情形与当初是一模一样，两人之间的实力却变了！这种变化实在是太快了，这才过去数月时间啊，变化的快让他都跟不上这种节奏了。

　　心中仍然不敢相信这个事实，不敢承认，他会败在林逸手上的事实。

　　“去死吧！”

　　发疯似的怒吼一声，鬼刀老祖这一刻，忘却了自己前来的初衷，更忘却了，与林逸一战就是为了进入顶尖之境的。残酷的事实，将他打击的忘却了一切，心中只有一个想法，那就是杀了林逸，证明他鬼刀老祖并不比林逸弱。

　　他疯了！

　　整个人宛如封魔一般，身影如闪电，疯狂向林逸扑去，疯狂出刀。

　　一刀更比一刀强。

　　丹田内的内力一次次的爆发，丝毫没有节省用的想法，恨不得一瞬间，将所有内力都爆发出来。

　　见此，林逸虽然心中一喜，却不敢有任何大意。神色微微凝重，虽然他现在实力，硬碰硬要比鬼刀老祖强。

　　但是，几乎是拼命的鬼刀老祖，仍然对他充满了威胁。一旦大意，甚至还可能阴沟里翻船。

　　鬼刀老祖越疯，林逸却是越冷静，沉着应对。

　　每一次，都控制自己的内力，将其精准的控制到每一剑，都能够将鬼刀老祖击飞的效果。

　　内力也在疯狂燃烧爆发。

　　第七层紫霞内力爆发掉。

　　第六层。

　　第五层。

　　第四层。

　　……

　　再一次将鬼刀老祖给击飞，鬼刀老祖伤痕累累，遍体鳞伤，口中鲜血狂吐，显然受到了极为严重的内伤。

　　每一刀都几乎是在拼命，硬碰硬的战斗，每一次都是以被击飞的结果而结束。

　　硬碰硬对上数十招之后。

　　鬼刀老祖，终于承受不住，动作第一次，没有了之前的矫捷，更没有立马出刀反抗。

　　而是在大口大口的呼着气，想要恢复内力与消耗的体力。

　　见此，林逸眼神一亮。

　　就是这种时候！

　　鬼刀老祖陷入最虚弱的时候，才是他林逸发起反击，一举将其斩杀的时候。

　　望了望只剩下三层的紫霞内力，林逸冷哼一声，疯狂催动，燃烧，爆发。

　　一下子，第三层与第二层的紫霞内力全数燃烧掉，悉数爆发出来。紫霞内力涌入四肢百骸，一股极为强大的力量，油然而生。

　　“鬼刀老祖，让你见识见识一下，什么才叫做真正的武学之道，什么才叫做剑意！”

　　“你那鬼刀刀意，在林某面前，尤其幼稚可笑！”

　　林逸大吼一声，当即出剑。

　　“切……”

　　鬼刀老祖忍受住全身的酸痛，嗤笑一声，对林逸的话，不屑一顾。每一个进入武学之道的人，对武学都充满了自己的见解，都坚持觉得自己领悟的是对的。

　　虽然隐隐听闻过林逸在三流二流之境的时候，就领悟到剑意。可是在鬼刀老祖看来，一个三流二流高手，能领悟到什么剑意？不过是世人不知道剑意这东西，而大惊小怪罢了。

　　与自己领悟的比起来，差了十万八千里。

　　心中这般想过，嗤笑在他脸上露出，抬首向林逸望去。只是这一看，他脸上的嗤笑顿时凝固了，心中震撼莫名。

　　在他眼中，只见一柄剑气纵横，欲斩破苍穹的巨剑，带着一股毁天灭地的架势，向他一剑斩来。

　　这一剑似乎斩的是这片天地，而不是他这个人。他这个人，仅仅只是站在巨剑要斩下的轨迹上一只蝼蚁。是那么的弱小，那么的渺小。

　　他震撼了。

　　这就是真正的剑意吗？

　　毁天灭地，斩破苍穹的剑意！

　　身上的鬼刀刀意激发，化作一柄充满血色杀戮之气的巨刀。这股巨刀虽然很大，可是在这柄巨剑面前，却是宛如幼儿一般，不堪一击。

　　只是稍稍阻挡一下，铛的一声，被巨剑上的剑气给击碎。

　　“哼！”

　　闷哼一声，鬼刀老祖一口鲜血从嘴中流出，脑袋仿佛炸开了一般，剧痛无比。

　　他的鬼刀刀意被击碎了！

　　也就相当于，他的武道之路，被人给斩断了，瞬间将他给惊醒。惊醒过来的他，眼前没有了那毁天灭地的巨剑，却是一柄长剑已到他身前。

　　这一剑，宛如闪电，快狠准，无法阻挡。

　　下一刻，不等他做出任何防备的举动。

　　剑光如闪电般在他身上划过。

　　噗嗤！

　　鬼刀老祖身躯立马炸开，无数鲜血喷洒而出，内脏流出，连惨叫都没有来得及发出一声，被一剑从右肩到左胸口处斩断。

　　瞬间毙命！

　　这一鼎鼎大名的血刀门第二人，只差一点点，就能够进入顶尖之列的大魔头，一名半步顶尖高手，被一剑斩杀！

　　鬼刀老祖亡！

　　系统提示：

　　任务奖励：

　　击杀血刀门半步顶尖高手鬼刀老祖，震慑魔教，震动江湖，江湖名声达到极点，奖励八千万战斗经验。

　　林逸落地，收剑归鞘，耳边系统声传来，他嘴角微微一翘，一脸淡然之色。

　　三大剑意融合成的一剑，从未让他失望。威力还是这么强大，一路既往的将对手秒杀。

　　倒是鬼刀老祖临死之前，惊醒了过来，让他有些稍稍意外。这鬼刀老祖不愧是领悟到剑意的高手，意志坚定，在剑意的震慑下，还能惊醒过来。

　　确实不是一般人。

　　不过，也仅仅如此罢了。

　　正如林逸之前所说，鬼刀老祖的刀意，与林逸的剑意相比，差距太大，乃是一个幼儿与成人之间的差距。

　　虽然能够让鬼刀老祖从剑意的震慑之下，惊醒过来。不过，却也一切都迟了，剑已临身，还能如何躲闪？

　　唯有死一途罢了。

　　不过此事，也给林逸提了一醒，遇到意志坚定之人，或者同样领悟到剑意、刀意等等这些拥有自己武学之道的人。三大剑意融合的一剑，绝不能轻易挥出。

　　要出，就要将其一剑秒杀。

　　这一次与鬼刀老祖过招，他就用的很好，因为丰富的战斗经验，让他将这一剑当做了底牌使用。先前是一直在削弱鬼刀老祖的战斗意志，还有身体状态。

　　将其削弱到极点之后，再出三大剑意融合的一剑，这才顺利至极的将其一剑斩杀。

　　若是一开始就来这么一剑，恐怕还起不到如此奇效。也许，鬼刀老祖还能躲避掉这一剑都说不定。

　　毕竟巅峰状态的他，意志力比已虚弱到极点，已然疯狂的他，强大许多。

　　按按将这个经验记忆在心中，将其消化，融合到自己的战斗经验之中。毕竟剑意这类东西，是前世的他，从未有过的东西。

　　每战斗一次，不断总结经验，也是他一直变强的制胜法宝。


第二八四章 两大神功升级

　　杀完鬼刀老祖，林逸看了看时间，发现还早，一场大战完，连中午都还没到。远处杀吼声传来，听着全都是斩妖除魔的大喊声，显然是正道大军占据上风。

　　念及于此，林逸打开了系统面板。刚刚斩杀了鬼刀老祖，获得了八千万战斗经验。

　　时间还早，趁此机会，将这八千万战斗经验用掉，提升实力。凌波微步已是第五层，升级第六层，需要五千万战斗经验。并且林逸此刻已是一流巅峰之境了，可升级紫霞神功第二层了。

　　升级紫霞神功第二层，需要三千万战斗经验。

　　斩杀鬼刀老祖所获得的战斗经验，刚刚足够，将紫霞神功与凌波微步都升级。

　　想到做到，林逸立马欲上了树梢，当即盘膝而坐，点开的系统面板，打开了功法升级面板。

　　系统提升：

　　是否花费五千万战斗经验，升级凌波微步到第六层？

　　“是！”

　　心中默念一声，林逸眼神很平静，对于此刻的他来说，半步顶尖高手已不是对手了，他的目光，方向了高高在上的顶尖高手上。而升级神功绝学，就是他在进入顶尖高手境界之前，给自己疯狂提升实力用的。

　　凌波微步与紫霞神功都极为有用，一升级便会极大提升他的生存能力。

　　在攻击方面，他已经了有三大剑意融合的一剑，这一剑的威力，足以媲美顶尖高手一击！

　　而且还是排名前十的那种顶尖高手。

　　可以说，此刻的林逸，在世人眼中，就是一名半步顶尖高手了。因为江湖上关于半步顶尖高手的划分，并不是打通十二正经与奇经八脉之间的联系通道来分的。

　　在江湖上，半步顶尖高手的划分，很实际。就是，一名一流巅峰高手，攻击或防御，或者速度，已经达到了顶尖高手的层次，就可以称作半步顶尖高手了。

　　将脑中这些想法甩掉，五千万战斗经验迅速燃烧掉，爆出无数光华闪现，这些涌入林逸脑子，变成无数信息流。这些信息流中所夹带的信息，全是关于凌波微步第六层的一切。

　　光看这些信息，若是将其消化掉，林逸便能够立马将凌波微步理解到很深的境界。

　　这好似是一个技能，林逸借助这些信息流，便能够使用凌波微步第六层所拥有的技能。

　　不过，这些技能用出来，却是很死板，直接控制林逸的身体，用出来。对于林逸这种神级玩家来说，这样让系统控制自己身体使用出来的招式，简直就是掉水平的。

　　只有那些菜鸟玩家，才会用系统控制自己身体来使用招式。

　　对于玩家中的高手来说，自由操控才是真正的技术。更勿论林逸这种神级玩家了。因为这些信息流中，他能够轻易知晓凌波微步的原理，很快他就将凌波微步第六层给轻易掌握。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费五千万战斗经验，成功升级凌波微步第六层！

　　升级成功，身子骤然轻盈许多，有一种飘飘欲飞的感觉，似乎一阵风就能够将自己给吹飞起来。或者说，是乘风欲飞来形容更为准确。

　　林逸很清楚，这是凌波微步第六层所加的属性效果。让他的速度属性加强了许多。

　　第六层凌波微步升级成功，其速度加成就有六倍之多，一旦全力爆发，林逸的速度，就是现在的七倍！

　　或许不爆发凌波微步的速度加成特技，速度方面还比不上顶尖高手。但是一旦爆发，林逸的速度就可与顶尖高手相比，甚至还能超出。

　　这绝对是一个保命神技！

　　一直以来，对于凌波微步，林逸对其看重程度，比紫霞神功与独孤九剑还要重。

　　一个是保命神功，另两个是变强神功。

　　对于林逸来说，显然是保命神功最为重要。所以他一直是，不曾将凌波微步给落下。

　　反倒是独孤九剑给他渐渐落下了。不是孤独九剑不强，而是对林逸来说，此刻他将三大剑意融合的一剑，其杀手锏比他所练的独孤九剑更强。

　　足以他面对所有敌人。

　　不过，这并不代表他要放弃独孤九剑。反而，在他看来，独孤九剑太有潜力可发掘了，甚至可以说，在顶尖高手之下的境界，根本就发挥不出独孤九剑的真正威力。

　　只有在顶尖高手之境，甚至是在顶尖高手之上的绝世之境，才是独孤九剑真正大发神威的时候。

　　开封城一战，在魔教的半步顶尖高手已经被林逸斩杀五人了。五大半步顶尖高手被斩，在常规战场上，魔教可谓是损失惨重。或许，开封城一战，已经陷入尾声了。

　　这一战结束后，要加快收集天下上乘武学的进度，尽快将独孤九剑练到第二层境界。

　　然后再将凌波微步练到第七层，增强自身底蕴，而后便要着手准备冲击顶尖之境了。

　　一举进入顶尖之境后，便能够成为顶尖高手前世之列的高手。进入此境界之后，争取五年之内，成为天下第一高手，而后一跃成为武林盟主，打败魔教。将这动乱的江湖乱战时代结束后，就是他林逸慢慢花费时间，冲击那前世从未进入过的绝世高手境界的时候了。

　　相传绝世高手之境，能延长寿命，举手抬足之间，能够引发天地之力。这对林逸来说，拥有极大的吸引力。

　　游戏世界成为了现实，虚无缥缈的力量，也成为了自己真正的力量。林逸可不想数十年之后，自己这一切就成为幻影，而自己也变成一堆白骨。

　　他甚至更期待，游戏系统更新之后，将会发生什么？

　　这一切的一切，都吸引着他，不停的向上，继续前行。

　　这是林逸对自己以后自己所走之路的打算。

　　念及于此，当即他又打开系统面板，点开了紫霞神功的升级按钮。

　　系统提示：

　　是否消耗三千万战斗经验，升级紫霞神功第二层？

　　“是！”

　　心中默念一声。

　　身体骤然失去控制，三千万战斗经验迅速燃烧，爆炸，化作绚丽无比的光华。万千光华涌入林逸身体内，化作一道道暖流，蜂拥向丹田内汇聚。宛如百鸟归巢，顷刻之间，暖流涌入丹田之内。

　　此刻的丹田内，紫霞内力空空如也。八层紫霞内力，被林逸爆掉了七层，只剩下最后一层，紫的耀眼的一层。

　　宛如一颗紫色种子一般，虽然还是气态，但是极度压缩，似乎随时能够变成固态。

　　暖流涌入，包裹住紫色种子，疯狂旋转。

　　一圈又一圈，转了不知道多少圈，过了不知道多久的时间，似乎是数十上百年，又似乎是一瞬间。

　　等林逸惊醒过来时，丹田内已是重新充满了紫霞内力。八层紫霞内力重新出现在丹田内，内力充足，而且紫色更为浓郁，耀眼了。

　　第八层的内力，之前还是淡淡的紫色，此刻，却如之前的第四层紫霞内力一般精纯。

　　林逸心中一阵恍然。

　　这第二层的紫霞神功，竟将他的紫霞内力提纯了，其精纯度，是之前的两倍！

　　虽然量上没有增加，但是其内力深厚度，却可以说是之前的连两倍。

　　实力提升了两倍都不止！

　　系统提升：

　　恭喜玩家，花费三千万战斗经验，成功升级紫霞神功第二层。

　　这三千万战斗经验花的值！

　　林逸眼中闪过一丝喜色，从树梢上起身，伸展了一下手臂，立马一跃而下。望了望时辰，升级了两大神功，时间惊过去了只不过是半柱香时间罢了。

　　如今内功境界一流巅峰，身上两大神功成功升级，而且状态全满，实力大增，正是大开杀戒，一举将魔教击溃，结束这场漫长的开封城之战的时候了。

　　念及于此，林逸纵身一闪，整个人化作一道鬼魅身影，电射离去，眨眼间消失于此。

　　就在他刚刚离去不久，数道身穿黑袍的身影闪烁奔来，几个闪烁间，来到这个密林之中。

　　一眼就看见被破坏的无比惨烈的战斗现场。

　　现场处，四具尸首静静的躺在草丛上，鲜血直流，将地面都给染红。

　　这几道身影，走近一看，顿时脸色巨变，大吃一惊：“不好，这是鬼刀老祖的尸首，还有其他三位半步顶尖高手的尸首。他们都被那夺命剑仙给杀害了！”

　　他们刚刚发出惊讶的话，不远处前线战场上，顿时传来一道道惨叫声，极为凄厉与绝望。

　　紧接着便是传来快跑的呐喊声，一方人马正快速溃逃。

　　这声音，赫然是魔教大军的声音。

　　这几名黑袍人，脸色巨变：“不好，夺命剑仙刚刚加入战场，便将我圣教杀的大败。局势已经到极为紧张的地步了，立马上报上去，我圣教几大顶尖高手不出手，这局势就到了无法收拾的地步了！”

　　“好，我来！”一名黑袍人重重的点了点头，立马掏出笔墨与纸张，刷刷几下，龙飞凤舞，眨眼间就将事情给写下。而后从怀中，掏出一只信鸽，将纸张卷起，绑在信鸽的退上，将信鸽一抛。信鸽扑腾扑腾几下，迅速向密林之外飞去。

　　速度极快，很快便飞到了魔教总营的指挥部，那座小城的城主府内。

　　紫衫龙王韩冷轩接住信鸽，将纸条掏出来，打开一看，脸色骤然一变，阴沉的掉出水来，眼中杀意沸腾。


第二八五章 顶尖之威

　　“紫衫龙王怎么了？”

　　见韩冷轩如此失色，这是一向以睿智、冷静著称的紫衫龙王从未有过的表情，血刀老鬼微微皱着眉头，向韩冷轩问道。就连白驼庄主欧阳锦与日月神教的杨大长老，同样向韩冷轩露出疑惑的目光。

　　“刚刚得到消息，鬼刀他被夺命剑仙林逸给斩杀了，在他去之前，另三尊半步顶尖高手也被斩杀了。这一次，夺命剑仙直接导致我圣教四尊半步顶尖高手陨落，损失惨重！”紫衫龙王韩冷轩压抑着一股怒气，冷声道。

　　“什么？”血刀老鬼失声叫了起来，满眼通红，杀气纵横，满脸疯狂之色，刷的一声，拔出血色弯刀，血刀刀意充斥天地，森然大叫：“我要杀了他！”

　　“早应该杀了这夺命剑仙了！”紫衫龙王冷冰冰道，一想到，因为没有亲自动手，派出的人马前去，反而被林逸给反杀了！先是熊魔，而后是鬼刀老祖等四位半步顶尖高手。

　　光损失在林逸手上的半步顶尖高手，就有五人之多！这可都是拥有机会冲击顶尖之境的人啊，损失一尊就足以让他心疼了，更不用说一下子损失了竟有五尊！

　　至于一流巅峰高手，一流高手，陨落在林逸手上更是无数了！

　　韩冷轩敢保证，他对这林逸发出的追杀令，绝对没有错。若是常人，恐怕早就毙命了。哪还会像林逸这般，越杀越强。唯一让紫衫龙王预料错的，恐怕就只有林逸的天资会如此妖孽变态了，进步竟然会如此之快。

　　才短短几个月时间，从一名在鬼刀老祖手上接过一刀就会受伤的人，就成长到可以将鬼刀老祖这尊半步顶尖高手给斩杀了！

　　这是何等变态的进步速度？

　　想想，紫衫龙王不禁后背发凉，只感觉到一股森然凉意，若是在这么放任下去，一旦被林逸进入到顶尖高手之境，他有种预感，那时候，就是他紫衫龙王陨落之时！

　　第一次，紫衫龙王为一个江湖后辈的妖孽天资，而感到一股巨大的威胁，对其充满了忌惮。

　　……

　　前线战场上，正道大军一见到林逸平安归来，顿时一阵杀吼声响起，欢迎林逸归来，士气大振！

　　当得知，林逸陷入魔教三大半步顶尖高手陷阱之中，被三大半步顶尖高手围攻，众人纷纷惊呼起来。最后得知，林逸竟强行在三大半步顶尖高手的围攻之下，将其一一斩杀，正道大军彻底沸腾了起来。

　　到了最后，林逸更透露出，他呆在战场原地，当场突破，连开两脉冲击一流巅峰之境，等着设下陷阱的鬼刀老祖到来，而后将计就计，一举将魔教这尊最有机会冲击顶尖之境的半步顶尖高手斩杀掉时。

　　所有正道人士，纷纷张大了嘴，鸦雀无声，被震惊的说不错话来。

　　“哗！”

　　而后一片哗然声响起。

　　“这么说，魔教损失惨重，前线已经没有了半步顶尖高手坐镇了？”一人惊讶的问道。

　　“没错，前线已没有任何半步顶尖高手坐镇了！”林逸点头，而后又露出一脸自信的杀意：“就算是有魔教哪位不开眼的半步顶尖高手前来，林某也能将其斩杀了！”

　　“林少侠威武！”

　　“哈哈，魔教前线没有半步顶尖高手坐镇，正是我辈斩妖除魔，大开杀戒之时！”

　　“没错，诸位，斩妖除魔啊！”

　　“杀啊！”

　　正道沸腾，士气高涨，以眨眼间的速度，达到沸腾鼎盛的地步。一个个大笑着，疯狂喊着斩妖除魔，向魔教大军杀去。

　　魔教大军大溃败，人人自危，纷纷转头就逃。

　　林逸拔剑出鞘，整个人电射而去，冲到了最前面，带头斩妖除魔起来。所过之处，剑光闪烁，一名名魔教之徒被他一剑斩杀。

　　没有一人，能让他出两剑的！

　　不论是二流高手也好，一流高手也罢，就算是一流巅峰高手，在林逸面前，皆都宛如不入流的角色一般，一剑被斩的命运。

　　一时之间，魔教大军人人看得心神俱震，无比恐惧。见林逸追来，全都抱头而逃。

　　士气掉到极点，再无反抗之心，溃败不可避免，以点带面，魔教大军全线大溃败！

　　“诸位，此时不斩妖除魔，正待何时？”林逸大吼一声，传遍整个战场。

　　正道诸人听得神色一振，纷纷大喊，士气如虹，疯狂追击。

　　正道大胜！

　　“林公子真是太威武了！”

　　黄怡庭站在原地不动，没有继续去追杀，望着远处一剑杀一人的林逸，他带着正道大军杀得魔教大军大溃败，哭爹喊娘，抱头乱串，亡命而逃的魔教之徒。在阳光的照耀下，他的身影如此高大，如此金光闪烁，甚是耀眼，宛如一尊无敌的战神。

　　看得她眼都痴了，动容的向王雨落感叹道。

　　“嗯，林公子威武！”王雨落微微红着脸，点头。望着那道身影，双眼迷醉。

　　……

　　林逸带着正道大军，一路追杀魔教溃军数十里，数十里地，魔教之徒的尸体留了一地。整个方圆数十里的战场上，到处都是密密麻麻的魔教之徒尸体，到处都是血染红大地的场景。

　　无比惨烈，但对正道大军来说，这种场面却是他们做梦都想看到的。魔教之徒，伏尸百万，遍及百里之地。

　　光是想想，就令他们激动万分了。更不用说，此刻，他们就做成了这件事。一个个宛如打了鸡血一般，眼中只有前方逃串的魔教之徒，吼出疯狂的杀吼声，士气如虹，疯狂追杀。

　　而林逸见此，也起了收兵，凯旋而归之心。此战杀的魔教大军，大败，正道大胜！恐怕从此之后，魔教要足足休养数个月的时间，才能给再次发动一场，围攻开封城之战。

　　此时，也正是稳固胜利果实的时候，若是在追击下去，那里可就是魔教大军，在中原江湖的大本营了。

　　高手无数！

　　一旦他们出动，这场大胜获得的胜利果实，恐怕就难以保住了。

　　心中这般想过，林逸脸上露出一丝焦急之色，正要发声呐喊，召回追击出去的正道大军。

　　就在此时，四道长啸声骤然响起，声传方圆数十里之地，听得所有人心神俱震，宛如在耳边炸开一般，轰轰巨响。

　　林逸脸色狂变，失声大叫：“顶尖高手！”

　　魔教四大顶尖高手出动了！

　　心中刚刚这般想过，只见四道身影冲天而降，落在正在追杀魔教之徒的正道大军人群之中。

　　轰轰轰！

　　只听得剧烈的雷鸣般声音响起，正道人群之中猛然炸开，无数正道之人，被轰飞了出来，狠狠摔倒在地，重伤！

　　其中不乏二流巅峰高手，一流高手，一流巅峰高手。

　　一道血色刀光，充满了鲜艳欲滴的血色，宛如闪电一般，骤然闪过数十米之远。

　　出现一道一袭血袍，宛如从血中冒出来的身影，他手持着血色弯刀，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　噗噗噗！

　　猛然间，他身后，数十名正道人士，皆都身子炸开，爆出一片血雾，全都被其一刀斩杀了！

　　“血刀老鬼！”

　　林逸脸色一沉，失声大叫。

　　又有一道白袍身影闪过，无数道掌影从他手中挥出，无数黝黑的毒气喷发而出。瞬息间，跃过数百米之距。

　　停了下来，手持灵蛇杖，撇嘴一笑。

　　噗噗噗！

　　身后，被他掌影拍中之人，统统脸上发黑，浮肿无比，倒地吐血而亡，这一倒地，就有数十人接连倒地。

　　一招，击毙数十人！

　　“白驼庄主欧阳锦！”

　　林逸又是大骇，脸色狂变。

　　“呵呵！”

　　又有一道冷笑声响起，只见一道声音从爆炸中跃出，一跃便是数十上百米之远，无数细如牛毛的长针疯狂射出，正是黑血神针。

　　咻咻咻！

　　所过之处，凡是被黑血神针射中之人，见血封喉，皆都毙命，纷纷倒地。

　　又是数十名正道人士被斩杀！

　　“日月魔教杨大长老！”

　　林逸瞳孔一缩，再次失声叫了起来。

　　一眼扫过去，三大顶尖高手，皆都是魔教威名赫赫的大魔头，战力彪悍，杀人如麻。

　　他们一出场，刚刚士气如虹的正道大军，顿时被杀的七零八落，数千人，竟无一人能在他们三人手中接过一招。纷纷大骇，疯狂奔溃！

　　“撤，快撤！”

　　林逸大喊一声，脸色难看之极，焦急大喊，招呼众人撤回开封城。

　　就在正道大军一路溃败，疯狂而逃，赶回开封城时。一道紫色身影，长啸一声，宛如狂风一般，没有向任何正道人士发动攻击，直扑林逸而来！

　　林逸脚步骤然一顿，脸色难看到极点，看着直奔自己而来之人，脸色阴沉的似乎滴出水来，声音有些嘶哑叫道：“紫衫龙王！”

　　这魔教第四名顶尖高手，紫衫龙王满脸冰冷杀意，眼神充满了森然冷意，直奔自己而来，显然是欲想杀自己为后快！

　　扬掌，掌风呼呼炸响，一道紫色光芒，从手中闪现，将手掌包裹。徒然间，紫色光芒形成一道紫色巨掌，足足比平常的手掌大了数倍之多。

　　林逸脸色阴沉到极点，这赫然是顶尖高手所独有的内力离体之效。若是用剑便是剑芒，用刀则是刀芒，而用掌则是掌芒！


第二八六章 紫衫龙王出手，林逸陨落之危

　　一名顶尖高手，内力离体，这已然是将最强的杀招了。紫衫龙王一出手就是掌芒袭来，可想而知，这紫衫龙王对自己是早已起了必杀之心。

　　林逸心中冰凉，他还未做好与顶尖高手战斗的准备。也未曾想到，魔教的这群顶尖高手，竟然对自己的杀意如此浓郁了。竟肯放下顶尖高手的颜面，亲自出手，要来杀自己。

　　若是一名普通的顶尖高手，林逸还有缠斗的希望。可是对手却是紫衫龙王……

　　紫衫龙王乃明教四大龙王之首，在明教之中，其实力仅位于明教教主之下。

　　在天榜之中，是老牌的前十顶尖高手。

　　实力彪悍，睿智无比，机智过人。

　　他不出手则以，一出手便准备好了万全准备，绝对不会给敌人有任何逃脱的可能。

　　出道以来，他所要杀之人，从来没有逃过性命。

　　从未有一个！

　　真正可怕的不是他的实力，而是他的智慧！

　　如今一位如此恐怖的顶尖高手对自己抱必杀之心，林逸心顿时沉了下来。魔教对自己的忍耐已然是达到了极限，不爆发则以，一旦爆发，当真是令他感到胆寒的地步。

　　可是掌芒来袭，毫无躲避的可能。

　　这紫衫龙王一出手，就将自己所有的后路，给斩断了。别无后路可言！

　　林逸心中一沉，今日怕是……要死在这里了。

　　虽然生起万分绝望，但他也不是束手就擒之辈。虽然心中感觉并不好，对这一战没有抱任何胜利的希望，但他仍然想拼一拼！

　　就算是死，也要死在战场上！

　　宁可站着死，绝不跪着生！

　　闷哼一声，直接将丹田内的第八层与第七层内力爆掉！

　　轰！

　　一声雷鸣般的巨响，从林逸身体发出，外面两层内力爆掉，迅速燃烧，涌入四肢百骸，一股极为强大的力量油然而生。提剑紫衫龙王袭来的一掌挡去。

　　“哼！”

　　紫衫龙王韩冷轩，轻蔑的冷笑一声，虽然林逸猛然间爆发出的内力，雄厚强大。已超过了半步顶尖高手的力量，甚至可以说，达到了顶尖高手的地步。

　　但这些，对他紫衫龙王来说，却是不值一提。

　　没有任何变招，直直的一掌拍下。

　　轰！

　　掌芒狠狠的拍在剑身上，宛如一道平地惊雷，炸响了方圆数十里之地，几乎所有人都听得清清楚楚，宛如在耳边炸开一般。

　　纷纷向声音传来之处望去。

　　只见一道声影，口吐鲜血，从尘雾笼罩之中，直直的倒飞而出。一边倒飞，一边狂吐血，狠狠的摔倒在地，再次一口大血吐出。

　　所有亡命而逃的正道之人，看见这个人被轰飞出来的人影，全都微微一愣，顿时神色大变。失声大叫：“林少侠！”

　　“林公子！”

　　王雨落见那身影，脸色狂变，花容失色，尖叫。就要向林逸扑去，却被黄怡庭猛的拦腰抱住，大叫：“别去！”

　　“我要救林公子！救他！”王雨落双眼梨花带雨，哀嚎大叫。

　　“你去了就是死！”

　　黄怡庭冷声叫道，语气冰冷，似乎没有任何感情，可是冰冷的脸上，却露出一丝哀伤，无奈，甚至是绝望。一双美眸间蕴含着泪水，似乎随时都能落下。

　　“哈哈哈，正道的兔崽子们，你们不是杀的很痛快吗？来来来，让我血刀老鬼陪你们杀！”

　　一声桀桀怪笑，沸腾的杀意笼罩而来，血刀老鬼怪笑不已，向这边杀来。

　　“快跑！”

　　黄怡庭脸色大变，拉着王雨落就跑。

　　“林公子，林公子……”

　　王雨落花容失色，目光呆滞，望着身后拿到衰落在地的身影，在挣扎，但谁也救不了他。心如刀割，绞痛不已。

　　魔教三尊顶尖高手怪笑，动作迅猛，疯狂扑来，落在后面的正道人士，一个个被其击杀，毫无任何反抗之力。

　　一流巅峰高手，此刻在这些顶尖高手面前，也如一只蝼蚁差不多，不堪一击。

　　几乎眨眼间，六十名一流巅峰高手，就被斩杀了十多名。而这些，还不是魔教三尊顶尖高手故意去杀的。他们只是看见哪里的正道人士汇聚的多，就去杀哪里。

　　每一次出击，便是一片腥风血雨。

　　正道惨败！

　　损失惨重无比，纷纷溃逃，这简直就是一场大屠杀，士气沮丧，毫无任何战意可言。

　　“够了！”

　　就在正道出击的数千精锐，将近被斩杀了三分之一，足足超过一千多人时，一声大喝响起。

　　四道人影，全身冒着金光，宛如从金水中走来的一般，来到了魔教三尊顶尖高手面前，冷声大喝。

　　四道金人，头上光光，人人双手合十，全都是和尚。正是少林的顶尖高手！

　　见少林的顶尖高手冒了出来，血刀老鬼怪笑一声，与其遥遥对峙，血色刀意冲天：“桀桀，少林和尚，你们欲想这么早与我们一战了吗？”

　　说着，他猩红的舌头伸了出来，舔了舔嘴唇，神色激动的桀桀怪笑：“顶尖之战，老鬼我是早就想一战了！”

　　“够了，此时不是我等过招的时机，到了时候，老衲必要降妖除魔！”一名僧人大喝一声，说的正义凛然，却丝毫没有战意。

　　站在原地，与魔教三尊顶尖高手遥遥对峙，却没有任何出手的意思。

　　血刀老鬼嘘的一声，撇嘴，望了望紫衫龙王那边，桀桀怪笑：“少林和尚，你们阻了我们，怎么又不去阻止紫衫龙王？难道你们正道鼎鼎大名的第一天骄，夺命剑仙林少侠，你们就不去救了？”

　　“林少侠吉人自有天相，他一向是一次又一次创造奇迹之人，老衲相信，他必能够创造一次奇迹。”少林僧人面不改色，淡然说道。

　　血刀老鬼哈哈一笑，指了指少林四大顶尖高手，想说什么，却又说不出话来。最后大笑：“服了，老鬼是服了！你们少林和尚就是脸皮厚，想让那夺命剑仙死就死吧，还说的这么大义凛然，真是佩服！”

　　“不过，你们想那夺命剑仙死，我们也想那夺命剑仙死。咱们的目标是一致的，既然这样，看在这情分上，正道这群小兔崽子们，老鬼就不杀了。我们就在这看戏如何？看看紫衫龙王是如何虐杀你正道第一天骄的！”

　　少林四大顶尖高手，脸色不变，仍是一脸微笑：“他很快就不是了。”

　　血刀老鬼一愕，而后冷不住大笑起来，笑声传遍整个战场，令所有正道人士听得清清楚楚。

　　……

　　“怎么回事？少林的人，怎么不去救林公子？”刚逃得性命，还未松口气，王雨落便发现少林的四大顶尖高手呆着不动，与魔教顶尖高手遥遥对峙，丝毫没有出手的意思。更勿论去救林逸的意思了，冷不住焦急叫道。

　　“少林的人恨不得林公子去死，他们怎么会去救林公子呢？”黄怡庭冷冰冰的说到，眼中望着少林的人，充满了冷意。

　　“怎么能这样？林公子在开封城，斩杀如此多的魔头，可是为少林做事啊！”王雨落一脸不可置信之色，失声叫道。

　　“如今开封城一战，战事已结束。林公子对少林的人来说，已再无任何价值可言，恨不得早日让林公子死！”黄怡庭秀拳紧握，声音越发冷，望着少林的人，美眸中充满了讥诮与不屑：“少林这一招借刀杀人，用的倒是熟络。”

　　“怎么会是这样？”王雨落仍然是难以置信。

　　……

　　“好一个少林的人，竟然如此卑鄙无耻，过河拆桥，本公子倒是大开眼界了！”沐子颜愤愤叫道。

　　“大师兄！”楚耀音双眼含泪，痛哭大叫。昊天、莫逍遥、潘戎三人，同样是满脸哀伤。

　　“少林，我令狐风记住这一笔账了！”令狐风紧紧的抓住剑柄，指甲穿透掌心，血顺着剑柄流出，满脸冷意。望着远处，那个被魔教顶尖高手追杀的身影，令狐风痛苦万分，却又无能为力，满心无奈，与绝望。

　　不能拔剑相助，只能眼睁睁的看着那个，一口一个叫着他令狐师弟的人，被一次次拍飞，吐血不止，气息越来越弱。

　　“林逸师兄，希望你还能创造奇迹，逃得性命！”

　　“你不能死，华山需要你，五岳剑派需要你！”

　　“若是你真的死了……必有一日，我令狐风单剑闯明教，闯上少室山，为你报仇，剑刃仇敌！”

　　……

　　“怎么能这样？”

　　“少林的人为何不去救林少侠？！”

　　“天啊，林少侠难道要陨落于此了？少林这一招借刀杀人可用的真狠啊！这过河拆桥，拆的可真够明显啊！”

　　“可怜林少侠，得罪了少林，堂堂一大天骄，我正道江湖的一代传奇，竟要陨落于此吗？”

　　“林少侠你一定要逃出性命啊，你一定要活着，活下去！我们还等着你带领我们斩妖除魔呢！”

　　“林少侠挺住！！！”

　　正道人群之中，几乎沸腾，人人面带对少林的不满之色，一个个望着那道被一次次击飞，鲜血狂吐，被重创的身影，充满了担心，心中不停的在祈祷。

　　对少林之人，更是怒目而视，愤怒不满到极点。而这一切，少林的人，却是熟视无睹，一个个面带慈祥之色，看着远处的战斗。

　　……

　　噗！

　　再一次被击飞，血液沸腾，五脏六腑几乎破碎，林逸一口鲜血喷出。身上遍体鳞伤，衣服被血液染红，整个人几乎成为了血人。

　　丹田内的紫霞内力，已经爆掉了六层，仅剩下最后两层了！


第二八七章 七日七夜，逃亡万里

　　紫霞内力消耗的仅剩下最精纯的两层，遍体鳞伤，咳血不止，可谓说这是林逸自穿越大江湖世界来，受伤最为严重的一次。若不是永不言弃的信念，一直坚持着，恐怕此时他连站都站不稳。

　　望向前方，开封城方向已然被紫衫龙王给封锁住，根本就不能突围，逃到开封城中。

　　至于少林的顶尖高手，此刻更是落尽下石，袖手旁观，要想让他们救自己，根本就不可能！

　　而五岳剑派的顶尖高手，更是距离此处万里之遥，毫无出现在此，将自己救走的可能。

　　没有救援，面对的是明教大魔头，紫衫龙王。

　　此时此刻，林逸面临着穿越以来，最为危险的绝境时刻。没有任何人靠得住，唯一能够靠的就是自己！

　　也只有自己救自己了。

　　心中这般想过，越是绝境时刻，林逸越发的冷静起来。脑袋疯狂转动，一个个办法出现，却一个个被他当即给斩断。没有任何办法了，即使三大剑意融合的一剑，对紫衫龙王也起不到一击致命的作用。

　　相反，一旦这一绝技爆发出来，紫衫龙王不死，那死的就是自己了。因为这一剑爆发出来，自己仅剩下的那两层紫霞内力，将会全部消耗光。

　　一旦内力耗尽，其结果不用想也可知，必死无疑。

　　将一剑重创紫衫龙王的想法给斩掉，林逸如今之计，也只有一个办法了……

　　与紫衫龙王战斗，他明显不敌。差距太大，毫无反抗之力，在这么拖延下去，唯有一死。

　　那么，留给自己的一条路，也只有逃了！

　　刚下定主意，一道掌风呼呼袭来，紫的耀眼的掌芒，狠狠向自己拍来。紫衫龙王嘴角露出淡淡笑意，一旦他紫衫龙王亲自动手，没有任何人还有活下来的可能。

　　如今情况，这夺命剑仙更没有任何生存的希望！

　　唯有慢慢被自己拍死，绝望死去，狠狠的解自己一口心头之气。

　　想到这夺命剑仙给自己照成如此多麻烦，紫衫龙王心中那股气就难以消解。唯有将这夺命剑仙杀了，才能真正消气！

　　似乎看见了夺命剑仙惨死自己掌下的情景，紫衫龙王嘴角上的笑意更浓了，眼中杀气更是骇人。

　　紫色掌芒袭来。

　　林逸没有办法犹豫，转身就跑。爆发掉第二层紫霞内力，汹涌澎湃的内力从丹田内蜂拥而出，涌入他四肢百骸。

　　凌波微步启动，特技激活，七倍速度爆发。

　　整个人如一支火箭一般，向外飙射而去，眨眼间跃出数百米之远。紫衫龙王这一掌自然落空，看着林逸竟然转身就跑，而且不是向着开封城跑去，而是向南而逃。

　　紫衫龙王惊咦一声，然后脸上露出淡淡的笑意，嘴角挂着轻蔑之色，这夺命剑仙显然是无路可逃了，宛如一只乱串的老鼠，见到地方就跑。

　　向南方跑，他能跑到哪里去？又有谁能救他？

　　“跑吧，让你跑，本王倒要看看，你能跑到哪里去！”紫衫龙王冷笑一声，语气中充满了森然杀意：“被我紫衫龙王列入必杀名单之人，无论你跑到天涯海角，你也必死无疑！”

　　“必死无疑！”

　　嘀咕自言一声，紫衫龙王脚步一迈，就跨出数十米之远，双手背负，一脸风闲云信步之色，跟在林逸后面，追了上去。

　　两人一追一逃，眨眼间消失在众人眼前。

　　……

　　三日之后，开封城内，一家茶馆包厢内。

　　“三天了，还没有林逸师兄的任何消息，不知道林逸师兄是死是活，他到底有没有逃出紫衫龙王的追杀？”

　　令狐风一脸黯然之色的摇了摇头，叹气道。身形极为狼狈，毫无任何英俊潇洒而言，宛如叫花子一般，披头散发，双目无神。

　　五岳剑派其他四名大弟子，同样是如此。他们在这茶馆内等候消息，一等就是三天，三天没有闭眼，也没有吃任何东西，焦急的等待着消息传来。

　　可是没有任何消息传来。

　　“希望大师兄，能够逢凶化吉，成功逃脱紫衫龙王的追杀！”楚耀音双手合十，不停的坐着，疯狂祷告。

　　“耀音，你吃一口饭吧。林逸师兄吉人自有天相，他肯定能够逢凶化吉，逃出性命的。别让林逸师兄回来之后，发现你不吃饭把自己身子给弄垮了！”一旁的叶东，端着饭碗，劝慰道。

　　“不吃，没有大师兄的消息，我吃不下！”楚耀眼神色黯淡无光，无精打采的摇了摇头，声音中透露出一股虚弱，已是心力憔悴。之前大战一场，又是在三大顶尖高手追击下疯狂逃命，已精力憔悴了。又经过三天的煎熬，早已是心力憔悴，疲惫不堪。

　　看的叶东心疼无比，却也无法，叹了叹气，坐到一边静静发呆。不知在想着什么事情，不时的叹气。

　　“耀音师妹，你先吃饭吧。”令狐风突然说道，楚耀眼抬头，看了令狐风一眼，正要张嘴说话，却被令狐风打断：“不仅你要吃饭，我们大家都要吃饭！”

　　“在等七天时间吧，若是七天后再无消息传来，我等立马赶回华山，将此事上报给五大掌门。我们五人，谁都不能倒下。五岳剑派的师长们需要我们振兴五岳剑派，师弟师妹们，还需要我们去守护。更重要的是，我们要秉承林逸师兄的志愿，振兴五岳剑派！”

　　“等我们将这些事完成之后，全力冲击顶尖之境，我五人定要杀上光明顶，找那紫衫龙王，给林逸师兄报仇！”

　　令狐风一字一句的说道，神色极为狰狞，眼神充满了冷意，说道最后，更是杀意冲天。

　　“还要找少林那些秃驴的麻烦！”楚耀音猛的站了起来，大喝一声。

　　“对，绝对不能放过少林这次过河拆桥，落尽下石之仇！”令狐风重重的点了点头，拔剑出鞘，剑如闪电，一剑将旁边的椅子劈成两半，断口光滑，明亮透光，宛如一面镜子。

　　收剑归鞘。

　　“吃饭！”令狐风重重的下令道。

　　……

　　五日之后，南方一座小镇旁的小道上，一辆马车慢悠悠的奔走，赶车夫时不时的望向身后的车厢。虽然帘子隔着，看不见里面的人，他脑海中却不停浮现出，当日一个满脸惨白，毫无血色的少年，掏出大把银子，扔在他坏里，语气无比虚弱的让他赶车，随便往哪赶，不要停留就对了。

　　见少年焦急的语气，还有紧张的神色，马夫暗暗想着这少年到底是何人？

　　虽然穿着粗衣烂服，但手中却持着剑。行为举止，却是一位江湖少侠的做派。

　　绝不是一名普通的少年那么简单。

　　就在马夫脑海中不断浮现什么江湖人被追杀，亡命而逃的故事。坐在车厢内的少年，却猛然一阵咳嗽，咳出血来。

　　望着手心的鲜血，少年脸上露出一丝苦笑，还有一丝无奈。

　　少年正是七日前，开封城外，被紫衫龙王追杀的林逸。

　　这一逃，就是七日，逃了万里之遥，可是他却仍然没有摆脱掉紫衫龙王的追杀。这七日来，不管他跑的再快，将紫衫龙王甩在屁股后面在远，可一旦将速度放下，紫衫龙王就如鬼影子一般，出现在他身后。

　　他尝试了化妆，易容，可是毫无效果。紫衫龙王仍然死死的跟着他，不给他任何逃掉的机会。

　　连续七日七夜的逃命，林逸早已精力憔悴。身上的伤势，更是没有一丁点时间来恢复，只能暂时压制住，全力恢复内力。因为他只有这么一丁点时间来恢复内力了，紫衫龙王很快就能够重新找到他。

　　逃了万里之远，就连林逸自己也不知道自己来到了什么地方，只大概知道，这是南方的一个小镇附近。

　　马车慢悠悠的前行，似乎与平常的马车没有任何区别。唯一的区别就是，马车内坐着一个江湖上赫赫有名的夺命剑仙林少侠，正在抓紧一切时间，恢复内力。

　　前方路过一个路边的凉茶棚，行往的路人都在此棚休息，其中不乏一些江湖人。

　　凉茶棚内，一名一袭身穿紫衫，神态冰冷的中年人，格外引入注目。即使外边让人热的满头大汗，可是呆在这紫衫人四周，却会发现四周的空气骤然一冷，充满了寒意。

　　路过之人，全都知道这紫衫人不好惹，纷纷离他远远的。紫衫人面无表情，对此熟视无睹，静静的喝着自己的茶，一动不动。

　　只有当那辆马车缓缓驶来之时，紫衫人这才猛的站起身来，双手背负身后，遥遥对着马车冷声喝道：“夺命剑仙我看你还是束手就擒吧，本王早说过，你逃到天涯海角，也是无用的！”

　　“夺命剑仙？！”

　　茶棚内的人听得全身一震，抽了一口冷气声，难以相信那普通的马车上，竟坐着的是轰动江湖的天下第一天骄，五岳剑派首席大弟子，人称夺命剑仙的林少侠？

　　江湖传言，七日前，林少侠在开封城外被紫衫龙王追杀，生死不明。既然林少侠在此，那么那名追杀林少侠的魔教顶尖高手，紫衫龙王也应该在此……

　　顿时所有人心中一震，目光中充满了惊骇之色，全都望向紫衫人。

　　“紫衫龙王，你身为顶尖高手，苦追林某万里之遥，七日七夜，你这般辛苦，又是何必呢？”

　　一声叹气声传来，马车内钻出一少年，手持长剑，冷声喝道。


第二八八章 跳崖

　　少年虽然脸色惨白，身上穿着粗布烂衣，但是双眼却深邃无比，充满了一股出尘气质，一看就不是普通人。

　　“他就是夺命剑仙？”

　　“看来受伤不浅啊，脸色惨白，虚弱不堪。”

　　“你这是废话，让你被一顶尖高手追杀试试？能够逃了这么久，林少侠已经是十分难得了！天下间难以寻得第二人，以一流巅峰之境，在顶尖高手面前逃得如此之久。”

　　“只可惜，顶尖高手就是老怪物啊，更何况还是紫衫龙王这种老怪？林少侠这次，恐怕是性命难保了！”

　　“哎，我正道第一天骄，难道就这么陨落了吗？在这荒山僻野中，真乃我正道武林一大憾事啊！”

　　四周的武林人士，一个个摇头叹息。虽然紫衫龙王这个魔教的大魔头再此，但也没有多大惧怕之意。紫衫龙王这个顶尖高手，怎么可能会对他们这些小角色出手呢？

　　因而人人保持一定距离，观看热闹起来，为林逸而感到痛心，一阵可惜。

　　听着林逸的话，紫衫龙王淡淡一笑，语气冰冷和无比坚决：“本王早说过，被本王列入必杀名单之人，没有一人能够活着。夺命剑仙，本王念你也是一代天骄，是个人物。束手就擒，乖乖受死吧！这样，也不必承受刑罚之苦！”

　　“那就是谈不拢了？”林逸微微一叹。

　　“你没资格与本王谈！”紫衫龙王冷笑。

　　“既然如此……”林逸猛然收剑，掉头就走，将刚刚恢复到的第三层紫霞内力直接爆掉，内力疯狂燃烧，强大的内力涌入四肢百骸。凌波微步启动，七倍速度爆发。一眨眼的功夫，便逃出数百米之外。

　　半空中留下他语气坚定的话：“林某决不会束手就擒的，更不是轻言放弃之人。紫衫龙王欲想杀林某，你就追来吧！”

　　紫衫龙王听着，摇头一笑，面如轻蔑之色，冷笑：“愚蠢！本王早就说过，不管你逃到哪里，都必死无疑。没有人，能够逃出本王的手掌心！”

　　左脚一迈，跨越数十米，双手背负于后，闲庭信步，悠悠追去。看似很慢，但是眨眼之间，便消失在众人眼前。

　　众人看得面面相觑，满脸忧心忡忡之色，担忧道：“也不知道这次林少侠能不能够逃得性命？”

　　“希望林少侠吉人自有天相，逃出紫衫龙王的追杀吧！”

　　“哎，真是可惜啊，林少侠可是我正道武林年轻一辈的领袖人物啊。竟落得，被敌追杀，性命难保的下场。”

　　……

　　林少侠被紫衫龙王追杀，在南方的一个小镇露面的消息，瞬间传遍整个江湖。

　　开封城，茶馆内。

　　“令狐师兄，有消息了，有消息了！”昊天匆忙闯进包厢内，一脸喜色的大叫到。

　　“林逸师兄怎么样了？”

　　“大师兄怎么样了？”

　　令狐风等人连忙起身，焦急问道。

　　“就在不久前，大师兄出现在南方的一个小镇路旁的茶棚上，露了一面，但是紫衫龙王那老混蛋也出现了，大师兄又跑了。不过，据当时的目击者传言，大师兄的状态很差，受了重伤，身体虚弱。”昊天答道，说到最后，兴奋的语气落了下来，神色黯淡。

　　令狐风等人神色也骤然一黯，相继无言。最后令狐风用力捶了下桌子，恨恨叫道：“等，继续等下去！”

　　众人皆都点头，没有任何反驳。

　　……

　　开封城一家客栈内。

　　“少庄主，刚得到消息，林少侠被追杀的七日后，在南方的小镇出现一面，但是很快紫衫龙王追到，又开始逃亡，不知道逃到何处去了。据当时见过林少侠的人说，林少侠状态很不好，脸色惨白，受了重伤，而且内力没有恢复，极为虚弱。”

　　曼陀罗庄的一名弟子向王雨落禀报道。

　　王雨落情绪低落的挥了挥手，将这名弟子给挥退，这才幽幽站起身来，来到窗边，望着窗外南方的天空，神色担忧，一脸忧伤。

　　“林公子，你一定要活着回来。雨落在等你，一直等着你……”

　　说着，语气骤然一沉，变得无比坚决，眼神之中充满了杀意：“若是你回不来了……雨落定要斩妖除魔，为你报……仇！”

　　……

　　“表姐表姐，林兄有消息了。听说在南方的一个小镇露了一面，但很快被紫衫龙王追上了，然后又不见踪影。他状态很不好，脸色惨白受了重伤，身体极为虚弱！”

　　沐子颜冲到房间内，大声的向黄怡庭道。

　　黄怡庭幽幽的转过头来，面无表情的向沐子颜问道：“子颜，你说林公子，能逃过这一劫吗？”

　　沐子颜脸色骤然一沉，变得很难看，情绪低落，摇头叹气：“难，很难啊！从目前的情形来看，紫衫龙王追杀林兄七日七夜还不放手，他显然是想要将林兄置之死地啊！”

　　黄怡庭面无表情的点了点头，双眼充满了冷色，语气森然，充满了恨意：“紫衫龙王、少林……哼，必有一日，本姑娘要杀上光明顶，杀上少室山！”

　　“算我一个！”沐子颜大声喝道。

　　黄怡庭微微点头：“那你要好好习武。”

　　沐子颜重重的点了点头，双手紧握成拳，闷声道：“我知道，林兄对我有救命之恩。以前我沐子颜还不觉得武功厉害有多么重要，但是这一次，我却知道了。若是我是顶尖高手之境，我也不用眼睁睁的看着林兄被追杀，面临绝境，无能为力了！”

　　“此事过去之后，我必回桃花岛，闭关苦练武学，不入顶尖之境，不在踏足中原江湖！”

　　黄怡庭点了点头，美眸中没有任何表情，脸上更无任何笑意，整个人简直变成一块千年寒冰，浑身上下充满了冷意：“再等一些时日，若是再无消息传来，便立马回桃花岛，闭关习武！”

　　“嗯！”沐子颜重重点头。

　　……

　　时间悄然离去，再无任何关于林少侠的消息传入江湖之中。

　　三日后。

　　一座高达数千丈高的半山腰上，一道身影，踉跄前行，动作不稳，极为狼狈。

　　此人满脸惨白，毫无血色，虚弱不堪。身上到处都是污泥，宛如叫花子一般。只是那一双充满深邃，坚毅的眼眸，却可看出这人绝不是叫花子。

　　污泥之下，是一张少年的脸庞。

　　此人，正是林逸。

　　三日之前，被南方小镇的茶棚处，又被紫衫龙王追上之后。他当即爆发第三层紫霞内力，亡命而逃。

　　虽然暂时与紫衫龙王拉开了距离，可是只要他一停下脚步，便会被紫衫龙王追上，然后又是一阵逃亡。

　　边逃边停，逃了三日之久，他也不知道逃到了什么地方。等他发现之时，已跑到了一座大山的山腰上。

　　紫衫龙王就在后面，不快不慢的追着，一直吊在身后，眼神自信，一脸一切都在掌控之中的神色。

　　这三日来，逃逃停停，虽然尽最快的努力，恢复自身内力。可是哪恢复得过来？凌波微步虽然也有恢复内力的奇效，但是这点恢复力，相比较起大消耗来，可谓是杯水车薪。

　　因此，此刻的他，状态极为不佳。丹田内的紫霞内力，仅剩两层。

　　一路攀爬，来到了山顶，他脚步顿时停止了。

　　前方无路了！

　　在他眼前，是苍茫白云，而后便是如华山一般，数长之高的悬崖峭壁。抬眼一望，尽是白茫茫的一片。除却原路返还之外，没有任何下山的路。

　　嘴角露出一丝苦笑，这真是陷入绝境了。前方无路，后有紫衫龙王步步紧追。

　　踏踏踏。

　　脚步身从身后响起，回头一看，却是紫衫龙王脸上带着讥笑之意漫步走来。边走边冷笑：“夺命剑仙，你倒是跑啊？无路可逃了吧？哈哈哈，追了本王十日之久，你倒是挺能跑的！”

　　望了望林逸前方的悬崖峭壁，紫衫龙王一脸嘲弄之色，大笑：“天上地下，你无路可走了，束手就擒吧！”

　　“本王早就说过，被本王盯上的人，没有一人能够逃脱本王的追杀！”

　　紫衫龙王满脸的大笑，讥笑，嘲讽。林逸宛若没有听见一般，看了看后方的悬崖峭壁，又看了看紫衫龙王。眼中闪过一丝坚定之色，猛然拔剑。

　　“真是块硬骨头，到死都还要反抗一下！”紫衫龙王冷笑一声，充满了不屑，扬掌，紫的深邃的掌芒，悄然出现，一掌向林逸拍去。

　　林逸宛若没有看见一般，一股惊人的剑意猛然冲身上爆发而出，身上仅有的第一层与第二层紫霞内力，也是最为精纯的紫霞内力，全部破碎，燃烧，爆发了出来。

　　汹涌澎湃的内力，涌入四肢百骸，令他全身筋脉剧痛，身体膨胀，似乎整个人都要爆炸了一般。

　　秋水剑指着紫衫龙王，一股惊人的剑意顺着长剑将紫衫龙王笼罩。

　　三大剑意融合的一剑，全力爆发！

　　“这一剑……”紫衫龙王脸色骤然一凝，眼中闪过一丝惊骇之色。只见一柄令人震撼，毁天灭地的巨剑，向他斩来。

　　在巨剑面前，他是那么的渺小！

　　紫衫龙王被剑意震慑住，但是很快，他惊醒了过来，一道剑光闪过，他脑袋骤然一歪。

　　嗤！

　　长剑在他脸上划过一道淡淡的剑痕，微微血迹出现。

　　林逸眼中闪过一丝可惜之色，全部内力消耗而光，眼中虽然闪过一丝不舍，但是很快充满了坚毅之色。

　　猛然往悬崖边一跃，跳下悬崖。

　　“紫衫龙王，若是林某能活下去，下一次见面，必斩你人头！”


第六卷 神器传承

　　【跳崖坠落，误入传承之地，神器一出，震惊天下……】


第二八九章 遗忘江湖，醒来

　　“若是林某能活下去，下一次见面，必斩你人头！”

　　“下一次见面，必斩你人头！”

　　“必斩你人头！”

　　悬崖之下，林逸森然的话，不断传来，连绵不绝，听在紫衫龙王耳边，不停回响。

　　紫衫龙王怔怔的望着悬崖，怔怔出神，手摸着脸上的剑痕，一阵后怕，只差一点，若是醒来时慢上一刹那，恐怕自己就身首异地了。

　　那一剑……

　　久久在脑中回放，千遍万遍，紫衫龙王心中越来越震撼。后怕之意越来越浓，差一点就被翻盘了。

　　剑意，当真可怕！

　　不知怎么，见林逸跳下山崖，从高达数千丈的山崖处掉落下去，不要说他一个一流巅峰高手，就算是他紫衫龙王这种顶尖高手，也是必死无疑。可是紫衫龙王心中，却有一种淡淡的危机感。似乎林逸能活着，林逸跳入山崖之前的话，不时的在他脑中回荡。

　　似乎真能够实现一般，令紫衫龙王心顿时沉了下来。

　　“怎么可能，跳落山崖，他必死无疑！”

　　“就算是不死，再次见面之时，也是本王斩他人头……”

　　紫衫龙王冷笑一声，声音极大，在山顶回荡，似乎有些底气不足，说出来给自己壮胆。

　　再次望了山崖一眼，紫衫龙王轻蔑一笑，转身就走，身如鬼魅，几个闪烁间，消失在山顶之中。江湖中，谁都不知道，这处不知名的山顶之上，赫赫有名的五岳剑派首席大弟子，天下第一天骄，力斩五大半步顶尖高手的夺命剑仙林逸，就在此跳落悬崖。

　　……

　　时间悄然逝去，眨眼间一个月过去了。

　　夺命剑仙林少侠，自一个月前，在南方小镇上露出一面之后，再无消息传来，生死不明，仿佛整个世界上，从无有这么个人一般。

　　曾经的天下第一天骄，渐渐被人给淡忘。

　　而魔教第一天骄傲天骄，重现江湖，力压正魔两道同辈天骄，掀起一阵阵腥风血雨，一名名正道的一流巅峰高手，半步顶尖高手被他斩杀。

　　名声宛如正午的骄阳，在江湖之中，极为耀眼。

　　无人不知，无人不晓。

　　开封城。

　　六个身形狼狈的身影，静静坐着，相继无言，人人脸上黯淡无光，充满了哀伤之色。

　　这六人，正是五岳剑派五大弟子，与丐帮少主，降龙十八掌传人叶东。六人都是江湖上赫赫有名的一代天骄，风光无限的人物，可是六人却没有任何属于天骄的风光，反而一个个披头散发，狼狈不堪。

　　包厢内，沉默许久，最终令狐风说话了，他的声音充满了哀伤：“等了一个月之久了，林逸师兄再无消息传来，生死不明。是死是活，无从得知。据魔教那边我五岳剑派的潜伏的情报人员传来消息，紫衫龙王已在一个月前，回来了。而林逸师兄一个月还未有消息，林逸师兄恐怕……”

　　“大师兄不会陨落的，我不相信，大师兄会陨落！”楚耀音一脸激动站起来的大叫，双眸泪流满面，无比哀伤。

　　“我也相信林逸师兄不会陨落的，他肯定是在什么地方疗伤，我不相信，林逸师兄这种天骄，会陨落！”叶东盯着令狐风，一字一句说道。

　　令狐风叹气一声：“我也不相信林逸师兄会陨落，我甚至比你们更了解林逸师兄是如何的神通广大，不敢相信他那样的人，会陨落！但是，毕竟林逸师兄一个多月都没有任何消息传来，我等也是一等再等，不能再等了。五岳剑派的师长们，师弟师妹们都需要我们。执法队，还需要我们去领导！”

　　“所以……全都振作起来吧，明日一早，赶回华山。将林逸师兄的事情，上报给五大掌门，告知全五岳剑派的弟子。”

　　“就说……林逸师兄遭遇紫衫龙王追杀，少林之人袖手旁观，林逸师兄生死不明！”

　　令狐风话一说出，转身离去，一个多月来，第一次离开茶馆的包厢。来到人声鼎沸的开封城大街上，望着将近半年时间，生活和与之战斗的地方，因为他们的守护，他们的战斗，而保住了这里的繁华。

　　可是，此时此刻，他心中没有任何欣喜之感，唯有无尽的悲凉。开封城仍存，可是那人却不在了！

　　望着湛蓝天空，白洁的白云飘过，仿佛一个熟悉的脸出现了，望着那脸，令狐风压抑着心中想要哭泣的欲望，神色黯然，手紧紧握着剑柄，暗暗在心中默道：“林逸师兄，你未完成的心愿，师弟我来完成。我令狐风来守护华山，守护五岳剑派！”

　　“你……安心的走吧！”

　　……

　　开封城客栈内。

　　“少庄主，不能再等了，庄主命令我们，立马启程，返回曼陀罗庄！明日一早，我们就离开开封城！”

　　曼陀罗庄数名一流巅峰长老，苦苦劝道。

　　“不，我不回去，我要在这一直等着林公子，等着他回来！”王雨落摇头。

　　“少庄主，没必要等了。林少侠一个多月都未有消息传来，生死不明，恐怕早已经陨落了！”长老们纷纷劝说道。

　　“不，林公子不可能死，他不会死的！”王雨落语气激动，大声辩解。

　　“傻孩子，哪有人不死的？被一名顶尖高手追杀，更何况还是紫衫龙王那等高手，林少侠绝无任何生的希望！”长老们摇头叹息。

　　“我要为他报仇！”

　　“对，我要为他报仇！”

　　王雨落沉默片刻，猛然神色激动，宛如疯狂的大声吼道，拔剑就要向客栈外面冲去，一脸死志，欲想找城外的魔教之徒，同归于尽，随林逸而去。

　　“少庄主，你疯了？！”长老们纷纷脸色一变，将王雨落抱住，大声喝道。

　　“对，我就疯了！他们杀了林公子，我要找林公子报仇！”王雨落凄惨笑道，任由泪水横飞，使劲挣扎。

　　看的曼陀罗庄的长老们，纷纷摇头，互相对视一眼，一名长老猛然一记掌刀，砍在王雨落颈后，将王雨落击晕。将王雨落抱在怀里，这才对其他长老道：“不必等明日了，今日就出发。少庄主情绪不稳，需早日赶回庄内！”

　　“是！”几位曼陀罗庄的女长老们，纷纷点头，立马着手准备离开。

　　……

　　开封城城墙之上，一道绿衣身影，静静矗立在城墙最高处，望向城外。双手背负身后，一脸冷淡之色，双眸冰寒，似乎从来不会笑一般。

　　“表姐！”

　　一道身影窜上城墙，来到绿衣身影旁边，声音低落叫道。

　　这两人，绿衣身影的却赫然是黄怡庭，后面赶来的是沐子颜。听着沐子颜的声音，黄怡庭微微点头，依然是面无表情道：“来了？”

　　“嗯。”沐子颜点了点头。

　　“一个多月了，林公子生死不明，不必将时间白白浪费于此了。我们立马赶回桃花岛，闭关练武。用最快的时间，进入顶尖之境，找紫衫龙王还有少林的人，报仇！”黄怡庭语气森然道。

　　“好！”沐子颜重重的点了点头，一向话多的他，此时此刻，却没有任何话可说。神色一脸严肃，再无公子哥的做派。

　　黄怡庭猛然脚步一蹬，化作一道绿影，跃出城外，向桃花岛方向而去，沐子颜紧跟而上。两人消失在开封城中，离开了他们战斗的地方。

　　……

　　七日之后。

　　令狐风带着五岳剑派五大弟子赶回了华山，将林逸陷入紫衫龙王追上，生死不明的消息禀报了上去。

　　华山之颠，掌教大殿内。

　　秦长老神色匆匆的闯了进去，来到欧阳掌门身边，满脸沉重与哀伤之色，禀报道：“掌门，逸儿被紫衫龙王追杀，已消失一个多月了，生死不明。恐怕已……”

　　“什么？！？”

　　欧阳明执笔的手骤然一顿，笔杆颤抖，抓不稳，落在桌上，将刚刚写好的条令给涂黑一大片。欧阳明颤抖着身子站了起来，神色激动，难以相信，正要说话。

　　猛然一阵剧烈的咳嗽，跌落在椅上，脸色瞬间煞白一片，冷汗直冒。

　　“掌门！欧阳师弟！”

　　秦长老立马扑了上去，想要扶住欧阳明，却很快被欧阳明给止住了。手拿着手帕捂着嘴，猛然间吐出一道黑色发臭的血，瞬间将白洁的手帕给染黑。

　　“无事！”

　　欧阳明松了松手，将手帕扔在一边，摇头说道：“老毛病了！”

　　秦长老看着手帕处，触目惊心的黑色血迹，心中一片冰凉，还有慌张：“掌门，这下怎么办？”

　　欧阳明沉思片刻，一脸镇定道：“华山首席大弟子，暂由令狐风担任，全力安抚我华山弟子的情绪，还有，将紫霞神功传授给令狐风。逸儿生死不明，如今之计，也只能让令狐风顶上了。”

　　“哎，我华山啊！”秦长老摇头叹息一声，拱了拱手，又匆匆离开掌教大殿。

　　欧阳明坐在椅子上，怔怔发呆，沉默许久，这才幽幽一叹：“逸儿，希望你还活着。”

　　“你是我华山中兴之主，为师相信你，不会这么容易陨落的，你一定还活着，对吗？”

　　“你一定还呆在什么地方疗伤，伤养好了，你可一定要回来。为师在华山等着你，等着见你最后一面……”

　　……

　　时间悄然逝去。

　　当年五岳剑派鼎鼎大名的夺命剑仙，渐渐被人遗忘，而令狐风为首的五岳剑派五大弟子以五岳剑阵崛起，闻名江湖，震慑魔教。

　　江湖风云榜上，林逸被除名，随着时间的流去，林逸这名字，越来越少的人还记得，引起江湖人记得的名字，则是新崛起的一代天骄们。

　　河流边，林逸从无尽的黑暗中，缓缓睁开了双眼，醒来。


第二九零章 异果，巨鸟

　　“这是哪？”

　　林逸睁开双眼，望着眼前一幕，瞪时愣住了。前方是一座百花争艳的丛林，长满了全都不认识的奇花异果，空气清醒，一阵阵香气扑鼻而来，世外桃源也不过如此。

　　他双眼茫然，思索前世记忆，根本就找不出任何一处能够与之相匹配的地方。抬首向天空望去，登时又愣住了。眼睛瞪的极大极大，满脸不敢相信。

　　四周竟是高达万丈的悬崖峭壁，将此处团团围住，没有任何一个通往外界的通道。峭壁光滑，宛如镜面一般，不注意看，就好似四道巨大的镜子，成四方形，将此处团团围住。

　　林逸所站之地，也不过直径一里之地罢了。宛如浩瀚大海上的一座孤岛，只不过此处却是大海变成了高山夹缝处的孤岛。

　　“这真乃天地之造化！”

　　林逸感叹一声，按理说这种地形，极为罕见，就算是踏足整个江湖也难以寻得一处。更不要说，这里简直是就是反自然的。四周都是万丈悬崖峭壁，按理说，此处就宛如从地面陷进去的万丈深渊差不多，必定是阴凉无比。

　　可是林逸没有感受到任何阴凉，反而十分温暖。从此处到处盛开的花朵，就可看出，此地四季如春。

　　仔细看了一遍，林逸越发觉得，此处不像是天地造化之地，反而像是人为开辟出来的。不过，让他想破脑袋，怎么也想不出，人力到底达到什么地步，才能够将四周的悬崖峭壁给砍的给镜面一般光滑。

　　更想不出，怎么才能够让此处，四季如春。

　　摇了摇头，将这些念头从脑袋丢去，他开始思考着，自己是怎么来到此处的？

　　自己跳下的悬崖只有数千丈之高，绝没有万丈之高，这个林逸可以肯定的。也就是说，自己并不在跳下悬崖的原地。

　　顿时松了口气，不在原地，也代表着紫衫龙王找不到自己，更不可能追杀上来，生命安全倒是保障了。

　　望了望身旁的溪流，林逸微微皱眉，倒是最有可能的却是，自己可能从水流中被带到了暗河之中，然后被冲到了此处。

　　他记得晕倒的那一刻，自己好像是坠落河流之中。若不然，此刻自己也不会是全身仿佛要散掉一般，难以动弹。反而是全身被摔的粉身碎骨才是。

　　不在思考自己是怎么从数千丈悬崖处掉下来而不死的，也不去想自己又是怎么来到此处的。如今最要紧的事情，就是治疗好自己身上的伤势，养好身体。

　　最后一刻，他给了紫衫龙王一剑，虽然差点将其杀掉。但自己的紫霞内力却也全部爆发了出来，巨大的内力，几乎将整个经脉都给冲碎。

　　几乎身上是无一处不痛，全身酸痛，毫无力气。而且不知道晕倒了多久，饿的发晕。此刻的他，虚弱的简直连普通人都不如，站都站不起来。

　　几乎是咬着牙关，弄得满头大汗，才慢慢从河岸边向前爬去。找到一颗通体晶莹，白嫩诱人的异果，一口吞下。

　　一入口，不等他用牙齿咬下，异果入口即化，化作一股暖流，涌入身体之内，全身暖洋洋的，瞬间有种温饱的感觉，也渐渐有了些力气。

　　系统提示：

　　吃下不知名异果，获得五十万内功经验。

　　系统提示声传来，林逸顿时一愣，有些不可思议之色。眼前这不知名的果子，竟然能带来五十万内功经验！

　　若是给那些不入流的高手吃下一颗，那就可以直接突破瓶颈，进入三流之境了，而且还可以打通数个经脉啊！

　　这东西，简直跟传说中的仙果差不多。

　　即使是在前世，能够直接让人吞服，获得内功经验的药草都几乎没有，更不要说果子了。

　　每出现一颗这种东西，几乎都能让所有人打破头颅，争个你死我活，杀的腥风血雨了。

　　一颗果子，确实没有让顶尖高手争的头破血流的资格。但是，若是从这颗果子上，找到果子的产地的？

　　能够直接让不入流高手练成内功，连通数道正经的东西，这足以让门派出现许多天才弟子了。节省了很多不必要增强内力的功夫，反而能够全心全力的练武学了。

　　这效果，就跟林逸有游戏系统，能够杀人获得经验升级一般，简单来说，有了它，对于江湖上的原住民，就跟开挂了一般。作弊似的，升级。

　　而这种堪称仙果的东西，这里却是一大遍。粗略一数，足足有上千个。

　　不过，林逸也没有多少时间去思考这些了。饿的发晕的他，双眼放光，有了一丝力气后，挣扎起来，疯狂的吃果子起来。

　　系统提示：

　　吃下不知名异果，获得五十万内功经验。

　　吃下不知名异果，获得五十万内功经验。

　　吃下不知名异果，获得五十万内功经验。

　　……

　　吃下不知名异果，获得五十万内功经验。

　　足足吃了不下百颗异果，林逸这才吃的饱饱的。并且直接获得了五千万内功经验！

　　不过五千万内功经验，对于林逸冲击顶尖之境，却是杯水车薪。打通十二正经与奇经八脉的联系通道，每个通道就需要一千万内功经验。

　　总共有九十六条联系通道！

　　这就需要九亿六千万内功经验，这是一个堪称浩瀚的经验。一千个果子，也不过是只有五亿内功经验罢了。

　　距离进入顶尖之境，还相差极大。

　　更不要说，九亿六千万内功经验，进入的顶尖之境，只是最低级的罢了。林逸的打算，是需要直接进入顶尖中的前十之列。

　　那就必须要扩宽经脉，将十二正经与奇经八脉共计二十条经脉统统扩宽。

　　每条经脉，扩宽一倍，就需要一千万内功经验。二十条经脉扩宽一倍，就是两亿内功经验。

　　而林逸所需要的自然是，扩宽越多倍越好。

　　至少也需要扩宽四倍以上。

　　而从扩宽第二倍所需的经验却是成倍上涨的，扩宽一倍二十条经脉需要两亿，两倍是四亿，三倍是六亿，四倍是八亿！

　　这里需要的内功经验，又是一笔巨大的数字。所以林逸，短期内，根本就没有进入顶尖之境的打算。

　　怎么也要积累将近三十亿的内功经验，才能进入顶尖之境！

　　想到这，林逸顿时对发现异果的激动之心没有多少了。异果虽然罕见，可对他作用不大。

　　现在唯一的作用，也就是填饱肚子，然后就是恢复内力疗伤了。

　　这是异果，直接相当于吞服的内力，不像杀人所获得的战斗经验。它是直接增加内力的，相当于五千万经验燃烧掉，涌入四肢百骸，最终涌进丹田之内。

　　林逸干枯的紫霞内力顿时生成，渐渐变多，最终恢复了五层紫霞内力。

　　内力恢复了一大半，林逸当即盘膝在地，疗伤起来。身体几乎是破碎不堪，受了重伤。之前又因为内力消耗一空，伤势压制不住，早已是到了极为严重的地步。

　　若不是有异果，恐怕林逸此刻，不要说能够恢复内力疗伤了，早就坚持不了多久一命呜呼了。

　　精气凝神，全心全意运转内功疗伤。

　　内力消耗掉，然后又摘下异果吃，恢复内力，又进行疗伤。这样一直全心疗伤下去，不知道过了多久。

　　林逸只知道，一千颗异果，几乎被自己快吃光了，这才将伤势恢复的七七八八。也幸好，他身怀紫霞神功，才能够恢复伤势如此之快。若是上乘内功心法，恐怕用了这么多异果，伤势恢复的连三成都达不到。

　　伤势已无大碍，内力恢复到巅峰状态，林逸这才对着四面宛如镜面一般的万丈悬崖峭壁发愁。

　　他该怎么出去？

　　原路返回更是不可能了，不说他难以找到暗河入口，就算找到了，他可没进入顶尖之境，在水里面也坚持不了多久。

　　并且暗黑里面，毫无光线，到底有多大也不知道，出口更不知道，怎么才能够原路返回？

　　上天入地，似乎都没有办法。

　　彻底让林逸发愁了！

　　“也不知道外面情况怎么样了，开封城之战又会如何发展下去，魔教会不会对五岳剑派发动袭击？”

　　光是想想，林逸恨不得插上一双翅膀，飞出万丈悬崖峭壁，跑出去，看看情况到底怎样。

　　可是，他想不出任何出去的办法，只能静静的坐在原地发呆。四周风景宜人，宛如世外桃源，林逸却没有任何看美景的心情。

　　“啾！”

　　正当林逸发愁之声，头上传来一阵阵似鹰又似龙般的鸣叫声，紧接着，天空骤然一黑，宛如一片阴云盖住了天空。林逸微微一愣，抬首望去，顿时呆住了。

　　只见半空之中，一巨鸟，从万丈悬崖之上，飞扑之下。巨鸟双翅张开，足足有二十多米之宽。通体金黄色，在太阳的照耀下，金光闪闪。

　　身上的羽毛，宛如黄金浇注一般，令人震撼，更令人觉得惊恐。

　　这巨鸟，宛如神鹰，却又不是鹰，神骏无比，直扑而来，好似从骄阳之中，飞出来的一般。

　　还未临身，便是一阵狂风升起，就算是林逸内力爆发，双脚几乎扎进土里，身子也是一阵晃动，难以站稳。

　　林逸心中一阵骇然，仅凭借这巨鸟双翼扑出来的风，就已然拥有顶尖之威！

　　相当于顶尖高手的巨鸟？

　　或者是比顶尖高手更厉害，媲美绝世之境的巨鸟？

　　林逸心中掀起惊涛骇浪，眼睛瞪得极大。


第二九一章 传承之地

　　就在巨鸟就要压在林逸头上降落的时候，巨鸟啾的一声长鸣，双翼一摆转了个方向，向另一处落地。可是因为地形狭窄，另一只翅膀，眼看着就要与山壁相撞。

　　“小心！”

　　林逸脸色一变，大声叫道。话还未说完，立马闭住了嘴巴，眼睛瞪的大大的，满脸骇然之色。

　　只见巨鸟那通体金黄的翅膀，宛如一柄金色大刀，刷的一声，划过山壁，好似切豆腐一般，轻而易举的划破山壁。刀痕光滑，深入山壁三尺！

　　看得林逸瞳孔微微一缩，抽了一口冷气。这万丈悬崖之高的山壁，其底部必然是极为坚硬。即使是他，运上紫霞内力，全力用剑向山壁劈去，最多只能劈出一道淡淡的剑痕罢了。

　　想要与巨鸟这般，如切豆腐块般将山壁划开一大口子，简直是不可能做到的事情。

　　仅凭巨鸟这对如刀般的双翼，其威力就可与最强大的顶尖高手相比。

　　即使不敌传说中的绝世高手，那也相差不远了。只是这巨鸟到底是何物种，又是何人所养，林逸搜索前世全部记忆，也找不到半点蛛丝马迹。

　　前世他就从未听说过，有这般巨鸟存在。

　　巨鸟落地，双爪狠狠爪在地上，通体金黄有力，站在地面，足足有五六米之高，在林逸看来就是一庞然大物。一双金黄的眼珠子，深邃无比，无比冷漠的望着林逸。

　　远远望去，这巨鸟，竟是无比神骏！

　　“神鹰……”

　　想着要离开此地，恐怕就需要借助这巨鸟之力了。林逸连忙轻咳一声，向巨鸟拱手叫道。话还未说完，只见这巨鸟极为通人性，竟听得懂他说的话。

　　将巨鸟叫做神鹰，巨鸟双眼之中，明显流露出一丝愤怒，好似被嘲讽讥笑了一般，发出一声声愤怒的鸣叫。双翼开始扑腾扑腾的扇动起来，狂风生起。

　　林逸脸色大变，知道自己这句话触怒了这巨鸟。心中暗道，这巨鸟好大的来头，叫它神鹰，竟然觉得自己是在嘲笑它。连忙脸色一变，转口道：“莫怒，莫怒！林某不知你叫什么，不是真心想要嘲笑你。能否告诉林某，你叫什么名字？”

　　林逸也不过是死马当作活马医，正感叹自己刚逃出紫衫龙王的追杀，下一刻恐怕就要被这巨鸟给活活啄死时。这巨鸟竟出奇的通情达理，极有灵性，竟将自己这句话给听懂了！

　　安静了下来，双眼中闪烁着迷茫，似乎它自己也不知道自己叫什么名字。看得林逸心中啧啧出奇，这巨鸟真成精了！

　　连忙试探说道：“我见你这样子，恐怕没有人给你起名吧？这样可好，我替你取个名字？”

　　本是林逸无心试探之举，巨鸟竟当真点了点它那神骏无比的头颅，眼中闪过一丝渴望。

　　“叫大鸟如何？”

　　林逸扫视了巨鸟一眼，出声问道。

　　巨鸟眼中喷火，愤怒鸣叫，显然对此名不满。

　　“巨鸟！”

　　还是不满。

　　“小鸟？”

　　依然不满。

　　眼见着巨鸟要暴走，要扑过来，活活将自己啄死，林逸急的满头大汗，大声叫道：“我见你通体金黄，神骏非凡，就叫小金吧！”

　　“小金！”

　　巨鸟轻瞥了林逸一眼，似乎在吐槽林逸的取名无能，这次却并没有大怒，反而勉为其难的将头转过去。

　　见此林逸不禁暗笑一声，没想到这巨鸟，不对，应该叫小金了，这小金竟然会是如此傲娇的属性，就是不知道其是公是母？

　　上前数步，小心翼翼的来到小金身旁，生怕小金突然发动攻击，还好担忧的事没有发生。任由林逸靠近，只不过林逸来到它身旁时，刚伸出手，想要去抚摸小金的翅膀。

　　小金眼中竟流露出厌恶之色，往一旁挪了几步，就是不给林逸摸。

　　手伸出半空，林逸尴尬无比，嘿嘿直笑，将手收了回去。向小金说道：“小金打个商量，你将我带出山谷可好？”

　　哪知，林逸此话刚出，小金猛然双翼展开，一阵狂风掀起，将措手不及的林逸直接给扇到峭壁边上，撞得林逸一个头晕眼花，狠狠摔倒在地。

　　起身，刚要怒骂一声，却见小金，猛然对着峭壁发出一声声震耳欲聋的长鸣声。

　　“啾啾！”“啾！”“啾啾啾！”

　　数道频率不一的鸣叫，宛如在对上密码一般。等小金长鸣声一停，地面猛然震动，让人站立不稳。

　　四周的悬崖峭壁的千丈之上，猛然出现了十一个圆形山洞。林逸吃惊的看着此幕，脑中顿时想起了一个可能。

　　“莫非此处就是一座传承之地？”

　　环绕四周，林逸突然恍然道。前世他也进入过传承之地，只不过前世进入的传承之地，是深深埋入地下。至于地上的传承之地他根本就没进去过，甚至是听都没听说过。

　　因此，进入此地之时，根本就没有反应过来。只有此刻，他才骤然反应过来，此处就是一个传承之地。

　　而小金就是一个守护传承之地灵兽！

　　只不过，以小金仅次于绝世高手的实力，称之为神兽也不为过。一想到神兽，林逸便想到了传说中的金翅大鹏，倒与小金极为相似。

　　若是小金就是金翅大鹏，那之前叫它一声神鹰，它会如此愤怒，觉得被嘲讽了，也说的过去了。

　　毕竟金翅大鹏可是所有鸟类动物中的王！

　　即使小金出生可能不久，宛如幼儿，但是潜伏在它血脉中的记忆，也能让它如此对鹰类感到不屑。

　　一名由神兽守护的传承之地，一座在阳光之下的传承之地。到底会是什么惊天动地的传承，林逸心中对此充满了好奇。

　　正头疼，该怎么上去之时，小金扑腾着翅膀来到他身旁，金黄的双眼瞥了他一眼，而后傲娇的抬着头，望向头顶上的第一个洞穴。

　　“你要带我上去？”

　　林逸心中一动，问道。

　　小金高微微点头，仍旧傲娇的瞥了林逸一眼。林逸倒并没有觉得受到什么羞辱，反而越发觉得小金就像一个傲娇小女孩。嘿嘿一笑，脚步一蹬，跃上了小金的身上。

　　刚一站稳，顿时身形大晃，连忙趴在小金身上，抓紧。只听得狂风响起，无数狂风袭来，小金扶摇直上，张开双翼，速度宛如金色闪电，不等林逸感受在空中飞行的感觉，便落在了第一个洞穴上的一个平台上。

　　从下方看，洞穴极小。可是一上来，却发现这洞穴极大，一个直径足足有十米之宽的圆形洞穴，里面幽深无比，没有任何光亮，不知道有多远。

　　这再一次让林逸心中感叹一声，也不知道布置此处传承之地的前辈高人，武功高到了何等地步，竟能够布置出如此堪称造化的传承之地。

　　跳下小金的身子，林逸刚一站稳，小金便立马飞出平台，向万丈高的谷外飞去。

　　“小金你去哪？”

　　林逸大叫一声，小金却好似没有听见一般，宛如一道金色流星，冲出了谷外，离开自己的视线。

　　“也许出去贪玩了！”

　　林逸摇头一叹，不在想着小金，而是一脸好奇的望着洞穴。望着里面黑幽幽的一片，根本不知道里面有什么。

　　不过他也知道，像传承之地，必会有一次试炼，只有试炼通过之后，方能获得传承。也不知道这洞穴里面有什么，难道试炼的是一头巨兽？

　　想到此处，林逸心中骤然一紧，在如此狭窄的地形上战斗，对他极为不利。更不要说他双手空空如也，秋水剑也因为跳入悬崖，早已经不知所踪了。

　　一名剑客失去了长剑。

　　一身本事，十不存三，实力大打折扣。即使一向心高气傲，对自己实力极为自信的林逸，此刻也不禁提心吊胆起来。

　　壮着胆子，极为谨慎，小心翼翼的向洞穴走进。随着步步深入，视野渐渐昏暗，毫无任何光亮，伸手不见五指。

　　踏踏踏！

　　到处都是他的脚步声在回荡，前方到底有什么，也是一切未知。这种感觉，极为让人恐惧，更是一种煎熬。

　　只是突然间，一片天旋地转，四周的黑暗渐渐放出的光明，四处的景色也骤然一变。

　　林逸脸色一变，他好似来到了另一处世界一般。用前世的游戏术语，那就是打开了一个小副本，来到了小副本之中。

　　如果说传承之地的山谷是一个大副本，而一个个山洞，却是一个个小副本。

　　这不禁然他找到了一种熟悉的感觉。

　　只不过让他极为疑惑的是，前世那自然是处于游戏之中，进入小副本世界，那也极为正常。可是如今游戏变成了现实，不可能进入传承之地后，又会变成游戏。

　　那此处，到底是真的副本世界呢，还是一处幻境？

　　林逸也说不清楚，突然眼光光华一闪，手中悄然多出了一柄木质弓箭，而背后背满了木箭。

　　运转内力，却赫然发现竟成为了一个只打通一条正经，刚刚拥有内力的三流高手之境。

　　召唤游戏系统，竟也召唤不出来。

　　林逸眼中闪过一丝恍然，看来此处，恐怕就是一座幻境了！

　　心中这般想过，眼前的一切渐渐变得清晰，天空之上传来一道比系统声音还要毫无人情味的冷冰冰的声音。

　　“试炼者，打败所有敌人，通关之后，获得第一道传承奖励！”


第二九二章 超难试炼

　　冷冰冰的声音话音一落，林逸身边光华一闪，一道直径五米宽的无形气墙出现，然后骤然消失。

　　林逸上前一步，伸了伸手，气墙又出现了。顿时心中一沉，这试炼难度竟如此变态，将他困在气墙内，根本就进行不了游击战！

　　更令他觉得难受的是，体内的内力量，显然就是练了华山心法的内力总量。从内力上来看，也就仅比普通三流高手强那么一点点，甚至差距并不大。

　　还让他难以忍受的是，身上没有任何绝世神功了，宛如给他重新弄了一具身体，身体只练了基础轻功，与白银级的内功心法。除此之外，没有任何武学存在。

　　就算他记住了神功，也根本用不出来。

　　这种试炼方式，闻所未闻，简直就如前世在打通关游戏一般。设定好条件，然后进行试炼挑战。

　　武器只有一柄弓箭，而且还是最垃圾的黑铁级木箭。一下子宛如从全身顶级装备，变成了白板一般，极为难受。

　　也幸好林逸对此有一次经验了，很快适应了新的身体。掏出弓箭，从背后搭上一柄利箭，眼观六路，耳听八方。听着四周的动静，一脸谨慎之色。

　　四周都是幽暗的丛林，树木并不高，但天空极为昏暗。不知道面对的是一个敌人，还是一堆敌人，对敌人的实力，也是一无所知。这种未知的感觉，极为考验一个人的心理素质。

　　林逸也只能让自己冷静下来，沉着应对任何挑战。

　　“嗷！”

　　猛然间，丛林中传来一声狼啸声。

　　“嗷嗷嗷！”

　　紧接着，传来无数道狼啸声，一双双绿油油的眼睛，出现在丛林之外，悄然出现。全都是一头头野狼，满目狰狞，獠牙露出，唾液顺着獠牙一滴滴的落在地面，宛如下雨般，打的地面嗒嗒响。

　　全都是饿狼！

　　林逸眼神一寒，张开弓箭，对准一头野狼就是一箭射去。

　　咻！

　　利箭咻的一声，飙射而去，直射入一头野狼的眼眶之内，刺穿其头颅，当场毙命。

　　林逸松了松口气，野狼的实力并没有多强。虽然野狼素有铜腰铁骨之称，若是一箭射向头颅的话，不用内力，根本就射不穿。但是若是用了内力，这么多野狼，而且这一关谁知道后面还有什么？

　　内力一旦消耗光，又被困在一个方圆五米之地，不能游击战，这样下去必死无疑。

　　而对付野狼，显然是要拥有一手上好的箭术才行。若是没有上好的箭术，根本就通不了关。

　　显然，这一个洞穴的试炼要旨，全在箭术上。

　　“如此看来，这传承之地的传承，便是一道箭术传承了！”

　　林逸自言道，眼中闪过一丝喜悦之色，更充满了好奇。上一世他获得的就是一道箭术传承，只不过那道箭术传承与这里相比，难度容易太多倍了。

　　根本就没有这么难！

　　更没有这类幻境的存在！

　　“难度是绝世神功类的箭术？或许是超越神功级别的箭术传承？”

　　越想林逸越觉得可能，从传承之地的种种布置上，这道箭术传承就绝对没有这么简单！

　　“嗷！”

　　在他思索之时，野狼群见同伴死亡，猛然间绿油油的双眼，变成通红的血色，长啸一声，纷纷不畏死亡的快速扑了过来。

　　足足有数十头之多！

　　林逸顿时脸色大变，抄起身后的利箭，疯狂拉弓射箭。

　　咻咻咻！

　　利箭爆射而去，一头头野狼被射进眼睛，射穿头颅而死。不过，因为距离太近了，林逸疯狂射击，将射术提到极致，也不过才射杀了六头野狼罢了。

　　仍然有二三十头野狼向他扑来。

　　看得林逸脸色大变，箭术本来讲究的就是游击战，被困住原地不动，已然是对于射手来说，是大忌了！

　　更不要说，这句幻化出来的身体，身上没有任何武学招式，即使他熟悉的剑招，也根本用不出来。

　　一时之间，林逸忙的手忙脚乱，疯狂躲闪。弓箭根本成了无用之物，只能用拳头，用脚，疯狂捶打。

　　可是没有了武器，用拳头用得杀死多少？

　　即使他瞄准野狼的腰部出拳，脚踢，可是仍然不能一下将其击杀。瞬间被悍不畏死的野狼群埋没，眨眼之间，光华一闪，而后眼前一黑。

　　出现在他面前的，又是伸手不见五指的黑洞。黑幽幽一片，仿佛刚才什么都没有发生过一般，一切都是幻觉。

　　最后死亡的感觉，让他心惊胆战，额头上冒的一声冷汗。将冷汗擦拭干净，林逸退出了山洞，盘膝坐于平台之上。

　　看了看天色，已过去了一个时辰之多！

　　用了一个时辰，连这第一关到底有什么东西都不知道，就败下阵来，林逸嘴角露出一丝苦笑。多久没有尝试过失败的感觉了？这一次真是败得彻底，败得他心服口服。

　　更为自己的箭术退步到如此地步，而觉得羞愧。才五年时间，自己的箭术不用，几乎毫无前世一代箭神的风采了。

　　心中暗暗想着洞穴里面发生的一幕，发现要想杀光那些狼群，唯一能够靠的就是手中的利箭。

　　在野狼疯狂围杀之前，将它们全部击杀！唯有这般，才能够通过野狼群这一关。

　　心中这般想过，头顶传来一阵啾鸣声，天空骤然一黑，通体金黄的小金回来了，落在洞穴前方的平台上，嘴里叼着一头山鹿，扔在林逸面前。

　　“原来你是给我找吃的去了！”

　　林逸这场恍悟过来，呆在这距离地面千丈高的洞穴上，上不着顶，下不着地的，根本就没法寻找食物。如今小金给他寻来猎物，一时之间让林逸颇为感动。

　　感谢的望了小金一眼，走到山鹿面前，却又露出一阵为难之色。没有火种，更没有木柴，完全不能将其烤熟。

　　至于让小金去找木柴，仅仅是瞥了在梳理羽毛的小金一眼，林逸顿时放弃了这个想法。能给自己找来食物就不错了，想要让这傲娇的小金去找木柴，这简直就是痴心妄想的事情。

　　“算了，吃生的就吃生的把！”

　　林逸一脸坚决之色，宛如跟赴死一般，撕下山鹿的一块沾满血色的肉，放入口中，用力的咀嚼起来，双眼紧闭，跟吃毒差不多。

　　小金黄金色的瞳孔中，闪过一丝好奇，与不解。在它心里，怎么也不会理解，这么可口的食物，为什么在人类眼里，就变成如此可怕了？

　　人类真是奇怪！

　　林逸虽然不知道小金的想法，但从它那不解的眼神中，仍然知道小金在想着什么。咧嘴笑了一声，露出沾满鹿血的牙齿，拍了拍小金那有力的金色大爪，笑道：“等我出去了，回到江湖，我带你吃香的喝辣的，让你知道知道什么才叫做美味！”

　　小金金色瞳孔中仍然是不解，不过也似乎明白林逸要带它去玩耍，吃好吃的，兴奋的点了点头。

　　看着林逸一笑，突然又想到，自己要出去，不知道有多难。

　　一看小金就知道，不将十一个洞穴全部打通，它根本就不会带自己出去。闯入传承之地，只有两个结局。

　　要么获得完美的传承，要么就是在传承之地老死。或许，在小金想来，是恨不得找个伴，陪它一直呆在此地吧！

　　要让自己老死在此处，林逸根本就做不到。虽然他是一个耐得住寂寞的人，更何况在这里呆着，还有小金做伴，小金虽然不会说话，但也能听得懂他的话，想必呆在这里也不会寂寞。

　　但是，外面世界，还有太多他难以放下的东西了。

　　有这么多的人，让他难以放下。

　　一定要出去，而且还要尽快！

　　他可不想出去之后，五岳剑派已经如前世那般覆灭了，而那些熟悉的朋友，也全都一个个陨落了。

　　还是要尽快，通关！

　　想到这，他连忙在撕下几块鹿肉，吃下，填饱肚子之后。刚一消化，便立马起身，向洞穴内走进去。

　　还是如之前那般，林逸这次却没有任何担心与谨慎之心，一直深入。一到刚才深入的位置之后，眼前天旋地转，景色立马一变。

　　又是之前的那个无形气墙之内，手上拿着一柄弓箭。

　　这一次，他不像之前那般，静静的等待着狼群的出现，而是立马掏出了五支利箭，撘在弓箭上。

　　五支弓箭齐射，是他最强的群射箭法，乃林逸自创的一招，取名为五星连珠。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼啸声响起，狼群出现，四周都是绿油油的双眼，遍布丛林四周。

　　距离上百米的距离，林逸眼神骤然一寒，内力运转在手上，猛然放箭。

　　咻咻咻！

　　五支利箭爆射而去，林逸看都不看战果一眼，又从身后掏出五支利箭，搭了上去。

　　又一次五星连珠！

　　咻咻咻！

　　从野狼群出现，林逸便立马拉弓三次，十五支箭，箭箭射进野狼那绿油油的眼眶内，将其一箭射穿头颅，当场射杀。

　　十五只野狼毙命！

　　整个野狼群，瞬间倒下一半。

　　剩下的野狼发出一声凄厉残忍的狼啸声，双眼通红，速度如风，悍不畏死，疯狂向林逸扑来。

　　林逸冷笑一声，在次掏出五支利箭，对准了那变成血红，如一个个灯笼一般，显示自己方位的野狼。

　　五星连珠！

　　五支利箭，再次飙射而去！


第二九三章 箭神风范，通关被阻

　　咻咻咻！

　　再次射杀五头，一眼扫去，整个狼群只有十头了。林逸嘴角一翘，再次掏出五支利箭，搭在弓箭上，内力运转，弓弦成满月型。

　　松弦，放箭。

　　五支利箭爆射而去，瞬间穿透五头野狼血红的眼眶，将其一箭爆头。

　　又有五头野狼毙命。

　　仅剩下最后五头野狼了！

　　林逸没有任何迟疑之色，扫视一眼，又是一记五星连珠。五支利箭，狂射而去，当即将最后五头野狼爆头射杀。

　　共计三十头的狼群灭，连续六次五星连珠，箭箭都是射入眼眶，当即爆头射杀。

　　精准无比！

　　林逸嘴角微微一翘，松了松口气，盘膝在地，加速恢复内力起来。这一举连续六次施展五星连珠箭术，令他内力消耗极大。不知道后面还是什么情况，他根本就不敢浪费任何时间。

　　刚恢复一点点内力，还没给他足够的休息时间，一声震耳欲聋的狼啸声传来。

　　“嗷！”

　　一头通体雪白的巨狼，出现在林逸视野之内，仅看一眼，林逸脸色巨变。

　　这头雪白巨狼，足足如牛犊子这般大小，有人高，獠牙极长，充满了攻击性。更恐怖的是，这头雪白巨狼，身上的气息堪比三流高手之境。

　　远比普通的三流高手更为强大。

　　若是有长剑在手，能够施展剑法武学的话，即使林逸内力不足，也不惧与之一战，更有信心，将其一剑斩杀。

　　可是如今，没有任何武学。

　　内力只有刚刚打通一条正经的程度，用不了剑法，唯一能用的只有自己前世自创的箭术。

　　可是这些箭术，只能算作技巧，不能算作武学。在精准度上，自然没得说，可是其威力就与没有多大改变了。

　　没有独特的内力运转之法，威力根本爆发不出来。只能用蛮力，将内力运转出来，全部爆发。

　　这种爆发，简单粗陋，毫无任何精妙可言。

　　更不用说，有紫霞神功那种独特的内力爆发之法了。

　　心中闪过自己实力的对比，林逸脸色变得极为难看，沉重，眼神凝重的望向雪白巨狼。

　　这是一头堪比三流之境中属于高手阶段的狼王了！

　　而林逸这具身体的实力，只有普通三流高手。很明显的敌强我弱，更不用说之前射杀狼群，消耗了一大半内力。更不用说，不能使用任何剑法武学，还被困在一个方圆五米之地。

　　林逸处于，绝对的劣势！

　　脑袋疯狂转动，想要找出一个能够以弱胜强的战术来。却想破脑袋也没想出来，反而雪白狼王，长啸一声，人立而起，而后如风一般，迅速扑来。

　　林逸当即掏出一支利箭，没有用任何内力，仅凭自身肉体的力量，向雪白狼王射去。

　　雪白狼王微微一跃，一箭落空。

　　无效！

　　普通的一箭根本就没有任何效果！

　　林逸心中骤然一沉，唯有用内力，射出的利箭，才能射到对方了。想到这，又掏出一箭，运转内力，向狼王飙射而去。

　　噗！

　　雪白狼王速度太快，对准其眼珠，根本射不准，一箭只射在其腰部。然而狼王的铜腰铁骨，岂是浪得虚名？

　　利箭仅仅是刺进去一点点，擦破一些皮毛，对雪白狼王来说，简直就是可以无视的伤。

　　不过却因此触怒的狼王，长啸一声，绿油油的双眼，瞬间变得通红，一双眼珠，宛如血红的大灯笼一般，骇人心魄，速度更快了！

　　一跃就是七八米之远，百多米的距离，林逸只射了两箭，它便拉近林逸的距离，只有五十米之远了。

　　以狼王的速度，五十米，也仅在两三秒内，就会跑完。也就是说，两三秒之后，林逸就要被狼王近身，扑倒在地，一口咬破喉咙了！

　　心中沉到谷底，林逸神色变得无比凝重。失去了身上的几大神功之后，他才发现，他的实力竟然退化了如此之多。

　　没有了身上的神功，他竟然对一头狼王都有些无能为力了。哪还有前世神级玩家的风范？

　　这场试炼的目的，从以最快的打通全关，也变成了淬炼自身的战斗能力。暗暗检讨自己，他神色不在变化，而是无比冷静下来。

　　面无表情，冷冷的盯着狼王。

　　五支利箭掏出，搭在弓箭上，内力运转，对着狼王，狠狠射去。

　　五星连珠！

　　他要向自己证明，即使是呆在原地不动，即使不用任何游击战术，他也能仅凭弓箭，硬碰硬的将强敌干掉！

　　他还是前世那一个，一代箭神！

　　咻咻咻！

　　五支充满力道的利箭，爆射而去，发出一道道刺破空气的爆鸣声，眨眼间，就来到狼王身前。

　　噗噗噗！

　　五支利箭狠狠的刺入狼王的腹部，将其雪白的毛发染红，跃在半空上的狼王当场被射了下来，身上插着五支利箭，动作一时之间，迟缓了许多。

　　林逸神色不变，不见任何得意之色，此刻的他，仿佛毫无人情味的机器人，或者说是杀戮机器。

　　再次扬弓，又一记五星连珠。

　　咻咻咻！

　　五支利箭飙射而去，四支利箭狠狠的扎进狼王的四只大腿，一支利剑正中它的铁骨之上，将它撞的一阵头晕。

　　动作再无任何矫捷可言。

　　林逸这才嘴角露出了一丝冷笑，动作一再迟缓下来的狼王，突袭能力大降，战斗的节奏瞬间被他掌控再手。

　　虽然他被困住，无法进行游击战。但是射手还有另一个特性，也是远程攻击武器的通用特性，那就是控制力。

　　只要将敌人的行动，牢牢控制在手，将他们的行动束缚住，想怎么玩就怎么玩。

　　之前，一直是练剑的他，近战习惯了。一时之间，竟然忘却了作为射手最为重要的控制战场能力。

　　一名强大的射手，一名想要成为箭神的射手，就必须拥有统治战场的能力。站在那里，让所有敌人都不敢轻举妄动，更不敢轻易冒头。

　　冒头者死！

　　所有人都为之忌惮的存在！

　　这就是射手的意义所在。

　　显然，林逸之前遗忘了这点，才让他如此狼狈，不过一旦前世一代箭神的记忆回忆过来，林逸渐渐找到了熟悉的感觉，更找到了前世那种统治战场的感觉。

　　一代箭神的风采，渐渐在他身上散发而出。

　　“呜！”

　　雪白狼王没走一步，便是鲜血直流，走的踉踉跄跄，极为悲鸣的长啸一声。林逸给予它一个冷笑，掏出一支箭，内力运转，爆发。

　　一记决定生死的一箭，当即爆射而去。

　　一箭射进其眼眶之内，当场将狼王射杀！

　　狼王尸体渐渐变得虚无，一切宛如游戏一般，林逸松了松口气，一连串射击，让他极为狼狈，精神专注，更让他精力消耗极多，一度有一种精疲力尽之感。

　　正等着通关成功的消息，传来。耳边却猛然传来咻咻声，脸色一变，抬首望去，只见无数坚果，宛如石子一般，铺天盖地的向他砸来。

　　远处传来叽叽的叫声，一头头猴子出现在不远处的树上，向他疯狂扔掷坚果。

　　这尖果长满了刺，又坚硬如石子，猴子力气极大，数十头猴子狂扔坚果，简直就像是无数暗器，铺天盖地的向他袭来。

　　“我就知道，这试炼不会这么简单！”

　　林逸叹了叹气，重新振奋精神，左闪右躲，疯狂躲避坚果。弓箭疯狂旋转，将坚果挡在外面。

　　然而与狼王一战，内力消耗的差点全无的他，又因为放松，被猴子先下手为强。

　　然后完全处于被动状态，只能疯狂躲闪，挡格。仅有的一点内力，也被消耗光，被困住方圆五里之地的他，根本无法躲闪。简直就是被竖立起的靶子，生生被猴群，用坚果将他给埋没。

　　光华一闪，眼前骤然一黑，退出了第一关，又回到了黑幽幽的洞穴之内。

　　林逸微微一叹，这第一个洞穴的关卡竟然如此难度过，也不知道后面的十个洞穴的关卡，又会难到什么地步去。

　　不由的叹气，刚过来狼群，打死狼王，竟败在一群猴子手上。真是令他不禁摇头，今日就连败两场在畜生手下。

　　若是被华山的那群师弟师妹们知道，他们英武神明，从未在同辈之中一败，而且将越级挑战当做喝水吃饭这么简单的大师兄，一日之内，连败两场在畜生手上，当真会笑喷去。

　　走出洞穴，天色已经完全昏暗了下来，显然在洞穴内，又过了极长的时间。小金双爪深深抓进地面，双眼紧闭，显然是在睡觉。

　　林逸一屁股坐在地上，抬首望着天空，明亮的星光，静静发呆，也不知道外面的世界怎么样了。

　　华山，知道他生死不明的消息后，又会怎样？

　　又有几人，会为他感到悲伤，江湖中又有多少人，还会记得他。一时之间，林逸想的有些出神。

　　一天之内发生的事情太多了，他太久没有好好休息了，又因为试炼的难度，远远超过了他的预料，短时间之内，根本就出不去的希望。

　　思念，挫折，疲惫，全都向他袭来。

　　坐在地上，发呆发愣，竟然渐渐沉睡了下去。第二日，中午，正午的太阳，高高挂在天空之时，小金长鸣一声，将林逸惊醒了过来。


第二九四章 止步第三波

　　“已经中午了？”

　　林逸醒来，望了望头顶高高挂起的太阳，慵懒的伸了伸腰，自言道。昨夜一晚，是他自穿越以来睡的最为安稳的一觉。没有生命之危，也没有任何担忧，更没有紧迫感。

　　连内功都没练，一直睡着，只为睡而睡，睡的极为香甜。熟睡，这对他来说，是一件变得极为陌生的事情，如今睡一觉，心中的所有焦虑都抛掉了，心无比冷静，甚至嘴角还微微挂着悠闲的笑容。

　　“就把这试炼当做以前通关打游戏吧！”

　　试炼虽然难度极高，但令林逸找到了前世通关打游戏的感觉。这种感觉很熟悉，也让他充满了乐趣。就跟以前一样，为了打通副本，没日没夜的研究通关攻略。

　　“很明显，这第一关，由几波攻击组成的。第一波攻击便是野狼，打完野狼便打野狼王。第二波攻击便是那群猴子，那么打完猴子应该就是打猴王了。至于第三波攻击，暂时无法确定。”

　　“不过，从已知的信息上可以看出，第一波攻击是为了考核试炼者的对付近战目标的能力。那么第二波攻击，就是考核试炼者对付远程目标的能力了。”

　　“既然是考核能力，那么第三波，无外乎是应对远程近战混合的目标能力，或者是对付来自天空敌人的能力。”

　　“这么想想，这布置传承之地的前辈，寻找的传承之人，就是一位对箭术拥有天赋的传人了。”

　　“远程对近战，远程对远程，远程对天空，远程对近战远程天空混合的敌人。这就是考核的要点了，若是这样的话，那我就要好好思考一下方案了。不过，虽然想要急着出谷，但眼下是不可能短时间内出谷的。有这么好的试炼之地，确实要重新好好磨练自己的战斗能力了。”

　　林逸盘膝坐地，撕下一块鹿肉，边大口吃着，边脑中思考着。全心投入思考之中，让他很快看清楚了布置传承的前辈的良苦用心。站在布置者的角度上来看问题，让他看的清清楚楚。即使不能够猜中很多细节，但是大概情形，已然被他推测出来。

　　对他来说，这是一处完美试炼自己战斗能力之地。因为很久不用箭术，让他对箭术已然变得生疏了很多。此刻却是一个极好的机会，这样想想，被困这片山谷，确实是一处能够让他沉心修炼之地。

　　因为一直靠着战斗经验进阶，使他过度依赖游戏系统了。这对他的未来很不好，他的目标一直以来就不仅仅是顶尖高手为止。他要踏上绝世之境，甚至要超出绝世之境。

　　想要看看，一直修炼武道下去，到底能不能够真的达到长生不老的地步！

　　一步步前行，所需要的就是根基深厚。

　　吃完，想的也通透。林逸起身，拍了拍屁股上的灰尘，再次目光坚定的踏进黑幽幽的洞穴内。

　　深入，到达伸手不见五指的地方，天旋地转，进入通关之地，冷冰冰的声音再次传来：

　　“试炼者，打通第一关，获得一道传承。”

　　林逸轻轻一笑，再也没有第一次进入的谨慎与拘束，不紧不慢的掏出弓箭，搭上利箭。

　　“嗷！”

　　绿油油宛如鬼火般的野狼双眼出现，林逸对其微微一笑，就是一记五星连珠，爆射而去。

　　五支利箭，分毫不差的各自射入五头野狼的眼眶内，将其钉死在地。

　　咻咻咻！

　　又紧接着，连续两次五星连珠，将十只野狼射杀。

　　仅剩十五头野狼了。

　　林逸这次却并没有再次施展箭术绝学了，也没有用内力，反而搭上一支利箭，一箭接着一箭的射去。

　　在野狼狂奔而来中，林逸不用内力，再次射杀了六头野狼。仅剩九头了！

　　望着九头扑来的野狼，林逸微微一笑，搭上五支利箭，运转内力，再来一记五星连珠，当场将五头靠近的野狼被爆头射杀。

　　还剩四头。

　　从四个方向扑来，恶风来袭，林逸脚步一闪，迈出一步，躲开野狼的攻击，拔出一支利箭，当即手握箭柄，用力对着扑来的野狼腹部刺去。

　　噗。

　　利箭刺穿野狼腹部，林逸用力往下一拉，肚皮被破开，野狼当场毙命。

　　剩下的三头野狼距离林逸不远之处，不敢靠近，呲牙咧嘴，不断发出威胁的低鸣声。

　　林逸微微一笑，又从背后拿出一柄利箭，与野狼对峙。不急着发起攻击，而是全力恢复内力与体力。通关最重要的条件，就是保持内力了。

　　只有内力一消耗关，那肯定是必死无疑。

　　因此，林逸此刻用这种办法，虽然效率不高，速度不快，但却是不紧不慢的，用最低消耗，时刻保持自己内力充足，来保证打通全关。

　　这种办法，最为稳固。

　　“嗷！”

　　短暂的对峙，野狼嗷的一声，扑来。林逸往旁一侧，躲开两条的野狼的扑袭，第三条野狼扑来之时，身子一蹲，野狼从他头上扑过，柔软的腹部暴露在他眼前。

　　嘴角微微一翘，眼疾手快，当场将利箭刺进野狼腹部，将其用力一甩，钉死在地。剩下的两头野狼不成威胁，不紧不慢的，被林逸轻而易举干掉。

　　“嗷！”

　　雪白的狼王出现，林逸掏出利箭，一支又一支的射出。四支运转内力射出的利箭，刺穿狼王四肢，控制住了它的速度，将其稳稳的控制在十米以外。

　　四肢受伤的狼王，走路都踉踉跄跄，更不要说用力扑来了。被林逸轻易给玩死，近身不得，身上插满了利箭，失血过多而死。

　　第一波攻击完美通过，内力充足，体内也消耗不大，林逸嘴角微翘，立马掏出五支利箭，一动不动的望着前方树梢上，静等第二波攻击的到来。

　　几道黑影出现在树梢之上，林逸冷笑一声，猴群出现了！内力运转，一记五星连珠，五支利箭爆射而出，直奔猴群而去。

　　咻咻咻！

　　五支利箭，当场将五只猴子爆头射杀。

　　“叽叽！”

　　剩下的猴群一个个发出怒吼，一双眼睛通红，对林逸怒目而视，纷纷摘下坚果，发疯似的向林逸掷去。

　　不过在投掷之前，林逸内力爆发，再连出两记五星连珠，再次射杀了十只猴子。

　　一出场，十五只猴子就被射杀，猴群顿时少了一大片。力气极大的猴子，扔出十五颗充满刺的坚果而来，宛如暗器。

　　林逸躲避，同时再次出箭了。

　　又是一记五星连珠，将五只猴子爆头射杀，猴群顿时清空一大片，仅剩下十只猴子，气急败坏的狂扔坚果。

　　十只猴子扔出的坚果，不具任何威胁，被林逸轻易躲过。虽然仅有方圆五米之地可活动，但毕竟身上还是有基础轻功的。躲避这些坚果没有任何问题。

　　剩下的十只猴子，被林逸一箭一箭的慢悠悠的射杀。当射杀完所有猴子之后，林逸身上的内力也恢复了。

　　虽然不处于巅峰状态，但精神饱满，内力充足。

　　“吼！”

　　不出林逸所料，猴群被干掉，一只三米高的长臂猴王悄然出现，怒吼一声，丛林都震动了。

　　显然也是一头与狼王同级别的野兽，相当于三流高手中的精英级。

　　论力气破坏力还有奔跑速度，林逸都不如它。它一出场，便是扔出脑袋大的石头，疯狂砸来。

　　躲避掉石头，林逸当即拉弓，运转内力，在猴王疯狂奔跑之中，瞄准，放箭。

　　利箭爆射而去，传来一道道音爆声，当场将猴王的右臂射穿，废掉了其右臂。

　　相当于猴王的武功废去一大半，凭借左臂的力量，猴王扔出的石头速度不快不说，就连精准性，都消失了一大半。

　　再次拉弓，内力运转，弦成满月，放箭。

　　几乎消耗了三分之一的内力的一箭，爆射而去，当场将猴王给射杀。

　　第二波攻击通过！

　　林逸拉着弓，静等第三波攻击降临。

　　丛林悄无声息，没有任何声音传来，林逸眼中闪过一丝疑惑，头顶猛然传来一阵阵嗡嗡声，心中一惊，抬首。

　　只见不知什么时候，头顶上已密布了数十只拳头大的毒蜂，细长锋利的毒管出现在它们嘴上。

　　一记五星连珠爆射而去。

　　却只射落三只，两箭落空。

　　林逸微微摇头，拳头大的毒蜂太难射了，不说在其天空，行动如风，轻巧无比。而且太小了，虽然拳头大，但是想要射中它们却是极难。

　　第一次，五星连珠绝技没有百发百中。

　　下一刻，愤怒的毒蜂蜂拥而来，迅速将林逸给淹没。根本无处可逃，毒性又大，林逸当即被毒蜂蛰死。

　　光华一闪，通关失败，又出现在黑幽幽的洞穴之中。

　　这一次，林逸没有叹气，他早有心理准备，即使明白了布置传承之地的前辈的想法。但是要想通关，还是要靠实力才能通过。

　　虽然通关失败，止步于第三波毒蜂的攻击前，但林逸并没有收获。至少让他明白了，自己的箭术，并没有达到顶峰。在面对天空目标，特别是又小速度又快的目标时，他的五星连珠还是有些弱。

　　要想通过毒蜂关，就必须将五星连珠给练好，达到五箭都不落空的地步。

　　接下来，要做的就是练箭。

　　而试炼之地，则是最好的练箭场所。没有浪费任何时间，林逸再次踏入第一关。


第二九五章 练箭，恐怖的第五波

　　踏入第一关，林逸以最快的速度，无损的通过前两波攻击，成功等来了第三波攻击。

　　数十只拳头大的毒蜂出现，林逸扬箭就射，运转内力。

　　一次一箭，中。

　　一次两箭，中。

　　一次三箭，中。

　　一次四箭，一箭落空！

　　毒蜂猛然嗡嗡袭来，将林逸淹没，光华一闪，林逸再次出现在黑乎乎的山洞之中。休息片刻，再次踏入试炼之地，再来。

　　又一次以最快的速度，无损通过前两波攻击，等来第三波毒蜂群攻击。

　　再次运转内力，出箭。

　　一次四箭，一箭落空。

　　一次五箭，两箭落空。

　　一次四箭，全中。

　　一次五箭，两箭落空。

　　……

　　一次又一次的进入，又一次一次的被打出来。累了就走出洞穴休息，饿了就吃小金猎来的猎物，生活单调，却又极为充实，时间悄然流逝，一眨眼的时间，已经过去了半个月。

　　这半个月来，林逸专心处于练箭之中。他再次成为了前世那个修炼狂魔，没日没夜的练箭，忘却了时间的概念。

　　找着毒蜂群一直练着，箭术也在他全心全意之下，以飞快的速度进步着。

　　第三天的时候，运转内力，便能够五星连珠，五箭命中五只毒蜂。

　　第五天，不用内力，一次三箭能够命中三只毒蜂，而且还是百发百中。

　　第九天，不用内力，一次四箭能够命中四只毒蜂，统统都是一箭射杀。

　　第十五天，不用内力，五星连珠，一次五箭，全部命中。

　　箭术终于大成，练到了一个令他满意的水准。这才养好精神，无损通过第三波毒蜂群攻击，迎战了毒蜂王。

　　他已然将获得传承的试炼之地，当做了他练箭的场所。每一关过得箭术达到他自己心中的要求之后，才肯进入下一个试炼目标。

　　毒蜂王大小与普通毒蜂相差不大，都是拳头大小。只不过颜色变成了金黄色，远远望去，金光闪闪。

　　速度更快，更加灵活，而且毒刺，能够多次使用而不死。是真正的毒刺，刺入人身体之内，便会将毒液进入身体，将人毒死。不会如江湖中的普通毒蜂一般，将毒刺留在人体内，自己也死亡。

　　毒蜂王在威胁上，比普通毒蜂大了无数倍。甚至林逸想着，若是培养出数十上百只毒蜂王，恐怕顶尖高手都得落荒而逃，不敢与之对敌。

　　当真是一横行江湖的强大助力。

　　不过，这也只是想想罢了，试炼之地的所有野兽，都是虚幻之物，并不是真实存在。想要捕捉，带出去，是不可能的事情。

　　心中这般想过，林逸当即张弓拉箭，一箭向毒蜂王射去。这一箭没有用任何内力，百分百中能够射中普通毒蜂的箭术，轻而易举的被毒蜂王给躲去。

　　见此，林逸不惊反喜，有毒蜂王为练箭对象，他的箭术又能够进步很多。当即坚持不用内力，一箭又一箭的射去。

　　毒蜂王宛如动作迅猛，飞行轨迹极为难捕，连续四五箭，没有一箭射中。

　　然后猛的扑来，速度极快，宛如一道金光，嗡的一声，便来到林逸身边。好歹林逸这半个月来，除却练箭术之外，轻功也没少练。身子一闪，躲掉了毒蜂王的攻击。

　　毒蜂王的速度比精英级的三流高手快的多，甚至是三流巅峰之境的高手速度也没有它快。更没有它如此灵巧的身子，和无拘无束的飞行能力。

　　极难对付！

　　唯一的弱点，也就是其身体脆弱不堪，一巴掌就能将其拍死。不过，林逸根本就没有这种打算。这么好的练箭对象，他怎舍得将其拍死？

　　躲闪过后，立马射箭。

　　一次次落空，一次次躲闪。当练累了，林逸这才任由毒蜂王将自己毒死，出了试炼之地。

　　出了洞穴，躺在平台上休息。小金也是懒的很，除却猎食之外，一直呆在洞穴外的平台上，双爪抓进地面，一动不动。

　　林逸练箭练累之余，也会在平台上练剑法。虽然知道获得的传承是一道极为强大的箭术传承，但是他也不敢将自己的剑术忘记。

　　有系统旁身的他，也根本不需要练内功，内功全部交给系统就行。而他可以全心全意的练战斗之术，也给了他充足箭术与剑法双修的条件。

　　若是常人，又是要练内功，又是要练剑，自然没有再多的时间去练箭了。可是林逸省去练内功的时间，在保身之技上，自然有充足的时间。

　　技多不压身，箭术与剑法双修，对提高林逸实力方面，有很大帮助。无论远程与近战都极强的人，自然是敌人恐惧的对象。

　　若是他箭发也能够威胁到顶尖高手的地步，被紫衫龙王追杀的时候，他也没必要逃的这么辛苦。

　　还可以用游击战，与紫衫龙王周旋一二。

　　林逸空闲的时候练剑，小金就无聊的看着林逸练剑。有时候玩心大发，还会扇起狂风，做一些恶作剧。

　　时间又这般，一点一滴的过去了。

　　十天之后。

　　林逸在试炼之地，终于达到了不用内力，也能够百发百中，将毒蜂王给一箭射杀的程度。林逸这才通过第三波攻击，迎接第四波攻击。

　　第四波攻击是什么，林逸也比较好奇。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“叽叽叽！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　地上，树上，天上，都有野兽袭来。地上数十头野狼闪烁着幽幽眼神望着他，树上猴群叽叽喳喳的摘着坚果，看着他，头顶数十只毒蜂冷冷的盯着他。

　　林逸见此，微微一笑：“原来第四波是这样。”

　　果然不出他所料，近战远程天空，全都聚集，形成混合部队，向他发起进攻。

　　而他仍然被限制在方圆五米之地，迎战这混合部队。想到这，林逸眼中闪烁着兴奋之色，这对他来说，是一个极大的挑战。

　　也是验证他这二十多天，将近一个月练箭结果的时候。

　　当即，掏出五支利箭，不用内力，五星连珠。

　　咻咻咻！

　　五只利箭飙射而去，五只毒蜂瞬间被刺中，落地。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　一眨眼，林逸拉弓五次，超快的射速，将二十五只毒蜂射杀。毒蜂群，被清空，解决掉。最大的威胁干掉了，林逸这才将目光，望向猴群。

　　毫无疑问，最大的威胁，就是来自天空的威胁，其次就是拥有远程攻击能力的威胁了，反倒是近战的威胁性最弱。

　　解决掉毒蜂群，也是一眨眼的事情，猴群根本就没有反应过来。等他们反应过来，想要砸坚果，发射暗器的时候。

　　林逸将利箭对向了他们。

　　又是五星连珠，这一次林逸却用上了内力。为了保持快射速，在不用内力，简直就是找死。

　　他心中极为清楚，这波攻击考核的就是，射速！

　　只有超快的射速，瞬间将所有威胁给解除掉，他才能给成功通过这关。很幸运，林逸射速不差，反而很快。这与他剑法有关系，刷刷的数十剑，出剑速度，让他的射速也随之提高。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　瞬息之间，林逸连拉弓射箭六次，每次都是高难度的五星连珠，全都命中，将三十头连扔坚果暗器时间都没有的猴群全灭掉。也显示出了，他这将近一个月的时间，练箭成功极好。

　　若是之前，林逸根本就做不到这一步。

　　一股极大的成就感油然而生，再接再厉，林逸再一次爆发，三十头狂奔在路上的野狼，被六次五星连珠给眨眼间射杀了。

　　这一次，他用的内力，只是为了保持射速，并没有增强威力，消耗远没有之前打通第一波攻击的时候，连续六次五星连珠那么多。

　　甚至可以说消耗减少了一大半，仅消耗了四分之一的内力量。

　　战果完美，就连林逸自己也挑不出刺来。

　　不到五秒钟的时间，将天上地下树上九十个目标给干掉，这战绩已经极强了！

　　平均下来，也就是他一秒之内，射出了十八箭！

　　这是一个极高的射速成绩。

　　对很多弓箭手来说，一秒之内射出一箭已经是合格成绩了。三流之境的弓箭手，能达到五箭的射速，已是优秀。十箭的射速则是属于天骄级别了。

　　十八箭的射速，几乎是天骄的两倍强悍，这可以说是一名妖孽变态了！

　　林逸就是这么一尊妖孽，无论是剑法，还是箭术。

　　轰隆隆。

　　一声巨轰，大地震动，第五波攻击袭来。

　　而这一次出现的，却是野狼群、猴群、毒蜂群翻了一倍的数量，更恐怖的是，野狼王、猴王、毒蜂王同时出现。

　　一个极为强大的混合大军。

　　林逸看得瞳孔微缩，这通关难度，是越来越变态，这还仅仅是第一个洞穴，第一关啊。

　　十一个洞穴，共计十一关，也不知道有多少误闯进来的试炼者，终生老死在此，化作一堆白骨。

　　不过，这些对林逸来说，只是轻易闪过的想法。望着这变态的通关难度，林逸没有感觉到任何压力，反而浑身热血沸腾，战意冲天。

　　他就是这种喜欢挑战超难度的变态啊，变态遇见变态的试炼，这是绝配。

　　浑身热血沸腾的林逸，当即，掏出五支利箭，拉弓射箭，对着毒蜂群就是射去！


第二九六章 通关，超越神功的传承

　　咻咻咻！

　　五箭齐射，当场四支利箭将四只毒蜂射落，最后一支箭将毒蜂王一箭穿透，坠落在地。

　　毒蜂王被射杀！

　　内力运转，林逸射速疯狂爆发，以一秒十八箭的射速，疯狂出手。

　　两秒多点时间，多达六十只的毒蜂群被清空，毒蜂王被射杀，来自天空的威胁被解决。

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼王仰天长啸，狼群暴怒，纷纷露出血红嗜血的眼神，向林逸扑来。六十头野狼组成的狼群，在狼王的带领下，竟有千军万马的气势，疯狂向林逸扑来，速度极快。

　　猴群在猴王的带领下，也是纷纷摘下坚果，林逸出手却比它们更快，不等猴群发出坚果暗器，将弓箭对向了它们。

　　内力运转，一秒十八箭的超快射速爆发，两秒时间，猴群纷纷中箭而亡，坠落在地，被清场。

　　轰！

　　猴王暴怒，砸出篮球大小的石头，发出轰轰的音爆之声，向林逸砸来。林逸身子一滚，险而又险的躲过。起身，再次出箭。

　　这一箭带着内力，仅有一箭，威力巨大，破空而去。穿云而过，射爆猴王头颅。

　　猴王亡！

　　看都没看一眼，林逸再次疯狂出箭，两秒之内，还未临身的野狼群，六十头野狼被射杀干净，仅剩下一身雪白的狼王。

　　林逸嘴角微翘，搭上利箭，五支箭矢飙射而去。

　　四支射穿狼王四肢，一支将狼王腹部射穿，将其一箭钉在地上，不能动弹。

　　“哼！”

　　冷哼一声，再次拉弓，运转内力，一支利箭，爆射而去，威力巨大，当场射进狼王的眼眶之中，箭矢深入半截，进入狼王脑袋。

　　狼王亡！

　　第五波攻击过！

　　一连串的疯狂射箭，射速飙到极致，十秒之内，将猴群，毒蜂群，狼群，以及猴王，毒蜂王，狼王给射杀干净。

　　战果完美至极，若是让人看见，当场会惊的眼珠子掉一地。而林逸嘴角微翘，脸上没有任何自得之色，将近一个月，苦练箭术，能有此战果，也是意料之中的事情。

　　而前世巅峰时刻，他身为游戏中一代箭神。一人一弓，就能压得数十上百名顶尖之境的玩家抬不起头来。

　　乃当之无愧的箭神！

　　就算是原住民中，这么多天骄，这么多神功传人，也找不出一个，能与之他相比的箭术之人。

　　正想着，是不是已经通关了，却没有想到，林逸四周的无形气墙消失了。

　　他恢复行动了，不在限制！

　　林逸微微一愣，而后微微皱眉，这情况，显然是还有第六波攻击！

　　让他着实想不到，这通关试炼难度，简直超出他的意料之外。过了一波攻击，还有一波，给人一种没玩没了的感觉。就好似行走在沙漠的人，看见了绿洲，兴奋的奔去。

　　奔了一天又一天，跨越了一个又一个沙漠。却发现怎么也到达不了绿洲，绿洲仍然在他眼前，似乎下一刻就能到了，却怎么也达不到，令人绝望。

　　林逸此刻就是这种感觉，但是很快，他将之挥之脑外。他本来就是来锤炼自己箭术的，对于箭术传承，反而没有多大好奇心了。只有切切实实的感受到箭术进步了，才能给吸引住他。

　　他就是如此实际之人，虚幻的假目标，对他毫无用处。没有见到好处，想让他一头扎进去，根本就是妄想。

　　心态很快恢复宁静，一脸平静的望向四周丛林。丛林仍久是幽暗，没有任何声音，甚至连风声都无。

　　微微皱着眉头，这第六波攻击，又在哪里？

　　心中刚这般想过，沙沙沙声传来，林逸凝神一动，抬头望去。只见十道黑影出现在眼前，正向他快速袭来。

　　人人手持明晃晃的刀，速度极快。

　　林逸神色凝重，却没有任何害怕之意。虽然十道人影，从他们的气息上看来，都是属于精英级别的三流高手。

　　但是他已经自由了，没有被限制行动了！

　　能够进行游击战的他，完全是鸟入天空，鱼跃大海，如鱼得水。

　　战斗力瞬间提高数倍！

　　虽然仅仅是普通三流高手的身体底子，但是他无惧一战，即使敌人是十名精英级别的三流高手。

　　杀人，他最在行！

　　脚步一蹬，当即凌空而起，半空之中，拉弓射箭，运转内力，一箭向前方一道人影爆射而去。

　　咻！

　　利箭发出一声声刺耳的音爆声，飞快飙射而去，精准至极的一箭将前方那道人影给当场爆头，射杀当场！

　　林逸紧跟而上，向射杀的拿到人影方向突围。

　　边走边射，将突围方向两边比较接近的黑影，给射杀掉，立马突围出去。十道人影，被射杀三人，仅剩七人。而林逸突出包围圈，来到丛林之外，后方的七人聚集，争先恐后的向林逸追来。

　　踏！

　　一脚重重的踏了大地一下，林逸一个纵身，跃上树上，反身对着追在最前方的一道人影爆射而去。

　　速度极快，又是极为精准的一箭，那人影根本躲闪不及，当场被射穿心脏，钉死在地。

　　林逸瞥了一眼，再次一蹬，越向另一颗树上，飞渡半空中，不慌不忙的从背后掏出利箭，搭在弓箭上。拉弓，弓弦蓄满力道，成满月型。

　　刚一踏到另一颗树，再次转身，放箭。

　　咻！

　　又一道人影倒下，被钉死在地。

　　轻笑一声，林逸边跑边反击，将游击战术，用到极致。宛如放风筝一般，将十名人影，一一射杀。

　　成功通过第六波攻击。

　　林逸脚步一顿，正等着第七波降临的时候，整个试炼空间传来冷冰冰的声音：

　　“恭喜试炼者，成功通过第一关，获得第一道传承！”

　　话音一落，四周景色震荡，世界奔溃，一阵天旋地转，林逸回到现实之中，眼前出现的仍然是黑幽幽的山洞之中。

　　心中刚刚升起一丝疑惑，眼前光芒大闪，黑洞内顿如白昼，前方出现一个石台。石台轰轰的裂开，一个金属盒子缓缓升了上来，最后完全出现在石台上，停止了声响。

　　“这就是传承？也不知道是什么？”

　　林逸眼中闪过一丝疑惑，自语一声，上前一步，拿住了金属盒子，将其打开，发现一本秘籍静静的躺在盒子之内。刚一翻开秘籍，熟悉的系统声音传来。

　　系统提示：

　　发现武学秘籍，是否学习？

　　“学习！”

　　林逸轻声叫道。

　　眼前光华一闪，秘籍哗哗哗的翻动起来，然后迅速燃烧，化作一股光华，涌入林逸脑海之中。

　　看见这一幕，林逸愕然了。

　　第一次，他见到，被翻一遍的武学秘籍，还能够自动销毁的。这还真的是只能一次使用的消耗品啊！

　　他也不懂，这本秘籍被施展了什么神奇秘术，能够自动消耗，却也不在意。反正他有系统在身，只要打开的秘籍，系统都能够全部记录下来。

　　沉下心来，往脑海中多出来的信息流探去。猛然，海量的信息出现在他的眼前。

　　一股神奇的画面出现在他眼前，仿佛又重新置身于另一片天地。在他眼前的是一个烈日灼灼的世界，天空赫然挂着十个太阳！

　　大地裂开，海枯石烂，一眼望去，大地尽头，全都是熊熊烈火。整个世界，宛如处于一片火海。

　　即使知道这是虚假的画面，林逸也感觉到一股炽热的感觉，宛如无数热浪扑面而来，让他热的满头大汗。

　　突然，一道高山之上的人影吸引到了他的注意。

　　画面接近，这是一个腰间挂着兽皮制成裙的人影，脸皮看不清，身上纹着许多他看不懂的画面。

　　这些不是重点，吸引住他的是这个人，手上拿着一柄弓，弓通体成暗金色，布满符纹，看一眼就知道此弓，拥有极为强大的神奇力量。

　　那人影，盯着头顶上的烈日，目光沉稳而坚毅，缓缓的从身后掏出一支利箭。箭柄同样雕刻着许多符纹，箭尖寒光闪闪。

　　只见那人，骤然拉弓，艰难的将弓拉成满月型，满头大汗，身子却一动不动，宛如老树盘根，稳固如山。

　　箭尖对着头顶上的烈日，猛然松弓！

　　利箭破空而去，化作一道璀璨的火光，穿破云层，火光越来越大，直至消失在烈日的照耀下。

　　林逸正疑惑之时，猛然头顶上的一颗烈日骤然一暗，消失，被一箭射落了！

　　看的林逸心中大骇，极为震撼，呆呆的看着这一幕，久久不语。心中一直重复的闪过两个字：“射日！”

　　眼前骤然一黑，林逸眼前骤然出现几个龙飞凤舞，充满了魔力的大字：射日神箭第一箭：一阳坠空。

　　一阳坠空！

　　林逸呆若木鸡，怎么也没有想到，这次的传承来头如此之大，大的令他都有些难以置信。

　　这道箭术传承，竟与上古神话，后羿射日攀上了关系！

　　唯一让他难以确认的是，这道箭术传承，是后羿的箭术传承，还是哪位高人，用后羿射日的典故，创造出来的这道箭术——射日神箭。

　　不过，最大的可能还是后者，由一高人根据这神话故事，而创造出来的箭术。

　　可即使是如此，这道箭术传承，来头极大，远远超越了当世所有的绝世神功！


第二九七章 一阳坠空，打通第二关

　　一阳坠空！

　　林逸脑中想着获得的这道传承发呆出神，此刻他坐在了第二个洞穴的平台上。通过第一关，获得第一道传承，第一关洞穴关闭了，消失在峭壁上。

　　小金兴奋的鸣叫一声，似乎看到了飞出山谷，不再囚禁这片传承之地希望，看见第一个洞穴消失，林逸获得传承，竟比林逸表现的还更为兴奋。

　　而且态度对林逸好了很多，任由林逸抚摸它金色的翎羽，有时候望着林逸的眼神，竟有一丝亲昵之色。给林逸找食的时候，也变得极为准时起来，根本不用林逸吩咐，自己乖乖的准时将猎杀的猎物，给送了上来。

　　看着林逸又感动，又是开心。更是答应小金，全力以赴，尽快通过所有的洞穴，将射日神箭完美的传承得到手，让小金获得自由。

　　因而，一抵达第二个洞穴后，林逸便开始仔细研读所获得的传承，射日神箭第一箭：一阳坠空。

　　经过仔细研读与思考，林逸渐渐明悟了过来。这一道箭术，有两种模式。

　　第一种：是单箭射出模式，这一模式开启，射出的一箭，精准性将会大大提高，不过缺点却是，不能进行群弓，一次只能射杀一个目标。

　　第二种：便是一箭毙命，狙杀模式。超远距离，内力爆发，一箭将敌人从极远处给狙杀。这一模式，适合面对强大的敌人。运转内普通的一箭，难以将敌人射杀。那么用了一阳坠空，单箭威力极大加强，一箭就能将敌人秒杀。

　　不过，这些仅仅是林逸的猜测。战斗经验全部用光，余额为零的他，根本就走不了用战斗经验升级箭法的捷近。虽然原理，全部记在他脑中，不过要想练成，还需要自己去刻苦习练。

　　念及于此，他当即踏入了第二个洞穴之内，轻车熟路的深入，顺利进入第二关。

　　眼前天旋地转，他出现的一处大草原的地形之中。一眼望去，大草原望不到尽头。四周都是一些，低矮的山丘。从高处看去，整个大草原就是平的。

　　天空中，充斥整个大草原的冷冰冰声音响起：

　　“试炼者打通第二关，获得第二道传承。”

　　声音落下，林逸手中悄然出现一把青铜级的弓箭，身上的内力，也恢复成了华山心法，打通第六条正经的三流巅峰之境。

　　除此之外，恢复的身法，也从基础轻功，变成了超凡入圣之境华山身法。

　　其他功法，则仍然处于被禁止使用状态。林逸仅稍稍检查了自身一下，便将自己所掌握的力量，给弄得清清楚楚。

　　这才抬眼望去，第二关，并没有将他束缚住。给了他将近长达一分钟的时间，二道人形身影悄然出现，身上的气息，令林逸瞳孔微微一缩。

　　赫然是两名二流高手。

　　“第一波攻击就是两名二流高手，要越级挑战才能够过掉这一关吗？”林逸自言道。

　　越级挑战对他来说，并不陌生，相反他反而极为熟悉。因为他一直就是一个越级挑战的人。

　　若是剑法可以使用，林逸自然能够轻而易举的将两名二流高手给越级挑战，斩杀他们。

　　单仅凭箭术……

　　林逸暗暗摇头，他的五星连珠的这道箭术绝技，在面对仅比自己强一点的敌人，拥有极大的作用。

　　可是若是依靠五星连珠来越级挑战，却是弱了很多，根本靠不住。此刻，要想用箭术来越级挑战，唯一能够靠的便是刚刚获得的箭术传承，射日神箭第一箭：一阳坠空！

　　想到这里，林逸豁然醒悟过来，恐怖布置传承之地前辈，早就为他的传承者已经想好了。

　　第二关，就是练习一阳坠空这道箭术的。要想通过第二关，那就需要一箭秒杀一个敌人。

　　三流巅峰之境的内力并不多，既需要保证一箭能够将敌人射杀，还要找到一个适合内力输出的量。

　　一箭用出的内力太多，到时候敌人没有射杀光，自然是要失败。

　　而一箭用出的内力太少，达不到一箭射杀敌人的要求，也是咬通关失败的。

　　考验的就是对一阳坠空这一箭术的控制能力，能够精准的控制住每一点内力，和把握住能够将敌人恰好一箭秒杀的威力。

　　想到这，林逸将一切都给理清了，弄明白了第二关考核的是什么。却并没有立马大发神威，而是对自己暗暗说道：“练吧！”

　　一切都仍需要重头开始，练箭！

　　拉弓，弓弦满月，内力以独特的运行轨迹运转，涌入双手之中。

　　猛然松箭，一记一阳坠空。

　　咻！

　　利箭爆射而去，速度极快，刺爆空气，虽然不及画面中所看到的那一幕一箭将骄阳射下的震撼场面。但是这一箭，比林逸运转内力，全力出的一箭，威力还要更强数倍之多！

　　一箭将敌人给射杀，爆头，一箭毙命！

　　望着对面敌人脑袋炸开，血雨宛如西瓜一般破碎，林逸心中不禁暗暗点头，不愧是超越神功的箭术传承，这一箭的威力，无比强大。

　　能够在三流巅峰之境，就能够如此轻易将一名二流高手给斩杀，他身上唯一能够与之相比的，也就是三大剑意融合的一剑了。

　　其他诸如夺命连环三仙剑，三大剑意，甚至是独孤九剑，也难以是达到这种效果。

　　一名，两名倍射杀。

　　林逸通过了第一波，迎来的第二波的敌人，四名二流高手。脸色不变，当即用一阳坠空，将四大二流高手，一一点名，狙杀。

　　第二波过，迎来第三波敌人，八名二流高手。

　　与之前一般，再次用出一阳坠空这箭术，对八名敌人一一狙杀。

　　第三波过，迎来第四波敌人，十六名二流高手。

　　再要来十六箭一阳坠空箭术，将敌人通通射杀的时候。林逸却悄然发现，内力已然消耗一空了，丹田内，空空如也。

　　摇头一笑，这才射杀了十四箭，内力就消耗一空了，显然之前自己，并没有摸准一阳坠空的消耗能力。

　　而且看这情形，第四波之后，至少还有第五波攻击。第五波的敌人，按照其规律，必定是三十六人。

　　第六波攻击有没有，林逸不清楚。但是就算只有五波攻击，就需要自己射杀七十二名二流高手。

　　而自己消耗掉全部内力，才射杀了十四名二流高手。这差距，还差的很远呢，需要大量的时间去练！

　　心中想过这些，林逸被蜂拥而来的十六名二流高手淹没，瞬间推出了第二关，闯关失败。

　　不过，林逸却面无表情，对此熟视无睹。稍稍恢复了一下躁动的心境，再次踏入了第二关，开始疯狂练箭起来。

　　时间悄然逝去，两个月就过去了。

　　这两个月来林逸如在第一关一般，没日没夜的练箭，宛如发疯了一般，极为勤奋刻苦，箭术也突飞猛进。

　　第三天的时候，林逸能够射出十八箭一阳坠空，将十八名二流高手射杀。

　　第十天的时候，林逸能够射出二十六箭一阳坠空，将二十六名二流高手射杀。

　　第十五天的时候，林逸能够射出三十六箭一阳坠空，将三十六名二流高手射杀。

　　第三十天的时候，林逸能够射出四十八箭一阳坠空，将四十八名二流高手射杀。

　　第四十五天的时候，林逸能够射出六十四箭一阳坠空，将六十四名二流高手射杀。

　　第五十九天的时候，林逸能够射出七十一箭一阳坠空，将七十一名二流高手射杀。

　　当被阻挡在第二关，第三个月来临，也就是刚刚过去两个月的时间之时。

　　林逸再次踏入了第二关之内。

　　拉弓，弦成满月，一阳坠空。

　　一支利箭飙射而出，速度极快，所蕴含的威力，刚刚将敌人命中，恰好一箭刺穿心脏，毙命而亡。

　　又一箭一阳坠空。

　　咻的一声，另一名敌人被钉死在地。

　　射杀两名二流高手，第一波攻击通过，第二波四名二流高手出现。林逸脸色不变，再次拉弓射箭，一记一阳坠空射去。

　　连出四箭，四名二流高手被当场射杀，第二关过。

　　第三波，第四波，第五波。

　　被林逸射杀的二流高手人数也渐渐增多。

　　八人。

　　十二人。

　　十五人。

　　……

　　三十六人。

　　四十二人。

　　五十六人。

　　……

　　七十一人。

　　仅剩下最后一人了，而林逸丹田之内，还剩下一丝恰好能够射出一箭的内力。嘴角微翘，对准最后剩下的那名二流高手，拉弓射箭，一箭一阳坠空爆射而去。

　　轰！

　　那名二流高手头颅炸开，被一箭爆头。

　　射杀七十二人，第五波攻击过。

　　眼前天旋地转，冷冰冰的声音再次熟悉的响起：“成功通过第二关，试炼者恭喜你，获得第二道传承！”

　　第二关通过！

　　眼前画面崩溃，出现在黑幽幽的山洞之中，山洞顿时白光爆发，宛如白昼，石台上，一个铁盒悄然升出来。拿下铁盒，将其大开，又是一本秘籍，翻开。

　　系统提示：

　　发现射日神箭第二箭：二阳坠落，玩家是否学习？

　　林逸轻舒一口气，眼中闪过一丝恍然之色。十一个洞穴，每一个传承，显然是每一道箭法。

　　第一关是一阳坠空，第二关是二阳坠落，依此类推下去，那名第十关，显然是射日神箭的最后一箭，十阳坠空什么的。

　　那么，最后一关，第十一关又会是什么呢？


第二九八章 全关尽通神器现，一晃三年终出谷

　　“是！”

　　心中大喊一声，秘籍燃烧化作一道光华，涌入林逸脑海之中，脑中突然多了一道名叫二阳坠落的箭术。

　　这就是射日神箭的第二箭。

　　迅速在脑中将二阳坠落看了一遍，二阳坠落，只有一个特性，那就是群攻，同时能够发射出两箭，射落两个目标。与普通的二星箭差不多，只不过，威力却比二星箭强多了。

　　林逸看了一眼，很快将其记忆在心中，走出洞穴，爬上小金的背上，身后轰轰响起。

　　第二个洞穴迅速关闭，封锁住，再也进不去。要想打开，或许需要下一个闯入传承之地的人进来，又或许永远不会打开了。这不关林逸什么事情，很快被他抛之脑后，坐在小金背上，来到第三个洞穴的平台上。

　　一落地，便走进洞穴之中，深入，轻车熟路的进入了第三关。第三关，条件与第二关差不多，自身境界仍然是三流巅峰之境，练的是已进入超凡入圣之境的华山身法，所面对的敌人是二流高手。

　　唯一变的是，敌人的数目多出了一倍。第一波攻击，就是四名二流高手。

　　林逸神色不变，瞬间明悟了第三关要通过的条件。那就是以同样的内力消耗，用出二阳坠落箭术，在内力消耗干净之前，射杀一百四十四名二流高手。

　　看似人数多了一倍，但是难度却难了数倍之多。唯一能够破解此关，通过第三关的办法，就在二阳坠落箭术上。

　　又需要练箭！

　　这些对林逸来说，已经是习以为常的事情了。没有多想，立马拿着第三关，疯狂练习射日神箭第二箭：二阳坠落来。

　　随着一箭又一箭的射出，系统提示声不断传来。

　　系统提示：

　　成功用出二阳坠落，增加熟练度三百点经验。

　　成功用出二阳坠落，增加熟练度四百点经验。

　　完美用出二阳坠落，增加熟练度一千点经验。

　　……

　　三天过去了，林逸成功将二阳坠落练到了第一层，初入门径境界。

　　十天过去了，林逸将二阳坠落练到第一层，略有小成境界。

　　二十天过去了，林逸将二阳坠落练到第一层，融会贯通境界。

　　五十天过去了，林逸将二阳坠落练到第一层，出神入化境界。

　　三个月悄然过去，林逸终于将二阳坠落练到第一层最顶峰，超凡入圣之境。

　　二阳坠落练到超凡入圣之境的那一刻，林逸立马在内力耗尽之前，将第一百四十四名二流高手给一箭射杀了。

　　三个月的时间，历经无数场失败，林逸终于打通第三关！

　　一阵天旋地转之后，立马出了第三关，拿到了第三道传承：三阳坠毁。

　　换到了第四个洞穴，林逸又是一次漫长而艰辛的练箭，终于将三阳坠毁练到了第一层超凡入圣之境。打通第四关，获得了第四道传承：四阳落空。

　　换到了第五个洞穴，依然练箭，将四阳落空练到第一层超凡入圣之境后，打通第五关，获得第五道传承：五阳落毁。

　　第六关通。获得第六道传承：六阳落灭。

　　……

　　第七关。

　　第八关。

　　第九关。

　　第十关。

　　全数打通，依次获得七阳毁落，八阳毁灭，九阳毁尽，然后就是射日神箭最后一箭，第十箭：十阳俱灭！

　　射日神箭，十箭传承，悉数获得。身后十个洞穴，前十关全部关闭。在轰轰轰的关闭声中，林逸踏进了最后一个洞穴，也就是第十一个洞穴。

　　对第十一个洞穴能够获得什么，林逸充满了猜测，无比迫切。打通前十关，已然让他再此处传承之地的山谷之中，呆了三年之久。

　　已是最后一关了，打通这一关，他就能够将传承之地所有一切，全部打包带走，最重要的是，他能够离开这个该死的传承之地了！

　　虽然在此处，让他安安静静的修炼了三年之久。箭术大增，同样剑术也没有落下，而且内功境界，也因为吞服掉了所有异果，已成功打通了五十条十二正经与奇经八脉的联系。

　　可谓是实力大增，进步极快了。也让他老老实实的练了三年的箭术与剑法，没有依靠游戏系统，对武学之道，充满了感悟。

　　但是，被困三年之久，对林逸来说却是一个极大的折磨。三年的时间，谁知道外面的世界发生了什么？对于正处于正魔大战，最为激烈的时候，三年时间，足以改变太多东西了！

　　少林寺有没有如前世那般，被烧掉？

　　五岳剑派，会不会也被魔教摧毁，已然消失在历史长河之中，让他的一切努力，一切挣扎，都付之于流水？

　　那些师弟师妹们，那些神功传人们，他们三年来，又会发生怎样的变化？他们还活着没有？

　　这一切的一切，都让林逸无时无刻的处于煎熬之中。每时每刻都想着出去。

　　终于，打通十关，只剩下最后一关了！

　　打通这一关，就能够出谷，重现江湖了！这一刻，林逸等的实在是太久了！

　　……

　　平定了激动不宁的心绪，林逸恢复了冷静，深入第十一个洞穴，林逸轻车熟路的踏进了第十一关。刚一进入，林逸正准备如往常一般，继续练箭，将他刚刚获得的第十箭：十阳俱灭，给练到第一层超凡入圣之境，打通全关。

　　可是一进入，林逸却发现，第十一关与之前的十关完全不一样了，没有任何限制他的行动。

　　身上三大神功仍在，三大剑意随时能够激发，三大剑意融合成的一剑，能用！

　　正在惊咦这些改变之时，整个天空变得虚无，他宛如能飞翔一般，不断上升，最后竟踩在白云之上。

　　这时，熟悉的声音传来，却没有了任何冷冰冰之色，反而充满了人情味，是一个苍老却雄厚的男声。

　　“你是第一个踏入此关的试炼者，恭喜你，实力与运气皆都强大的小家伙，你成功获得了老夫的全部传承！”

　　“别紧张，这一关没有任何试炼，你只需好好听着就对了！”

　　“经过前十关的试炼，相信你也明白了，箭术的重要！只有箭术境界更高，箭手才更强大。不过，这些还远远不够。正所谓好的剑客需要配好剑，我们神箭手也一样，强大的箭术，还远远不够，你还需要一把好弓！”

　　“这一关，就是赐予你一把好弓！”

　　“幸运的小家伙，老夫不得不承认，有一点嫉妒你了，看到前面的铁盒子没？打开它，里面放了一把神弓，乃是真正的神器——后羿弓！老夫当年出生入死，才得到这神器，在神器上，从而创造出了射日神箭这一惊天动地的箭术绝学。”

　　“现在，它是你的了！记住，神器有灵，好好供奉它，什么时候你能够让它承认你是主人了，什么时候就是神器神威盖世之时！”

　　“好了，老夫知道你这小家伙，不喜欢听老夫啰嗦，老夫也不多嘴了，你只需记住老夫的名号——射日箭神！”

　　“希望有一日你我师徒能相见……”

　　苍老的声音一口气说完，而后消失，不再言语。林逸也没在意，这一看就是布置传承者的留言。

　　也不知道，距离他布置传承的时候有多长时间，是死是活，也毫不知晓。

　　不过，这些都不是让他在意的，让他在意的是，那苍老的声音说着，给他留下了一把——神器！

　　神器！

　　林逸不禁呼吸变得急促起来，神器这东西，在前世玩家论坛上就一直流传甚广，名气极大。

　　其中，名气最大的就是十大神器了！

　　而射日箭神所说的后羿弓，就是位列十大神器之列！

　　每一柄神器，都拥有惊天动地，不可思议的神效。用毁天灭地来形容，也绝不为过。

　　前世，林逸以及所有玩家，也只闻其名，却从未听说谁获得过，更没亲眼见过。

　　可这次却让他万万没有想到，神器现世了，而且还是落到了他的手上。想想神器那不可思议的神奇力量，那毁天灭地的神威，林逸呼吸变得急促起来，脸色通红，浑身热血沸腾。

　　万万没有想到，在这传承之地，竟能够得到如此好东西！

　　就在这时，天地奔溃，林逸回到洞穴之中。眼前一座平台上，金光闪耀，光芒万丈！

　　一圆形金光之中，一柄暗金色，布满密密麻麻的符纹，不知何用的弓箭漂浮其中。再其一旁，一个箭壶，箭壶上插着十支利箭，利箭上同样布满神秘符纹。

　　此弓，与林逸在接受传承之时，所看到后羿射日画面上那个人，手上的弓箭一模一样！

　　“这就是神器——后羿弓？”

　　林逸脸色潮红，激动无比，全身颤抖，右手颤抖着向金光伸去，一把将后羿弓拿在手上。

　　然而，后羿弓一出了金光圈，符纹隐藏，光芒收敛，宛如死了一般，成了一把与普通弓箭没什么差别的弓。

　　唯一让人觉得是把好弓的就是，弓上的暗金材质，让人觉得很坚硬。

　　林逸哭笑不得的望着后羿弓，脑子闪过射日箭神留言上的话：神器有灵，一旦认主，才是神器神威现世之时。

　　看着宛如死掉，冷冰冰的后羿弓，林逸摇头，看来要想这神器认主，需要很长的一段时间。

　　将箭壶拿下挂在背后，手持后羿弓，林逸踏出洞穴，踏上小金后背，直飞谷外，身后便是轰轰的第十一洞穴塌方声。


第二九九章 重出江湖，物是人非

　　林逸骑着小金背上，冲霄而去，穿过云层，冲出万丈山谷，离开了被困三年的传承之地。一时之间，感慨万分。回过头来，向山谷望去，却赫然发现，万丈山谷不见了。

　　身后是一片宛如森林海洋的原始深林，浩瀚无边，看不见尽头。而高达万丈的悬崖峭壁，不见踪影。见此一幕，林逸顿时明白了过来，这传承之地，显然是幻阵。

　　在浩瀚无边的原始森林之中，难以发现。更没有原路返回的可能，生活三年之久的传承之地，再也回不去了。心中有些不舍，毕竟是生活三年的地方。

　　但他很快收拾了心情，现在了解江湖上的局势却是最重要的，也不知道离开三年之后，此刻的江湖成了什么样。想到这，林逸转回头，骑在小金宽厚的背上继续前行。

　　……

　　南方一座小镇上，镇上的百姓，猛然间只觉得天色一黑，抬头望去，只见一双翅张开，足足有八九丈之宽的巨鸟向此处飞来，一时之间，无数人惊恐大叫。

　　如此大的巨鸟，他们简直是闻所未闻，更不要说见过了。纷纷亡命而逃，即使是小镇上的习武之人，此刻也是惊恐万分，仓皇而逃，没有任何抵抗之意。

　　然而这巨鸟似乎盯上他们了一般，顺着街道，径直扑来。

　　“啊！”

　　惊叫声接连响起，整个街道上数百人亡命而逃，极为壮观。前方却有一名孩童哭叫，似乎吓呆了，挡在巨鸟的必经之路上。眼见孩童要被长达数尺，锋利无比的尖嘴给叼去，所有人心都提了起来，更有不少妇女仍不在捂着双眼尖叫，不忍心看着一幕惨剧发生。

　　就在这时，巨鸟之上传来一道笑骂声：“小金别调皮！”

　　人们才愕然发现，这全身金光闪闪，神骏无比，不知品种的巨鸟，背上竟坐着人。面面相觑，不敢相信眼前这个事实。那笑骂声说出之后，巨鸟猛然双翅一收，落在街道上停了下来。如人而立，足足有两层楼之高。

　　踏！

　　一衣服破旧，洗的发白，几乎颜色掉光的粗衫青年从巨鸟背上轻飘飘的落了下来。身后背着暗金色的弓箭，灰尘扑扑，宛如一名猎人一般。但是少年眼神无比深邃，气质非凡，竟有超凡脱尘之气，看得四周人暗暗心惊，只敢远远看着，不敢靠近。

　　只见那青年，一脸温和之色，伸出手将孩童脸上的眼泪擦拭干净，如沐春风，微笑道：“小弟弟，没吓坏你吧？”

　　孩童停止哭泣，双手从眼中放下，红着眼带着奶外的哭腔道：“我找不到娘亲了，呜呜……”

　　林逸微微一笑，正要说话，只见人群中一妇人走了出来，带着哭腔扑了过来，将孩童抱住，是孩童的娘亲，连连鞠躬，表示感谢。林逸微笑将她们娘俩送走，这才扫视四周人一眼，双手抱拳道：

　　“我乃五岳剑派弟子，江湖人称夺命剑仙林逸。刚才惊吓到各位，林某再此，向各位道歉了。实在是林某管教不严，惊吓住各位了。”

　　听林逸自报家门，表示歉意，众人纷纷露出了笑容，摇手不在乎叫道。

　　“原来是五岳剑派的弟子，小事小事，不用介意，都是我等太胆小了。”

　　“五岳剑派乃是名门大派啊，这些年来，五岳剑派可是斩杀了不少魔教之徒，与魔教数次大战，都不落于下风。实在难得啊，就凭五岳剑派这抵御魔教大军，让我等南方地区毫无魔教之徒入侵，我等对五岳剑派就得竖起大拇指。”

　　“不过，五岳剑派出名的弟子，就是独孤剑神令狐风等五大弟子了。这什么时候出现了一名夺命剑仙了？”

　　“不清楚，也许我等孤陋寡闻吧。”

　　众人纷纷说着，林逸听之却是心中一动。听这方百姓所言，显然五岳剑派仍存于世，而且名气甚大，甚得天下百姓敬重。可想而知，五岳剑派与魔教进行了激烈惨战，吸引住了许多魔教的兵力。

　　而且令狐风等五大弟子，也表现的极为出彩，在江湖中名气极大，出尽风头，被人称之为孤独剑神，可想而知了。

　　孤独剑神，这个名号，可是令狐风前世成就顶尖高手之境，也未曾达到的高度。

　　呼！

　　五岳剑派仍在，故人相安无事，林逸顿时松了一口气，神色也放松了下来。不过，听着四周人议论之声，他林逸夺命剑仙之名，显然被江湖人遗忘了。以至于，竟没有人知道他林逸是谁。

　　这才三年时间啊，天下人便将他给遗忘了，江湖就是这么残酷。

　　不过，林逸也能理解，江湖上搅动风云，名气甚大之人，却也如前世现实世界中的娱乐圈一样。哪个明星若是消失匿迹三年，也是落得被人遗忘的下场。

　　更不要说，他林逸就是火箭般崛起，迅速蹿高，然后又迅速消失匿迹。失踪长达三年之久，天下普通百姓和那些不入流的习武之人，又哪能记得了他？

　　不过，那些名门正派之人肯定还记得他，魔教高层更认识他。林逸嘴角微微一翘，此刻他倒是很想看看，若是他夺命剑仙重出江湖，那些魔教高层们的表情，特别是那紫衫龙王的表情！

　　嘴角露出一丝若有若无的寒意，林逸立马收敛了那丝寒意，带着微笑，向四周望去，寻找客栈。

　　发现前方不远处的一处客栈，林逸立马带着小金，走去。小金每走一步，地面都会震动一次，吓的许多人不敢靠近。

　　来到客栈门口，店小二更是面露惊恐之色，慢慢靠近，带着哭腔的望着林逸。

　　“别怕，小金它不会吃人。你上数十斤牛肉，摆个桌子在外面，林某就在外面吃。”林逸微笑安慰店小二道。

　　“好的少侠，小的立马吩咐下去。”店小二连连点头，飞一般的逃进客栈之内，而后殷勤的带着人，在外面摆了一个桌子，擦拭干净，让林逸坐了下去。

　　上好酒肉，闻着香喷喷的烤熟的牛肉，林逸微笑的对着小金道：“小金来尝尝，我早就说了，带你吃好吃的！”

　　说罢，林逸自己都不禁咽了咽口水，切出一盘，放在小金面前后，立马抄起筷子大口的吃了起来。三年时间，没有吃熟食，此刻闻着香喷喷的牛肉，馋得不行。

　　一大口咬下，大口咀嚼，喝一口小酒。林逸舒坦的叫了起来，这滋味实在是回味。

　　三年都吃生肉，吃的他都快吐了。

　　一旁的小金，弯下要，对着盘中的牛肉啄了一口，一入口，顿时让它好吃的呜呜叫了起来。咽下去之后，更是兴奋的仰着头，发出一阵长鸣之声，十分高兴。

　　人来人往的街道上，众人看见了这么奇怪的一幕，一人带着一站着能与两层楼之高的金黄巨鸟，吃着一大锅牛肉，吃的极为开心，兴奋。不时听着巨鸟的鸣叫声，路过之人，都忍不住相视一笑。

　　吃饱喝足，林逸边喝着小酒，边对小金道：“我说的没错吧？外面的世界美食很多，有很多好吃的，比吃生的好吃多了。”

　　小金连连点头，表示赞同，金色的眼中，露出一丝讨好之色。微微扇着翅膀，宛如一条摇尾讨吃的狗一般，看得林逸暗觉好笑。

　　不过，虽然是在教训小金，他人却在一心两用，听着客栈内那些江湖之人的谈话。坐了一下午，他也总算弄清了三年之后，江湖上的形势。

　　开封城之战，他被紫衫龙王追杀，历史重新回到了原来的轨迹上，正道在开封城外大败一场。仅坚持了半年之久，开封城被少林放弃，全力守着少林的地盘。

　　因为少林在开封城上，并没有与历史上那般损失惨重。反而他们实力并没有多少削弱，因此全力防守少室山的少林，魔教一时之间难以攻下。便留下一部分兵力将少林给围困住，大部分兵力四处出击，攻击其它名门正派。

　　空出兵力的魔教，也开始着手进行，围攻五岳剑派的计划了。三年来，魔教与五岳剑派打了数次大战，双方都损失惨重。实力大进的五岳剑派，抵抗力量远远超过前世，而且还多出了五岳剑派执法队弟子，四处救援。五派虽相隔甚远，但也因为互相扶持，暂时安全。

　　不过，也丢失了许多地盘。除却华山只丢失了陕省半壁江山外，其它四派，地盘全部丢失，全都据守山门，形势也极为危急。

　　除却江湖大势外，江湖中傲天骄重新崛起，力压正魔两大阵营的双骄，一举进入半步顶尖之境，进入了地榜第一的存在。在江湖中，有着顶尖之下第一人的赫赫声名。

　　除此之外，林逸所认识的那些神功传人们，也纷纷崛起，出尽风头，绝大部分人都已进入到一流巅峰之境。

　　不过，正道风头最盛的，还是五岳剑派令狐风等五大弟子，他们五人这三年来，激战无数，斩杀了无数魔教之徒，而且以五岳剑阵，威震魔教，扬名江湖。

　　听着大家都很好的消息，林逸微微点头，脸上带着笑意，虽然五岳剑派局势危急，但是如今他林逸重回江湖，这些问题将不在是问题。

　　就在这时，客栈内，有人突然说着，华山在江浙一带的神鹰山分部危急，快要被攻破的消息传到林逸耳中，顿时让林逸脸上的笑容凝固了。


第三零零章 万里驰援，箭下留故人

　　神鹰山之危？

　　林逸带着笑容的脸色凝固了，示意小金呆在原地不动，立马起身，步入客栈之内，找到刚才传出这消息之人，拱手交道：“这位兄台你好。”

　　“你……好。”传出消息之人，是一满脸狰狞，凶神恶煞的持刀大汉，正眉飞色舞的与同伴大肆说着江湖中最新的事情。林逸突然站到他身旁向他说话，顿时认出了林逸正是客栈外面那巨鸟的主人，登时吓了一大跳，结结巴巴的叫道。

　　“我乃五岳剑派弟子，刚才听见兄台说我五岳剑派华山在江浙之地的分部神鹰山遭遇魔教袭击，不知兄台可详细与我道来？”林逸微笑。

　　“原来是这事啊，可以，没问题！”听见林逸是五岳剑派之人，那大汉顿时松了口气，一脸豪爽的说道：“我也是刚得到的消息，魔教中由原神鹰教弟子，想要夺回他们的祖地神鹰山。于是，七日前，由十大一流高手带队，杀上了神鹰山。神鹰山岌岌可危，要知道去的人可都是原神鹰教人马，对神鹰山的布置一清二楚。神鹰山对他们来说，可是不设防的。”

　　林逸微微点头，十大一流高手，在开封城之战的时候，不值一提。但那是正魔两道汇聚的力量大战，高手众多。可神鹰山驻扎的高手，仅仅是华山的人，而且人数极少。在他记忆中，也只有一位一流长老驻守。

　　已经过去七日了，恐怕神鹰山早已不存了！

　　不过，不管神鹰山有没有陷落，神鹰山的位置极为重要，绝对不能让神鹰山落入魔教之手，必须要将其夺回来。

　　想都这里，林逸立马向大汉告谢：“多谢兄台告知林某此事！”

　　“不值一提，不值一提，五岳剑派的少侠无需如此多礼！”大汉连连摇手，说着五岳剑派之时，肃然起敬。见林逸冲冲离去，显然是要赶去神鹰山的样子，大汉连忙叫住：“少侠可是要赶去增援神鹰山？”

　　“正是！”林逸脚步一顿，点头。

　　“此处相隔神鹰山足有万里之遥，不是某多嘴，这次神鹰教那些魔道贼子，准备充足。少侠匆匆赶去，恐怕神鹰山早已沦落魔道贼子之手了，去也是白去，少侠何必如此呢？”大汉劝慰道，显然在他看来，林逸匆匆赶去，非但是白去，反而是去送死。就连他身边的同伴，也纷纷点头，劝慰林逸。

　　林逸微微一笑，而后脸色一肃，目露森然之色，语气森冷道：“若是林某赶去，已经迟了，那么，林某就将神鹰山上的那些魔道贼子——统统杀了！”

　　说罢，林逸转身就走，走出客栈门外，呼叫小金一声，小金双翅大开，飞在半空之中。林逸纵身一跃，踏上小金后背，骑着黄金大鸟，冲霄离去。

　　看得众人面面相觑，人人竖起大拇指，称赞他的胆量惊人，豪言壮语。

　　突然有一人说道：“刚刚听见他说他是五岳剑派弟子，人称夺命剑仙林逸。怎么觉得，这么耳熟？”

　　“确实很耳熟，好像以前听过他一样。夺命剑仙……夺命剑仙……”另一人皱眉点头，思索着，猛然“嘶”的一声，抽了一口冷气，震惊叫道：“莫非他是三年之前，位列天骄榜第一，地榜前十，开封城之战中，力斩魔教五大半步顶尖高手的那位？”

　　“嘶！”

　　此话一出，四周顿时抽了一口冷气，人人醒悟过来，大叫：“五岳剑派首席大弟子，夺命剑仙林逸林少侠！就是他，一定是他！”

　　“三年前，不是传闻林少侠被紫衫龙王追杀，死了吗？这位怎么还活着？”一人疑惑叫道。

　　“是失踪，记住是失踪，从来没有人说他死了，只是生死不明而已！你们可记得，三年前，林少侠就是被紫衫龙王追杀，最后露面之地就是我们这南方地区的一个小镇。也就是说他失踪于此，可是三年之后他出现了，第一次露面还是在我南方地区，这说明什么？”另一人反驳道。

　　众人纷纷一脸惊色，那人一脸兴奋的点叫道：“没错，这说明林少侠失踪三年，或许被困在某地罢了。或许是在养伤什么的，而如今，他却出现了，再次重出江湖了！”

　　“天啊，林少侠重出江湖了，这可是一个大新闻啊！”

　　“太令人激动了，记得当年我还狠狠的为林少侠这一代天骄的陨落而伤心落泪呢，为他扼腕呢！没想到，他没死，他还活着！”

　　“哈哈，林少侠重出江湖，必是王者归来啊！江湖，又重新变得热闹了！”

　　“那是自然，林少侠重出江湖，那什么天下第一天骄，顶尖之下第一人的魔头傲天骄就得乖乖退位。林少侠当年，可是将他吊打的存在！”

　　“这正是一个振奋人心的消息啊，有林少侠在，我正道必能再次打胜战了！”

　　“是啊，胜仗啊！这三年来，少林退守山门，我正道一败再败，魔道贼子得志猖狂，这次林少侠重出江湖，魔道贼子们该寝食难安了，哈哈哈！”

　　整个客栈内的江湖人，纷纷兴奋的大叫起来，一个个大笑欢呼。感染了许多人，就连普通人听着林少侠重出江湖，正道要打胜仗的消息，都忍不住激动落泪。

　　这一刻，他们等待的太久了，足足三年之久啊！

　　林少侠没死，重出江湖的消息，迅速传遍整个小镇，整个小镇的人不知道听的知道林少侠的事迹之后，都纷纷欢呼起来，整个小镇都处于一片沸腾。

　　而这一消息，也迅速开始在南方的大地上传去。就在南方大地上的人们得知林逸重出江湖的消息时，林逸正在赶往神鹰山的路上。

　　驭鸟飞行，这是江湖中无数人的梦想，而林逸此刻却实现了。而且脚下不仅仅是一头普通的鸟，而是一头通人性的神鸟！

　　但他并没有任何开心之意，此刻却是满心焦急，望着江浙地区的方向，眼中充满了担忧，口中不停的叫着小金：“快点，快点，还要更快！”

　　小金似乎也明白了此刻事情紧急的重要性，并没有耍小性子闹腾，而是拼命的扇动翅膀，全力飞行，将速度发挥到极致。

　　万里之遥，竟被小金两个时辰给赶到了！

　　远远就能看见高达数千丈的神鹰山，在江浙大地上平地而起，极为显眼。随着接近，在万丈高空上的林逸，竟听得神鹰山顶上传来一阵阵杀吼声。

　　“这是？”

　　林逸脸色微微一动，静静一听，确认是杀吼声无疑，脸上露出了狂喜之色：“竟还有人还活着？”

　　“快！”立马大叫着小金在加速。

　　快降落到神鹰山山巅之时，却见到一个极为熟悉的面孔，竟被魔教三名一流高手围攻，而起气息极为虚弱，危在旦昔，眼看着其中一名魔教一流高手伸出寒光闪闪的铁爪，向其爪去。

　　林逸眼中一冷，冲天杀意从体内沸腾而出，迅速掏出后羿弓，搭上利箭，怒吼一声：“贼子尔敢？！”

　　对着其就是一箭射去！

　　……

　　江小羽很疲惫，几乎将剑法挥到极致，拼尽全力这才将围攻他的三大魔教一流高手给挡回去。可是这一挡，已然消耗掉了他最后的一丝内力，丹田内空空如也。

　　刚刚进入到一流之境的他与韩柏，余海三人，便被派到神鹰山，与另一位华山的一流高手驻守神鹰山。

　　本以为有四名一流高手驻守神鹰山，力量已经是足够了。可是万万没有想到，魔教的原神鹰教之人，竟派出了十名一流高手带着数百精锐弟子，潜入了江浙之地，没有被任何人发现，一路冲到了神鹰山脚下。

　　第一关的鬼雾林，几乎对其毫无作用，轻易被他走出。杀到神鹰山脚下时，才被驻守神鹰山的华山弟子给发现。

　　然而，此刻发现却已经迟了！

　　神鹰山中全华山弟子，被包围住，无路可逃，唯有死战。经过一次又一次的拼命阻挡，苦苦守了七日，终于神鹰山快守不住了。那名之前就驻守神鹰山的华山一流之境的长老战死。

　　弟子死伤无数，偌大的神鹰山，上千弟子，已经还站着的，只有一百多人了。

　　而他与韩柏余海三人，也是油尽灯枯，岌岌可危，再也守不住了！

　　眼看着一只铁爪抓来，江小羽知道这是神鹰教标志神鹰爪，此爪威力巨大，之前都需要用尽十分力气才能够阻挡。可是如今，丹田内力空空如也，身子更是快站都站不住了。

　　必死无疑了！

　　将死之境，江小羽不知为何，脑海中却浮现出那个最让他亲近，敬重，如他亲大哥的身影。

　　“林逸师兄，三年了，如今师弟我来找你了！有我江小羽陪着，你不会孤独了。唯一对不起你的是，我江小羽辜负了你的期望，没有为你报仇雪恨！”

　　心中呐喊一声，江小羽静静的望着眼前铁爪抓进他的心脏，等待着死亡的降临。

　　就在这时，耳边猛然一道怒吼声炸开：“贼子尔敢？！”

　　一道闪速骇人寒芒的利箭，从高空爆射而来，一箭将眼前的魔教一流高手给射炸！

　　“这声音……”

　　江小羽心中疑惑一声，听到了一丝熟悉的味道，抬首望去，登时全身一震，一脸不可置信之色。


第三零一章 箭破一流，剑斩百魔

　　“林逸师兄……”

　　江小羽低声呢喃，不敢相信，使劲的揉了揉自己眼睛，怀疑自己眼睛是不是出现了幻觉。闭眼，再睁开，却发现，还是那个熟悉的面孔，还是那个温和的微笑。

　　眼泪酝酿，泪水从两眼中流了下来。脑中尽是与林逸师兄接触过的画面，教自己练剑，让自己好好努力，加油的声音。

　　一晃眼，八年的光阴过去了，一切都宛如昨音。江小羽双拳紧握，努力让自己不哭出声来，但仍然无法憋住自己内心的思念，还有那重新再见的激动。

　　三年的思念，无时无刻的思念，让他背负了太多，心变得沉默寡言。当年那个话多，活泼的少年，变成了沉默寡言的青年。满脸深仇大恨，似乎看谁都是看仇人一般。

　　僵硬的脸上露出了笑容，大笑，笑中带着泪，再也憋不住，任由泪水横飞，激动大叫一声：“林逸师兄！”

　　“林逸师兄……”

　　“林逸师兄……”

　　被围攻的韩柏与余海两人，跳出战圈，望着头顶上，站在黄金神鸟背上，宛如天神下凡，那个拉弓射箭的青年，顿时都冷不住神色激动，难以置信，喃喃叫了出来。

　　“你是谁？”

　　剩下的九名魔教一流高手，望着这骑着黄金神鸟手持暗金弓箭，居高临下望着他们的青年。望了望一旁，脑袋炸开，头颅不在，浑身是血，躺倒再地，再无一丝气息的同伴。

　　一箭射杀一流高手？

　　全都心中不禁大骇，各自对视一眼，都看到各自眼中出现的深深忌惮之色。强忍着心中的惧意，大声质问道。

　　“……”

　　林逸沉默，冷眼望着他们，没有说话。

　　见林逸不说话，神鹰教的九名一流高手，走出一人，满脸狰狞的杀气，大声喝道：“报出名号来，此仇我神鹰教记下了！至于现在发生的事情，此事与你无关，乃我神鹰教与华山之事，你最好不要插手，若是插手……”

　　威胁声还未说完，站在黄金神鸟上的林逸动了。一出手，九是九支弓箭搭在后羿弓上，运转内力，对着九人就是一记，九阳毁尽！

　　九支暗金色的利箭闪速着淡淡金光，向九人爆射而去，发出轰轰音爆声，宛如流星一般，杀到九人身前。

　　九人看得心中大骇，欲要阻挡，却根本来不及。太快了，一切都发生太快了！

　　林逸连话都不与他们说一句，突然出手，这九支利箭更是快的吓人。

　　轰轰轰！

　　前一秒林逸出手放箭，下一秒，九大神鹰教的一流高手，全都脑袋炸开，爆头而亡！

　　一箭，射杀九大一流高手！

　　在场所有人都愣住了！

　　“杀了他！”

　　“为十位长老报仇！”

　　剩下数百名神鹰教弟子，一个个眼睛通红，发声怒吼，纷纷向林逸奔来。来到小金下方，望着林逸破口大骂。

　　林逸冷冷的看着下方的神鹰教弟子，踏出一步，直接落于地面。凌波微步启动，右手双指并立，成剑指。

　　整个人宛如一道闪电，闪到一个带着长剑的神鹰教弟子面前，一记剑指，戳穿其太阳穴，将其戳死。

　　迅速抄起其手上的长剑，握在手心，感受着那熟悉的感觉。已经很久很久，没有握剑了！

　　一握着剑，顿时有一种血脉相连的感觉，放佛此剑就是他的左膀右臂一般。

　　这不是长剑厉害，剑仅是普通的剑。

　　之所以有这种感觉，那就是林逸所领悟的剑意！再剑意面前，所有长剑都得臣服！

　　长剑在手，林逸轻笑一声，人如闪电，杀了过去。

　　有古诗有云：十步杀一人，千里不留行。

　　而林逸此刻，何止十步杀一人，一步杀一人都不止！只见他整个身形宛如一道闪电，看不清任何清晰的轨迹，只有一条残影出现。

　　下一秒，他残影渐渐消失，数十道残影一一消失，数十名神鹰教弟子一一倒毙，全都被割破喉咙而亡！

　　一剑斩杀数十人！

　　所有神鹰教弟子看得大骇，而华山弟子们，则一个个看得目瞪口呆，目眩神迷。

　　神鹰教弟子转身就走，纷纷亡命而逃，想要远离这个杀人恶魔。林逸嘴角微微一翘，森然的声音在所有神鹰教弟子耳边炸开：“杀我华山弟子上千，见势不妙，想抽身就走？世上哪有这般便宜的事？给我统统留下来吧！”

　　在神鹰山上所有华山弟子目瞪口呆中，林逸身形化作一道道残影，追上去，在神鹰教弟子人群之中闪过。

　　仅过了七八秒，林逸所有残影一一飞回，每回一道残影，林逸的身影就变得清晰一些。当所有残影飞回，消失，林逸出现在原地，好似什么事情都没有发生过一般。

　　只有那滴血的长剑，才诉说着刚才在发生什么。林逸将长剑一扔，丢在地上，铛的一声响起。

　　仿佛得到了一个信号，数百名神鹰教弟子噗嗤一声，一个个喉咙出现一条血线，而后猛然炸开，血线扩大，鲜血宛如喷泉般喷出，血染长空，极为壮观。

　　噗通！噗通！噗通！

　　一名名神鹰教弟子倒地，一名接着一名，眨眼间数百名弟子全都倒在血泊之中，毙亡。

　　没有一个还是站起来的，全都被斩！

　　一剑斩杀数百人！

　　“嘶！”

　　残存下来的一百多名华山弟子，全都抽着冷气，张大着嘴，震惊不已！不可思议的望着那道背着暗金弓箭的身影，一片哗然。

　　“林逸大师兄，他还活着！”

　　“不仅仅活着，而且变得更厉害了！”

　　“何止厉害？简直就是剑仙手段啊！一剑斩杀数百魔教贼子，天下谁人能做到？传说中的顶尖高手，也不过如此吧？”

　　“那林逸大师兄，是顶尖高手吗？”

　　“即使不是，那也相距不远了！呵呵，那什么顶尖之下的第一人的傲天骄，他算什么东西？在我林逸大师兄面前，简直就是一个废物！他能够做得出一剑斩杀数百人的壮举吗？”

　　一百多名华山弟子，一个个激动万分，望着林逸的背影，叽叽喳喳的议论纷纷着。

　　林逸将十支后羿箭收进箭盒，将后羿弓往身后一挂，向江小羽三人走去，脸上带着吟吟笑容。

　　“林逸师兄……”

　　韩柏、余海、江小羽三人神色复杂，激动、感动、难以置信、思念……种种情绪闪烁，出现在眼中，微微张嘴笑道。

　　“还能继续战斗没？”

　　林逸走上前，在三人胸前，一人锤了一拳，温和说道。

　　“能！”

　　三人点头，大吼。站得笔直，如一柄永不折弯的利剑，锋芒毕露。

　　林逸嘴角微微一翘，对着三人张开了双手：“我回来了！”

　　“林逸师兄……”

　　三人泪水猛的飚出，大喊一声，全都将林逸给死死抱住，一个个激动的痛哭。

　　“三年了，三年了！林逸师兄，你终于回来了！我就知道，你一定还活着，你可是我们的林逸师兄，你怎么可能陨落呢？”江小羽大声叫道，任由泪水流过脸颊，神色激动，无比高兴，挂在林逸身上，似乎永远不想松开，生怕下一刻，他最敬爱的林逸师兄，就消失了。

　　就如三年之前那样，突然消失的无影无踪，生死不明。那种折磨，那种痛苦，他再也不想去感受了。

　　“哈哈哈，小羽，我早就告诉你了。林逸师兄怎么可能英年早逝呢？他还没有带我们，杀上黑木崖，杀上光明顶呢！他怎么可能会死？”韩柏大声笑道，大笑中带着激动的泪花。

　　“没错，你说紫衫龙王死了还差不多！林逸师兄怎么可能会死？他不可能死的，只有林逸师兄杀紫衫龙王，紫衫龙王哪有那资格，哪有实力杀咱们的林逸师兄？”余海松开林逸的肩膀，站在一旁，拍着江小羽的肩膀，重重点头道。

　　看着只剩下一人还死死抱着自己的江小羽，林逸如以前一般，揉了揉他的头。将其头发给揉的乱七八糟，宛如鸟窝一样。之前还有些嫌弃的江小羽，此刻却极为享受这一刻。

　　一切都如八年前一样，是那么的熟悉，那么让人值得回忆，难以忘却的味道。

　　多想，这一刻，就这么一直下去，时间暂停。

　　可惜这注定是妄想，林逸很快将他推开，刮了刮他的鼻子，取笑道：“多大的人了，还这么爱哭鼻子！你还以为你还是那个十几岁的小屁孩？记住，你已经二十岁了！”

　　江小羽被说的满脸通红，又被韩柏两人在一旁取笑，仰天一脸倔强的叫道：“在林逸师兄面前，我还是当年那个十一二岁的小屁孩！”

　　“……”林逸无言以对，叹气一声，时间就如流水一般，眨眼流去。一晃眼，都八年了。穿越到这方世界，都已经八年世界了。他也已经与这个世界深深的纠缠在一起，前世的记忆已然开始渐渐淡忘，越来越模糊。

　　或许在过不久，前世的记忆就会被他完全遗忘，记住的只有今生的记忆。

　　这些人，这些物，还有这一片大江湖。

　　不过，这些感叹，一闪即过。他正了正色，一脸肃然的说道：“小羽，怎么神鹰山会如此轻易被攻破？还有这三年来发生了什么，都给我一一道来。”


第三零二章 林逸归来传华山，全山上下喜若狂

　　江小羽将林逸带到大厅内，坐好，上好茶，这才慢慢给林逸道来：“林逸师兄，自从三年前你失踪之后。我正道接连大败，开封城失守，少林退守山门，不在主持江湖之事。而魔教也将大部分力量投入到对我五岳剑派上来。”

　　林逸微微点头，这些都是他了解到的事情。心中想要的是更详细的情况，不过，他并没有开口，他相信江小羽会细细道来。

　　果然，江小羽顿了一下，喝了口茶，继续说道：“我华山还有衡山、泰山、恒山、嵩山都被魔教给围攻过。打了数次几位惨烈的大战，我华山丢失半块地盘。欧阳掌门下令，将所有分部放弃，全部华山人马赶回华山总部，守卫华山。就算是我神鹰山分部也是如此，不过因为神鹰山对控制江浙地区的重要性。神鹰山上虽然调离了大部分弟子，但也有少部分弟子留下。”

　　“人数只不过是千人之多，前不久掌门又下令，觉得神鹰山不可丢弃，便将我们刚刚进入一流之境的三人，派来驻守神鹰山。可惜，我们三人前脚踏进神鹰山，后脚就有神鹰教的人马杀了上来。死守神鹰山七日之久，损失极为惨重。后面的，林逸师兄你也看到了若不是林逸师兄你及时赶到，恐怕我神鹰山上下全部灭口，不会有一个活人留下。”

　　说着，江小羽眼中又是一片通红，泪水在眼中酝酿，似乎又重新见到了他最亲最敬重的林逸师兄，今天流的泪水，比三年来还流得多。一边抹泪，一边呆着哭腔：“林逸师兄，这三年来，我们华山撑的好苦啊。所有人都充满了绝望，看不到任何希望。幸好，有令狐师兄在撑着，给我们所有华山弟子带来希望。若不是这样，恐怕你今天看到的神鹰山，看到的华山，全都是一片废墟了！”

　　“别怕，我回来了。有我在，我不会让任何人伤害你们的，也没有任何人能够毁灭我华山！”林逸揉了揉江小羽的脑袋，轻声说道，即是对江小羽说，也是对自己说。

　　守护华山，守护华山的一切，不能让任何人摧毁如今的一切！

　　自从他改变华山覆灭的命运那一刻起，华山已然与他纠缠在一起。华山的存亡，与他生死相关。

　　即使他林逸一直认为自己是那种，对自己生命看重的比天大的人。但是此刻，他却不敢再冷漠的说出，若是敌人太强大，他将会再次逃亡的话。

　　他无法想象，亲眼目睹华山弟子被屠戮，覆灭的画面。若是此刻，华山被强大无比的敌人，给屠杀。林逸决对会站出来，战斗到最后一刻。

　　即使明知是死，他也会战斗下去。

　　他也不知道什么时候自己变成这样了，只能感叹一声，感情的力量无比伟大。就因为与华山拥有了不可分割的联系，他就有一种为华山战斗到最后的觉悟。

　　“嗯，林逸师兄。”

　　江小羽重重点头，而后又道：“我华山还算好的了，五岳剑派其他四派如今都是死守山门，被魔教给围困在山门之内，怎么也出不去。若不是有令狐师兄带着五岳剑派执法队，拼命增援，恐怕其他四派都已经覆灭了。”

　　“嗯！”林逸重重的点头，听了江小羽的介绍，他才知道，此刻五岳剑派的局势已经危险到这一步了。除却华山外，其他四派已经到了覆灭的边缘！

　　即使是华山，情况也极为不好。所有分部全部丢弃，就连神鹰山这占据两省之地分部，也处于丢弃的边缘。可想而知，不是到最危险的时刻，掌门师尊他是绝对不会做出这种决定的。

　　林逸了解内中情况之后，心思很沉重。不过，很快他脸上露出了微笑，还有一丝坚毅之色。唯一称得上好消息的是，五岳剑派仍在，真正的高手实力仍存。

　　而如今他林逸也回来了，他相信，五岳剑派的局势，将会改变，变得更好！

　　三年时间，对他来说是一次脱胎换骨，对五岳剑派来说，又何尝不是？之前的一切苦难，都是磨砺，经过三年的磨砺，五岳剑派已经完全拥有了崛起的基础！

　　……

　　大厅内林逸与江小羽在交谈，而大厅外，韩柏与余海两人不时偷看林逸一眼，而后余海沉吟片刻，建议道：“林逸师兄回来了，我们是不是将这消息，立马报回华山？这可是一个极好的，振奋我华山所有弟子士气的机会啊！”

　　韩柏点了点头：“这确实是，林逸师兄失踪三年之久，这三年来我华山，我五岳剑派不知道有多少人在惦记着他。相信林逸师兄平安归来的消息传回去，必定会让很多人高兴的。我华山，我五岳剑派的师兄弟们已经很久没笑了，是应该让林逸师兄归来的消息传给他们，让师兄弟们，都笑起来。”

　　余海点了点头，立马扔下一句话，匆匆而去：“我立马将林逸师兄归来的消息，上报上去！”

　　韩柏微笑点头，而后呆呆的望着大厅内与江小羽谈笑风生的林逸背影发呆。心中默默念了一声：“林逸师兄……好久不见！”

　　……

　　一只从江浙地区神鹰山飞来的信鸽飞到华山，脚上绑着的信件被华山弟子取下，匆匆送到秦长老手上。

　　秦长老打开信件，微微皱眉。这是神鹰山上报上来的神鹰山之战的消息，情况不容乐观。死守七日之久，神鹰山死伤无数。看到这，秦长老心都揪了起来，脸色很难看，心中悲苦。

　　那可都是他华山的儿郎们啊！

　　继续往下看去，看到神鹰山几乎要全军覆灭，被魔教夺取的时候，突然出现一驭着黄金神鸟之人，将魔教的来袭之敌，全数斩杀。看得秦长老极为痛快，眉飞色舞，甚至高兴的用拳捶了捶桌子，想看看这驾驭黄金神鸟之人，其身份是谁时。

　　“咦？！”秦长老顿时惊咦了一声，不敢相信，再次返回看了一眼，这一看再看，足足看了数十遍，确认那人身份正是：华山首席大弟子，五岳剑派首席大弟子林逸！

　　“哈哈哈！”

　　秦长老顿时一阵大笑，手舞足蹈，欣喜若狂，宛如乐疯了一般。四周的长老弟子们一个个目露惊奇之色，这三年来，华山上下哪一个脸上不是愁眉苦眼，一脸深仇大恨的？

　　想要看见笑脸都是奢望了，想要听见笑声，更是想都别想！

　　更不要说，秦长老这个全华山，乃至全五岳剑派最苦大仇深的一个了。三年来，满脸都是如死了老爹一般，老脸纠结在一块，难看的要死。

　　什么时候听见他这么笑过啊？更不要说是狂笑了。

　　众人纷纷在心中猜测，是不是神鹰山打了胜仗，或许是让魔教吃了亏，才让秦长老如此狂笑时。

　　只听得秦长老一声发疯似的大笑，欣喜若狂的大吼：“哈哈哈，逸儿，还活着！哈哈哈，逸儿，还活着……”

　　边狂笑，边手舞足蹈的走出大殿，一路疯似的向掌教大殿奔去，这声音一路传遍整个华山之巅，传遍整个华山！

　　“逸儿？逸儿是谁？怎觉得这名字这么耳熟？”一名长老神色疑惑，嘀咕自语道。

　　“逸儿，我华山能够让秦师兄叫住逸儿如此亲昵称号的人，也就只有一个了……”另一名长老接口道，思索片刻，然后满脸震惊，狂喜大叫：“秦师兄说的是林逸！”

　　“哪个林逸？”

　　“还有哪个林逸啊？当然是我华山前任首席大弟子，五岳剑派首席大弟子，三年前被紫衫龙王追杀，生死不明的那个林逸啊！”

　　“什么？是他？他居然还活着？天啊，被紫衫龙王追杀，生死不明三年之久，他竟然还活着！这真是天佑我华山啊！”

　　长老们纷纷大惊失色，一个个脸上露出狂喜之色，哈哈哈大笑，虽然满脸不可思议之色，但是更多的却是对华山未来充满了希望。一个个黯淡的眼神，骤然放光，对未来不再迷茫，更没有了绝望，只有朝气蓬勃的希望。

　　“天啊，我没听错吧？林逸大师兄还活着？失踪三年之久，他要归来了！”

　　“这真是一个天大的好消息啊！这三年来，虽然有令狐师兄撑着，但是，令狐师兄也是独木难撑。有林逸师兄，那就好办了。我可记得，林逸师兄在时，我华山可从未打过一次败仗啊！”

　　“这么说，我华山还有希望，我们还能打胜仗？！”

　　“那是当然，有林逸师兄在，我们必能打胜仗！告诉你，林逸师兄当任大师兄时期，那可是从未打过败仗啊？开封城为什么会败？还不是少林那些秃驴袖手旁观，冷眼看着林逸师兄被追杀，不去救援造成的！”

　　“现在开封城丢了，真是活该，这群秃驴真是该死，竟然如此歹毒！”

　　“……”

　　一时之间，整个华山都传疯了林逸师兄归来，重出江湖的消息。无数华山弟子，都疯狂大叫，欣喜若狂，奔走相告。

　　每过一地，都会有一阵热议声响起，热议声将华山的所有角落传遍一次之后，整个华山的精神气貌，焕然一新！

　　士气振奋！

　　与此同时，秦长老也奔进了掌教大殿。


第三零三章 华山的天要踏了，令援恒山

　　掌教大殿内，欧阳明脸色惨白，气息很虚弱，宛如一个干瘦的老人，一点也没一派掌教的气势。趴着桌上，睡着了。露出的半边脸，触目惊心的苍白，毫无血色。

　　这对一个顶尖高手，而且还是练了绝世内功心法的人来说，简直就是不可能的。

　　但，欧阳明此刻就是这种状态，犹如快要老去的老虎，温驯的宛如小猫，没有丝毫霸气，更没有任何威胁性。

　　秦长老看着这一幕，心中骤然一沉，剧痛。刚刚获得的好消息，此刻看着这一幕，却突然举得并不是多么令他欣喜若狂的事。

　　“掌门！”

　　轻轻叫了一声，将欧阳明给叫醒了过来。

　　“秦师兄，你怎么来了？难道魔教又进攻了吗？”欧阳明醒来，揉了揉双眼，宛如一普通的老头。才四五十岁的他，此刻满头白发，比秦长老这六十的人，还要更显老。醒来第一句话，便是询问华山的安慰。

　　掌门连睡觉都在想着华山，秦长老心中想着，只觉得要哭了，心中无比哀伤。握了握双拳，这才扬出笑脸说道：“刚刚获得一个好消息，逸儿他还活着。就在前不久，出现在神鹰山上，救下了神鹰山的弟子。”

　　“你说什么？”欧阳明开始还没多在意，等秦长老说完，身子猛然一震，瞪大着眼睛盯着秦长老大声追问道：“你说逸儿……他还活着？”

　　“是的没错，逸儿却是还活着！”秦长老重重的点了点头，表示确认。

　　“太好了，真是太好了！”欧阳明荣光满面，眼中露出神采，就连苍白的脸也露出一丝潮红，激动的搓手，低声自语：“逸儿还活着，真是天佑我华山，天佑华山啊……”

　　看着欧阳明高兴，开心的样子，秦长老嘴角微微露出了一丝笑容。三年了，终于见到掌门笑了。这一笑，极为珍贵！

　　对秦长老来说，似乎世上没有任何事情，能够值得掌门一笑了。

　　任何东西都换不了，掌门一笑……

　　“掌门，要不要将逸儿立马召回来？”秦长老微笑问道。

　　欧阳明当即要点头，可就在这时，他似乎想起了什么，又连忙摇头：“不，不能将逸儿召回！”

　　“为什么？”秦长老大惊，满脸疑惑：“掌门，若是此时不将逸儿召回来，你的身体……”

　　欧阳明摇了摇手，晒笑：“不要紧的秦师兄，我还能坚持。恒山派刚发来求救信号，日月魔教带领大军，正在围攻恒山派山门。这一次，不像以前那般了，而是真正的灭门之战。恒山乃我五岳剑派一支，以前就是五岳剑派，同气连枝。更勿论，此刻我五岳剑派乃成一派了。”

　　“恒山灭门之战，我们必须要去增援。令狐风已经带执法队敢去增援了，不过我怕令狐风所带的执法队弟子难以力挽狂澜，此刻逸儿回来了，正好，将他派去。我相信，有逸儿在，定能力挽狂澜，守住恒山！”

　　“掌门……”秦长老张口，正欲劝说，却立马被欧阳明给止住，欧阳明一脸正色，肃然道：“我意已决，不必在劝了秦师兄。若是坚持不到逸儿回来，那是我命，命该如此！”

　　“逸儿能够回来，这下我也放心了，有他在，我华山，定能在！”

　　秦长老默然，为了华山，掌门付出的太多了。若是林逸在恒山呆久了，恐怕此次，掌门连见林逸最后一面都见不到了。

　　思念三年之久，眼看就能够师徒相见了，可是掌门狠下心来，不见。秦长老心中除却佩服之外，还有无尽悲伤，心疼掌门，心疼他的欧阳师弟！

　　却也知道欧阳明的脾气，他一旦认定的事情，决计不会更改。没有再相劝，拱手告辞，立马发了封明令，绑在信鸽腿上，让信鸽带去。

　　而此刻的华山仍然处于一片沸腾之中，为林逸的归来而感到高兴，激动，甚至是大笑，士气高昂。

　　却不知道，他们视为华山天的掌门，已然奄奄一息，快不行了。

　　他们的天，快塌了……

　　唯有秦长老默默看着这一幕，心中充满了忧伤。望着华山，人鼎沸腾的华山，眼中尽是不忍之色。

　　一想到华山的天塌了，这漫山的华山弟子，将会是何种悲痛情形。

　　而今他所能够做的，也只有默默的看着这一切，祈祷。除此之外，别无他法，他无能为力！

　　他毕竟只是一个一流巅峰高手。

　　在正魔战场上，也是难以自保的那一个。

　　……

　　信鸽从华山万丈高空中飞出，一路向东南方向而去，一日一夜之后，又重新飞回了神鹰山。

　　被韩柏接住，取下腿上绑着的信件，立马读了起来。顿时神色一呆，脸色一肃，对着身边的余海道：“原因为林逸师兄能在此处呆很久，没想到，时间匆匆，这才呆着不到三天时间，我还没与林逸师兄好好说上话呢。林逸师兄，就立马有任务在身了。”

　　“哎，这也是没办法的事情。人在江湖，身不由己。更不要说，此刻是非常时期。也许，只有将魔教赶出中原，我们才能够安定下来吧！”余海接过信件，看了一眼，摇了摇头叹息一声。

　　“将掌门指令交给林逸师兄吧！”韩柏说道。

　　余海点头：“不得不告啊，恒山派吃急！林逸师兄，当立马出发！”

　　“嗯！”韩柏点了点头，立马闯进大厅内。

　　……

　　这已经是林逸重出江湖第三天了，这两天内，江小羽将整个神鹰山的事务交给韩柏、余海两人处理，而他自己则缠着林逸说了两天的话。

　　被江小羽缠着，林逸也没法，他也挺想念这个小家伙的。两天里，林逸指导了江小羽剑法，让其剑法再次提高了几分。还说了很多其他的话，满满的都是回忆。

　　回忆在华山下院，学武的日子。

　　这一晃，已经过去八年了！

　　正感叹时光易事，韩柏、余海两人走了进来，脚步十分急，匆匆而来，脸色极为严肃，远远叫住林逸：“林逸师兄……”

　　“何事？”

　　见两人脸色，林逸神色一正，问道。

　　“林逸师兄，掌门命令你，立刻出发恒山，增援恒山派。恒山派此刻被魔教两大巨头之一的日月神教领着的魔教大军给围攻者。此次围攻事非小可，恒山恐有灭门之危。令狐师兄已经领着五岳剑派执法队三百名弟子出发有七日之久了。”

　　“但掌门恐觉令狐师兄等人难以力挽狂澜，于是想让你立马出发恒山，守住恒山，决不能让恒山遭遇灭门惨案！”

　　韩柏脸色肃然叫道。

　　林逸听之，也是脸色一肃，觉得事情紧急，立马向两人问道：“你们可知道恒山这三年来什么情况？”

　　“恒山派这三年来，情况极不好。不仅仅是恒山，嵩山、泰山、衡山三派情况都极为不妙。被压缩了生存空间，如今的防线，也仅有山门的防线了。与少林一样，死守山门。但是，恒山实力难能与少林相比？少林底蕴深厚，高手众多，遍布江湖的少林弟子都召唤之后，魔教也不敢轻易去攻击。而去挑选软柿子攻打，恒山正是软柿子。”

　　“又是立于中原江湖势力范围的北方门户，如一颗钉子一般，钉在日月神教之人进入中原江湖的必进之路上。日月神教之人，自然是恨不得将恒山给铲平。历尽三年之久，此刻恒山早已消耗的力量受损极大，日月神教也认为是机会铲平恒山派了，开始动真格的了！”

　　“此次若是没有外援，恒山恐怕没有任何生还的希望！”

　　韩柏神色有些担忧，向林逸介绍道。林逸听之，眼神一凝，神色极为严肃。

　　听韩柏这般介绍，他也明白了过来，恒山若是没有外力，仅凭恒山自己实力的话，这一次还真是死定了！

　　一旦恒山覆灭，五岳剑派就死去一派，实力将会大损，再无任何争霸的可能。林逸千辛万苦才做出这一番五岳剑派合并成一派的局面，怎么能让恒山覆灭？

　　决计不能，立马起身，想要赶路。

　　却突然被江小羽叫住，林逸皱了皱眉道：“你还有什么话？”

　　江小羽抽动了鼻子，壮着胆子，这才大声叫道：“林逸师兄，你敢去恒山之前，可否前去曼陀罗庄，探望雨落仙子？”

　　“雨落？她怎么了？”林逸神色疑惑，脑中回响起那个带着恬静笑容，飘飘如仙一般，令他温馨的女孩。听着江小羽这语气，登时一脸紧张的追问道。

　　“雨落仙子无事！”江小羽连忙摇头，而后接着道：“只是三年前，我听人说，雨落仙子听见你生死不明的消息之后，悲痛欲绝，欲想找魔教之徒拼命。她那架势，分明是想与你一起赴死！后被随行长老给打晕，带回曼陀罗庄。在回曼陀罗庄的路上，数次苏醒，皆要挣扎返回开封城，找魔教之徒拼命。因此，每次苏醒过来，都被打晕。一路上，都是在被击晕中渡过的。”

　　“一回到曼陀罗庄，因怕她再次出去找魔教之徒拼命赴死，因而被曼陀罗庄给限制行动，软禁在庄内。”

　　“这一禁，便是三年之久……”


第三零四章 雨落近况

　　“被囚禁整整三年啊，未离曼陀罗庄半步，这对一女子来说，是何等痛苦的折磨？”

　　江小羽大感心痛的说道，甚是为雨落的遭遇而感到痛心。顿了顿，收拾了心绪，又接着道：“我听人说，如今的雨落仙子再无八年前那种仙子风范了。在一个个神功传人，名门大派少主少掌门们，纷纷突破到一流巅峰之境。而雨落仙子却荒废了武功，寸步未进，整日嘴中念叨着林逸师兄你，宛如行尸走肉一般。再无当年那个惊艳惊人，才高气傲的仙子模样了！”

　　“林逸师兄，雨落仙子沦落到此境，都是因为你啊！”最后江小羽重重叹了一声，宛如雷鸣一般击中林逸。

　　“雨落……”

　　林逸呆若木鸡，口中喃喃叫着，脑海中浮现出一幕幕。杭州城外，羞脸相送，带着少女的矜持羞意。

　　开封城中，端送鸡汤，打扫房间，贤惠如妻，温馨无比。

　　一幕幕的画面，一幕幕让林逸感到无比美好的回忆，最终落在江小羽说的那句话上：“武功寸步未进，整日嘴里叨念着林逸师兄你，宛如行尸走肉一般，再无任何仙子风范……”

　　一股揪心的疼痛，在林逸心中生起。是谁让当年那个风光无限，宛如仙子般，被江浙地区称之为第一美人的雨落仙子，变成行尸走肉一般的怨女？

　　没有谁，就是他林逸！

　　这一刻，林逸再也忍不住前去探望的冲动，匆匆与江小羽三人告辞，奔出大厅之外，吹了一口哨，一只数十丈宽的黄金神鸟鸣叫一声，飞到大厅之外的广场上。

　　林逸一个纵身，跃上神鸟背上，冲天而去，眨眼间冲入云霄之中，消失在三人眼前。

　　“小羽，你将此事告知林逸师兄，这样做的可真对了？”韩柏一脸担忧的向江小羽问道。

　　“我也不知道是对是错。”江小羽轻轻摇头，却又一脸坚定的说道：“反正我不将雨落仙子的事情说出来，我就憋的难受！雨落仙子真是太可怜了！还记得当年的雨落仙子吗？那可是我等为之仰望的仙子，天地间也只有林逸师兄能配的上她。可是如今呢？她成什么样了？不管如何，我都希望林逸师兄能见她一面，让雨落仙子重新振作起来！”

　　“我希望重新看见当年那个惊艳动人，让人只看一眼，就心跳不止，不敢多看的雨落仙子！”

　　韩柏、余海两人默然，久久不语。虽然他们都知道，此事在林逸师兄前去大战之前说出来，会扰乱林逸师兄的心境。

　　但是，江小羽说出来，并没有错。

　　雨落仙子此刻，真是太可怜了，让人看得心疼。

　　……

　　曼陀罗庄。

　　王雨落一袭淡白素衣，清雅无比，一副宛如死了亡夫的打扮。脸上毫无表情，眼神呆呆的，没有任何灵动之气，只有淡淡的忧伤，让人看得心疼。

　　与三年来一次又一次度过的一般，被两个丫鬟扶着双手，犹如行尸走肉一般，身体僵硬的来到她最喜欢，也是每日必来的地方，一个建立在湖中心的亭子上。

　　亭子四周风景宜人，极美。却不见她神色有任何波澜，极为虚弱，甚至连话都说不出来，只是微微张开，双手虚弱的挥了挥，将两个丫鬟挥退出去。

　　一个人静静的站在亭子边上，望着湖水，静静发呆。没有人靠近亭子，只在四周观看，一切都是这么自然，自然的让人感到痛心。

　　四周的曼陀罗庄弟子，望着这一幕，几乎是见怪不怪了。之前还有人去劝慰她，可是天天如此，经过三年的时间，没有人再去劝慰。

　　只是在四周看着，自己做着自己的事情。偶尔为她们的少庄主感到悲凉，心酸，还有叹气。

　　“哎，我们少庄主当年可是何等风光人物啊，江浙第一美人，人人见了，都得称一口雨落仙子。可是如今，却落得如此下场，真是令人唏嘘。”

　　“少庄主怎会变成这样？”

　　“还不是为那爱情给闹的？少庄主的意中人，你们这些小姑娘肯定没有听说过。但是三年之前，在我们这一代老弟子耳中，可是如雷贯耳啊！他乃是五岳剑派首席大弟子，江湖人称夺命剑仙林逸。当年江湖风云榜一出之时，他最高成就便登顶天骄榜第一，成为天下第一天骄。就连当世第一天骄明教少主傲天骄也落败在他手上，差点被林少侠给一剑斩杀了！”

　　“啊？这么厉害？连傲天骄都被他击败过？！”

　　“这是当然，林少侠不仅仅如此，他当时在开封城中，带领我正道天下英雄，数次反击魔教，获得大胜，杀的魔教实力大损！死在他手上的一流巅峰高手足有数十尊，就连半步顶尖高手，也被其斩杀五尊！登上地榜前三之列！”

　　“啊？三年前就登上地榜前三了，这么厉害，潜力无限的人物，怎么可能陨落了？”

　　“哎，谁说不是。可是当时，魔教的顶尖高手，在天下所有顶尖高手之中也能排进前十之列的紫衫龙王亲自出手，追杀林少侠。而当时少林的顶尖高手也出动了，但是他们作壁上观，冷眼观望。不，应该是过河拆桥才对，冷眼看着林少侠被追杀，就是不出手相救！林少侠无法，只能逃亡，这一逃亡，足足七日之后，在南方一小镇中发现他的踪迹，当时他已经虚弱到极点，又被紫衫龙王死死缠住，从此之后，再无任何消息传来，生死不明！”

　　“三年时间都再无消息传来，恐怕这林少侠，早已经不在人世，化作一堆白骨了吧？！”

　　“是啊，少庄主因此悲痛欲绝，几次想要找魔教之徒拼命，准备战死，一同与林少侠赴死。却被阻住，悲痛无比，心中甚是想念林少侠，因此就落得这番境地。将自己心给封死，宛如行尸走肉一般，若想要让少庄主重新活过来，唯有再见到林少侠了。可是林少侠消失三年，生死不明，又怎么能够再出现？”

　　“少庄主真可怜！”

　　“我告诉你们这些，不是可怜少庄主，而是让你们今后，不要用情太深。深知，这世上除了爱情，还有很多事情都可以追求的！”

　　“我们明白了，师姐！”

　　一名曼陀罗庄的女弟子，正对着一群十五六岁的少女，循循教导。说完之后，这女弟子看了看亭中还在发呆的王雨落，长长的叹息一声。

　　不知是可怜其遭遇，还是在恨铁不成钢，或者两者都有。

　　……

　　王雨落呆呆的望着湖面，湖面一道道波纹出现，而后四散而去，消失的无影无踪，很快又有一道波纹出现，又散去消失，这么一次又一次，似乎无限循环一般，一直这么重复下去。

　　湖面上，在王雨落眼里，或者是其心里，浮现出一道身影，那是林逸的身影，正手持长剑，对她吟吟而笑。脸上带着温煦如春风般的笑容，看得王雨落极为痴迷。

　　“林公子……”

　　伸出苍白的玉手，遥遥向湖心中的那道人影摸去。但是怎么也摸不着，王雨落也没有勉强去摸，嘴角挂着一丝悲痛惨笑。

　　阴阳相隔，又怎么能够摸得着？

　　“林公子，都是雨落不好，雨落让你失望了，雨落再也没有勇气去寻死，下去找你！”

　　“林公子，你要打我，你就打我吧，雨落不怪你，都是雨落自己的错！”

　　“就算林公子你不打我，你也可以骂我一声啊，骂一声啊，雨落心里也好受一些。林公子，你倒是骂雨落一声啊，你骂啊！”

　　王雨落嘴里喃喃自语，而后猛然哇的一声，痛哭出来，望着湖心的虚幻面孔，一行清泪出现在脸颊上，极为悲痛，叫了一声：“林公子，雨落想你，想你了，你倒是应雨落一声啊！”

　　王雨落的声音在湖心之中，显得极为突兀，变得极大，被湖岸上的曼陀罗庄弟子听着。那些新弟子小姑娘们，立马叽叽喳喳的议论起来，立马被老弟子一凶：“不要有任何议论，习惯就好，当做什么都没有听见。”

　　小姑娘们纷纷点头，一脸害怕之色。

　　老弟子回过头来，望着湖心亭子上，那道孱弱，似乎随时都能过摔倒，凄凉痛哭的身影，重重的叹了一气，心中也甚是不好过。

　　“你们都好好练武，以后我曼陀罗庄还要靠……”

　　她话还未说完，半空之中，猛然传来一道震耳欲聋的鸟鸣声，声音极为响亮，方圆数十里之地，都能过听得清清楚楚。抬首一望，湖心旁所有曼陀罗庄弟子都瞪大了眼睛，捂着嘴巴，一脸惊叹。

　　只见半空之中，一头宛如从骄阳之中飞出来的黄金神鸟，沐浴着金光闪闪的阳光，好似从九天之上，扑了下来。

　　遮天蔽日，巨大无比，随着黄金神鸟的接近，整个曼陀罗庄的天空都阴暗了下来。

　　“神鸟上面有人！”

　　突然，一道清脆的女声响起，是一小姑娘，指着神鸟大叫。那名老弟子听之骤然一惊，连忙望去，一见那神鸟上所站之人，顿时全身一震，一脸不可思议之色，失声大叫：“林少侠？！”


第三零五章 再相见，情难忘

　　“这怎么可能？”

　　几乎见过林逸一面的曼陀罗庄老弟子，乃至长老，望着黄金神鸟之上的那个青年，都是满脸不可置信之色，不敢相信眼前看到的事实竟是真的。

　　可是，黄金神鸟之上的那青年宛如星辰般的面孔，那一脸坚毅，却带着温煦笑意，那锋芒毕露的气质，无一不告诉他们，这是他们印象中熟悉的那一人。即使他如今没有拔剑，反而背挂弓箭，但却仍然真真实实的告诉他们。

　　他就是林逸！

　　“他居然没死？他还活着？！”

　　曼陀罗庄那些认识林逸之人，纷纷捂嘴，失声大叫起来。让不认识林逸的曼陀罗庄弟子们，都纷纷露出惊异之色，好奇的问道：“他是谁？”

　　“他就是林少侠，少庄主的心上人，没有想到，他竟然还活着！被顶尖高手追杀，他竟然还活了下来，太不可思议了！”认识林逸的人，一脸惊奇的解释道。

　　“什么？他就是林少侠？！”

　　曼陀罗庄那些不认识林逸的弟子，纷纷震惊大叫。三年来，几乎将林逸的事情，给听得耳朵都起茧了。几乎全庄弟子都知道，她们的少庄主为何为变成这样，就是因为林少侠去世，而悲伤过度，难以从中走出来。

　　却万万没有想到，她们有一日，竟能够见到林少侠！

　　林少侠还活着，那这么说，她们的少庄主能够恢复过来了？

　　一想到这，几乎所有的曼陀罗庄人，不管是弟子，还是长老们，脸上都纷纷露出激动神色。

　　而亭子之中的王雨落，听着四周空中传来的震耳欲聋的鸟鸣声，缓缓转头，抬首望去，一眼看见神鸟上面站立之人，登时呆了，手上拿着的东西，全部跌落在地，呆呆的望着那人。一动不动，微微张着口，满脸不可思议之色。

　　一切都宛如梦中。

　　……

　　林逸从神鹰山出发，站在小金背上，一路疾行，全速前行。小金将速度飞到极致，快的不可思议。狂风呼呼吹来，几乎让人站立不稳，然而却吹不走林逸心中的自责，还有那愧疚之心。

　　满心焦急，第一次，他是如此焦急的想要看到一个人。听着江小羽的描述，林逸的心在揪疼揪疼，一个女子，因他而落的这般境地。心中的疼痛感，内疚感，简直比紫衫龙王拍他一掌，打得他重伤还要疼！

　　身上之伤，又怎么能够比得上心上之伤呢？

　　一路风驰电挚，赶到了曼陀罗庄的上空，他甚至没有按照江湖规矩，送帖拜门，而是直接闯进曼陀罗庄上空，寻找王雨落的身影来。

　　此刻他的眼力，简直可与小金的眼力相比，数千丈的高空之上，他竟能在只有一小块的曼陀罗庄上，找到了亭子边微微露出一道身影的王雨落。

　　见到王雨落的那一刻，他顿时愣住了，不敢相信，那一个孱弱，病怏怏的身影，竟是他印象中的雨落仙子！

　　气质完全大变样！

　　变得让他看一眼就心疼无比！

　　立马让小金往下扑去，引起整个曼陀罗庄所有人的注意，他都毫不在意，他眼中只有一道身影，一个人。

　　一个令他无比心疼，无比痛惜之人。

　　距离地面还有百丈之高，他再也等不住了，一刻都等不住，纵身一跳，从百丈高空之中，径直一跳！

　　“哗！”

　　吓得曼陀罗庄之人，一阵尖叫，胆小者，甚至忍不住捂住眼睛，心中想着的尽是极为凄惨的画面。

　　从百丈高空中坠落之人，就算是一流高手，也要摔死吧？这位林少侠，就算是一流巅峰之境，也要摔的腿骨折吧？

　　林少侠做事也太冒失了吧？

　　不少人在心中暗暗想到，再次睁开眼时，却发现她们心中想象中的悲惨画面没有发生。反而她们心中说着的冒失的林少侠，宛如一颗炮弹坠了下来，在即将落地之时，却是轻飘飘的，违反自然定律，轻飘飘的落了下来。

　　动作轻盈，潇洒，更展现出了一门极为强悍的身法轻功。其实力也完美的展现出来，引得曼陀罗庄的小姑娘们一阵尖叫。

　　原来林少侠不是冒失，而是有这实力！彪悍的实力，足以让他有这种底气，做出如此惊险的举动出来！

　　众人纷纷想到。

　　轻飘飘的落在地面，林逸迈步踏前而去，可是此刻，他却顿时觉得每一步迈的都重如万钧，每一步都走的极慢极慢，望着那道捂嘴，一脸不可置信，满脸苍白，虚弱不堪，似乎随时都能被风吹去的身影，林逸张了张嘴：“雨落……”

　　……

　　“雨落……”

　　熟悉的声音，熟悉的腔调，熟悉的叫法，还有那熟悉的面孔，熟悉的身影……

　　王雨落捂住自己嘴，努力让自己不尖叫出来，眼中泪花酝酿，眼中除了激动无比的惊喜，还依然残留着不可置信之色。

　　她难以相信，他竟然还活着！

　　他还活着！

　　“林公子……是你吗？这一切不会是幻觉吧？你……你还活着……？”

　　王雨落低声喃喃，伸出玉手，向林逸抓去，不敢相信眼前的事实。

　　“雨落，是的，我还活着，我回来了……”

　　“你受苦了……”

　　林逸步步靠近，走到王雨落身前，任由王雨落将手摸着的脸颊。神色惭愧，心疼的叫道。

　　使劲的摸了摸，从脑后摸到脑前，从右脸摸到左脸，从左耳摸到右耳，最后摸了摸嘴，摸了摸鼻子。

　　感受着那带有体温的触感，一切都这么真实，并不是幻觉，一切都是真的，林公子他真的回来了！

　　王雨落双眼之中，迸发出明亮的光彩，整个人都生动了，随着她生动起来，整个世界都变得生动起来。

　　似乎，沉寂，冷冰冰的世界，一下子活了，变得鸟语花香，栩栩如生。

　　“这样很好，你就应该这样。记住，你是雨落仙子，你是江浙第一美人，你在哪里，哪里就是鸟语花香，哪里就是世界的中心。”林逸语气无比严厉的说道，对着王雨落循循教导。

　　“嗯，林公子，都听你的，只要你还活着！”

　　王雨落重重的点了点头，脸上笑脸如花，乖巧无比，听命是从。

　　林逸顿时一顿，感受着身前佳人，那满面的爱意扑面而来。心中更是愧疚万分，他哪承受的住这般爱意？

　　他何等何能？

　　受此佳人看重，承受如此情意？

　　心中早已准备好的千言万语，见到佳人那如百花盛放的笑脸时，他却不知从何说起。

　　看着佳人那面无血色的笑脸，心中更是揪得心疼。都是因为他，佳人才变得如此，可是他却给不了任何承诺！

　　一想到，接下来又是一场生死大战，心中准备的话，顿时沉默了。

　　给不了佳人的承诺，不能轻易许下。

　　若不然，会给佳人带来远远超过之前，千倍百倍的痛苦！

　　沉默，无尽的沉默。

　　两人相视无语，一切都在不言中。

　　最后，林逸手微微伸出，擦拭着王雨落脸颊上的泪痕，擦拭干净，这才一脸正色的，拍了拍其小脑袋道：“以后听话，不要为我这样了。我不值得你这样做，更不值得你为我悲痛欲绝。”

　　“好好照顾自己身体……”

　　王雨落宛如一头小猫，乖巧点头。抬首望向林逸，目露坚定之色：“雨落知道会怎样，但是雨落愿意……”

　　“不值得，真不值得！”林逸摇头。

　　“但雨落觉得一切都值得！”王雨落倔强的仰起头。

　　林逸沉默无语，一声叹息。

　　“不过，雨落再也不会这样了！自怨自艾，雨落确实不应该这样。我应该学黄姑娘，要勤练武功，以后你在出现意外时，雨落就不会眼睁睁的看着，无能无力了！”

　　“也不会自怨自艾，自暴自弃了！如果你真的出现了意外，雨落就替你报仇！黄姑娘能做到的事情，雨落也能做到！”

　　“林公子，我明白你的心意，更明白你的苦衷。谢谢你，能够第一时间来看雨落。你放心的去吧，雨落会等着你的，会一直等下去……”

　　“等到魔教溃败，被赶出中原江湖！”

　　王雨落的话，久久在林逸耳边回荡。让他心更难受了，最难消受美人恩，有花堪折直须折，这些道理他都是懂的。

　　可是，他给不了这么多！

　　感受着王雨落那充满爱意的目光，林逸顿了顿，一脸郑重的对其说道：“若是此去，能够力挽狂澜，活着回来。我林逸，必回来找你！”

　　“真的？！”

　　王雨落双眼明亮，全身一震，眼中晶莹的泪花在酝酿，这一句话，她等的太久，太久了！

　　“真的！”林逸重重的点了点头。

　　王雨落顿时笑了，笑得无比开心，笑的宛如百花盛放，是那么的美丽，那么的令人心醉。

　　一时之间，林逸恨不得一直这么看下去，但是他却知道，他没有时间耽搁了。恒山派上下所有人都等着他，等着他前去救援。拱手抱了抱拳大叫一声：“告辞！”

　　狠下心来，转身离去，他不敢回头，生怕一回头，就再也不想走了。可他不回头，王雨落却叫住了他：“林公子等下！”

　　一个木盒子递在他手上，打开，林逸顿时惊住了，满脸惊讶的望着王雨落道：“它怎么会在你手里？”


第三零六章 慕容绝学，斗转星移

　　盒子里面，静静躺着一本秘籍，手抄本，封面上写着四个龙飞凤舞的大字——斗转星移。

　　斗转星移！

　　林逸看得心中一动，此乃姑苏慕容家的传世绝学，在江湖中拥有偌大名声，更是以反弹一切攻击而闻名于世。

　　以彼之道还施彼身。

　　这一句话，便是江湖中人对斗转星移的诠释。他几乎能够克制住天下绝大部分武学，与独孤九剑有些相似。但是独孤九剑是攻其破绽，而斗转星移却是用敌人的绝学，反击敌人。

　　几乎江湖上，绝大部分人对斗转星移都谈之色变，可见其在江湖中竖立起的赫赫声名。

　　最令林逸心动的，却不是这些。而是斗转星移学习的条件与独孤九剑极为相似，都需要博览群书，学天下武学。若是林逸没有学会独孤九剑之前，斗转星移并不适合他。

　　但他学会了独孤九剑，也收集了天下武学，此刻斗转星移在手，对他来说，是极为适合的。

　　独孤九剑可看做是攻击之法，而斗转星移却可看做防御型功法。江湖中一直传言，将斗转星移练到极高境界，可反弹一切攻击。

　　至少在前世，就有一名获得斗转星移的玩家，练到极高境界，成为顶尖高手之后，身上练有一股护体内力。此护体内力，拥有反弹攻击效果，任何攻击他的人，若是稍不注意，便会被反弹而死。

　　比乾坤大挪移的护体内力，要更为神奇。

　　将盒子暗暗收下，林逸望向了王雨落，一脸疑惑道：“慕容家的绝学，你怎么会获得？”

　　王雨落柔柔一笑，笑得极为得意，好似一只偷了东西的耗子，偷偷直笑：“你忘记我王家先祖是谁了？”

　　“王语嫣？！”

　　林逸顿时恍然过来，惊讶叫道。

　　“正是！”王雨落点了点头，双手背负，得意着说道：“语嫣先祖冰雪聪明，可谓说是古往今来第一奇女子也不为过。博览群书，知晓天下武学。当时姑苏慕容家与我曼陀罗庄关系甚好，语嫣先祖更是看到了慕容家的传世绝学，也就是斗转星移。只是看了一眼，她便全部记住，回到家中便抄写了下来，放入了我曼陀罗庄的藏经阁中。”

　　“因此，慕容家的斗转星移，在我曼陀罗庄也有一份，只不过我曼陀罗庄弟子没有人练习罢了，因此江湖中并没有人知晓这一惊天秘密。林公子你可不要将此事，传扬出去哦！”

　　王雨落将前因后果说了一遍，最后更是小声嘱咐林逸道。林逸微微点头：“林某晓得！”

　　“嗯，林公子你放心的去吧，雨落能够为你做的只有这些了。”王雨落挥手与林逸告别，脸上露出灿烂的笑容，已然恢复了正常。当年那个江浙第一美人的雨落仙子回来了。

　　“告辞！”

　　林逸抱拳告辞，走出亭外，纵身一跃，跳上小金背上，冲天而去，瞬间消失在众人眼里。

　　望着驭鸟而去的身影，王雨落脸上的笑容渐渐收敛，望着天空蹙眉，眼中露出担忧之色，如葱的十指紧紧连在一起，心中暗暗说道：“林公子，雨落能够为你做的，也只有这些了，希望你能够平安归来……”

　　“少庄主！”

　　“少庄主你已恢复了？”

　　“少庄主你还记得我是谁吗？”

　　四周的众人围了上来，纷纷在王雨落身边欣喜的叫道。王雨落扫视了众人一眼，见每人脸上都充满了关心之色，心中有些自责，一脸真诚道：“谢谢诸位师叔师伯，师姐师妹们这三年来的关系。雨落的心病已经好了，并在此向诸位保证，雨落决不能有下一次了！”

　　“雨落要肩负身上的责任，让我曼陀罗庄，一直永存于世，决不容魔教侵犯！”

　　众人听之，顿时脸上露出了笑容，纷纷兴奋笑道：“太好了，少庄主能够恢复过来，这对我曼陀罗庄来说，比什么都重要！”

　　“没错，只不过浪费三年时间而已，以少主的绝世天资，一旦认真习武，追上天骄榜上的那些天骄指日可待！”

　　“嘿嘿，更别说，林少侠平安归来，重出江湖。魔教那群魔崽子们，已经嚣张不了多久了！”

　　“那是，林少侠可是谁？天下第一天骄，天资妖孽，无人可比。他一旦回归，重出江湖，必然重现辉煌！”

　　“不，应该是比以前更辉煌！”

　　众人在耳边纷纷叽叽喳喳的说着，一个个说着林逸的好来，听得王雨落心情极美，嘴角忍不住露出微笑，美眸中闪过一丝骄傲之意。

　　这就是她的意中人，一个顶天立地大英雄！

　　爱上他，是她一辈子也不后悔的事！

　　……

　　万丈高空，一头通体金黄，双翼张开八九丈之巨的神鸟，在云层中高速飞翔，破空而去。

　　神鸟背上，赫然有一青年，盘膝而坐，稳如泰山，正是林逸。

　　他袖微微一震，一支盒子悄然落下，大开，露出一本秘籍。感受着秘籍上那残留着的体香，温馨一笑。

　　系统提示：

　　发现绝世武学斗转星移秘籍一本，是否学习？

　　“学习！”

　　林逸脸色一正，宛如下令般命令道。滴的一声，系统提示声悄然在脑海中响起。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，已成功学习斗转星移！

　　秘籍闪现出无数光华，每一道光华，若是放大，都是一条文字。文字组成的光华，蜂拥涌进林逸脑海之中。

　　顷刻之间，林逸脑海之中，骤然出现了斗转星移所有的文字，这些文字都是林逸所能够看懂，而且能够理解的。

　　缓缓闭上眼睛，在万丈高空之上，林逸片刻也没有休息，仔细研读脑海中的斗转星移来。

　　时间飞快流逝，他猛然睁开双眼，眼中露出一丝果然如此之色。不出他意料，这斗转星移所学条件，竟与独孤九剑差不多。极为变态，都要收集天下武学才能够学会。

　　若是第一次见到这要求，林逸还会痛骂一声变态要求。不过此刻，林逸却露出了淡淡的微笑。

　　斗转星移对来来说，已没有任何难度！

　　练独孤九剑时，他已收获了许多天下武学，而且皆都学习了。此刻，用来练斗转星移，对他来说轻而易举。反而，在林逸看来，这斗转星移简直就是独孤九剑的配套功法。

　　非但要求一模一样，而且还能够互补。独孤九剑为攻，而斗转星移为辅。

　　此刻，他已沟通五十条十二正经与奇经八脉的联系，半步顶尖高手之境，所能够学的，也只有第一层。

　　第二层之后，已然处于未解锁状态。林逸估摸了一下，斗转星移与独孤九剑一样，第二层都要进入绝世之境才能够解锁。

　　而林逸此刻也是将独孤九剑练成第一层小成境界，距离大成境界，还有一段距离。主要是天下武学还未凑齐，练到大成的境界。而且这三年来，专心练箭，独孤九剑也寸步未进。

　　“等进入顶尖之境，解了五岳剑派被围之危后，该抓紧时间，收集天下武学了！”

　　心中暗暗这般想过，林逸望向了斗转星移。

　　虽然大成境界无法练，可是小成境界根本就没有任何难度，所需要的也不过是一丁点战斗经验罢了。

　　在神鹰山上，斩杀了不少魔教之徒，收获了差不多两千万战斗经验，用来练成斗转星移第一层，毫无问题。

　　当即点开系统面板，点到功法面板上，在神功面板上找到了斗转星移，轻点一下升级按钮。

　　系统提示：

　　是否消耗一千万战斗经验，将斗转星移升级到第一层小成境界？

　　“是！”

　　林逸面无表情，心中下令道。

　　猛然一千万战斗经验迅速燃烧，化作一股股光华，涌入林逸脑海之中，顿时斗转星移的妙用，全部被他记在心中，似乎永远也不能忘掉一般。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗一千万战斗经验，成功升级斗转星移第一层小成境界。

　　斗转星移练成，林逸嘴角微微一笑，虽然此刻斗转星移对他来说，是有些累赘。但是这就是在积累底蕴，底蕴越深厚，一旦进入顶尖之境，将会迎来战力大爆发时刻。

　　一进入顶尖之境，就踏进前世之列，不再是奢望！

　　扫了下方一眼，林逸惊咦了一声，原来在练斗转星移的这点时间内，小金已然飞到了北方，距离恒山派已然不远了！

　　林逸十指相连，摇了摇脖子，缓缓站了起来，望向前方。战斗，即将开始了！

　　如果说神鹰山之战，只不过是他重回江湖的开胃小菜，那么接下来的恒山守卫战，将会是他重出江湖的第一战！

　　这一战，他必将告诉天下所有人。

　　他夺命剑仙林逸，回来了！

　　魔教之徒，颤抖吧！

　　紫衫龙王，我回来找你复仇了！

　　……

　　恒山派，议事大殿。

　　令狐风以及其他四位五岳剑派大弟子，还有恒山派的一流巅峰的长老们，相聚一堂，神色凝重，正在议事。

　　恒山派的唯一顶尖高手，恒山掌门却一旁的蒲团上手捧着剑，盘膝而坐。一旦恒山派到最危险的时刻，才是她出手之时。

　　对于顶尖高手来说，过早出手，将会没有任何意义。


第三零七章 覆灭边缘，驾临恒山

　　“令狐师侄，我恒山外围防线已全数被魔教攻破，魔教大军已杀到恒山脚下了！”

　　“令狐师侄，我恒山弟子损失惨重，能战之人已经不多了！”

　　“令狐师侄，我们该怎么办？”

　　“……”

　　防线人手，纷纷告急，魔教已杀到恒山山脚下，随时就能攻破山门，恒山已到覆灭的边缘。恒山派的长老们，纷纷脸色慌张，向令狐风道。

　　令狐风脸色凝重无比，转头往向了楚耀音问道：“执法队还能战否？”

　　“能战是能战……”楚耀音语气有些勉强，情绪低落，摇头，一脸落寞道：“但是，数次大战下来，虽没有弟子陨落，但超过七成的弟子，都受了伤。超过两成的弟子，受伤严重，没有出战之力。”

　　“也就是说，执法队弟子，拥有巅峰战力的仅有不到三成？能出战的只有八成了？”令狐风脸色骤然难看了，铁青一片，神色凝重到极点。

　　伤亡超过七成，这是五岳剑派执法队自建立以来，从未出现过的受损情况。这三年来，他带着执法队弟子，征战大江南北，从西到华山北到嵩山，在南到衡山北到泰山恒山。

　　历经惨战无数，而这一次，却是第一次执法队弟子出现到如此严重的情况。

　　这一次……

　　日月神教显然是下狠心，一定要铲平恒山派了。除却两大顶尖高手压阵之外，半步顶尖高手出动七尊之多。一流巅峰高手十多人，一流高手更是数十人之多。

　　在实力上，远远超过恒山派。

　　即使有令狐风带着五岳剑派执法队，前来增援。可是，五岳剑派执法队的力量，仍然是杯水车薪。

　　三年的时间，他令狐风与楚耀音四大弟子，都成长到了一流巅峰之境。都可力战半步顶尖高手，可即使是组建五岳剑阵，也不过是与魔教的七大半步顶尖高手战平罢了。

　　而其他人马，在魔教的狂攻之下，皆都落于下风。一退再退，一直退到恒山山门之内，无处可退了！

　　若是没有增援力量，恒山派今日就已到了覆灭之时了！

　　一想到这，令狐风就觉得无奈，满脸苦笑。甚至觉得绝望，他令狐风终究成不了林逸师兄。三年时间，五岳剑派急速衰败，势力疯狂缩减，生存空间不断压缩。

　　虽然他拼命力战，带着五岳剑派执法队，斩杀魔教之徒无数。可是，他仍然改变不了，五岳剑派步步处于下风，一天天衰败的趋势。

　　三年之前，五岳剑派赫赫声威，已经到了处于覆灭的边缘！

　　这让他怎么去见九泉之下的林逸师兄啊？！

　　“林逸师兄……要是你此刻在就好了，我令狐风只管杀就行了，哪会落得如此痛苦的下场？！”

　　“你说得对，我令狐风终究不能坐上华山首席弟子之位，因为，我令狐风，振兴不了华山，改变不了华山，改变不了五岳剑派覆灭的命运！”

　　“林逸师兄……我好想你！”

　　全部的压力袭来，令狐风承受不了这种令人绝望的未来，内心几乎奔溃，暗暗在心中痛哭。脸上却不敢露出任何悲伤绝望之色，即使心中已然绝望奔溃，却仍然要强忍着。

　　憋的他好难受！

　　沉默许久，令狐风这才将紧抓头发的双手放下，用力捶了捶桌子，满脸痛苦之色：“没有办法了，死守是守不住了，准备突围吧！”

　　“我带着执法队弟子先冲上去，给恒山的师妹们杀出一条生路来。长老们，你们就带着弟子突围，逃回华山！只要人不死，还活着，我们五岳剑派，一定会有希望的，一定……”

　　众多恒山长老默默点头，相继无言，几乎一大半，望着四周，望着门外的恒山的一切，无声流泪。

　　丢弃恒山基业，这可比杀了她们都难！

　　可是，为了恒山的未来，为了恒山的这群弟子，她们不得不这样做。只有恒山的年轻弟子还活着，恒山才有希望！

　　“突围之时，就由老尼为你们杀出一条血路吧！”

　　突然，一旁盘膝而坐的恒山掌门静璇师太悄然睁开了双眼，一脸冷漠的说道。

　　“静璇师叔……”

　　“掌门师姐……”

　　“掌门师伯……”

　　“师尊……”

　　众人纷纷惊讶的望向静璇师太，脸色骤然狂变，摇头大叫道：“不可啊！”

　　“你们不必再劝了，老尼心意已决！”静璇师太冷漠的竖起手掌，止住了众人说话：“这些天，我看执法队的孩子们一直拼杀在前线，一直在拼命。而老尼我却在这闭目养神，老尼我心疼啊！身为顶尖高手，却不能为你们做什么，反而让你们一直在战斗，一直在流血，老尼我空为顶尖高手，空为恒山掌门人！”

　　“不，掌门师姐，你只要在我们身后看着，就是对我们最大的支持了！”恒山诸多长老摇头大叫。

　　静璇师太摇了摇头：“别在说了，恒山派自古以来，就没有丢弃祖宗基业，抛弃恒山的掌门人。今夜，大家都准备突围吧，老尼我拼了这条老命，定要送你们出去，杀出恒山！”

　　说罢，她望着了楚耀音，一脸严肃之色道：“耀音，为师唯一没做到的事情，就是没把你培养成顶尖高手。若是你成了顶尖高手，为师死也无撼了。可惜，日月魔教没给我们这个时间，我知道今后的日子，你一定会过的很苦，但是你一定要煎熬下去。恒山的未来，需要你！我恒山弟子，今后依靠的可都是你了！”

　　“是师尊，耀音一切都明白，我一定会坚持下去的，一定不会让我恒山传承断绝的！”楚耀音含泪点了点头。

　　静璇师太微微点头，目光望向了令狐风，而后说道：“令狐师侄，你们五个一定不能死，决不能死在恒山。你们是我五岳剑派的未来，五岳剑派今后可都要看你们了！”

　　“贫尼死了并不可怕，你们这群活着的孩子才是最受煎熬的。但是没办法，这就是命，五岳剑派数十上百万的弟子，可都看着你们呢，他们依靠的只有你们了！”

　　“身为五岳剑派五大弟子，你们之前是最为风光的。但是此刻，却是你们要担负起责任，承担压力的时候了。一定要坚强，坚强的活着！记住，只有活着，才有希望，才能给我们五岳剑派带来未来！”

　　令狐风用力的点了点头，努力让自己变得坚强起来：“静璇师伯，弟子明白！”

　　静璇师太微微点头，转头望向恒山的长老们，一脸肃然道：“师妹们，你们身为恒山的长老，不要忘了你们身上的担子与责任。逃出去之后，一定要好好辅佐耀音，守护我恒山弟子，决不能让我恒山断绝传承，切记！切记！”

　　“掌门师姐，我等明白！”长老们纷纷点头，一个个都忍不住流泪。

　　静璇师太微微一笑：“不需为我悲伤，我死在恒山，是最好的归宿，没有任何烦恼。痛苦烦恼的反而是你们这些活着的人，一定要坚强！自古以来，邪不胜正，正道必胜！”

　　“只要坚持下去，我恒山，我五岳剑派会看见光明的，会看见胜利的！”

　　说罢，静璇师太挥了挥手：“你等皆去好好准备，养精蓄锐，今夜凌晨，突围吧！”

　　“是！”众人纷纷点头，正要离去。

　　就在这时，天空之中，传来一道震耳欲聋的鸟鸣声，似乎从万丈高空之上，直扑而下。声音越来越近，也越来越大。

　　紧接着，大殿之外，传来一阵阵喧哗声，无数人员走动之声，变得极为热闹。

　　静璇师太微微皱眉，说道：“出去看看，外面发生了何事？”而后，立马带头，向殿外走去，众人皆面露惊色，纷纷跟着出去。

　　大殿之外，无数恒山弟子，还有执法队弟子，人人皆都从舍房中奔了出来，抬首望去。露出一大片，光秃秃的后脑勺。

　　静璇师太微微皱眉，很不高兴，这实在是有损恒山威严。却也没急着呵斥，反而也学着恒山弟子，抬首向天空望去。

　　这一望，她顿时愣住了，眼中出现了一丝骇然之色，神色无比凝重。

　　高空之中，竟盘旋着一头双翼张开，宽达骇人听闻的八九丈之宽！通体金黄色，在阳光的沐浴之下，金光闪闪，宛如一头从太阳之中飞出来的神鸟金乌。

　　是不是传说中的金乌，静璇师太并不清楚，但是她却知道，这盘旋在恒山上空的巨鸟，足以称之为神鸟！

　　更让她骇然的是，这头黄金神鸟，速度极快，那再阳光下金光闪闪的羽毛，闪烁着金属光泽，只看一眼，就让她充满了寒意。

　　这神鸟的双翼，就如两柄巨大而锋利的刀刃！

　　身为顶尖高手，她更是能够清晰的感觉到，这神鸟的气息极为强大，远远超过她，即使不是传说中的绝世之境，也是仅次于绝世高手了！

　　仅次绝世高手的神鸟？

　　更令她骇然的是，神鸟之上，竟站着一道人影。稳如泰山的站在神鸟之上，俯视大地。将整个恒山，乃至恒山方圆数十里之地，都一览无余，这赫然是神鸟的主人。

　　一位将仅次绝世高手的神鸟当做坐骑的人，他到底是谁？

　　一时之间，静璇师太，为这神鸟主人的身份而感到迷惑与骇然。


第三零八章 我林逸回来了

　　当那神鸟盘旋而下，越来越接近时，神鸟背上站着的那道人影，也渐渐变得清晰起来，一见那人的脸，静璇师太顿时愣住了，一脸不可失意之色，张大着嘴，失声叫道：“林逸？！”

　　“林逸师兄……”

　　令狐风呆呆的望着站在神鸟背上，高高俯视恒山的人影，使劲的揉了揉眼睛，生怕这是幻觉，下一秒这副场景就会消失掉。闭眼，睁开，那道人影仍然还在。

　　他惊住了，彻底惊住了。这站在神鸟之上的神秘人，竟是他日思夜想，失踪三年之久的林逸师兄！

　　“大师兄？！”

　　看清了那神鸟上人影的脸，楚耀音愣住了，莫逍遥愣住了，昊天潘戎都愣住了。

　　不仅仅是他们，还要两百多名执法队弟子，认识林逸的恒山弟子都愣住了。

　　就连一直呆在恒山客房内的叶东，因外面传来的嘈杂声，揉了揉刚刚睡醒，颇有睡意的双眼，走出房外，望向天空。望住那神鸟之上的人影，顿时一愣，惊声叫了起来：“林逸师兄？我没看错吧？”

　　再次揉了揉双眼，闭眼，睁开，那道人影未消失，反而越来越清晰。确认是他记忆中的那张面孔，顿时挥手大叫起来：“嗨，林逸师兄！”

　　“林逸师兄！”

　　“大师兄！”

　　“林逸师侄！”

　　“……”

　　一时之间，整个恒山都处于沸腾之中，几乎所有认识林逸的人，纷纷挥手，大声叫喊，恒山上下，一片哗然。

　　……

　　小金盘旋在恒山上空，林逸俯视大地，将恒山上下魔教驻扎在恒山山下所有营地，都给看得清清楚楚之后。这才吩咐小金降落，也回过头来望向恒山所在。

　　“林逸师兄！”

　　顿时一阵沸腾声传来，林逸微微一愣，而后露出了笑容，同样与众人招手，气沉丹田，大声喊道：“诸位，我林逸回来了！”

　　“哗！”

　　下方恒山传来一阵哗然声，宛如海浪一般，一波又一波的袭来，声音越来越大。

　　而林逸也跃下了恒山山顶，稳稳的站在地面上。两层楼高的小金，收拢翅膀，亦步亦趋的跟在他身后。

　　这一组合，看得让人倍觉怪异。但是此刻，没有人在乎这些，他们所有的注意力，都集中在林逸身上。

　　令狐风、楚耀音、莫逍遥、昊天、潘戎、小尼姑……

　　一张张熟悉的面孔，出现在林逸眼前。这些面孔，三年来，在无数个深夜之时，在梦中都清晰的出现过，念念不忘过。如今见到这些面孔的主人，一个个生机活泼的人出现在自己眼前。

　　林逸心中的激动，并不比他们见到自己少。

　　走上前去，狠狠的对着令狐风的胸间一捶：“我回来了！”

　　“林逸师兄……”

　　令狐风语气哽咽，双眼泪花闪烁，流出了一道道思念与委屈的泪水。这三年来，他思念了无数次，也承受了无数不能承受的压力。而此刻，见到林逸师兄的时候，他终于忍受不住心中的委屈与压力，顿时倾泻了出来。

　　“林逸师兄，你若再不回来，我可承受不住了哇！”令狐风几乎哭了出来，带着哭腔叫道。

　　林逸微笑，面露鼓励之色，使劲拍了拍令狐风的肩膀：“令狐师弟，你三年来做的事情我回来的时候都听说过了。做的很好，也过的很不容易，这三年来，一定过得很苦，很压抑吧？”

　　“没事，如今师兄回来了，一切都没事了！”

　　令狐风用力的点了点头，双肩骤然一松，当亲耳听见林逸一句他回来时，只觉得所有压力都没了。有这个人在，他不必再众人面前伪装坚强，他可以做他一直想做的，无忧无虑的华山剑客。

　　林逸再次轻轻拍了拍令狐风的肩膀，走到楚耀音面前，微笑道：“大师兄不在的时候，耀音你有没有哭鼻子啊？”

　　楚耀音红着眼睛，把脸撇向一边，颇有些生气的娇嗔道：“大师兄你讨厌，一回来，就要取笑师妹吗？”

　　林逸哈哈一笑，而后脸色骤然一正，一本正经道：“耀音师妹，这三年来，辛苦你们了！”

　　“不辛苦，看见大师兄回来，一切辛苦与委屈都值得了！”楚耀音一脸认真的摇了耀头。

　　林逸微微一笑，转而走到了昊天、潘戎、莫逍遥三人身前，扫过三人一眼：“我回来了，你们还能继续战斗吗？”

　　“能！”

　　“大师兄我们还能！”

　　三人用力的点了点头，带着哭腔，极为坚毅的大声吼道。

　　林逸点头，走上前去，给三人一人一拳，而后离开，来到怡倩小尼姑面前，露出微笑，叫道：“我回来了！”

　　“林逸师兄……”

　　已成为一流之境的小尼姑，双眼通红，流下两行清泪，带着哭腔，柔柔叫道。

　　“从今往后，没有人能够伤害你们！”林逸语气极为坚定的说的。

　　“嗯！”小尼姑重重的点了点头。

　　林逸微笑离开，走到叶东面前，还未说话，就被叶东连忙摇手止住了：“我知道你回来了，什么都别说，小爷我就知道你林逸不会死的！都说好人不长命，祸害遗千年，林逸你这杀人如麻的坏蛋，你怎么可能会死呢？三年前我就不信了，我早就说过，你这家伙，肯定是躲在哪里去了！”

　　说着，指着林逸身后的小金，啧啧叫道：“你看看，连这么英武霸气的神鸟，你都拐了一个回来，真是羡慕死我了！你到哪里拐来的？那里还有没有，我也想拐个！”

　　“堂堂的小龙王叶东大人，怎么能连一个坐骑都没有呢？这太掉身份了！”

　　对这家伙，林逸无语了，不过心中却是挺感动的。虽然嘴如刀子，一个劲的说自己坏话，但语气间仍然充满了对再次看见自己时，那种激动，高兴之意。

　　对着这家伙的胸间狠狠的锤了一拳，打的叶东嗷嗷直叫，再也不敢多嘴了，林逸这才冷哼一声放手。引得众人，一阵偷笑。

　　林逸嘴角带着淡淡笑意，望向了两百多名执法队。脸色骤然一正，脸上带着残忍的笑容，将他们扫个通透，盯的他们心里发毛。一切都这么熟悉，大师兄还是那个时常挂着恶魔般微笑的可恶家伙。

　　但是，三年后再次见到这个可恶的家伙时，他们一个个心中却都充满激动的。

　　“告诉我，你们还能战斗没？”林逸的大吼声骤然响起，如雷贯耳，在他们耳边炸开。

　　“能！能！能！”

　　“生命不息，战斗不止！”

　　“执法队，没有一个孬种！”

　　众人大吼，神色激动万分，士气高昂，不见之前任何一丝沮丧之色。一个个宛如打了鸡血一般，眼中充满了对未来的希望，不见任何一丝绝望之色。

　　看得令狐风在心中不禁暗暗佩服，林逸师兄就是林逸师兄。随意一句话，就能够让执法队的弟子士气给刺激的高昂起来，一个个宛如打了鸡血，士气骤然恢复到了巅峰状态。

　　在这一点上，他令狐风是远远不如！

　　“好，很好！你们没有让我失望，你们不愧是我亲自训练出来的执法队弟子。我回来时，在江湖中也听过了你们的名声，在江湖上，一提起五岳剑派执法队的名字，几乎所有人都肃然起敬，没有人不竖起大拇指的！”

　　“这代表着什么？这代表着江湖对你们的认可，你们的一切战斗，一切努力，都被江湖上的人给看在眼里！”

　　“不过，你们还远远未到骄傲得意的时候，你们还远远做的不够。我需要你们不仅仅杀一些魔教之徒，而是希望将来攻破黑木崖，杀上光明顶之时，五岳剑派执法队，能冲在最前面！”

　　“告诉我，你们能做到吗？”

　　林逸高声大吼，声音在整个恒山都传荡。

　　“能！能！能！”

　　“我们一定能的！”

　　所有之法队弟子，一个个发疯似大吼，神态激动，一片沸腾，那漫天的怒吼声，天地震动，听得让恒山所有人都为之震撼。一个个也被之影响，整个恒山派还活着的人的士气，也以极快的速度，迅速飙升！

　　一个个眼中都充满了热血沸腾的斗志，而不是绝望，麻木，黯然！

　　看得林逸暗暗点头，转身，直奔静璇师太，站住，双手抱拳，拱手大叫：“五岳剑派首席大弟子林逸，奉我华山掌门之命，前来恒山支援，参加恒山守护战！”

　　“好，好，好！”静璇师太激动的颤抖着身体，连声大叫三声好。而后指着林逸，高兴叫道：“林逸师侄，你来的太好了！”

　　林逸微微一笑，做出请势，恭敬的对着静璇师太叫道：“静璇师叔，我等进殿内好好商谈，师侄我需要好好了解恒山此刻的状况！”

　　静璇师太微微点头，带头向大殿内走去：“林逸师侄你跟我来！”

　　林逸跟上，令狐风等五大弟子，还有恒山派诸位长老都纷纷跟上。

　　等坐好之后，众人将恒山的战况给林逸说了一遍，最后告诉林逸他们众人做出的要突围的决定。

　　“不可，不可，我们不需要突围！”林逸连忙摇头，否决了他们所做的要突围的决定。

　　众人纷纷疑惑的望向林逸，林逸将所有人脸色尽收眼底，站起身来，自信无比的叫道：“逃？我们不需要逃。如今我林逸回来了，就是要打败他们的！”


第三零九章 大战之前，斩魔剑

　　“打败他们？”

　　众人都抽了一口冷气，双眼冒光，听得热血沸腾。然而很快，都冷静了下来，一个个双眼变得黯淡，甚至是叹气。他们又何尝不是，每时每刻的都想打败外面的魔军？

　　可现实却是，他们被迫要丢弃恒山，突围了！

　　打败魔教？谈何容易，更不现实！

　　见众人毫无斗志的样子，林逸心中暗暗摇头，看来大家都已经被打的心灰意冷了，根本就不相信能够打败恒山外面的魔教大军。即使他林逸重新归来，也不认为能够对局势造成什么影响。

　　这是一个极为可悲，又极为现实的问题。

　　大家不相信自己的实力，林逸也没有什么好感触的。他不是初入江湖的小菜鸟，而是一个在江湖混迹数十年，两世之多，早已经看清楚了这一切了。

　　若是他此刻是顶尖高手，大家或许就信了他的话。但是此刻，他是半步顶尖高手。虽然距离顶尖之境，只差半步，但毕竟还是半步顶尖，不是真正的顶尖高手。

　　他说的热血沸腾的话，在众人看来，却只不过是激发大家斗志的话罢了，当不得真。

　　甚至静璇师太这位恒山掌门，在场之中唯一的顶尖高手，都忍不住插嘴说道：“林逸师侄，打败他们，我们不做念想。如今，我们需要做的就是，突围！”

　　说着，她脸上露出了一丝微笑，发自内心的微笑：“林逸师侄你来了正好，有你加入，我们的突围计划将会更为成功！”

　　“对啊，有林逸师侄在，要杀出一条血路太容易了！”

　　“没错，只需掌门师姐吸引住魔教的两大顶尖高手，林逸师侄与令狐师侄他们开路。对付七尊半步顶尖高手，还不成问题！”

　　“这下太好了，有林逸师兄在，突围必定能成功！”

　　“是啊，这样我们也会少了很多损失！”

　　“之前我还担忧突围的时候损失太惨重了，现在有林逸师兄在，我们也不必怕了！”

　　众人你一言我一言的说道，很快仍然将继续定在今夜凌晨突围。见此，林逸也没有在多言一句。他不是愣头青，争吵没有任何意义，只会浪费大家的时间与精力。

　　他要做的，只需在战斗的时候，证明自己的实力，证明自己之前所言不虚，不需要突围，有他加入，就能够击败魔教大军！

　　打胜这场恒山守卫战！

　　很快，静璇师太一声令下，让众人纷纷下去准备突围。林逸也走出了大殿之外，吩咐恒山弟子一声，让拿出一些食物，喂给小金吃。

　　恒山的女尼姑们，一个个心惊胆战的接近小金，全身颤抖，极为恐惧。

　　显然，高达数丈，相当于两层楼高的小金，在恒山这群小尼姑们眼里，那是庞然大物。

　　说一句怪兽也不为过。

　　只不过，小金卖相极佳，通体金黄的翎羽，在阳光下，闪闪发光。双翅的翎羽更是一根根如刀片一般，层层叠起，急剧威慑性。

　　终于，几次试探，发现小金很乖巧，甚至是极为通人性之后。恒山的这群小尼姑们，纷纷笑嘻嘻的与小金打闹起来。伸出小巧如葱的玉手，捧着食物送给小金吃。

　　玩闹的极为开心，时不时的还传来恒山小尼姑们的乐呵呵的笑声。在恒山上回荡，这在恒山三年来，是极为罕见的。

　　引得不少行色匆匆的恒山弟子，都驻足观看起来。一个个望着此幕，也受了感染，露出了笑容。

　　“林逸师兄一回来就不一样，你看大家都开心的笑了。开心呐，这是多么不容易的事啊！”

　　“是啊，若是三年之前，我等也是在恒山开心度过的。可是这三年来，整日与魔教厮杀战斗，每时每刻，都有恒山的师姐妹们陨落，谁又能开心的起来呢？”

　　“不过，现在不用担心了，林逸师兄回来了。有林逸师兄在，我们定会胜的！”

　　“是啊，林逸师兄就是不一样。听说他主持的战斗，从未失败国，一直都在打胜仗。三年前开封城的时候，林逸师兄就将魔教打的损失惨重，几乎大胜而归。若不是最后时刻，魔教的紫衫龙王不顾江湖道义，不要脸皮，以顶尖高手之境，追杀林逸师兄。而且少林的那些臭秃驴过河拆桥，见死不救。恐怕三年之前，我正道就大胜了！也不会有这三年来的如此惨烈的战斗了。”

　　“是啊，这群该死的少林秃驴，真是可恶！”

　　“不过，现在好了，林逸师兄回来了。非但自己回来了，还带来一头神鸟。你看这神鸟金光闪闪，威风凛凛的，足以与顶尖高手相媲美。能带来一尊相当于顶尖高手的神鸟回来，林逸师兄不愧是林逸师兄！”

　　众多恒山弟子，纷纷议论着，一个个脸上露出了兴奋开心之色，眼中闪烁着一种叫做希望的光芒。

　　再一旁静静看着恒山小尼姑们给小金喂食的林逸，听着恒山弟子们的议论，嘴角微微一翘，恒山的师妹们，可都是信任他的啊！

　　或许她们都很单纯，没见过世面，也不知道江湖险恶，更不清楚局势有多么复杂，恶劣。但是她们都是相信自己的，相信自己能够给她们带来希望的！

　　相信自己，这就够了！

　　肩上顿时一沉，只觉得很多压力袭来。然而林逸对此如此多的压力袭来，却是微微一笑，一脸风轻云淡之色。

　　只是心中，暗暗对自己说一句：绝对不能让她们失望！

　　“林逸师兄！”

　　身后传来一声叫声，林逸回头，见令狐风向他走来，问道：“林逸师兄还需要做什么准备吗？”

　　做什么准备？

　　林逸刚想摇了摇头，却望了望空空如也的双手，脸色微微一冷，说道：“给我来一柄剑吧，我的剑丢了。”

　　看着林逸身后仅背着弓箭，令狐风也是微微一愣，他也是这才发觉到林逸师兄竟然没有佩剑。连忙点头：“林逸师兄你等着，我去找耀音师妹，给你寻一把好剑！”

　　边转身就走边说着：“真是，一名剑客，大战来临，怎么能没有一柄好剑呢？”

　　见令狐风离去，林逸微微摇头。令狐风的话没错，一名剑客，确实需要一柄好剑。虽然身上已有了射日神箭的传承，但是并不代表他需要抛弃剑法。

　　相反，林逸一直认为，自己这一世，剑法才是自己的立身之本。

　　身怀三大剑意的他，只有剑才是最适合他的兵器。反而箭术，却是传承而已。只不过是自己增强实力的手段，也是让自己拥有一种远程攻击的方式罢了。

　　重心，仍在剑法上！

　　很快，令狐风匆匆赶来，给林逸要来一柄剑，乃与林逸之前的秋水剑同阶，同属名器之列。

　　剑名——斩魔。

　　“斩魔剑，真是好名字，名好，剑也好！”林逸拔剑出鞘，剑刃锋利无比，寒光闪现，还未靠近，仅看一眼，就让人觉得遍体生寒。心中极为满意，收剑归鞘，手持着剑，一脸森然之色道：“斩魔剑，今夜凌晨我便拿它用来斩妖除魔！”

　　“当然！”令狐风附和一声。

　　林逸瞟了他一眼，笑道：“令狐师弟，也觉得此剑适合我？”

　　“斩魔剑，斩妖除魔，这不正适合林逸师兄吗？若论斩妖除魔数量，整个天下可就找不出第二人，能与林逸师兄相比了！所以师弟认为，此剑最适合林逸师兄无疑！”令狐风笑道。

　　“那令狐师弟认为我之前在大殿内，说的话，是不是大话？”林逸似笑非笑的望向令狐风。

　　“这个……”令狐风哑口无言，说不出话来。

　　“哈哈哈！”林逸大笑一声，手持长剑，转身向小金而去，身后传来他信心十足，坚锵有力的笑声：“今夜，我便会证明自己，之前说的到底是不是大话！”

　　“额。”令狐风愣了一下，看着不断抚着小金羽翼的林逸，心中不停的反问自己，自己这般不相信林逸师兄，是不是错了。可是让他相信，仅凭林逸一人加入进来，就能够改变大局，将处于覆灭边缘的恒山派给拉回来，反败为胜，这让他怎么都难以相信。

　　这毕竟是太不现实了！

　　想着，令狐风心中不禁有些愧疚之意，这三年来不知不觉间改变了他很多，让他不再那么相信林逸师兄无所不能了！

　　或许是见过了太多信誓旦旦的悲剧，见过了许多残酷的事实，让他有了自己的思考，有了自己的判断。

　　不再盲目的崇拜一个人。

　　……

　　夜幕悄然降临，很快月亮已处于正上空挂着，凌晨已然到来。一夜养精蓄锐，恒山弟子纷纷准备好突围。

　　一名名恒山弟子聚集，此刻在恒山的弟子，全都是恒山的精锐弟子。都是三流以及三流之上的精锐弟子。

　　不入流的弟子，早已在魔教包围之时，已经四散而去。将她们聚集恒山，那也不过是徒增伤亡罢了。倒不如让她们散去，各自隐姓埋名，逃命。这样，若是恒山覆灭，她们这些弟子，也是一个种子。

　　只有后辈恒山弟子，登高而呼，再开恒山，定会引起她们再次聚集。

　　“出发！”静璇师太，一身铠甲在身，手持恒山掌门宝剑，威风凛凛，大喝一声。众人纷纷领命，下山。

　　而不远处的林逸也悄然睁开双眼，跃上小金背上，拍了拍小金，腾空而起。


第三一零章 一箭射七魔

　　今夜凌晨月色很亮，恒山山脚即使不打着火把，也能看清前方的羊肠小道，轻松行走。恒山派诸人，一个个手提着剑，脸色凝重，紧闭着嘴巴，脚步急促，却轻缓的向恒山少脚下行走。

　　期间，没有任何声音发出，即使是数千人的队伍，却一切都静悄悄的。

　　下了恒山，前方一路坦途，可以说已经离开恒山的山门范围，离开恒山了。

　　所有恒山弟子都不约而同的停下脚步，转头望向恒山，一个个默默的留着清泪，目露坚毅之色。

　　“恒山……”

　　“我们会回来的！”

　　几乎每一恒山弟子，都紧紧的握着剑柄，很用力，很用力，心中默默的对自己说道。

　　静璇师太看了一眼，眼中闪过一丝痛苦之色，但是转瞬间，一脸坚毅，冷喝一声：“出发！”

　　众人纷纷转头，继续前行。

　　然而就在这时，四周无数火把亮起，足足上万支火把，将恒山诸人，团团包围住，暴露在火光之下。

　　“啊？是魔教之徒！”

　　“该死的魔教贼子，我们被发现了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“……”

　　一时之间，恒山队伍之中，惊慌声接连响起。人人脸色一变，惊慌不已。

　　“该死的！”

　　静璇师太狠狠咒骂一声，扬声叫道：“恒山弟子们，我们没有退路了，杀出去！”

　　“是，掌门！”

　　恒山弟子纷纷拔剑，一脸坚毅之色，叫道。

　　“五岳剑派执法队弟子何在？”令狐风见此一眼，脸色变得很难看，大喝一声。

　　“在此！”执法队弟子纷纷拔剑出鞘，扬声怒吼，人人脸上杀气沸腾。

　　“组阵，给我杀！”

　　令狐风怒吼一声，扬剑指向前方，一声令下。

　　“杀啊！”

　　执法队弟子纷纷怒吼一声，五人一组，组建了五十九个五岳剑阵，连成一片，纷纷冲杀了上去。

　　一个个宛如入海蛟龙，翻江倒海，无所不能。所过之处，魔教之徒，纷纷被击溃。然而，这不过是杯水车薪，前面的魔教之徒太多了，似乎怎么杀也杀不完似的。

　　看得令狐风脸色就是一沉，看了楚耀音四人一眼，怒吼一声：“我们上！”

　　“是，令狐师兄！”

　　四人应答一声，立马组阵，大喝一声：“五岳剑阵，天下无敌！”

　　冲杀了上去，宛如一支锋利无比的剑尖，所过之处，魔教之徒纷纷应声倒下，一个个惨死在五人剑下。很快前方就被清空出一条道路来，这是一条真正的血路。路上，无数魔教之徒的尸首倒地，整条路上，全是尸首，连地面都看不到。

　　“快跟上，杀冲出去！”

　　静璇师太眼中闪过一丝情绪波动，大声令道。恒山诸人纷纷点头，向那条杀出来的血路冲去。

　　“哈哈哈！”

　　可就在这时，天空之中，猛然传来七道长笑声，声音极大，震耳欲聋，听得众人脸色纷纷一变。

　　这正是包围恒山的魔教七尊半步顶尖高手！

　　半步顶尖高手，自然不放在静璇师太这个正儿八经的顶尖高手眼里。可是她的脸色骤然阴沉了下来，阴沉的似乎能滴出水来。七大半步顶尖高手现身，魔教的顶尖高手必定在暗处看着这方。

　　她静璇师太一旦杀入战场，必定会立马遭受魔教两大顶尖高手的袭击！

　　好似一切都落到了魔教的陷阱之中，处于极为被动的局面了！

　　静璇师太不禁一阵眩晕，望着这被包围，前不能前，退不能退的绝境之中。满心悲凉，忍不住暗暗想到：“难道佛祖抛弃我们恒山了？让恒山弟子今夜就死在这里了？”

　　“哈哈哈！”

　　七道身影从半空之中，施展轻功，踏空而来，一瞬间，便站在了魔教弟子最前方，落在了令狐风等五岳剑派弟子的前方，将他们的必进之路，给完全阻挡住。

　　令狐风脸色骤然阴沉了下来，紧紧握着剑柄，心中一沉，局势似乎变得极为恶劣，甚至可以说是令人绝望的地步了！

　　“还是日月神教的向长老神机妙算，早就料定恒山这群尼姑会逃亡突围，早早就再此设下陷阱等着她们了。啧啧让我看看，恒山弟子，恒山长老，五岳剑派执法队都在这里了！噢，连静璇这个老尼姑也在这里，哈哈，真是一网打尽，一网打尽啊！”

　　其中一道人影，猛然扫视了恒山队伍一眼，忍不住哈哈大笑起来，满脸得意之色。

　　“静璇老尼姑躲在恒山之中，一直不出，老夫早就想与她这位顶尖高手过过招了，看看半步顶尖之境与顶尖之境之间的差距到底有多大！”

　　“那你就别想了，静璇老尼姑可是向长老他们两位大人的。我们是没得份了，不过五岳剑派这五大弟子，倒是可以杀了他们。这些年，这五大弟子，可杀了我圣教不少人，老夫早就想宰了这些兔崽子了！”

　　“哈哈，正是。之前数次大战，都被他们给逃回去。这下被我们围困在此，上天入地无处可逃，老夫倒要看看，他们今日还能够逃到哪里去？还有没有人来救他们！”

　　“他们必死无疑了，哈哈！”

　　七大半步顶尖的老魔，你一言我一语，站在恒山所有人对面，大肆的笑了起来，分明不将恒山诸人看在眼里，已然吃定他们了！

　　令狐风心中大怒，却又不得不泄气，承认他们是真的被这七名老魔给吃定了。眼中不禁闪过一丝黯然，绝望。

　　“不对，我们还有林逸师兄！”

　　令狐风猛然神色一振，想起了他们此行，还多了一人。精神振奋起来，向四周扫去，却并未发现林逸的身影，不禁微微皱眉，暗自疑惑：“林逸师兄呢？”

　　“唳！”

　　就在这时，天空之中猛然传来一声震耳欲聋的鸟鸣之声，声音极大，方圆数十里之地，都能过听得清清楚楚。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　七名老魔借都抬头，只见月光下，一道巨大的黑影，从高空之中，俯冲而下，速度飙升到极致，不时发出轰轰的破空声。脸色纷纷一变，不禁怪叫道。

　　就在这时，只见那巨大黑影宛如大鸟的黑影之上，还有一道人影，手中持着弓箭，对着他们就是七箭齐发。

　　七支利箭，表面上光芒闪动，在夜空下，变得极为显眼，宛如七道流星，猛然向七人射来。

　　“你是何人？”

　　七位老魔怪叫一声，纷纷左右闪避，各展神通，逃避速度极快，看得众人暗暗心惊，这七名老魔，果然实力彪悍。

　　……

　　天空之上，林逸一直站在小金背上，在数千丈高空之上，俯视大地。待看到七名老魔现身之后，便立马吩咐小金俯冲而下，掏出七支利箭，拉起后羿弓，在距离地面仅有百丈高之时，猛然松弦，房箭！

　　七箭宛如流星般射去！

　　在从高空之中急速俯冲坠落的加速度之下，七支弓箭的速度快到了极致。

　　见七名老魔怪叫着纷纷逃避，想要躲闪这七箭，对此，林逸只是冷笑一声，眼中闪过一丝不屑之色。

　　……

　　七名老魔闪避速度再快，也没有箭快。刚怪叫一声，身子一动，想要闪避。下一刻，七支流星般的利箭，已到他们身前。

　　无法，人人挥舞着手中的兵器想要阻止利箭临身。

　　然而……

　　剑阻，剑断。

　　刀阻，刀断。

　　拳阻，拳断。

　　……

　　七名老魔心中大骇，眼中闪过极度恐惧之色，他们从未见过如此厉害的利箭。要知道，他们手上的兵器，无一不是名器之列。即使是用拳头的，可也戴了拳套。

　　然而，即使是这样，他们的名器，宛如豆腐一般，被利箭给轻而易举的戳断了。

　　七名老魔眼中闪过一丝难以置信之色，再厉害的弓箭手，即使是顶尖之境，他们即使不能挡住，但也最多被震飞啊。哪位像这般，根本无法防守，一切挡在利箭前面的东西，都被戳断！

　　不等七魔心中震惊，反应过来。

　　下一秒……

　　七箭坚定不移，宛如七道流光从七人身上一闪而过。

　　轰轰轰！

　　七声巨大的爆炸声响起，七人胸口猛然出现一道巨大的洞口，几个拳头大小，将七人胸口全部穿透，没有一丝一毫的留下。

　　下一秒，七人连一句惨叫声都不曾留下，纷纷倒地不起，一个个脸上仍然残留着惊骇之色，还有难以置信之色。

　　七魔死！

　　……

　　“林逸师兄……”

　　“额……”

　　令狐风刚刚见到林逸从高空之中，骑着小金俯冲而来，正要说话，却见林逸一言不发的射出七箭。

　　七箭宛如流星一般射出，七名老魔毫无任何反抗之力，一切的挣扎在七箭面前都显得那般可笑，宛如蝼蚁在大象面前挣扎一般，一脚被大象给碾成碎片，可笑无比。

　　七名之前还得意大笑，风光无限的老魔，当场被七箭射杀，胸口几乎被射通，残留着一个足足有头颅大小的洞穴，当场毙命！

　　令狐风看着这一幕，当场捂住嘴说不出话来，一脸不可思议之色，震惊无比。

　　这可是七名半步顶尖高手啊，不是七名小喽啰。

　　一箭就被射杀了？

　　还一次就射杀七个？

　　林逸师兄，厉害的有些不像话了！


第三一一章 双翼之下，无人能挡

　　“嘶！”

　　所有人都如被掐住脖子的鸭子一般，一个个张大着嘴，抽着冷气，说不出话来，震惊的望着此幕，震惊的说不出话来来。

　　七名老魔，七尊半步顶尖高手的尸体静静的躺在地上，一动不动。

　　刚才还耀武扬威的七名老魔，下一刻就被射杀了，成了七具尸体。这种转变，令所有人都反应不过来，一个个瞪大了眼睛。

　　“林……林逸师兄，你……你将他们给杀了？”令狐风指着离地仅有数丈高的林逸，又指了指七名老魔的尸体，结结巴巴的说不出话来，瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪了出来。

　　“当然，不杀他们还留着？”林逸淡淡的冷笑声传来。

　　“不……不是……”令狐风连忙摇手，怎么也说不出自己的愿意来，使劲的咽了咽口水，让自己被刺激的内心，稍稍平复下来，而后叫道：“我……我是说你是怎么做到的？”

　　“一箭射杀啊，令狐师弟你没看到吗？”林逸好奇的反问道。

　　“噗！”

　　令狐风忍不住自己笑出声来，憋得他极难受，这才摊了摊手：“好吧，林逸师兄，你真是个妖孽，变态！”

　　“一箭秒杀七名半步顶尖高手，你也做得出来，你真是变态！”

　　听令狐风这么一说，众人从震惊中，纷纷反应过来，一个个宛如活过来一般，接着令狐风的话，议论纷纷叫了起来，一片沸腾的哗然声。

　　“林逸师兄，果然是变态啊！以前还不觉得他有多变态，现在可认识清楚了，这真是一个凶残无比的变态啊！”

　　“是啊，太凶残了！七名半步顶尖高手啊，虽然都是些老魔头，可他说杀就杀了！七名老魔纵横一世，威震江湖，怎么也没有想到自己会是这种死法吧？想想都替他们觉得不值，连句话，甚至连声惨叫都没留下，与手下的小喽啰一般，就被林逸师兄给射杀了！”

　　“哈哈，别为这些老魔不值了，按说我，他们这是活该！林逸师兄做的对，做的太棒了，就应该这样，这七名老魔手上沾满了我五岳剑派多少弟子的鲜血啊？怎么虐杀他们都不为过，只有像林逸师兄这样，当场将他们秒杀，才解气！”

　　“说得不错，就该狠狠的秒杀他们，不给他们留下任何一句话的机会。不这样，怎么狠狠震慑住这群魔教贼子？哼哼，林逸师兄这么一出，魔教贼子，必将闻风丧胆！”

　　“林逸师兄真是太厉害了，威武霸气！”

　　“……”

　　一时之间，整个恒山队伍，众人都处于一片热议声，一个个神色激动，兴奋异常，士气高昂到极点。

　　就连恒山的那群长老们，都纷纷在静璇师太耳边叫道：“掌门师姐，七名老魔被林逸师侄给射杀了，或许我们不需要突围了……”

　　“对啊七大老魔都死了，魔教之徒根本不足为虑，我们定能战而胜之。非但不需要突围，反而还能够打一次大胜战，彻底解我恒山灭门之危！”

　　“林逸师侄真是太厉害了，看来他之前说我们不需要突围，而且还能够带我们打败魔教。原来他说的一切都是实话，我们都错怪他了！”

　　“非但是实话，反而是大大的谦虚之言。以林逸师侄这一箭能够射杀七名半步顶尖高手的实力，顶尖之下的魔教高手，在他面前，简直如蝼蚁。更不要说，林逸师侄还有神鸟相助，行动自如。上天入地无所不能，防不胜防。仅凭林逸师侄一人，只需站在高空之中，瞄着魔教的一流高手射杀，就能够将其一一点名。魔教必将奔溃啊！”

　　“是啊，林逸师侄一人足以抵上一派之威了！甚至顶尖高手，都没有他这么可怕，他可是可以站在神鸟之上，于万军之中，取万将首级的存在啊。顶尖之下，碰见他，根本没有生路可言！”

　　“掌门师姐，我们不需要抛弃恒山基业了，这真是太好了！”

　　“只能说，林逸师侄，其实力大大的超出我等的意外啊。他虽未成长为顶尖高手，但是威慑力比顶尖高手还更为可怕！林逸师侄，已经完全成长起来了，有他在，我五岳剑派必安然无恙！”

　　恒山长老们，你一眼我一语，说的热血沸腾，激动不已。静璇师太也被说得心中为之一动，抬首望着踏足在神鸟背上，宛如超凡脱俗的林逸背影，心中默默暗道：“或许，恒山能存！”

　　……

　　高高踏在小金背上的林逸，听着下方恒山众人的议论纷纷入耳，只是淡淡一笑，并没有将此放在心上。

　　既然立威已然成功，也证明了自己的实力，让恒山众人相信自己，仅凭他林逸一人，就能够守住恒山，打败魔教！

　　那么接下来的，就是真正打败魔教了！

　　他双眼微微望向魔教大军后方的一处，嘴角微微一翘，露出一丝冷笑。魔教顶尖高手，他林逸正要会上一会！

　　魔教的顶尖高手怕死，他林逸可不怕死！

　　不出来是吧？

　　那我就把你们给逼出来！

　　念及于此，拍了拍小金的脑袋，小金示意，兴奋的鸣叫一声，猛然直冲云霄。

　　“唳！”

　　一声戾气冲天的长鸣声，从万丈高空之中传来，听得魔教诸人纷纷脸色一变，难看至极。更是有一种畏惧之意，全身颤抖。

　　之前就是听见这声音，然后七大半步顶尖高手，被从天射下的利箭给射杀。

　　这一次，又会轮到谁了？

　　这种感觉，极为难受，宛如在等死一般。无数魔教之徒心中，都想到了一个逃字，可是身后有两大顶尖高手压阵，谁敢逃？

　　只能一个个心惊胆战的等着死亡的降临，宛如正义的审判一般，一个个紧张不已。

　　鸟鸣声越来越近，全都猛然抬首，只见一道巨大的黑影从高空之中，俯冲而下，宛如陨石坠落，速度快的吓人。一道道音爆之声，轰轰轰传来。

　　林逸骑着小金背上，宛如天空骑士一般，将后羿弓挂在后背，缓缓的拔出斩魔剑，双眼充满了冷色，冷冷的看着下方一个个举着火把的魔教之徒。

　　此刻，举着火把宛如火龙般的魔教之徒，几乎成了他与小金的活靶子！

　　经过数次战斗，又生活了三年，小金已然与他生成了默契。而且小金似乎天生就喜欢战斗，极为欢喜。让它战斗，非但没有任何抱怨，反而比任何时候都要兴奋。

　　不断的加速加速！

　　宛如在从高空之中坠落一般，强烈的失重感袭来，让林逸一阵眩晕，紫霞内力微微一转，运到脑中经脉，瞬间清醒了过来。神色也变得兴奋起来，他也极为喜欢这种从高空俯冲杀敌的感觉！

　　在众人惊呼之中，小金双翼张开，宛如两柄巨大的刀刃，直扑魔教之徒而去。快坠落地面之时，瞬间拉平，紧贴着地面不到数尺的距离，仅有半人之高，改俯冲为平飞。

　　横冲直撞！

　　一路扫过去，无数魔教之徒，瞬间被斩成两半，所过之处，两边五六丈宽的距离，无数魔教之徒纷纷惨叫一声，连逃的时间都没有，全都被斩。

　　宛如暴力无比的推土机，而且速度极快，逸眨眼间的时间，小金重新冲上了天空。

　　而地面，流下了两道极宽，极长的血路。

　　双翼之下，无人能活！

　　这一眨眼的时间，足足数百魔教之徒，被斩成两半，毙命于小金的双翼之下。

　　震撼，极度震撼！

　　无论是魔教之徒，还是恒山一方，所有人都忍不住捂住了嘴巴，一脸震惊之色，望着流下来两条宽达五六丈，足足有数百米之长的血路。

　　这条血路，全都是淋淋鲜血，还有无数具尸体铸成。

　　生命，似乎在这头恐怖的神鸟面前，变得极为渺小，不值一提！

　　唯一让恒山一方好受的是，死的全是魔教之徒。而这神鸟是他们恒山一方的，是他们五岳剑派的大师兄！

　　“散开，都散开！”

　　“不要聚集在一起了！”

　　魔教之徒人群中，猛然传来一道道暴怒声，声音中带着极度的恐惧，纷纷散开。

　　然而他们以为这样散开就以为可以了，那就极度可笑了。

　　巨大的黑影再次俯冲而下，呼啸声轰轰而起，小金再次改俯冲为平飞，紧贴着地面，直飞而去。

　　双翼张开，足足八九丈的他，所过之处，一路推平。无论是人，还是山石，或者是树林。

　　人被斩成两半，山石炸裂，树林纷纷断开，倒掉。一时之间，所过之处，全部被清场，留下极为惨烈的现场，一片狼藉。

　　更是极为恐怖！

　　“痛快！痛快！”

　　“再来！”

　　再次冲上云霄，林逸大笑一声，极为畅快的大叫道。这种感觉，是他从未有过的体验，高速飞行，所过之处，无人能挡！

　　这是用箭，或者是用剑都无法比拟的感觉。

　　只需要加速，再加速！

　　然后，一路推过去就好了！

　　无人能挡，也没法挡！

　　就算是顶尖高手，在小金这如刀刃的双翼之下，也不敢去阻挡，挡在前方在，还真应了那么一句话：敢挡者，死！

　　“唳！”

　　小金再次发出一声长鸣，呼啸的从万丈高空中俯冲而下，兴奋至极。它也是彻底的喜欢上了这种感觉，今夜，杀个痛快！


第三一二章 炮灰阳谋，强势破局

　　“向长老，出手吗？”

　　魔教人群中一偏僻的角落，一黑衣人向另一名黑衣人问道。眼中充满了焦急之色，特别是看着一名名圣教之人，被斩成两半，几乎没有任何反抗之力倒在血泊之中。

　　短短时间内，死亡人数已超千人！

　　看得他心疼不已，更是觉得满腔怒火，圣教之人，什么时候被人这么杀戮过？

　　不，这不仅仅是杀戮，这简直就是屠杀，虐杀！

　　圣教之人，被一人一鸟给屠杀！

　　“不，在看看！”

　　向长老微微摇头，语气冷漠。甚至其神色也冷漠异常，一名名圣教之人，倒在血泊之中，尸体几乎堆成山了，被杀的血流成河，也不见他有任何神色变化。

　　似乎完全没有看见一般，冷漠到极点！

　　那名黑衣人，暗暗摇头，心中感叹一声，这向长老的心可真狠啊！不过，这些圣教之人，绝大多数都是日月神教之人，即使不是的，也绝大多数是日月神教下属门派家族势力之人。

　　与他有关系的人反而很少很少，向长老既然一点也不心疼，他自然没有多少心疼。反正死的不是他的人。既然向长老要继续观察，那就继续观察吧。

　　不过，这突然冒出来的一人一鸟，让他极为疑惑。江湖中，还从未听闻有谁，拥有这么一头堪比顶尖高手的凶鸟。魔教没有，正道就更没听说过了。

　　这突然冒出来的人，到底是谁？

　　以半步顶尖之境，驾驭一头堪比顶尖高手的凶鸟，其一人一鸟的组合，恐怖至极。其威慑力，远远超过一般的顶尖高手。

　　任他想破脑袋，也没有在江湖中找到一个与此身份相符的人物。不禁暗暗皱眉，敌人连身份都不明，要想对其出手，确实是一件极为头疼的事情。

　　想着，他到不觉得急了，反而决定与向长老一般，慢慢观察，查看出这神秘的一人一鸟组合的底细来。

　　最好是寻找到其破绽，一举出手，将其一击秒杀，不给其任何逃走的机会！

　　面对这种组合，退可飞空离去，进可俯冲而下，速度飙升到极致随时能够发起进攻。确实是极为头疼的，要么不出手则已，一出手就要将其一击秒杀！

　　不给他任何可以翻盘的机会！

　　顶尖高手之战，都已经讲究要么不出手，一出手就要斩杀敌人。无谓的争斗，已经对他们来说，没有任何意义，更没有任何兴趣。

　　因此，顶尖之战，虽然极少，但却极为险恶。

　　一旦出手，便是要死人的！

　　……

　　虐杀了许多魔教之徒，杀的一个血流成河。魔教之徒的尸首几乎能够堆成一座大山了，即使是林逸自己，也记不清他与小金联手斩杀了多少魔教之徒。

　　见这些魔教之徒，既不崩溃后退，也不发起进攻，只是不断的散开，躲闪他与小金的联手攻击。在四处徘徊着，林逸就知道，这后面必定有魔教那两位顶尖高手的指挥。

　　若是没有两位顶尖高手坐镇，按常理，光林逸与小金联手攻击，造成如此惨重的伤亡，魔教大军早就奔溃，溃不成军了！

　　那么，魔教大军之所以不奔溃的原因。

　　那就是一个了……

　　显然是隐藏在幕后的魔教顶尖高手，想要斩杀他林逸，而特意将这些魔教大军当做破坏的。命令他们，即使打不过，也要继续战斗，缠住林逸。

　　曾经身为顶尖高手的林逸，自然明白顶尖高手的打算。也很快看透了魔教顶尖高手的打算，其实这并不是阴谋，而是真正的阳谋。

　　隐藏在魔教大军中的顶尖高手，就是光明正大的将这群魔教大军抛出来当诱饵，摆在林逸面前，看林逸上不上钩。

　　林逸若是退，呵呵，此战，自然恒山一方要大败而归。即使之前斩杀了七大魔教半步顶尖高手，仍然要败。

　　林逸若是继续进攻，追杀魔教大军，一旦露出破绽之时，就是隐藏在幕后的魔教顶尖高手出手之时，而且这一出手，必定是石破天惊的一记绝杀！

　　魔教的顶尖高手，将自己的意思，明明白白的摆在明处，告诉林逸，就看林逸如何去选择了。

　　面对种阳谋，林逸冷笑一声，心中不由得暗叹一声，这魔教大军幕后的顶尖高手，心可真是够狠的。

　　不过，他不相信，魔教的这幕后顶尖高手，能够一直这么狠下去！

　　之所以，他不出来，只不过是杀的不够让他们心疼罢了！

　　杀的他们心疼了，自然会出来。

　　念及于此，林逸吩咐小金继续攻击，而他手持斩魔剑，跳下了小金的背部，落在地面。

　　专门盯着魔教的一流巅峰高手，追杀！

　　感知全放，一感应到不远处有一名魔教的一流巅峰高手气息，林逸转头望去，目光充满了无尽冷意。让那名一流巅峰高手，只觉得死亡要降临了，闻到了死亡的气息。

　　极度危险，头皮发麻，发现林逸手持长剑，冷冷的盯着他。身子骤然一颤，转身就走，想要远远逃出林逸的目光。

　　“哼，就从你开始吧！”

　　林逸冷笑一声，凌波微步启动，七倍速度爆发。整个人化作一道残影，速度快到极致。

　　宛如一道闪电，眨眼闪过，瞬间降临到那名魔教一流巅峰高手的身后，一剑刺去。

　　那魔教一流巅峰高手，眼中闪过一丝骇然，转身后退，身子疯狂倒飞，手持钢刀，用力向林逸的长剑挡去。

　　铛！

　　刀剑相撞，钢刀被击飞，林逸一剑将这名魔教的一流巅峰高手给刺穿心脏，一剑斩杀！

　　第一名一流巅峰高手死！

　　林逸扫视四周，见魔教顶尖高手木有任何动静，显然还毫不在意。嘴角微翘，冷笑一声：“我看你能够忍耐到什么时候！”

　　再次盯上一名魔教一流巅峰高手，凌波微步启动，七倍速度爆发，人闪过一道道残影，剑如闪电刺出。

　　一剑将那名一流顶峰高手斩杀。

　　第二名一流巅峰高手死！

　　魔教顶尖高手，还未出现，林逸再次盯上了一名魔教一流巅峰高手，追杀上去，一剑斩杀。

　　第三名一流顶峰高手死！

　　林逸的双眼，宛如死神之眼，凡是被他盯上之人，皆都被其一剑斩杀，绝无生还者，杀的魔教大军，闻风丧胆，心惊胆战。

　　而另一方，小金似乎爱上了玩这种一次次冲霄而去，一次次俯冲下来，紧贴地面飞行，将一名名魔教之徒，宛如碾压蝼蚁般的感觉。兴奋异常，一次次虐杀魔教之徒。

　　死在它双翼之下的魔教之徒，数量几乎以千为单位计数！

　　……

　　看着林逸与小金一人一鸟，杀的魔教血流成河。魔教之徒，更是一个个毫无抵抗力，却又不奔溃逃窜，反而只是散开，围绕这一方圆数十里之地，来回分散。

　　就是不逃出去，也不奔溃，宛如一个个活靶子一般，被林逸与小金一人一鸟虐杀。

　　恒山诸多弟子，看得热血沸腾，一个个兴奋异常。纷纷持着剑，也大叫着要进入战场，斩妖除魔。

　　却被静璇师太给拦住了，一盆冷水浇了下来：“不可，尔等千万不能出战。非但不能出战，反而要一个个集结起来，全力防守！”

　　“为什么？掌门师姐！”

　　非但恒山的弟子们不理解，就连恒山的长老们，也一个个不理解静璇师太的做法。纷纷露出一脸疑惑之色，甚至是有些不满。

　　淡淡的看了她们一眼，静璇师太神色极为凝重道：“别看林逸师侄杀的如此痛快，他这是以身试险，逼迫魔教的顶尖高手出来！”

　　“啊？！”

　　众人纷纷惊叫，还是一脸疑惑之色。

　　静璇师太冷声解释道：“你看魔教大军这般地步了，还不溃败，这是为什么？按理说，被虐杀到这种地步，魔教大军早已崩溃了。如今不崩溃，一直呆在方圆数十里之内，宛如画了一个圈圈，他们全都在这个圈内行动，这是为什么？”

　　“唯一能够解释这一切的是，他们幕后有顶尖高手，在幕后暗中操控这一切，他们是幕后顶尖高手推出来的炮灰，为的就是消耗林逸师侄的力量，而后等着林逸师侄露出破绽，那时候，便是他们出现的时候了。将会对林逸师侄发起一次一击必杀的攻击！”

　　“林逸师侄显然看穿了魔教顶尖高手的阴谋，而故意与神鸟分开，落在地面，自己暴露破绽。然后，一直追杀着魔教的一流巅峰高手，就是在逼迫魔教幕后的顶尖高手现身！”

　　“啊？！”

　　“那岂不是林逸师侄危险了？”

　　“不行，我们要救林逸师侄！”

　　“对，我们要救林逸师兄，绝对不能让他有任何闪失！”

　　“我们都可以死，唯有林逸师兄不能死！”

　　恒山的长老们，与其弟子们，纷纷惊声叫了起来，而后一个个大声请战，大叫起来。

　　静璇师太很冷漠的否定了他们的这些请战要求：“不行，你们上去，也是送死！送死不说，反而还会破坏林逸师侄的计划。就连老尼我上去也不行，此时此刻，一切都靠林逸师侄自己了！”


第三一三章 顶尖出战

　　第十一名一流巅峰高手被斩！

　　第十二名一流巅峰高手被斩！

　　第十三名一流巅峰高手被斩！

　　……

　　第二十名一流巅峰高手被斩！

　　第二十一名一流巅峰高手被斩！

　　第二十二名一流巅峰高手被斩！

　　……

　　第三十个一流巅峰高手被斩！

　　三十个了！

　　接连斩杀三十个一流巅峰高手，此次日月神剑组建的覆灭恒山的魔教大军，半步顶尖高手，与一流巅峰高手几乎被斩尽杀绝了。

　　不可谓不损失惨重！

　　可谓说，这一次，林逸已然将魔教围攻恒山的力量，给斩尽杀绝了。魔教短时间内，再无任何力量，再次组建围攻恒山的大战。

　　而这一次，也标志着，林逸已然成功解围了恒山灭门之战！

　　若是此战，就此结束的话，恒山大胜！

　　不过，林逸也清楚，战斗到这一步，想结束战争，就不是一句话的事情了。而是真正的你死我活，不死不休！

　　魔教的顶尖高手若是不斩杀了他林逸，回去之后，也再无生路可言。

　　还剩一场，最后的生死之战！

　　他与魔教大军的幕后顶尖高手，两人之间，必只能活着一人！

　　只是让林逸万万没有想到的是，这魔教的幕后之人，心肠竟然如此之狠，如此之硬。眼睁睁的望着魔教大军中的一流巅峰高手，被林逸给斩尽杀绝，不留一人之后，竟还未现身！

　　“哼！林某就不信，你会永远不出来！”

　　冷笑一声，林逸拔剑，如死神般的眼睛，盯向了魔教大军中的一流高手！

　　杀尽一流巅峰高手，你还能忍住不出来是吧？

　　那好，我就杀尽你所有一流高手，我看你还忍不忍得不住？！

　　念及于此，再次化作一道残影，飙射而去。一流高手，速度比一流巅峰高手差了很多，抵抗力更是小了很多。

　　一流巅峰高手都被林逸轻易斩杀了，更别说一流巅峰高手了。只要被他盯上的，并且动手出剑的。

　　一剑一个，从未多出一剑。

　　第一名一流高手被斩。

　　第二名一流高手被斩。

　　第三名一流高手被斩。

　　……

　　眨眼之间，十名一流高手被林逸斩于剑下。而死在小金双翼之下的魔教之徒，更是数不胜数了。真正的血流成河，倒在血泊之中的尸体，足足有数千之巨！

　　上万人马的魔教大军，几乎倒下了一大步！

　　……

　　“向长老，还不出手？再不出手，咱们的一流高手都要被他给斩杀光了！这真是一个狠人啊，不对，你们两个都是狠人。一个舍得被杀，一个舍得痛下杀手，简直心狠手辣的不相上下！”

　　黑衣人一脸焦急之色，大声望着向长老大声叫道。

　　向长老不闻所动，眼观鼻，鼻观心，似乎一声声惨叫，一具具倒地的圣教弟子尸体，宛如一切都是幻觉一般，丝毫不能让他的心起半分波澜。

　　心死，也莫过于此了！

　　黑衣人见此幕，彻底的心服口服了。都说日月神教八大长老，其中两位进入顶尖之境的向长老与杨长老一个比一个心狠手辣，乃是真正的大魔头。

　　之前他还不服，哪位圣教之人，能够进入顶尖之境者，不是大魔头？哪个不都是心狠手辣之辈？

　　只是这一刻，当亲眼看见，向长老竟对自己手下的受重创熟视无睹。将三十名一流巅峰高手，当做炮灰，亲眼看着其死透了，竟没有任何表情变化。

　　这可是三十名一流巅峰高手啊！

　　不是三十头猪！

　　就算丢失了三十头猪，也让人心疼啊！

　　这还不算，三十名一流巅峰高手死绝了，竟然又开始熟视无睹的看着一名名一流高手在他眼前被斩杀了！

　　就是为了该死的创造一个，一击必杀的机会！

　　竟让如此多的高手当炮灰！

　　这真是丧心病狂，心理变态，真正的心狠手辣的大魔头啊！

　　黑衣人彻底服气了，心服口服之后，他反而再也忍不住了。虽然死的不是他家的，可是看见一名名同阵营的一流巅峰高手，一流高手，惨死在自己眼前。

　　被人一一虐杀，他彻底受不了！

　　“向长老，你若再不出手，张某可要出手了！”

　　黑衣人大声叫道，满脸杀气腾腾之色。见向长老竟没有任何回应，还是一脸眼观鼻，鼻观心的姿势。扬脚踏出一步，正要怒吼一声，杀出去。

　　却猛然被一只手抓住，只见向长老不知何时，悄然睁开了双眼。双眼通红，充满了血色，还有滔天暴戾的杀气。冷哼一声：“时机已到，随我杀！”

　　纷纷长啸一声，纵身一蹬，冲天而起，向林逸电射而去。

　　……

　　第二十名一流高手被斩！

　　第二十一名一流高手被斩！

　　第二十二名一流高手被斩！

　　……

　　第三十三名一流高手被斩！

　　第三十四名一流高手被斩！

　　第三十五名一流高手被斩！

　　……

　　第四十名一流高手被斩！

　　足足一口气，斩杀了四十名魔教一流高手，林逸杀的几乎手都酸了，麻得不行，抬头向四周扫去，魔教的一流高手所剩不多了。

　　心中暗暗吃惊，更觉佩服。

　　这魔教幕后之人，当真是心狠手辣到极点，魄力更是大的吓人。将三十名一流巅峰高手，四十名一流高手丢出来当了炮灰。而且，看这情形，竟然还是一副，就是不出来的架势！

　　不过，他心狠，林逸比他更心狠！

　　不就是杀人吗？

　　斩妖除魔，还能获得战斗经验，丢在他眼前，给他杀的高手，林逸从来不嫌多。

　　正想着一口气，将剩下的所有魔教一流高手给斩杀光之后。猛然间远处一偏僻角落，传出两声愤怒的长啸声。

　　声音震耳欲聋，声势骇人。

　　来了！

　　林逸心中一动，转头望去，只见两道身影，冲天而起，向自己电射而来！

　　虽然顶尖高手不能飞行，但是以他们此刻的速度，与轻功，竟与飞行无异！

　　“小金！”

　　林逸大喝一声，召唤小金，见两大顶尖高手袭来，不退反进，持着斩魔剑，向两大顶尖高手冲杀而去！

　　“唳！”

　　小金长鸣一声，盘旋而起，月光下，宛如一道金色闪电，向两人高速飞去。虽然它的距离更远，但是眨眼间的时间，它竟比林逸更先冲到两人身前。

　　双翼如刀般从两人身边划过，吓得两人，连忙一阵闪避，躲避掉小金那刀刃般的双翼。

　　“刷！”

　　林逸闪电般冲来，站到了小金生旁，对着它指了指黑衣人，而他也伸出手，指着了向长老，大声叫道：“一人一个，解决掉他们！”

　　“唳！”

　　小金长鸣一声，表示明白，双翼哗啦哗啦的扇动，腾空而起，巨大而锋利的双爪宛如老鹰抓小鸡一般，狠狠的向黑衣人抓去。黑衣人连忙躲闪，拔出一柄长枪，内力一运转，长枪之上，出现一道三尺枪芒，与小金激斗起来。

　　……

　　“终于出现了！”

　　静璇师太，听见两道长啸声，只见两道身影，冲天而起，向林逸电射杀去，喃喃叫了一声，狠狠的松了一口气。

　　悄然拔剑，剑指前方魔教残留的大军，怒吼一声：“恒山弟子听令，斩妖除魔就在此良机，给我杀！不要放过任何一个魔教之徒，杀杀杀！”

　　“是，掌门！”

　　一道道杀气腾腾的娇喝声响起，一名名恒山弟子们，虽然是女尼姑，但是此刻，一个个怒目而视，眼睛瞪得极大，双目之间，煞气骇人。

　　纷纷提着剑，纵身向魔教大军跃去。

　　“五岳剑派执法队，随我杀！”

　　令狐风怒吼一声，剑指魔教大军，煞气冲天。立马组建五岳剑振，领着五岳剑派执法队弟子，冲杀了上去。

　　高手几乎消耗殆尽的魔教大军，哪能是这群休息已久，早已如狼似虎的恒山一方大军的对手？

　　一冲，没有顶尖高手压阵的他们，便纷纷垮了，转身丢盔弃甲，纷纷逃命。

　　溃败，大溃败！

　　静璇师太，满脸冷色，并没有因为魔教大军大溃败，而收手。反而已顶尖高手之尊，身穿铠甲，手持恒山掌门剑，冲杀在最前面。

　　不断虐杀魔教之徒，脸上的冷色并没有因此而柔和下来，反而杀的魔教之徒越多，她的脸色越冷了！

　　领着恒山大军，一副要将魔教之徒赶尽杀绝的姿态！

　　……

　　林逸只是仅仅看了一眼大军激战的两方，便收回了目光。有静璇师太这尊顶尖高手坐镇，魔教大军的高手有几乎全军覆灭。恒山大军，必胜无疑。

　　根本不需要他担心，他此刻要做的，就是全心全意投入到与魔教顶尖高手的这一战中来！

　　对战魔教顶尖高手，林逸这也不是第一次。

　　三年前就与紫衫龙王，狠狠的斗了一把，只不过上次没有做好与顶尖高手对战的准备，被追杀万里之遥，最后已无奈跳崖而告终。

　　不过，这一次，已是三年后。

　　他已跨入了半步顶尖之列，身上的打通的十二正经与奇经八脉之间的联系经脉，已达五十条之多。

　　更获得了，超越神功的传承——射日神箭！

　　箭术，除却第十箭外，皆以练到了绝世之下，最高层的境界。

　　这些，给了他足够的底气，与顶尖高手一战！

　　更不要说，眼前的此人，并不是排在前十之列的顶尖高手。实力在顶尖高手之中，处于中上罢了。

　　他林逸已经完全做好了与顶尖一战的准备！


第三一四章 战顶尖

　　“我乃日月神教八大长老位列第二的向长老，你是何人？杀我圣教如此多弟子，敢否报上名来！”

　　向长老遥遥与林逸对峙，手指林逸，大声喝道。

　　林逸冷笑一声，一手负后，一手持剑：“你听好了，杀你者，五岳剑派首席大弟子，夺命剑仙林逸也！”

　　夺命剑仙林逸！

　　向长老全身一震，一脸震惊的望着林逸，指着的手也不禁颤抖起来：“你……你不是被紫衫龙王给斩杀了吗？”

　　“哼，紫衫龙王！林某先杀了你，来日再去斩他项上人头！”林逸冷喝一声，双眼中露出无限森然之色。

　　“大言不惭！”向长老冷喝一声，似乎知道了林逸的底细后，心中顿时生了很多底气，不屑一顾道：“向某倒要看看，你今日怎么斩我？一个还未入顶尖之境的小家伙，大言不惭的要斩杀顶尖高手，你是向某第一次见过的如此狂妄之人！”

　　“少废话，战吧！”林逸杨剑一摆，剑指向长老：“林某重出江湖，就拿你的项上人头，来告知天下江湖吧！”

　　说罢，整个人宛如一道利箭，激射而出，狠狠向向长老杀去。

　　“哼！”

　　向长老冷哼一声，目露不屑之色，一根长鞭一甩，宛如大龙般甩挥舞而出，发出数声轰轰的音爆声，内力运转，长鞭上悄然出现一层青色光芒，将长鞭笼罩。

　　正是鞭芒！

　　望向杀来的林逸，扬鞭一击。

　　啪！

　　音爆声骤然响起，宛如雷鸣，带着呼啸风声，宛如神龙摆尾，狠狠挥向林逸。

　　林逸瞳孔微缩，神色凝重，却并未有畏惧之意。鞭芒，威力是很大。但是与紫衫龙王的掌芒，却差了一个等级。

　　要知道紫衫龙王的掌芒，可是足足离掌三寸之多。而这向长老的鞭芒只不过离掌不到一寸而已。

　　三年前他就与紫衫龙王战过一场，那时候还仅是刚刚踏入一流巅峰之境，并没有做足应战紫衫龙王的准备。

　　那时候，紫衫龙王就杀不了他。

　　此时此刻，他已踏入半步顶尖之境，身上沟通的十二正经与奇经八脉的经脉已有五十条之多。

　　更身怀三大剑意！

　　面对一个比三年前紫衫龙王还弱了一个层次的对手，他怎么会怕呢？

　　非但不怕，他反而扬剑狠狠斩向长鞭。

　　铛！

　　剑鞭相撞，闪烁着耀眼的火花，两人互退一步。

　　半斤八两，不相上下。

　　林逸眼中闪烁着一道了然之色，眼中信心十足，斗志更加昂扬，战意浓郁到极致。甚至整个人都变得兴奋起来，充满了战意，挑战狂魔那专属的兴奋激动目光，充斥他的双眼。

　　浑身热血沸腾，激动万分，好久没有碰到过半斤八两的对手了！

　　与林逸恰恰相反，激发顶尖之境专属的鞭芒，竟与林逸只是拼个半斤八两，不分上下。

　　着实让向长老难以置信，更觉得不可思议。一名半步顶尖高手，竟与他这名名符其实的顶尖高手拼个不相上下，这怎么可能？

　　都说顶尖之下第一人的傲天骄，那也不过是与顶尖高手能过过招罢了。虽然能够靠着九阳神功强大的恢复力，与顶尖高手缠斗一段时间。但是整个战斗，都是被顶尖高手压着打。

　　而林逸呢？

　　却与他这位顶尖高手打的不相上下，这真是令人难以置信。

　　要知道，顶尖高手之间，也是有境界划分的。划分的标准就是以内力外显，也就是所看到的剑芒、刀芒、掌芒等等之类。

　　不能够激发剑芒、刀芒的顶尖高手，属于顶尖之境的垫底存在，也就是最噗通的顶尖高手。

　　而能够激发出剑芒、刀芒的则属于顶尖之境的高手了，在顶尖之境，也是属于精英层次一级别的人物。

　　这在整个江湖，正魔两道，也是少有的存在。

　　整个江湖，不足五十之数！

　　林逸能与之间拼个不相上下，那岂不是说，这夺命剑仙以半步顶尖之境，就能够力战普通顶尖高手，杀进顶尖高手的前五十了？

　　这才是半步顶尖之境啊！

　　若是一旦踏入顶尖之境，那还不立马杀到顶尖高手前十之列？成为江湖上最厉害的十人？

　　一想到这，不可思议之余，向长老杀心大增！

　　若是让这夺命剑仙林逸，踏入顶尖之境，那他圣教重返中原江湖的计划将会大打折扣，甚至可以说圣教能不能够在中原江湖站稳脚跟，还要打上个问号了！

　　再从此人一惯是反抗圣教的急先锋表现，他若踏入顶尖之境，必将造成圣教巨大的损失！

　　到时候，不是大批的一流巅峰，半步顶尖高手死伤了。而是大批大批的顶尖高手陨落！

　　这种未来，这种结果，光是想想就让他觉得可怕！

　　杀意更浓了！

　　今日不拼个你死我活，不得罢手！

　　“给我死！”

　　怒喝一声，杀意冲天，向长老再次扬鞭，狠狠向林逸狠狠挥击而去。长鞭在半空之中，轰爆空气，发出啪啪的雷鸣之音，声势骇人。鞭芒在月夜之下，闪闪发光，夺人心魄。

　　所见之人，都不禁露出惊叹与畏惧之色。

　　顶尖之威，骇人听闻！

　　这种声势，只怕当场他们就要被吓得不敢动弹，更不要说出手抵抗了，只需一鞭，他们就要当场被一鞭打死！

　　就连身为恒山派唯一的顶尖高手静璇师太，望着此幕，也不禁露出了一脸凝重之色。她若是上去，恐怕也难以自信的说，能够击败这向长老。

　　更真实的是，恐怕她还会败在这日月神教向长老的鞭下。

　　眼中不禁流露出担忧之色，忧心忡忡的望着林逸，心中暗暗想到：如此强大的敌人，林逸师侄能行吗？

　　若是败下阵来，恐怕如此大好形势，会立马掉转过来！

　　微微摇头，将此担忧甩掉，为今之计，她也只能相信林逸了。虽然她自己也不相信一个半步顶尖高手能够击败一个能够激发出鞭芒的顶尖高手。

　　可是，除了去信任林逸能行之外，她也别无它法！

　　恒山派的生死，就在于林逸的一念之间！

　　与其去担忧这担忧那，倒不如，将眼前这群魔教贼子全数杀光。让这魔教顶尖高手，成为光杆司令，即使能胜，到时候恒山也能够获得一丝喘气的时间。

　　“杀，杀光这些魔教贼子！”

　　大喝一声，静璇师太，追杀的更为狠辣了，所过之处，剑光闪烁，一道腥风血雨掀起，无数魔教之徒发出惨叫声，倒在血泊之中。

　　身后的恒山大军，紧紧跟上，追杀魔教之徒，形势一片大好。

　　……

　　向长老挥舞着长鞭，如狂风一般，呼呼击来，一连挥了数十鞭，鞭影闪现，从林逸到向长老身前，简直就是一团极大的光芒。这些光芒就是鞭芒，只不过速度极快，变成了一团光。

　　林逸也毫不示弱，扬手便出数十剑，刷刷刷斩去，将长鞭全数给挡住。强大的力道袭来，让他不断后退，但很快又踏前一步，出剑便斩。

　　两人根本就不容许自己后退，疯狂攻击！

　　一人出鞭，一人出剑。

　　疯狂的攻击对方，没有任何一丝停息的时间，几乎是无缝交战，一剑接着一剑，一鞭接着一鞭。

　　从这一片打到那一片。

　　天上地下，树上、石岩之上，皆都战过。所过之处，树木断裂，山石破碎，地面出现一片片坑坑洼洼不平的坑洞，而且都极大一个。

　　破坏力，远超之前，林逸与小金联手，追杀魔教高手一战。

　　几乎将方圆数十里之地，夷为平地！

　　出招数，也越来越多。从最初的十招八招，一眨眼的飚升到数百招，上千招。

　　再一次狠狠刀鞭相撞，两人都立马倒飞数十步之远。

　　林逸冷哼一声，目光中露出一丝森然之色。经过上千招的试探，没错，打的这么激烈，全都是试探！

　　他已明白了过来，根本招式对付向长老，根本没有任何用处。勿论他将出剑速度用的多快，眨眼间出多少剑。还是身形变快，六层的凌波微步，七倍速度爆发，仍然没有什么用处。

　　顶尖高手，其眼力与反应速度都太快了！

　　只要没超过他们的眼力与反应速度，无论他怎么出剑，怎么射下陷阱，都统统没用。能够轻易被向长老给挡住，同样，无论向长老怎么出鞭，都会被林逸给挡住一般。

　　经过上千招的试探，林逸与向长老都明白，普通招式是无法解决掉对手，无法分出生死的！

　　要出绝招了！

　　林逸目光一闪，眼中闪过一丝坚决之色。

　　出绝招，对势均力敌的对手来说，就不是后发制人这种道理了。这种时候，比的就是谁能够先出，谁就能够占据上风，占了大便宜。

　　冷哼一声，林逸身上猛然第八层与第七层紫霞内力燃烧，全数爆发。

　　汹涌澎湃的内力从丹田内喷发而出，涌入四肢八骸。

　　紫霞神功全力运转，内力爆发力更强！

　　凌波微步第六层启动，七倍速度爆发。

　　林逸猛的宛如一道闪电，迅猛的向向长老扑去，快要临近他身之时，快之剑意爆发，手中的斩魔剑速度猛然快了数倍之多，剑如闪电，狠狠一剑向向长老刺去。


第三一五章 力斩顶尖，再续神话

　　“这一剑……”

　　向长老神色凝重，长鞭如龙，瞬间旋转而起，发出巨大的咆哮声响，如蟒蛇一般，迅速将林逸刺来的长剑给缠住，身体疯狂后退，一直将林逸这一剑的力道给卸下，不能寸进一分之后。

　　扬声大笑：“哈哈哈，夺命剑仙，这就是你的绝招，你领悟的剑意吗？江湖人简直把你夸到天上去了，依我看来，不过如此嘛！”

　　被讽刺，林逸神色不变，一脸淡然，内力运转，第六层与第五层紫霞内力全数爆发，燃烧一空。

　　一股惊人剑意再次升起，再次用力一刺，使出了第二剑，狠之剑意！

　　“你试试这一剑！”林逸略带调侃之意，话音进入向长老耳中。

　　还有一剑！

　　向长老脸色一变，瞳孔微微一缩，神色变得极为凝重。一股沛然大力从剑中传来，宛如金刚钻一般，使劲的想要钻透出他长鞭的缠绕。

　　那股巨力，疯狂震动，挣扎，震得他虎口发疼。身形不断倒退，长鞭再次用力缠绕，疯狂倒退，撞碎无数山石，撞断无数草木，地面犁出数百米的两道沟渠，这才停了下来。

　　死死的将林逸长剑给缠绕住，不给它突破出来，卸去了其力道。顿时松了松口气，额头冷汗直冒，眼中闪过一丝庆幸之色。正要扬声大笑，却见林逸身上再次冒出一道剑意。

　　“还来？！”

　　向长老失声大叫，神色巨变，脸色一片铁青，难看至极。

　　只见林逸身上猛然爆发出一道剑意，第四层与第三层紫霞内力爆发掉，迅速燃烧一空。

　　用出夺命连环三仙剑的第三剑——准之剑意！

　　长剑疯狂穿透，位置刁钻到极点，长鞭缠绕的节点，纷纷崩开，直刺向长老致命位置所去。

　　冒着满头大汗，运转内力，几乎将长鞭的缠字诀运用到极致，向长老这才死死的将这一剑给缠住。

　　擦了擦额头上的冷汗，向长老这才松了松口气，不敢有任何得意之色，只是冷冷的叫了一声：“三道剑意齐出，绝招用尽，你今日死定了！”

　　正要长鞭一震，鞭尖如蛇头一般，向林逸心脏扑去之时。林逸身上猛然爆发出一道强烈无比的剑意，这剑意更强大，前三道剑意与之相比，宛如小巫见大巫。

　　若说，之前三道剑意乃是幼儿，那么这一道剑意，则是一个强壮的成年人！

　　更重要的是，向长老还感受到这道剑意隐隐间与之前三道剑意颇有一种联系，好似是三大剑意的融合一般。

　　“三大剑意融合？”

　　向长老不禁张了张嘴，失声大叫，满脸震惊之色。剑意能够融合，这对他来说，简直就是闻所问闻，听都没有听说过！

　　简直比传说还传说，整个江湖中之中，能领悟剑意、刀意此类的都已经极为罕见，一只指头能数得过来。

　　剑意融合，这就堪称为神迹般的存在了！

　　他大惊失色之中，林逸将最后的内力爆发，第二层与第一层内力全数燃烧，爆发一空。浩瀚的内力，汹涌澎湃的从丹田内涌出，涌入四肢百骸。

　　微微扬手，剑意直扑向长老而去。

　　长剑还未动弹，在向长老眼中，却见一道足以毁天灭地的巨剑，散发出惊天的剑气，狠狠向他这边的天空斩来。

　　这一剑似乎能斩破天空，而他只不过是正好在巨剑斩来的轨迹上一只蝼蚁，渺小无比。

　　心神震撼，全身僵硬，瞬间被震慑住。

　　捆住长剑的长鞭力道尽去，顿时松驰，林逸右手微微一震，持着剑柄向前一松。

　　三大剑意融合而成的一剑！

　　宛如一道石破天惊的闪电，轻而易举的突破长鞭的束缚，从中穿透而出，宛如龙头，狠狠刺入向长老的心脏，将其穿透。

　　“哼！”

　　向长老闷哼一声，从剧痛中惊醒过来，一恢复视线，却见一柄长剑刺在他的心脏上。只见对面，距离他仅不到一尺之距的林逸，嘴角一翘，微微说出连个字。

　　“再见！”

　　向长老读出了林逸说的字，刚刚一恍然，心脏处猛然一痛，却见林逸长剑一绞，将其心脏绞碎，斜剑一劈，将他斩成两半，陷入永久的昏暗中。

　　一代顶尖高手，就此毙命！

　　魔教八大长老排名第二的向长老，顶尖之境的高手，江湖上赫赫有名的大魔头，被一剑斩于剑下！

　　系统提示：

　　击杀魔教长老，顶尖高手，向长老。威名赫赫，震动江湖，威震魔教，奖励五亿战斗经验。

　　系统提示声略带着激动的语调传来，林逸嘴角微微一翘，而后闷哼一声，嘴角流出一丝血迹。

　　全身内力爆发一空，筋脉再次受了损失，丹田之内空荡荡的，极为难受。为了斩杀这尊日月神教的顶尖高手，他付出的代价也是极为惨重。

　　不过，唯一还好的是，他如今也是半步顶尖之境，十二正经与奇经八脉之间的联系经脉，已打通五十条之多。虽然没有顶尖高手拿种内力循环，生生不息的特性。

　　但恢复力，却比之前强大太多了。

　　只是片刻不用内力，筋脉丹田之处，便有内力开始生出。稍稍看了另一边战场，另一尊顶尖高手，也就是明教的一名五行令旗的旗主，张长老被小金给压的落于下风，拼命躲闪。

　　虽然他也能够激发出枪芒，但其实力，却要比向长老弱上一些。再小金手上，根本就毫无反抗之力。

　　小金一个俯冲，就吓得他疯狂逃亡，左奔右跳的。对小金根本就没有任何威胁性，而小金对付他，就好似在玩老鹰抓小鸡般的游戏一般。

　　见此，林逸放松了下来，有小金在这尊顶尖高手根本逃不了。虽然这只小鸡灵活无比，老鹰抓不住他。

　　不过……

　　若是林逸加入在场，与小金联手，那就完全不一样了。

　　静气凝神，林逸在激烈的战场上，就地盘膝而坐，恢复内气起来。这如此胆大的姿势，却没有一名魔教之徒敢上前来打扰他。

　　如今的林逸，在魔教之徒的眼中，简直如死神一般，看都不敢看一眼。连向长老这尊顶尖高手都被他给斩杀了，谁还敢上前去？

　　纷纷哀嚎一声：“向长老陨落了，天踏了！”

　　全数奔溃，玩命而逃。这一次，不是之前那种绕圈子逃了，而是真正的疯狂逃窜，直往恒山境外走。

　　漫山都是魔教之人，宛如兔子一般，疯狂逃窜。恒山的弟子们，即使有静璇师太这尊顶尖高手加入追杀之中，也难以追杀的完。

　　疯狂追杀，还是让差不多千余人给逃走了。虽然有些可惜，但是人人脸上露出了激动兴奋之色。

　　太开心了！

　　他们胜了！

　　一万多名日月神教大部队，此刻竟只有一千余人逃了出去，其余人全都被斩杀在恒山脚下，永远留在了恒山脚下之中。

　　更何况，还有一尊魔教顶尖高手的尸体，被斩杀于此？

　　“胜利了，我们胜利了！不用逃了，不用丢弃恒山了，哈哈！”

　　“是啊，苦战三年之久，我们终于胜利了！”

　　“还多亏林逸师兄啊，若是没有他在，我们恐怕今夜就算是突围都突围不出去，可能都要葬身于此。多亏林逸师兄啊，是他让他们战胜了敌人不说，还斩杀了如此多的魔教之徒，甚至连一尊顶尖高手都被他斩杀了，这下魔教恐怕都要上下全部震动吧？哈哈，今后，听见林逸师兄之名，全都要闻风丧胆了！”

　　“哈哈，依我看，林逸师兄的挑战狂魔之称，要改换名号了，要改成斩魔狂人了！数天下江湖之中，谁人斩妖除魔最多？非林逸师兄莫属！”

　　“哈哈哈，这真是极度适合林逸师兄。从兰州城开始，多少魔教天骄，魔教高手被他斩杀了？一路走来，几乎都是魔教之徒的骸骨，给林逸师兄铺成的道路！”

　　众人纷纷大叫，全都是恒山弟子，还有五岳执法队弟子的大笑声，调侃声。即使是令狐风等五大弟子，还有恒山的长老们，望着林逸盘膝坐地的身影，也是满脸崇拜之色。

　　林逸师兄三年之后，再度重回江湖。

　　不败神话，再次续写！

　　就连一向冷淡，不爱说话，发笑的静璇师太，此刻望着林逸的身影，也微微露出了淡淡的笑容。

　　就走这时，林逸猛然站了起来。

　　众人向他蜂拥而去，林逸微微一笑，拱手，语气却充满了森然的杀意：“还有一人！”

　　众人愕然，纷纷望向被小金压着打，疯狂躲闪的另一尊魔教顶尖高手，纷纷抽了一口冷气。

　　林逸师兄还要再斩一名顶尖高手吗？

　　众人都为林逸这个打算都惊呆了，斩了一尊顶尖高手还不够，还要再斩另一尊？

　　连斩两尊顶尖高手，恐怕整个江湖都会被这消息给骇住吧？

　　五岳剑派，当真是要崛起了！

　　江湖上还有哪一派，哪一人，敢如此轻松惬意的，说出要斩一尊顶尖高手的？

　　少林不能，武当也不能，明教不能，日月神教也不能。

　　唯有五岳剑派，林逸师兄能！

　　再次拱了拱手，林逸忽然发出一声长啸，将斩魔剑收入背后，掏出了后羿弓。

　　小金放弃攻击，长鸣一声，直飞林逸而来。


第三一六章 追杀顶尖万里，撵狗上黑木崖

　　“唳！”

　　小金长鸣一声，飞到林逸身前半空之中，林逸纵身一跃，跃上小金背部，拍了拍小金的脑袋。小金再次长鸣一声，飞到半空之中，直追张长老而去。

　　跟在张长老身后，不断的降低高度，仅距不到三十丈高的高度，恰好是张长老跳跃不到的高度，更加攻击不到。林逸冷冷一笑，掏出了利箭，搭在后羿弓上。

　　拉弓，暗金色的利箭，闪烁着幽幽寒光，对准着张长老。

　　一袭黑衣的张长老，见此，神色一变，心中大骇。亲眼目睹向长老被这尊顶尖高手被林逸亲手斩杀，如今更是联合神鸟来追杀自己。更用出了，之前一箭射杀七尊半步顶尖高手的神弓。

　　他怎能不怕？

　　心中骇然无比，额头冷汗直冒，被利箭对准后背，直感觉如芒再背，寒毛直立，头皮发麻。

　　能够威胁顶尖高手生命的弓箭手太可怕了！

　　更可怕的还是一个能够骑在神鸟背上，高高在上，对准自己的弓箭上。这种感觉，简直就好似死亡正在倒计时，死亡的脚步一步步的靠近自己。

　　逃，疯狂的逃！

　　好似除了逃，他也做不了什么了。攻击对手也攻击不到，即使能够使用长枪，投掷出去，当做标枪用。

　　可是这枪能不能突破这神鸟的防御还能说，更不要说将其射下来了。

　　即使射下来，没有武器的他，哪能是斩杀了向长老的夺命剑仙的对手？

　　身边的风景，急速倒退，垮山跃河，轻功运到极致，疯狂逃窜。然而不管他跑得再快，也比不上天上飞的神鸟快。

　　冷汗淋淋，心中几乎绝望。

　　却也无法，只能继续逃窜。不断做出各种闪避动作，走毫无规律的曲线。

　　然而，头顶上站在神鸟背上的林逸，却一直不曾将弓箭射出。只要不射出这一箭，他就如兔子一般，疯狂逃窜。

　　站在小金背上，林逸一箭未发，甚至是闭目养神，不看下方的顶尖高手一眼。

　　一名顶尖高手，被他追的如兔子一般逃窜，也是江湖上一绝了。

　　不过，不是林逸刻意如此，而是他身上只剩下三支箭了，之前七支箭射杀七尊半步顶尖高手，并未收回。

　　一直与向长老大战一场，内力耗光。即使身为半步顶尖高手，内力恢复速度比之前快了许多，但是仍然没有恢复多少。

　　只有三支箭可用，他必须保证拥有足够的内力，可射出三支利箭，而且将一名顶尖高手射杀。

　　利箭能不能够射杀顶尖高手，林逸自己心中也没底。并未真正实验过，所以这一次难得有这种机会，他必须要实验一下，判断出自己一箭的威力。

　　所以站在小金背上，只是拉开弓弦，并未射出，而是闭目养神，全力恢复内力。

　　很快，一夜过去了，东边的天空已经微微亮起。

　　而地面狂奔的张长老，也逃了一夜。顶尖高手一夜狂奔，已然逃出了恒山地界，向日月神教黑木崖直奔而去。

　　眼见能够奔回黑木崖了，张长老好似看到了希望。只要逃回黑木崖，日月神教如此多高手在此，他性命必保。

　　这夺命剑仙林逸就算是在厉害，也不可能杀上黑木崖的。要知道，日月神教的南宫教主，那可是站在顶尖高手的前五之列，实力强悍的一塌糊涂。

　　渐渐的，天色大亮，旭日东升，黑木崖已经可见了！

　　张长老脸上露出了笑容，而四周已然有不少日月神教的弟子出现，全都一脸骇然的望着这一追一逃的两人。

　　满脸不可置信之色！

　　明教五行令旗之中唯一一名进入顶尖之境的旗主张长老，竟被一人一鸟追杀？

　　还追到黑木崖来了？

　　更令他们恐怖，难以置信的是，这张长老，堂堂顶尖高手，竟如丧家之犬一般，狼狈不堪，一路狂逃。

　　而头顶上那驾驭神鸟的神秘人，竟还是一名半步顶尖高手！

　　半步顶尖高手追杀顶尖高手？

　　这确认是真的？不是他们看见的幻觉？

　　随着越深入黑木崖，越多日月神教的弟子看见，纷纷露出惊骇欲绝的眼神，一片哗然。

　　“这到底是怎么回事？明教张长老不是与我教向长老围攻恒山派吗？怎么会被人追杀？还有那骑着巨鸟身上的人到底是谁？他身上的气息仅是半步顶尖之境啊，怎会如此厉害？追得张长老一路狂逃？”

　　“张长老被追杀，那向长老呢？围攻恒山的那些弟子呢？”

　　“谁能告诉我这怎么回事？”

　　所有日月神教弟子，纷纷交头接耳，惊讶万分，哗然不止。张长老使劲憋了一口气，对着四周的日月神教弟子大声吼道：“快快禀报南宫教主！五岳剑派首席大弟子，夺命剑仙林逸，重出江湖。向长老被他斩杀了，围攻恒山大军的弟子长老们，全都没了！七尊半步顶尖高手，三十尊一流高手，全都被他斩杀了！”

　　“快去通传，快啊！”

　　张长老的声音如雷霆一般，在所有日月神教弟子耳中响起，顿时引起一片片抽冷气声，一片哗然。

　　“什么？张长老说什么？这人是夺命剑仙林逸？他没死？”

　　“向长老被他斩杀了？”

　　“七尊半步顶尖高手，三十尊一流高手，围攻恒山的大军，全都没了？天啊，这怎么可能？那可是我圣教的精锐啊？全都没了？”

　　“这怎么可能啊？怎么可能？”

　　所有日月神教弟子，听此消息，一片哗然，人人脸上露出不可置信之色，惊骇欲绝，都被这消息给吓住了。

　　“快快快，别光震惊了，立马将这消息传入黑木崖中。天啊，这天要变了！”

　　不少日月神教的弟子纷纷惊呼起来，人人脸上露出惶恐之色，充满了不安。

　　日月神教的抽派去围攻恒山派的大军，可都是教中精锐啊。几乎占据了教中五成的力量！

　　一下子，五成力量全没了！

　　这让他们怎么能够相信？

　　没有了这五成力量，日月神教能怎么办？不说重返中原，恐怕这场正魔大战，就要惨败而归了！

　　上百年的休养生息，几代人的努力，全都白费了！

　　不少日月神教的弟子，承受不了这种打击，纷纷仰天怒吼，一个个神态癫狂，疯了！

　　……

　　一只只信鸽，疯狂从这些弟子手上飞出，宛如狂潮一般，飞向黑木崖，涌进黑木崖之内。

　　黑木崖内日月神教的高层们，见此信鸽狂潮，全都一愣，不明所以，一个个眼中尽是迷惑之色。

　　一人抓住一头信鸽，将纸条取下，打开一看，脸色骤然一变，难看至极。硬撑着头皮，几乎如号丧一般，对尊首座上高高在上的那尊一袭大红袍，面如白玉的佳人哭吼道：“南宫教主，明教张长老被人追杀，一路向黑木崖逃来。据他说言，围攻恒山的大军全灭，向长老被杀，全都是一人所为，那人就是三年前被明教紫衫龙王追杀的——五岳剑派夺命剑仙林逸！”

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　“这不可能！”

　　此话一出，顿时引起整个黑木崖内所有人的哗然，全都是一片质疑之声，无人相信。纷纷向信鸽潮抓去，查看信件起来，一看完，所有人顿时哀嚎一声，全都沉默不言，一语不发，全身颤抖，一个个脸色难看到极点。

　　“出去看看，本教主倒要看看，这三年前被称之为天下第一天骄的人物到底是个什么样的人物？连紫衫龙王亲自出手追杀，都能不死。三年后重出江湖，竟能斩杀我教向长老，灭我圣教大军，还追得张长老直奔黑木崖前来求援！”

　　首座那高高在上的南宫教主，冷哼一声，充满冷意的女声想起。令所有人都不寒而栗，颤抖不已。纷纷行礼，蜂拥向黑木崖涌出。

　　南宫教主轻哼一声，看向了一旁紫袍的女子，神色淡淡道：“菲菲侄女，一起去看看吧？据说当年你还认识这个夺命剑仙林逸，见见你的老朋友，倒地有多厉害！”

　　“本教主也要认识认识一下，这天下俊杰，倒地是何等风采，竟让我圣教损失如此惨重，人人听闻他名声，而闻风丧胆！”

　　他身旁的这紫袍女子，正是段菲菲！

　　当年在杭州城，被林逸强行将她与令狐风剑斩情丝，断绝令狐风与她的联系之后。她便继续寻找她父亲之旅，正如上一世那样。在一处日月神教的秘密分部的地牢之内，她见到了她的父亲，前任日月神教教主段教主。

　　可惜，她见到的却是一具早已死去多年的骸骨，在听地牢之内的分部人员说了段教主走火入魔之后，被南宫教主折磨致死。她一怒之下，将那日月神教的分部所有人杀光了。

　　一把火烧成灰烬，而此时，南宫教主也出现了。他早已知晓段菲菲的一切举动，不言不发，当即将段菲菲带回黑木崖，软禁在他身边。

　　“哼！”

　　段菲菲冷哼一声，一言不发，眼中尽是仇恨的杀意。南宫教主不置可否一笑，笑意很冷，更充满了不可置疑之意：“走吧！”

　　走出黑木崖，段菲菲恨不得将眼前之人杀死，却也不得不跟着走出去，她也想看看，当年那小贼，到底是如何做到的，消失三年，竟斩杀顶尖高手，追得顶尖高手如丧家之犬。


第三一七章 黑木崖前射顶尖，耀武扬威扬长去

　　众人纷纷走出黑木崖洞穴，出来是一座万丈高山之上，能上黑木崖的全都是一流高手，眼力极好，万丈高山之上，一眼就能将山下看得清清楚楚。

　　只见天边远处，一人正疯狂逃亡，向黑木崖奔来，狼狈不堪，极为疲惫，似乎随时都能够倒下，跑不动了，这人正是明教旗主张长老。

　　后面一只黄金巨鸟，慢悠悠的在背后追着。巨鸟背上，一名青年神态悠闲，手持暗金弓箭，指着张长老，宛如撵狗一般，深入日月神教核心腹地，直奔黑木崖而来。

　　无视经过的日月神教弟子，老神自在的盯着前方的张长老。这人正是五岳剑派夺命剑仙林逸。不知道其心中在想着什么，但是其闯入日月神教腹地，如入无人之境，张狂嚣张的姿态，着实让黑木崖上所有日月神教高层愤怒不已。

　　一个个脸火辣辣的，百年来，这是第一次正道人士踏足日月神教腹地，还如此嚣张，如入无人之境的！

　　“南宫教主，夺命剑仙欺人太甚，目中无人，属下这就下山，夺他性命！”

　　日月神教几大顶尖之境的堂主，一脸愤怒之色，纷纷请命。南宫教主明媚的脸上微微皱眉，眉宇中闪过了怒意。扬眉一翘：“天下第一天骄本教主倒认识了，不愧是天下鼎鼎有名的青年俊杰，只不过为人太嚣张狂妄了，竟挑衅到我日月神教门前来，你们去给他一个教训吧。”

　　“是教主！”几大堂主纷纷领命，一个个长啸一声，声音如龙，从山顶疯狂下山。

　　如仙人下山一般，凌空飞渡，万丈高山，竟被这几人顷刻之间冲下了山崖。骇人的气息爆开，疯狂向林逸奔去。

　　南宫教主面若寒霜的望着此幕，反倒是一旁的段菲菲眼中闪过一丝解恨之色，林逸此举，实在是让她觉得大快人心。饶有兴趣的望着此幕，不知道林逸杀进黑木崖中，是要干什么。

　　……

　　数道长啸声响起，几道顶尖之境的骇然气息，远远飞速而来。张长老脸上骤热露出了狂热的期望，宛如行走沙漠之人，看见了绿洲一般，全都是生的希望。

　　紧紧的握紧长枪，心中暗下决定，只要等日月神教的几名顶尖高手接近此处，他便立马杀那可恶的夺命剑仙一个回马枪。

　　被追杀到黑木崖山脚下，被无数日月神教弟子看见了他的狼狈模样，早就让张长老的颜面丧尽，不杀林逸，不足以解他心头只恨！

　　现在，他脸上都是火辣辣的！

　　就在日月神教几大顶尖高手即将到来之时，林逸悄然睁开了双眼。一夜闭目养神，恢复内力，身上的内力已然恢复到了十成，处于最巅峰状态。

　　其实刚刚踏入日月神教境内之时，林逸身上的内力已然恢复到了十成，本想立马将张长老射杀。但是随即想想，既然已经踏进了日月神教境内，何不如将张长老追到黑木崖山脚下，当着日月神教所有高层的面，将其当场射杀。

　　这岂不是最好打击日月神教威风，打击魔教诸派士气的手段？

　　光是想想，闯进日月神教腹地，如入无人之地，当着日月神教众多高手面前，射杀一名魔教的顶尖高手，然后扬长而去。

　　这显然会让整个江湖都造成一个大地震，彻底震慑住魔教诸派！

　　造成的轰动，显然要比在恒山脚下斩杀一名顶尖高手的效果更大！

　　林逸本来就是一个追求利益最大化之人，如此拥有一个好机会，又怎么能够放弃呢？

　　遂一路追杀到黑木崖山脚下，眼看着日月神教几大顶尖高手敢来救援，强大骇人的气息扑面而来，想要让他知难而退。

　　然而林逸却不闻所动，反而嘴角微微一扬，冷笑一声。内力运转，紫霞内力直接燃烧掉了第八层与第七层。浩瀚的内力从丹田内喷发而出，汹涌澎湃的涌入四肢百骸之中。

　　林逸拉开了后羿弓，随着海量的内力涌入，后羿箭上发出淡淡的光芒，箭尖隐隐间有箭芒闪现。

　　见此一幕，林逸不竟惊咦一声，这是他第一次使用如此多的内力，射出的一箭。

　　却没有想到，竟能够激发出顶尖高手才能够用出的箭芒出来。

　　不过，转而一想，后羿弓乃是神器，一点点箭芒又算得了什么？比起幻境之中，那个将整箭用的宛如一支大火箭相比，差距太远了。

　　当即微微一笑，对准张长老的背影，一记一阳坠空狠狠射去。后羿箭飙射而出，带着淡淡箭芒，发出道道音爆声，直扑张长老后背而去。

　　……

　　“大胆！”

　　几名疯狂敢来的日月神教顶尖高手，见林逸当着他们的面就要杀人，纷纷脸色一变，一脸暴怒，大吼一声。

　　疯狂加速，以更快的速度扑去。

　　“真是大胆，敢在本教主面前杀人，夺命剑仙是第一个！”南宫教主面如寒霜，声音无比森冷，心中已然被林逸此举，给刺激的愤怒了。

　　一旁的段菲菲却极为乐意的看见此幕，心中一阵暗叹，当年那小贼，竟没有想到，竟能做到所有江湖人想做，却没有做到的事情。

　　一想到日月神教脸面尽失，不禁心中生出快意之色。

　　……

　　身后呼啸的利箭扑面而来，张长老神色大变，头皮发毛，全身的寒毛直立。感觉到巨大的危险扑面而来，宛如死神在召唤一般，如临大敌，转过身来。

　　运气，枪芒激发，长枪如龙，狠狠的一枪向飞来的利箭劈去。

　　铛！

　　咔嚓！

　　只听铛的一声，震得张长老手中一阵发麻，全身血液沸腾。还不等他反应过来，手上握着的长枪，属于名器之列的长枪，竟然咔嚓咔嚓的发出声响，断了！

　　一连断了几截！

　　宛如豆腐块一般，在后羿箭下，没有任何防御能力。

　　愕然！

　　不可思议！

　　张大着嘴，呆呆的望着此幕，迎胸被后羿箭一箭射爆胸膛，狠狠的钉死在地上。

　　胸口被贯穿一个足足有头颅大小的大洞，心脏瞬间被爆掉。堂堂明教旗主，一代顶尖高手，江湖中赫赫有名的大魔头，逃亡一夜，好不容易来到黑木崖山脚下，眼看着就要被救下。

　　却瞬间，被林逸一箭射杀！

　　数十年的功力，付出于流水，化作一空！

　　系统提示：

　　射杀明教旗主张长老，震慑魔教，轰动江湖，奖励五亿战斗经验。

　　系统提示声准时踏来，林逸嘴角微翘，拍拍小金的脑袋，俯冲而下，伸出手，来到张长老尸体前，拔箭，而后又冲上云霄。

　　从林逸射箭，射杀张长老，到拔箭而走，仅仅是一眨眼的时间，在电光火石之间，发生的。

　　几名愤怒赶来的日月神教顶尖高手，怒吼着赶来时，林逸已然冲上了云霄，扬手而去。

　　望着张长老血淋淋的尸首，日月神教几大顶尖高手，脸上都是火辣辣的，双目通红，愤怒大吼。

　　所有望见此幕的日月神教弟子，全都惊呆了。一个个张大着嘴巴，难以置信。

　　竟有人能够闯到他们黑木崖山前，如入无人之境，射箭杀人，扬长而去。而几大顶尖高手出手，却奈何不得！

　　世上竟有这种人存在！

　　他们日月神教，竟如受气的小媳妇般，面对此幕，只能发出无力的怒吼，对敌人无可奈！

　　沉默，无尽的沉默。

　　所有日月神教弟子全都沉默了，一片寂静，人人心神震撼，刚刚发生的这一幕，让他们难以消化。

　　不过，所有日月神教弟子心中，都默默在心中闪过一个令他们都惊骇无比的事实。日月神教，天要塌了！

　　不说重返中原，重新主宰中原江湖，现在就连安全都保证不了！

　　随时都要承受一个能够闯入日月神教如入无人之境，出箭杀人，扬长而去的敌人。

　　生命将没有任何保障而言！

　　绝对的被动！

　　这种震撼程度，比亲眼见到一名顶尖高手被当场射杀陨落，还要更令人震撼。

　　……

　　冲上云霄的林逸，在空中盘旋几圈，并没有着急离去，反而轻笑一声，拍了拍小金的脑袋：“竟然来了黑木崖，别着急走，怎么也要与鼎鼎大名的南宫教主打个招呼！”

　　没错，林逸就是耀武扬威去了。

　　低调拿人头就走，不是他的风格。不耀武扬威一下，根本对不住他如此辛苦的万里追杀。

　　“唳！”

　　小金长鸣一声，振翅高飞，很快飞入万丈高空之上，来到黑木崖洞穴口的上方，距离山顶上空百丈高度。

　　林逸居高临下，冷冷望着一袭大红袍的南宫教主，冷笑一声：“我名林逸，你可记住？”

　　南宫教主抬首，面若寒霜，冷冷的说道：“夺命剑仙林逸，本教主记住你了！”

　　“记住就好，不劳烦南宫教主相送了，等来日，林某再前来黑木崖登门拜访！”林逸长笑一声，畅快无比，骑着小金，扬长而去，眨眼间，冲入云端，消失在所有人面前。

　　“还想登门拜访？哼！”

　　南宫教主怒哼一声，脸色瞬间变得阴沉下来，阴沉的似乎能滴出水来。狠狠一掌拍向身边的一座大石，轰的一声，大石爆开，四分五裂。


第三一八章 两大巨头灭华山

　　黑木崖内。

　　场面一片闹哄哄的，到处都是日月神教高层愤怒的声音，一个个脸色异常激动，愤怒不已的大叫着。

　　“教主，死伤惨重啊，围攻恒山的一万精锐弟子组成的大军，逃回来的不足千人。向长老战死，被夺命剑仙给当场斩杀了。七尊半步顶尖高手战死，三十名一流巅峰高手皆都战死，四十名一流高手战死。全都死在了夺命剑仙一人手上！”

　　“最可恨的是，夺命剑仙嚣张狂妄，目中无人。竟敢在我黑木崖前将明教张长老给射杀了！这显然就是上门打我日月神教的脸，还挑衅教主，夺命剑仙此人必须死，一定要死！”

　　“是啊，最可怕的是，这夺命剑仙还仅仅是半步顶尖之境，就杀我圣教两大顶尖高手。在我黑木崖前杀人，竟无人能够阻止，若是让他进入顶尖之境，还有我等的生路吗？到时候，他是不是不开心了，就上我黑木崖杀人？”

　　“教主，正魔大战可以败，但这夺命剑仙必须死！”

　　“……”

　　整个黑木崖闹哄哄的，这种愤怒的吵闹声，已经持续一天了。群情汹涌，就连一向不露喜色的南宫教主此刻，也是满脸怒色，脸色阴沉的能够滴出水来。

　　至今脸上还火辣辣的！

　　从未如此丢脸过，在他黑木崖门前，在他南宫教主眼皮弟子下，夺命剑仙射杀明教张长老，他们竟袖手无策，被夺命剑仙扬长而去。

　　这脸可打的他真疼！

　　自从他坐上日月神教教主之位，数十年来，威名赫赫，江湖中无论是谁，听到他名字的，无不闻风丧胆，谈之色变。谁敢站在他面前大声说话？

　　可夺命剑仙做了！

　　不但在他面前大声说话，还高高在上，居高临下的与他说话。非但如此，还当着他的面杀人。

　　狠狠的在他脸上扇了一巴掌！

　　想想当时的场景，心中的愤怒不可抑制，满脸骇人的杀气，狂暴而强大的气息透体而出，狠狠用手一拍，将旁边的石桌给拍成一堆碎石。

　　“够了！”

　　充满怒意的声音，在黑木崖内响起，整个巨大的山洞都为之一震，似乎山体要塌方了一般。所有人都紧闭上了嘴巴，噤若寒蝉，低着头，默默听南宫教主说话。

　　“夺命剑仙欺我太甚，我日月神教颜面无存，他必须死！非但他要死，五岳剑派也不能留！传我命令，立马发信给明教傲教主，我日月神教与明教联手组建圣教大军，号召圣教诸派，不，是要求诸派必须派出精悍人马，联手讨伐五岳剑派！”

　　“首战，就是华山！不灭华山，难解本教主心头之恨！”

　　南宫教主的声音传遍整个黑木崖，听得让所有人闻之一动，纷纷俯首就派，张口高呼：“南宫教主千秋万代，一统江湖！”

　　“南宫教主千秋万代，一统江湖！”

　　……

　　洞穴内的齐刷刷的声音，穿透石壁，传入段菲菲耳里，听得她冷笑不已。

　　自从得知真相之后，就连熊魔都背叛了她，对于日月神教上下所有人她都没好感了。对日月神教充满了仇恨，她恨透了这个从小长大的地方！

　　就是这个地方，害得她父亲惨死，害得她从小没有了父亲，也没有母亲。

　　她要摧毁这里的一切，让日月神教彻底覆灭！

　　之前，她心中茫然，虽然有仇恨，但是却找不到复仇的目标。但自从看见林逸孤身一人，闯入日月神教，如入无人之境。并且当着日月神教所有人的面，当着南宫教主的面，一箭将一名顶尖高手射杀，并且耀武扬威之后，扬长而去。

　　深深的让她心中感到了震撼，明白了力量的重要性。如果她有力量，她独自一人就能够摧毁日月神教！

　　可惜她没有！

　　但是，这却阻止不了她心中覆灭日月神教的仇恨。她没有，但是有一个人有。

　　那就是整个黑木崖所有人嘴里嚷嚷着要杀的夺命剑仙林逸！

　　亲眼目睹，林逸从一名武功粗浅的少年，短短时间内，便成长到，让整个日月神教都无可奈何的地步。

　　更让段菲菲明白了林逸的潜力，心中做出了一个决定——投靠林逸，叛出日月神教，借助林逸的力量，彻底摧毁日月神教这个魔窟！

　　心中主意已下，便立马动身了。此刻，整个日月神教闹哄哄的，一片混乱，到处都是讨伐华山，讨伐林逸的声音。而且南宫教主更是没有精力看住她。

　　此时不走出日月神教这个魔窟，什么时候走？

　　什么东西都没带，一路躲闪日月神教的耳目，成功走出黑木崖。听着黑木崖内不断传来闹哄哄的要杀林逸的声音，段菲菲冷笑一声，眼中尽是恨意，头也不回的下了黑木崖，消失在黑木崖之中。

　　……

　　“龙堂主，你亲自去一趟，将此事与明教的傲教主说清楚。必须让他明教与我日月神教联合一起，围攻华山。将夺命剑仙之事，如数告知傲教主，本教主相信，傲教主必定会与本教主做出一样的决定的。”

　　南宫教主走出黑木崖大厅，向内穴走去，边走边对身边的一名大汉吩咐道。这名大汉，赫然也是一尊顶尖高手，日月神教四大堂主之一的龙堂主。

　　龙堂主用力点了点头：“属下遵命！”

　　正要离去之时，又听得南宫教主惊讶的叫了一声：“圣姑跑哪去了？”

　　龙堂主立马收住脚步，冲到内穴之内，查看一番，而后抓了几名日月神教的奴仆一问，都说并没有发现圣姑的身影。连忙回到南宫教主身边，大声叫道：“教主，圣姑消失数个时辰了！定是逃出黑木崖了，要不要属下亲自将圣姑抓回来？”

　　“不必了，她要走便走吧，她能走到哪里去？哼，下次若是露面，将她抓回来便是。”南宫教主冷笑一声，举手阻止，而后一脸郑重说道：“覆灭华山，杀了夺命剑仙此事才最为重要。哼，夺命剑仙，敢辱我，辱我日月神教，必不能留。”

　　“他若是孤行侠，来无影去无踪，本教主还不能拿他怎么办。哼，他愚蠢就愚蠢在，他是有底细之人。跑得了和尚，跑不了庙！围攻华山，本教主倒要看看他现不现身！”南宫教主冷笑不止，骨子里透露出森然的寒意。

　　“教主威武，深思熟虑，属下佩服！”龙堂主连声赞叹。

　　“这些马屁话不必多说了，赶快出发明教光明顶吧，只有灭了华山，杀了夺命剑仙，本教主才能真正高兴起来！”南宫教主摇头。

　　“是教主，属下这就去！”龙堂主用力点了点头，拱手告辞，如风一般，狂奔而去。

　　看着龙堂主离去的背影，南宫教主眼神露出幽幽之色，无尽寒光闪现，喃喃叫道：“夺命剑仙，你这小崽子也敢辱我。哼，本教主出道之时，你还未出世呢。与我玩，本教主就灭你华山，灭你师门，纵然你不死，也成孤家寡人，孤独一生！”

　　“哈哈哈！”

　　黑木崖内，传来南宫教主快意的大笑声，延绵不绝。

　　……

　　西域昆仑山光明顶，明教总部内。

　　“你说什么？夺命剑仙还未死？三年后重出江湖，出现在恒山山脚下，斩杀你日月神教弟子无数，连你日月神教向长老都战死了？”

　　光明顶上，日月神教的龙堂主，敢说出一句话，明教傲教主还未说话，紫衫龙王便神色一变，激动叫道：“这不可能，当年本王亲自出手，将他打落数千丈的悬崖，他怎么可能没死？”

　　龙堂主一脸苦笑：“紫衫龙王这是真的，这夺命剑仙非但出现在恒山脚下，大败我日月神教大军，还将你教旗主张长老追杀入我日月神教境内，如入无人之境，将张长老给当场射杀在黑木崖山脚下，扬长而去！”

　　“他现在何等境界？”紫衫龙王问道。

　　“半步顶尖之境！”龙堂主如实回答。

　　“半步顶尖之境，就杀你教向长老，还有将我教张长老射杀在日月神教山脚下，被你等亲眼目睹，还扬长而去，这怎么可能？你确定不是在唬我？”紫衫龙王一脸不可置信之色，当场质疑道。

　　龙堂主脸上的苦笑更浓了：“谁知道这三年夺命剑仙获得了什么传承，竟学得一手超绝箭术，能将顶尖高手都射杀。此外，他还获得一头黄金神鸟坐骑，这坐骑更加恐怕，比平常的顶尖高手还要厉害许多。他坐在神鸟之上，驭鸟飞行，不曾落地，我等对他无可奈何。”

　　“要不然，我教南宫教主，也不会派龙某亲自前来，与你明教联手，围攻华山了！这夺命剑仙潜力太恐怖了，必须要斩杀他，而唯一能够斩杀他的办法，就是围攻华山，灭了华山，逼他现身守护华山，与我等一战。这是我等唯一的机会了，若是失去这个机会，灭了华山也无法斩杀他。”

　　“今后，相信你我两教，面对一个潜力如此之大的天骄，还能够在天飞行的人，都没有好日子过！”

　　紫衫龙王顿时沉默了，夺命剑仙可怕不可怕？之前他就明白了，夺命剑仙潜力恐怖，将来必是圣教大敌，所以便亲自出手，要将他扼杀在摇篮里。


第三一九章 平地惊雷，轰动天下

　　让紫衫龙王万万没有想到的是，三年前的追杀，将林逸逼落悬崖，林逸竟然没死。三年后，不知从哪里获得了箭术传承，还有一头堪称顶尖高手的神鸟，重出江湖。

　　这一重出江湖，便令日月神教损失惨重，一名顶尖高手陨落，连带着七尊半步顶尖高手，三十尊一流巅峰高手，其他以下境界的更是死伤无数。

　　正魔大战五年来，损失还没有夺命剑仙重出江湖，这一次造成的损失大！更让紫衫龙王心疼的是，连他明教的一位旗主，一名顶尖高手也陨落了！

　　一战陨落两大顶尖高手，想想就让他牙酸。

　　不知怎么的，听见夺命剑仙这个人，紫衫龙王脑海中突然浮现出，早已被他忘却，三年前跳崖之前，夺命剑仙对他说的那一句话来。

　　“若是林某能活着，来日必取你紫衫龙王的项上人头！”

　　宛如魔怔一般，这句话一只缠绕在他心头，不断回响。三年前，他对此话，自然是呲之以鼻。可是现在，两大顶尖高手都陨落在夺命剑仙手上。

　　这话，还会是大言不惭的狂妄之语？

　　想到这，紫衫龙王心中骤然一寒，头皮发麻，全身寒毛直立。宛如一股骇人的危险感向他笼罩而来，让他的心都变得阴冷无比。

　　不等龙堂主继续劝说，紫衫龙王直接站了出来，向明教教主傲教主拱了拱手道：“教主，这夺命剑仙必须死！此次我明教，一定要与日月神教，组建空前大军，覆灭华山。不给华山任何机会，一定要抓住这次机会，解决掉夺命剑仙，一绝后患！”

　　龙堂主惊讶的望着紫衫龙王，心中倍感惊讶。之前还是紫衫龙王一直质疑他，却没有想到，第一个站出来帮他说话的竟然还是紫衫龙王。联系三年前紫衫龙王追杀夺命剑仙一事，龙堂主眼中闪过一丝若有所思之色。

　　紫衫龙王在明教之中，可谓是一人之下，万人之上。论实力还是势力，都是明教的第二人！

　　四大龙王之首，实力排在顶尖高手前十之列，就算是明教的副教主，光明左使杨左使，都弱于他一筹。

　　在明教之中话语权极重，他一站出来，四大龙王其他三龙王，纷纷都站了出来为他说话。

　　四大龙王皆都是顶尖高手，明教不足十位顶尖高手，可谓说，已然占据了一半之数。

　　没有人敢提出反对，五行旗主四大旗主，因为他们之中的唯一一位进入顶尖之境的张长老被夺命剑仙斩杀了。张长老一死，他们五行旗主顿时话语权少了一大半，自然恨得林逸不行，当即附和紫衫龙王的话。

　　紧接着，光明左使，与光明右使也同时站出来，表示赞同。这还不算，一旁的傲天骄，也站了出来，大声叫道：“这林逸必须死！”

　　听见林逸还活着，傲天骄心中一悸。他永远忘记不了，开封城外，被林逸差点斩杀的那画面。

　　每每一想起，便如噩梦般惊喜，全身冷汗直冒。林逸这个唯一一个战胜过他的同辈之人，也是唯一一个让傲天骄感受到死亡的人。永远成为了他心中的噩梦，成为了他心中的一个阴影。

　　原以为，三年时间，早已忘却了。

　　可是如今一听到夺命剑仙重出江湖，而且一出江湖，便让两大顶级高手陨落。彻底害怕了，胆寒了！

　　恨不得让林逸立马去死！

　　林逸不死，他就永远没有好日子过！

　　“夺命剑仙，只有你死了，我傲天骄才有好日子过，我才是真正的天下第一天骄！”

　　傲天骄紧紧握住拳头，暗暗默念道。

　　几乎是明教内部所有实权人物，表态要斩杀夺命剑仙。傲教主也是感同身受，一想到夺命剑仙未入顶尖之境，就能够出入日月神教如无人之境，随意杀人，还阻止不了。

　　而且，杀的可是顶尖高手啊！

　　一名顶尖高手，还是一名能够激发枪芒的顶尖高手，被一箭射杀了！

　　若是夺命剑仙进入顶尖之境，成为顶尖高手呢？有神鸟相助，这种人谁人能挡？

　　而且据说，这夺命剑仙对圣教之人，恨之入骨。被他出手过的圣教之人，极少有活口留下。也只有傲天骄，运气正好，拉了熊魔当替死鬼。除此之外，再无活口。

　　真正的杀人如麻！

　　他们圣教之人对正道人来说，是魔教。可是这夺命剑仙，在圣教之人眼中，简直就是真正的大魔头！

　　被他杀的人，几乎能够堆成山了！

　　对圣教如此苦大仇深之人，怎么能留？

　　扬手一挥，大声令道：“传本教主之令，吩咐下去，立马挑选精锐大军，中原之地所有精锐，除却必须保留的外，全部聚集华山境外，即日起，给我围攻华山！”

　　“除此之外，以我明教与日月神教联名征召，召集圣教诸派，派出精锐，灭掉华山，斩杀夺命剑仙，一绝后患！”

　　“属下遵命！”明教众人纷纷俯首得令，龙堂主脸上终于露出了笑脸。

　　紫衫龙王更是上前一步，大声叫道：“属下愿亲自领军，灭掉华山，斩杀夺命剑仙！”

　　傲教主点了点头：“紫衫龙王既然愿意，那就你去吧！”

　　“谢教主成全！”紫衫龙王重重点头，而后转身就走，急匆匆的出了光明顶，召集部下，全力准备围攻华山。

　　……

　　日月神教与明教两大巨头，联名征召魔教各门各派前去围攻华山，斩杀夺命剑仙的消息，传入魔教诸派之中，顿时一片哗然。

　　随着夺命剑仙三年后重出江湖，斩杀两大顶尖高手，导致魔教两大顶尖高手陨落。彻底让整个魔教的人，震动了！这消息宛如大地震一般，轰动整个魔教。

　　所有魔教之人，全都露出不可思议之色。在详细了解情况之后，一个个抽着冷气，更是杀意腾腾。

　　夺命剑仙孤身一人就能够杀进日月神教腹地，在黑木崖前射杀顶尖高手，还能够扬长而去。

　　这对正道人来说是一个壮举，可对魔教之徒来说，那就是一个噩梦了，甚至是惊恐了！

　　魔教各门各派，全都感受到了威胁，这不仅仅是正魔大战失败的威胁，而是各门各派的生存威胁。

　　若是继续让夺命剑仙成长上去，恐怕他们魔教诸派，真的会彻底灭亡了！

　　碰见这么一个对魔教恨之入骨，还能够上天飞行的对手，没有人会有安全感。特别是来自天空的威胁，不管是魔教哪门哪派，都拦不住这种人。

　　生存面临挑战，要么俯首称臣，要么狗急跳墙，反扑反抗。魔教诸派无疑都选择的反扑，必须要让夺命剑仙死！

　　正魔大战可以败，夺命剑仙必须死！

　　这几乎成为了魔教上下所有人的共识！

　　林逸也万万没有想到，自己一次耀武扬威，在黑木崖前走了一圈，震慑魔教之徒的举动，竟刺痛了魔教所有人的神经。一个个宛如狗急跳墙一般，疯狂出动人马。

　　不管是留在中原江湖的魔教人马，还是在西域江湖的魔教人马。除却继续保持围困少林武当等大派人马之外。几乎所有的魔教精锐大军，纷纷向华山聚集，做出一副，要彻底将华山灭门的姿态。

　　魔教这一次行动声势浩大，也根本就没有想着要突袭。本来覆灭华山的计划，只不过是吸引夺命剑仙现身罢了。

　　因此，夺命剑仙林逸重出江湖，斩杀两大顶尖高手，还在日月神教黑木崖总部门前，转了一圈，耀武扬威的斩杀一名顶尖高手，扬长而去的消息，也传遍了整个正道，整个江湖。

　　无论是西域江湖，还是中原江湖，抑或是不在这两大区域之内的偏远地区，以及海外江湖。

　　这消息，宛如风暴一般，席卷整个天下江湖，一片轰动！

　　顶尖高手陨落本就是让整个江湖大地震的消息了，更不要说还一次陨落两个！

　　陨落两个就算了，还有一个竟然是在日月神教黑木崖前，日月神教众多顶尖高手众目睽睽之下，给当场射杀！

　　这还不算，居然能够全身而退，耀武扬威的扬长而去！

　　这消息一传出去，整个江湖，所有人无不奔走相告，一片哗然，疯狂震动起来。

　　更令人震动的是，此人竟然还是三年前的天下第一天骄，五岳剑派首席大弟子，江湖人称的夺命剑仙林逸。

　　三年前，夺命剑仙被紫衫龙王亲自追杀，已然让人震动了，不少人心中都还记得清清楚楚。

　　此刻，一连串宛如平地惊雷，大地震般，令整个江湖都轰动的消息，全部是夺命剑仙林逸一个人做的时候。

　　整个江湖，彻底爆了！

　　宛如大爆炸一般，江湖各地，无一不提及夺命剑仙之名，无不说起来就竖起大拇指。

　　这消息，宛如兴奋剂一般，打在正道所有人身上，三年来，一个个坏消息传来，几乎让人士气全都没了，只觉得未来一片昏暗。

　　然而此消息一出，瞬间让所有正道之人，彻底引燃了身上的激情，宛如打了鸡血一般，一个个发疯似的大吼。

　　整个正道阵营的士气，顷刻之间，沸腾到了顶点！


第三二零章 不忘当年梦想，神功传人下决心

　　华山。

　　“掌门，逸儿打了一个大胜战啊，几乎将日月神教的精锐大军全灭，斩杀两尊顶尖高手，最妙的是，冲到黑木崖，当着日月神教所有人的面，将明教的顶尖高手给当场射杀，实在振奋我五岳剑派所有弟子的士气啊！听到这消息的时候，我华山所有弟子都轰动了，人人都在奔走相告，大声疾呼！”

　　秦长老兴冲冲的走进掌教大殿，一脸激动之色，大声的对着欧阳明叫道。

　　“是啊，黑木崖前射顶尖，耀武扬威扬长去。逸儿已经完全成长起来了，再也不用担心了！”欧阳明重重的感叹一声，狠狠的松了一口气，脸色荣光异彩，苍白的脸上也露出一道道晕红的血色，似乎没有受任何伤。

　　秦长老望着欧阳明的荣光满面的脸色，心中却顿时一沉，激动的情绪低落下来。整个华山，乃至整个五岳剑派，只有他一人清楚。掌门最后的一口气松了下来，看似脸色变得好转，可这却是回光返照。

　　掌门距离最后时刻，已然不远了！

　　“掌门……”

　　秦长老大叫一声，却被欧阳明竖起手掌，阻止说话。神色淡然，如释重负道：“这就是人的命，二十多年前，我本应该离开人世，全因师尊，而苟延残喘至此，所为的就是守护华山。如今逸儿成长起来了，虽未进入顶尖之境，可却能力斩顶尖。有逸儿在，我华山定保平安。我的任务已经完成了，身上的重担可以放下了，秦师兄你应为我高兴才是。”

　　秦长老对此沉默，不知如何说是好，重重叹气一声道：“那用不用告知逸儿此事？”

　　“不用！”欧阳明摇了摇头，脸上露出一丝微笑：“事到如今，我也就能执行我最后一道计划了。魔教欺我华山太甚，听说日月神教与明教联合起来，调集重兵，向我华山集结。也是时候，让我这副残躯，为华山，为逸儿做最后一件事了。”

　　“此事，未做成之前，你不可声张，绝对不能透露半点消息！”

　　“不！”秦长老心神一震，断然阻止，然而却在欧阳明坚定的目光下，不得不低头屈服：“遵命！”

　　欧阳明脸上露出微笑，拍了拍秦长老的肩膀：“秦师兄，我为华山呕心沥血一生，却并没有做出什么贡献出来。唯一让我为之骄傲的是，找到了逸儿这孩子。我等做长辈的，不能留下一堆烂摊子给他，走的时候，要给这些孩子们，做一些事情。这些事情必须做，要不然孩子们会怪罪我们的。”

　　“掌门……”秦长老眼中尽是痛苦之色。

　　“去吧，又是一场大战在即，多做准备。不必将时间花在我这将死之人身上。”欧阳明挥了挥手，秦长老含泪退下，虽然心中极为痛苦，却不得不压抑住这种痛苦，化悲痛为动力，积极准备这一场即将到来的大战。

　　一场决定华山是生是死的大战！

　　……

　　当林逸重出江湖的消息传入武当时，武当之巅。

　　刚刚踏入顶尖之境的张真宝张真人，摇头望着云端华山方向，感叹一声：“消失三年，王者归来啊！”

　　“王者归来啊……”

　　乾坤道人听之，神色一震，面露不可思议之色。张真宝只是瞥眼看了他一眼，这才悠悠叹道：“五岳剑派崛起之势，势不可挡。若是能够渡过这场劫难，这江湖，这天下，将会是五岳剑派的！”

　　“无人能阻，无人能挡。我武当不能，少林也不能！谁让华山出来一位夺命剑仙呢？！”

　　“小师叔，那我武当该怎么办？”乾坤道人真心求问。

　　张真宝双手负后，摇头淡然一笑：“不争不抢，静观其变，顺其自然。”

　　“不争不抢……”乾坤道人喃喃自语，而后神色猛然一震，点头：“多谢小师叔解惑，弟子明白了！”

　　张真宝微微点头：“这个时代，不属于我们武当！”

　　……

　　少林少室山之巅。

　　“他怎么还活着？真是可恶！他怎么能活着？”少林方丈怒哼一声，一脸怒色。当听到林逸生还，三年后重出江湖，还力斩魔教两大顶尖高手的消息时，整个人彻底愤怒了。

　　身上慈祥高僧的形象再也保持不住，虎目睁开，宛如一尊怒目金刚，骇人的气息彻底从身上透发而出，让下方的人，一个个颤抖不已。

　　“方丈师兄，三年前我等袖手旁观，害那夺命剑仙林逸被紫衫龙王追杀，夺命剑仙林逸必对我少林怀恨在心，我等该怎么做？”下方的数尊少林顶尖高手，发声询问。

　　“哼！”少林方丈冷哼一声：“木秀林峰，风必摧之。魔教各派调集重兵欲围攻华山，我等什么也不需做，静观其变就行。看看华山，看看五岳剑派，能否撑过这一劫再说！”

　　“什么也不做？”下方的顶尖高手纷纷露出惊讶之色，满脸迷惑。

　　“哼，现在什么都不做，那比做什么都强。非但如此，前线兵力收集回来，减轻对魔教的压力，让他们抽出更多的大军，去围攻华山。哼哼，魔教举全教之力，围攻华山，贫僧倒要看看，华山如何渡过此劫！”少林方丈冷笑道。

　　众人恍然，纷纷露出了笑容。魔教举全教之力，就连他们少林都难以抵挡，小小华山，必定灭亡。

　　华山灭门，五岳剑派必定分崩离析，再无威胁少林正道领袖之位。

　　此刻什么都不做，比做任何动作，还更落井下石！

　　不过，他们一想起林逸，也端是觉得恐怖。耀武扬威的在黑木崖上走了一趟，日月神教居然拿他没有任何办法，全身而退不说，还当着日月神教众多顶尖高手的面，一箭射杀了明教一尊顶尖高手。

　　这实力，这魄力，想想都让他们觉得可怕。

　　林逸此举，虽让正道士气大振，但也刺痛了魔教的神经，非但如此，还刺痛了少林的神经。

　　彻底的让他们感觉到了威胁！

　　……

　　消息传遍江湖，各门各派心思皆不一样。有高兴、有激动、还有震惊、害怕……

　　桃花岛。

　　“表姐，表姐！好消息，好消息啊！”沐子颜兴奋的跑到黄怡庭身边，大声叫道。

　　“什么好消息？”黄怡庭神色淡然，面色极为冷淡，似乎任何事情，都已经激不起她的兴趣。宛如心思了一般，寒冷刺骨。

　　“林兄还活着，他还活着！刚才江湖中传来消息，林兄三年后重出江湖，便以半步顶尖之境，斩杀了魔教两大顶尖高手。还跑到日月神教黑木崖前，耀武扬威了一把，把日月神教气的够呛，还让他扬长而去了！”

　　“这实在是振奋人心啊！”沐子颜激动的大叫，神色兴奋，无比开心，说到痛快之处时，还抚掌大笑。

　　黄怡庭听着，冰冷的目光中，有了一丝情绪波动，闪过一丝喜悦之色：“他还活着……”

　　但转瞬间，她目光重新冷淡了下来，仿佛没有任何感情一般，淡淡的望着沐子颜，兴奋大叫。

　　一直被黄怡庭看着，沐子颜浑身不得劲，大笑声渐渐散去，干咳一声：“表姐，你怎么一点都不高兴的样子？”

　　“高兴！”黄怡庭语气平淡。

　　“你这是高兴的样子……”沐子颜神色古怪，抱怨道：“你没点开心的样子啊，连笑都不笑一下，林兄活着回来了，一重出江湖，就做出这么大的事情，你不应该大笑三声吗？就算没有大笑，也该露出个笑脸……”

　　“说完了？”黄怡庭淡淡的瞥了他一眼，顿时让沐子颜收住了嘴，后面高兴的话，怎么也说不下去了。

　　“说完了……”无力的点了点头。

　　“说完，就去练功吧！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　“林兄活着回来了，我们不应该出桃花岛，去见林兄吗？表姐别以为你整天冷着脸，我就不知道你一直想着林兄，想了他三年！咱们还练什么功啊？”

　　“就是因为他回来了，我们才更需要练功！林公子三年的时间，功力大进，连顶尖高手都能被他斩杀了。若是我们再不迎头赶上，将会被他甩得远远的，你愿意被他甩的远远的么？我们成为他的累赘，下次在发生的这样的事情，还无能为力，眼睁睁的看着吗？”

　　“不愿意……”

　　“不愿意就立马去练功，闭关！一日不进入顶尖之境，一日不准走出桃花岛一步！”

　　……

　　与此同时，江湖上，林逸在开封城认识的各路神功传人们，例如王清明、唐晓、慕容渊、陆毅、杨兮风等人，听到林逸还活着的消息，皆都喜出望外。

　　一个个借都没有出世，立马去见林逸。人人都按捺住心中的激动，与迫切的心情。

　　“杀上黑木崖，冲上光明顶！”

　　人人心中默念一声当年的共同的口号，他们众人心中的信念，全都闭关。打下主意，不入顶尖之境，永不出关。

　　……

　　恒山。

　　江湖上消息传得满天飞，林逸却并不知晓。他从日月神教离开之后，便立马回到了恒山。恒山弟子，早已收回了他的后羿箭，接过之后。林逸便将小金交给恒山弟子们照顾，而他自己则踏进了闭关室，检查这一次大战的收获来。


第三二一章 经脉尽通，扩宽三倍

　　这一战，斩杀了两尊顶尖高手，每尊顶尖高手，各自贡献出了五亿战斗经验。两尊顶尖高手，就是十亿战斗经验。

　　之前又一箭射杀了七尊半步顶尖高手，每尊半步顶尖高手贡献出了五千万战斗经验，七尊半步顶尖高手，就是三亿五千万战斗经验。

　　然后，又斩杀了三十名一流巅峰高手，每名一流巅峰高手，贡献出一千万战斗经验，三十名一流巅峰高手，就是三亿战斗经验。

　　最后，还斩杀了四十名一流高手，每名一流高手，贡献出一百万战斗经验，四十名一流高手，就是四千万战斗经验。

　　此次战斗，仅获得的战斗经验就有十六亿九千万之巨。

　　这还仅仅是收获的战斗经验，还有更大的收获。一是彻底的解决掉了恒山派的灭门之危，打掉了日月神教的精锐大军，让日月神教损失极为惨重。

　　这还不算，在日月神教耀武扬威的走了一圈，打击了魔教的士气，大大振兴了正道阵营的士气。

　　这一战，可以说，三年来正道阵营打的一次最大胜利的一战，甚至可以说，是三年来，正道阵营第一次获得的胜利！

　　这对整个正魔大战，都有极为重要意义的，说改变了正魔大战的格局，也不为过。

　　当然，这对林逸来说，还是虚的。最实质性的收获除却获得十六亿九千万之巨的战斗经验外，他也试验出了射日神箭的威力。全力一箭，一名顶尖高手都难以抵挡！

　　这才是最大的收获！

　　这一箭之威，几乎可以与他三大剑意融合而成的一剑，可以比肩了。从某种意义上来说，射日神箭威力比三大剑意融合成的一剑威力更大。

　　因为三大剑意融合而成的一剑只能斩杀一人，但射日神箭，林逸可以射杀九人！

　　一旦将最后一箭，也就是第十箭练到第一层的超凡入圣之境，他可以一次性射杀十人！

　　而且还是远程攻击！

　　无论是效果，还是实用性，射日神箭都堪称神技！

　　这还仅仅是半步顶尖之境，内力极少。若是一旦进入顶尖之境，射日神箭的威力，将可以威胁到排在前十之列的顶尖高手。

　　想到这，林逸自己都不禁流口水，极为向往。不需要加强任何经脉，只有一踏入顶尖之境，以他如今的底蕴便可立即进入顶尖高手之中的前世之列。

　　也就是江湖风云榜的天榜前十！

　　这是他前世从未达到过的成就，前世他虽然是五大神级玩家之一，但是实力，在江湖之中，也最多排在天榜三十名左右。

　　而此刻的他，就已经可以斩杀天榜三十名左右的人物，如今还未入顶尖之境，他就已经超越前世了！

　　心中想了想，按捺住心绪不宁的心境，林逸打开了系统面板，找到了内功升级按钮，点了下去。

　　系统提示：

　　是否花费一千万战斗经验，打通第五十一条十二正经与奇经八脉的联系经脉？

　　“是！”

　　心中默念一声，一千万战斗经验迅速燃烧，化作光华，涌入林逸身体内，向丹田内涌去，经过转化，变成新的紫霞内力。第八层的紫霞内力变得更深一些，而后迅速涌出，涌入四肢百骸，涌入经脉之中。

　　啵！

　　宛如气泡破裂般的声音响起，一条联系经脉打通。看着系统面板上，十二正经与奇经八脉之间的小经脉，已经有五十一条亮起。

　　如果说十二正经与奇经八脉这两大条经脉是两条不相交的大道话，那么它们之间亮起的小经脉，便是沟通两条大道的小道。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第五十一条十二正经与奇经八脉的联系经脉。

　　林逸再接再励，一口气将剩下所有的经脉全数打通，身怀十六亿九千万之巨的战斗经验，此刻他就像一个大土豪，根本就不心疼战斗经验，大把大把的战斗经验燃烧，消耗掉，疯狂升级。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第五十二条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第五十三条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第五十四条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　……

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第七十二条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第七十三条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第七十四条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　……

　　恭喜玩家，花费一千万战斗经验，打通第九十六条十二正经与奇经八脉之的联系经脉。

　　十二正经与奇经八脉之间的联系经脉，全数打通，已然创造了内力循环的硬件条件，所剩下的，只需要激发剑意，宛如神之手一般，推动一下。

　　便能够成功构建体内循环，踏入顶尖之境了。

　　不过，林逸并没有这么做。这种时候，是最好将身上经脉扩宽的机会。一旦错过这个机会，而且晋级顶尖之境，一旦体内内力循环构建成功之后。

　　想要再扩宽经脉，对原住民来说，那就需要十倍百倍的精力了。对林逸这种拥有游戏系统的玩家来说，那就是需要十倍百倍的战斗经验，才能够将其扩宽了。

　　一个人的战斗力强大不强大，除却战斗经验与功法这些软条件之外，最看重的就是硬件实力了。

　　而硬件实力，看的就是丹田内的真气，与经脉的大小。经脉越大，承受的内力就越多。瞬息之间，用出的内力也就越多。武功招式，自然要强大很多。

　　同境界之内，撇去功法战斗经验不谈，硬碰硬的打。比的就是瞬息之间，内力的爆发力。

　　而扩宽经脉，对内力爆发力的提升，几乎是成倍增强！

　　对于顶尖高手来说，扩宽经脉的与没有扩宽经脉的，简直就是两个境界。而且经脉扩宽的越大，对于进阶传说中的绝世之境，拥有极大的好处。

　　扩宽经脉对于进入绝世之境有巨大好处，这是林逸前世中听说过的传闻，是真是假，林逸并不得知。但是宁可信其有不可信其无，而且扩宽经脉对他的实力提升，也是显而易见的好处。

　　励志一旦踏足顶尖，就进入天榜前十，而且对绝世之境充满野望的他来说，扩宽经脉是一定要做的事情。

　　而且是宜早不宜迟！

　　身上十六亿九千万战斗经验，之前打通剩下的四十六条十二正经与奇经八脉之间的联系经脉。花费掉了四亿六千万战斗经验，还剩十二亿三千万战斗经验。

　　而扩宽经脉所需的战斗经验是成倍增长的。

　　扩宽一倍所需经验是两亿战斗经验，扩宽两倍所需经验是四亿战斗经验，扩宽三倍所需经验是六亿战斗经验，扩宽四倍所需经验是八亿战斗经验。

　　身上只有十二亿三千万战斗经验，林逸也只能扩宽三倍，距离扩宽四倍还差了七亿七千万战斗经验。

　　不过，林逸也不会等着将经验凑齐在扩宽经脉，而是直接将经脉扩宽三倍再说。

　　等出关之后，再去猎杀一些魔教高手，凑齐战斗经验，直接踏入顶尖之境。

　　念及于此，他点开了系统面板，打开升级按钮。

　　系统提示：

　　是否花费两亿战斗经验，将身上经脉扩宽一倍？

　　“是！”

　　心中默念一声，身体骤然失去控制。两亿战斗经验，瞬间燃烧爆掉，化作无数光华，涌入林逸身体之内，变成一道道神秘的暖流。这股暖流涌入四肢百骸，渗透进所有经脉之内。

　　身上的十二正经，奇经八脉与之间联系的九十六条小经脉，全数被神秘暖流渗透进去。

　　下一刻，一股剧痛袭来。

　　宛如刀割一般，一条条经脉崩裂，瞬间裂开，让林逸眉头紧皱，汗水如水滴一般从额头上滴落。

　　崩断的经脉，被撑开，而后在神秘暖流的作用下，很快又生成新的经脉壁，一条条比之前大了足足一倍的经脉生成。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗两亿战斗经验，成功扩宽身上所有经脉一倍！

　　松了松口气，擦了擦额头上的汗水，运起内力，在经脉中疯狂运转，内力的流速比之前快了很多，瞬息之间内力的爆发力，便强了很多。

　　简而言之，就是实力增强了很多！

　　林逸嘴角微微一翘，露出了微笑，再接再厉，继续扩宽经脉。直接将身上的战斗经验，花的只剩下三千万战斗经验而已，身上的经脉扩宽了三倍！

　　实力较之前，强大很多！

　　或许箭术威力没有提升，但是林逸的剑法威力，却强大了很多。每一剑出的更快，威力还更大！

　　用游戏术语来说，就是每秒钟打出的伤害，翻了数倍之多！

　　嘴上露出笑容，距离顶尖之境，如今也只差扩宽四倍，就差七亿七千万战斗经验的距离了。

　　顶尖之境，已经不远了！

　　林逸抬首，看看窗外的天色，看似短短的时间，他闭关已经有数天之久了，正想熟悉一下境界，房门敲响了。

　　打开房门，却是令狐风，只见令狐风一脸神秘兮兮之色说道：“林逸师兄，段菲菲要见你。”


第三二二章 收服段菲菲

　　“段菲菲？！”

　　林逸目露惊讶之色，仔细想想，此刻的段菲菲恐怕已经发现了他父亲被害，早已化作一堆白骨的事实了吧？此时此刻，找上了自己……

　　林逸顿时明白了，段菲菲所想。前世段菲菲为了为她父亲报仇，便与令狐风一起，想要靠着令狐风的力量，靠着华山的力量，覆灭日月神教。

　　只不过，前世段菲菲还未真正开始复仇，华山覆灭，令狐风也从一掌门之尊，而流落江湖，几乎成为了江湖中的丧家之犬。靠着令狐风复仇无望，段菲菲果断离开令狐风，继续踏上她的复仇之路。

　　只不过，这日月神教的圣姑，运气实在不佳，命运多舛，复仇不成，最后还是被不厌其烦的日月神教南宫教主给一掌怕碎脑袋，在如花般的年龄，花陨了。

　　当年，在玩家群体中，也引起一阵轰动，引起玩家们的热议讨论，一段时间内，成为了一热门话题。

　　而这一世，因被林逸果断出手，强行将她与令狐风之间的情丝斩断，而导致命运被改变。不过，虽然命运暂时被改变，但最终还是恢复到了复仇这一命运之中。

　　终生仍然挣脱不了仇恨！

　　即可悲，又可怜！

　　现在找死门来，也肯定是在日月神教中，看见自己独闯日月神教，耀武扬威之后，还飘然而去的风采。令她看到了复仇希望，前来投靠自己。

　　距离闯上黑木崖，这才过去几天，段菲菲就找到了恒山来。林逸不得不在心中暗赞一声，这段菲菲也是一个极为果断的人物。世上不知多少男子，都不如她这女子。

　　“她在哪？”

　　林逸没有去问为什么段菲菲会找他，而且还与令狐风有联系，直接向令狐风问道段菲菲在哪儿。

　　让令狐风心中的担忧顿时消失一空，他敲门之前，还担忧林逸师兄会质问自己，为什么还会与段菲菲这魔女有联系呢。万万没有想到，林逸师兄竟一句话都没有，直接点明主题，问段菲菲在哪里。

　　实在让令狐风一阵疑惑不解，这还是杭州城中，强行给他斩断情丝，断绝与段菲菲来往的林逸师兄吗？

　　“她在恒山的迎客厅。”令狐风张嘴答道。

　　“带路！”

　　林逸没有多少一句废话，直接让令狐风带路。令狐风微微一愣，而后连忙点头：“好……”

　　转身带路，带着林逸向恒山的迎客厅走去。路上，令狐风几番回头，欲言就止。林逸拍了拍他的肩膀：“什么都别说，我知晓段菲菲的来意。”

　　令狐风一阵恍然，连连点头道：“林逸师兄，菲菲姑娘身世着实可怜，你可要……”

　　林逸打断了他的话：“我知道，若是她真心投靠我五岳剑派，我自然会接纳她。也不会在意她日月神教圣姑的身份，不过，令狐师弟，师兄可要提醒你。段菲菲即使投靠了我五岳剑派，身份上没有问题了。但是，你可别忘记，华山中还有梁师妹……”

　　“啊……”令狐风惊叫一声，脸腾的一下红了起来，羞愧的低下头。被林逸师兄看穿了一切，让他着实尴尬不已。

　　“这是你的事情，师兄也不多说什么，如今局势紧张，千万别因为儿女私情，而影响我华山内部之间的团结。令狐师弟，你心中谨记此话就好！”林逸拍了拍令狐风的肩膀，看到了迎客厅，当即扔下令狐风向迎客厅而去。

　　“林逸师兄……我……”令狐风张了张嘴，望着林逸的背影，怎么也说不出话来。

　　再次见到段菲菲之时，他确实很惊喜，甚至有些喜出望外。若不是见到段菲菲一脸焦急的迫切想要见到林逸的样子，令狐风恨不得拉着段菲菲，宛如当年西湖之上那样。坐在恒山之巅，喝着酒，秉烛夜谈。

　　可谁知，他这小心思，却被林逸师兄直接看透了。让他颇为尴尬，却也因此想到了小师妹。脑海中一会是小师妹，一会是段菲菲的身影，着实让他纠结万分。

　　小师妹与段菲菲之间，他到底应该选哪个呢？

　　随即想到林逸对他说的话，顿时叹了一口气：“现在，确实不是思考儿女私情的时候，一切都等到正魔大战结束之后吧。”

　　“结束之后，一切再做定夺！”

　　而后，站在迎客厅之外，有些焦急的望着里面。不知道林逸师兄，到底会不会答应段菲菲的投靠。

　　心中焦急万分，在外面走廊上，走来走去。

　　……

　　踏踏踏。

　　脚步声传进迎客厅内，早已在里面坐立不安的段菲菲连忙站了起来，大声叫道：“令狐公子事情怎样了，林公子答应见我……”

　　转头一看，却发现并不是令狐风的身影，而是让她极为熟悉，又极为陌生的身影，正是当年那个小贼，又是数日前独闯黑木崖的夺命剑仙林逸！

　　“没……”脱口而出的话，立马收敛了下去。连忙上前，做了一个万福，双手贴腹，鞠躬叫道：“见过林公子……”

　　“别！”林逸止住了段菲菲的行李，似笑非笑的望着段菲菲道：“林某是叫你圣姑呢，还是叫段姑娘呢？”

　　段菲菲脸色一滞，眼中露出凄婉之色，声音萧瑟道：“林公子取笑了，从此之后，菲菲与日月神教一刀两段，再也不是日月神教之人，圣姑此人，从此江湖再无此人。只有一个对日月神教充满仇恨，恨不得让日月神教覆灭的段菲菲！”

　　“林公子，叫我菲菲即可！”

　　“菲菲……”林逸自吟一声，笑道：“菲菲此名，确实要比圣姑好听。”

　　“林公子客气了。”段菲菲微微一笑。

　　林逸淡淡一笑，而后神色一肃，肃然道：“菲菲姑娘，你的来意林某知晓。而且你与日月神教之间的恩怨情仇，林某也略知一二，是为你父亲之事，这才彻底叛出日月神教的吧？”

　　“当年，你与熊魔在我华山雷州城内出现，也是你在寻找你父亲的踪迹吧？不知这些，林某说的可否正确？”

　　“林公子你怎知晓？！”段菲菲神色一震，一脸骇然的望着林逸。她父亲之事，就算是日月神教之内，也是极少的人知道。江湖上，更是没人知晓。但林逸却知道了，而且似乎事情的来龙去脉都清清楚楚，听林逸所言，似乎林逸早就知道她与日月神教之事。

　　这一想想，恐怕在杭州城的时候，林逸就知晓她与日月神教之间的事了。所以那时，林逸才会剑斩自己与令狐风之间的情丝，直接将他们之间的可能，给斩断了。也早就知晓，便放任自己走。若不然，以这些年来，夺命剑仙手下何曾对魔教之人，手下留情过？

　　这么一想想，段菲菲心中骇然至极。这林逸到底是何方神圣？神通广大到何种地步，才会将一切事情都知晓的清清楚楚。

　　想想林逸这些年来，突飞猛进，短短八年时间，从当初一个只练了粗浅武功，早已过了最好练功的时间的大龄少年。便成长到，可力斩顶尖高手的地步。

　　江湖人都说夺命剑仙林逸天资纵横，乃是妖孽，能成长如此之快，全是靠着妖孽的天资。可是如今想想，段菲菲极为骇然的想到，恐怕林逸全然不是如此吧？

　　越想，她就越觉得林逸神秘无比。虽然站在她面前，可是她却完全看不透这个人，看不透他的来历。

　　即使，他的底线都清清楚楚。他是雷州城林家少主，华山习武，华山首席大弟子。

　　可是……

　　此时此刻，段菲菲觉得，这林逸绝对不是表面上看来的这么简单！

　　整个人神秘无比，宛如盖了一层神秘的面纱，气质越发神秘起来。心中骇然之余，对林逸更是多了不少敬畏，原以为林逸只是当年那个口是花花的少年。

　　可是如今看来……

　　恐怕一早，就看错了他，根本就不知道他的底细，一切都充满了神秘。

　　未知让人敬畏！

　　段菲菲神色一震，对林逸越发恭敬了起来。之前还想着尝试一把，现在看来，神秘的林逸，似乎完全能够对付日月神教！

　　靠着林逸的力量，绝对能够覆灭日月神教，为她父亲复仇！

　　看着段菲菲神色的变化，林逸心中暗暗一笑。未成长起来之前，他绝对不会透露出自己半点身份信息。但是此刻，他已经连顶尖高手都毫不畏惧，甚至还能斩杀了。

　　彻底成长起来了，自然也不怕身份透露出去了。

　　反而，透露出一点身份信息，让他变得更加神秘，神秘而为之的东西，一向让人敬畏。

　　况且，林逸也不会傻乎乎的将自己的底细全部掏出来，只需弄一点只言片语，让段菲菲随便去猜就行了。管她猜到的是什么，只要能够让她敬畏，林逸也不怕段菲菲反水了。

　　此时此刻，林逸虽然没有说任何收服段菲菲的话，但事实上已经将段菲菲收服。

　　心中念及于此，林逸这才说道：“菲菲姑娘，你的来意我已明白，你要向日月神教复仇，林某可以帮你。但林某有一个条件，那就是，你必须听从林某的命令，成为我五岳剑派的人！”

　　“若是你答应了，你的请求，林某也答应！”

　　“愿意，我愿意！”段菲菲连忙点头叫道，立马举手发誓：“我段菲菲在此发誓，从此之后叛出日月神教，成为五岳剑派之人，听从夺命剑仙林逸之令！”


第三二三章 初闻华山之危，明悟道心剑意升

　　听着段菲菲发誓，林逸嘴角微微一翘，笑了。段菲菲本身就是一大天骄，虽然命运坎坷，极为可怜，但是其武功境界却一直不差。前世不必再说，这一世，虽然没有达到林逸的地步，但是却也是一名一流巅峰高手，境界与令狐风平齐。

　　更不要说，段菲菲的年龄，比林逸还小几岁。一旦将她心中的仇恨给解决之后，会保持强烈的忠诚不说，而且心结打开，修为将会突飞猛进。

　　前世，她还未踏入顶尖之列，便被南宫教主给杀了。但是这一世，林逸相信，段菲菲定会踏足顶尖之境。

　　一名未来的顶尖高手加入，林逸很乐意看到自己手下的势力变得强大起来。要想让五岳剑派，成为江湖中的霸主，超越少林武当。最重要的还是，手下能人辈出。

　　其他的阴谋诡计，倒还是其次。

　　更何况，段菲菲臣服，加入五岳剑派。凭借段菲菲对日月神教的了解，今后杀上黑木崖，覆灭日月神教之时，定会有极大的作用。

　　是的，杀上黑木崖，踏平光明顶。

　　这绝对不是夸夸其谈，更不是梦想，而是林逸一定要做的事情。五岳剑派要成为江湖霸主，称霸江湖，要想这么一直传承下去，千秋万代。

　　那么，就必须要将这些魔教巨头给彻底铲平掉。至少，拥有神功传承的魔教，不能留！

　　这是林逸对自己的要求，他今后肯定不会一直长留此处，一旦踏入顶尖之境，他就需要去寻找突破绝世之境的道路了。

　　一旦去寻找，那么他必将再也管不到五岳剑派。此刻，他就已经为自己离开五岳剑派之后，做准备了。

　　少林武当这类名门大派，还可以留，但是日月神教与明教决不能留！

　　必须要将他们给斩草除根，这是生死大敌！

　　林逸可不想，哪一日自己归来之时，却发现他辛辛苦苦改变命运的五岳剑派，又一次被魔教给灭了。

　　要想灭掉日月神教，那么段菲菲将会成为重要的棋子！

　　心中这般想过，林逸正要笑着离去。段菲菲却猛然哎呀一声，尖叫道：“林公子，我还有一事相告！”

　　“以后叫我林逸师兄即可。”林逸顿住脚步，望向了段菲菲道：“菲菲你还有何事相告？”

　　“急事，十万火急！”段菲菲一脸肃然之色：“我从黑木崖逃出来之时，日月神教那些人，正在商议报复林逸师兄你的手段！”

　　“报复我？呵呵，林某不是吹嘘，天下之大，何处我去不得？他们怎么报复我？”林逸呵呵一笑，毫不在意。

　　“林逸师兄！”段菲菲脸色一急，极为严厉的说道：“若是他们报复你的手段，用到华山呢？”

　　“怎么回事？你仔细一说！”林逸脸上的冷笑之色顿时收敛了下去，一脸凝重的望向段菲菲，心中隐隐升起一丝不祥的预感。更感觉到一种阴云压在他头顶的感觉，极为不妙。

　　“林逸师兄，日月神教这群魔窟贼子，商议要与明教联手，征召整个魔教诸派所有精锐大军，组建魔教联合大军，摧毁华山，逼你现身！”段菲菲一脸担忧，继续说道：“林逸师兄，他们就是为你来的，他们知道，都杀不掉你。因为你能够随时坐上神鸟，遁入天空。因此，想此狠招，用华山逼迫你现身，欲想将你击杀在华山之中！”

　　“什么？！”

　　林逸失声叫了起来，一脸怒容，更是焦急万分，转身就走，想要立马回到华山。

　　“站住！”段菲菲大声叫住林逸，走上前来，拦住林逸，一脸肃然道：“林逸师兄，你若是前去，必定会中了他们的阴谋，陷入他们的陷阱之中。他们的目的，就是为了你啊，你不能去，你去了一定会死的！”

　　“就算林逸师兄，你是能战。可是你要守护华山，不能后退一步，你能战一个两个顶尖高手，但是你能战四个五个顶尖高手？你这样前去，就是在送死啊！”

　　林逸沉默了，双拳紧握，默不作声，眼睛却是通红，满脸怒色。

　　段菲菲松了松口气，继续劝说道：“林逸师兄，留的青山在，不怕没材烧。只要你还活着，只要你进入顶尖之境，你便不怕任何阴谋！”

　　“你需要立马去闭关，不问世事，踏入顶尖之境，才出世！若是华山被他们覆灭了，你也有足够的能力，替他们报仇！”

　　“你若是此刻就莽撞前去，非但救不了华山，还会将自己给填进去。你不能去啊，真的不能去！”

　　林逸眼神冰冷无比，冷冷的望着段菲菲的目光。段菲菲毫不相让，昂头与林逸对视。双手张开，极为坚定的阻止林逸前去。

　　看着段菲菲一脸的坚定之色，林逸默然。似乎在段菲菲身上，看到了以前的自己。心狠手辣，冷漠无比。对于自己的生命安全，对于自己的利益，看得比什么都还重。对于其他情义之类，看得极轻极轻。

　　他也看出来段菲菲为何要阻止自己前去的原因，一是前去，必定落于魔教陷阱之中，无疑是螳臂当车，必死无疑。

　　二是，段菲菲也不想眼睁睁的看着，自己复仇的心愿即将达成了，然而所依靠的林逸却死了。

　　这两个原因，让她极为坚定的阻止林逸前去。即使她才刚刚投靠林逸门下，没有任何信任基础可言。

　　可为了复仇，她还是做了！

　　或许这样做，会让林逸看轻自己，对自己不信任。但是为了今后，能够复仇，她还是愿意这么做！

　　林逸心中微微摇头，叹息。段菲菲有段菲菲的理由，于情于理，林逸也没法说得出话来，去指着她冷漠无情，见死不救，心狠手辣。

　　因为，他自己就是这样的人。

　　想了许久，林逸这才一脸认真的望着段菲菲，开口道：“菲菲师妹，我知道你是为了我，为了我能够活下。”

　　段菲菲微微点头，松了松口气，但是林逸下一刻，话口一转，一个但是两字，让她的心都提了起来。

　　“但是，我林逸绝不是见死不救之人。华山对我而言，就是我的家，比我自己的家，还更像家。这里有我的师尊，有我的师叔师伯，还有师弟师妹们。还有更多熟悉的面孔，身为华山的首席大弟子，未来的华山掌门。我若是在大敌当前之时，畏惧了，退缩了。我有何面目去见他们？”

　　“没法见，也不敢见！若是我此刻不去，恐怕我华山，可真要灭门了。正如你所言，魔教之人，此次举行如此大的行动，可谓是集中了整个魔教阵营的所有力量，就是为了对付我一人。而华山，只不过是因我而连累的。此时此刻，我更应该去！”

　　“此事因我而起，我就更不能退缩了！能不能够解决此事，我林逸不敢说，但是必定要付出一切努力，就算是拼尽一切，也要尽力保存华山！”

　　“决不能因为我，而连累其他人。”

　　“明知山有虎，偏向虎山行！这不是傻，更不是没脑子。而是我心中的道，心中的道，让我不得不去！”

　　“这也是你之前被称作魔教，而我们被称作正道的原因。不为别的，就是因为我们心中有自己的道！”

　　“菲菲师妹，你已经成为我正道中人，就应该明白，每个正道中人心中的道！此道，你也不能少！”

　　“此战，我不能退缩，一旦退缩，今生恐怕我再无寸进的可能！”

　　林逸语气掷地有力，神色坚毅，一脸诚恳的说道。虽然，他说的有些夸张，有些煽情，说的大义凛然，但是却是一个事实。

　　越对剑意的领悟，他越有深刻的体悟。剑意就是自己心中的道，他的道就是宁折不弯，勇往直前。

　　一旦退缩了，一旦后退了，他的道将会被斩断，无法前进一步。剑意甚至可能因此，消亡。

　　前不前去华山，参与华山守卫战。这不仅仅是一个道义问题，更是一个坚定他道心的问题！

　　一通话说完，林逸只觉得念头通达，耳目清新，十分畅快。对于身上的三大剑意，有了更深的领悟。

　　宁折不弯，勇往直前！

　　明悟这八字的道理，林逸只觉得三大剑意似乎瞬间增强了许多。到底有多少，并不知晓。但是可以深切感受的是，他的剑意成长了。

　　宛如一个不懂事的幼儿，瞬间变得懂事，明悟天下之事了。

　　这种改变，是潜移默化的，虽然慢，但是却一直在成长。仿佛剑意突破了一个瓶颈，进入了一个全新的境界。

　　沉浸在这个境界越久，林逸心中越坚定，非去不可的决心。

　　这一通话，非但让林逸剑意突破了瓶颈，进入了一个全新的层次。也让段菲菲听得心中一阵恍然，似有所悟。

　　“明知山有虎，偏向虎山行，心中的道吗……”眼中不时闪过一道道迷茫，又明悟之色，喃喃自语。

　　默默收回了张开的双手，垂下，沉默不言。林逸微微点头，跨过段菲菲，向厅外走去。就在这时，段菲菲又叫住了他，让他心中一阵不痛快，正要生气呵斥了，却听得段菲菲语气坚毅的道：“林逸师兄，你可以去，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“带上我，我也要去！”


第三二四章 谁胜谁负不一定

　　“你也要去？”

　　林逸脚步一顿，转过头来，一脸惊讶的望着段菲菲。心中甚至有些不可思议，之前还极力阻止自己前去的段菲菲，此刻却自己要求前去，这种改变可谓是极大。

　　“嗯。”段菲菲一脸认真的点了点头。

　　“这其中的危险，你自己刚才说的清清楚楚。相信你比我还更清楚，此次前去乃是九死一生，你为何还要去？”林逸好奇的问道。

　　“……”

　　段菲菲沉默，过了许久之后，这才说道：“林逸师兄，听你之前这么一说，我顿时恍然了过来。没错，我段菲菲之前要投靠你，投靠五岳剑派为的就是复仇。因为我觉得，你与五岳剑派，能够帮我报仇雪恨，覆灭日月神教。”

　　“但是，听你的一番话后，菲菲明白了，什么叫做道。菲菲一生之中，一直执着于仇恨之中，心中没有一个家的概念，更没有什么追求。好似，我活着就是为了复仇。但绝对不是这样的，我不相信人活着，就是为了复仇。”

　　“人应该有自己的追求，虽然我不知道我的追求是什么，但是我会去慢慢寻找。既然我加入了五岳剑派，作为五岳剑派之人，华山有难，我必要尽全力守护华山。参加这一次大战，为的就是寻回自己，寻回自己心中的家。”

　　林逸听之微微点头，虽然段菲菲说的话，很单纯，很天真，甚至可以用傻了形容。但听在林逸心里，却有一种共鸣。

　　他之前也是这样的人，对世间之事冷漠无情，毫不关心。直到在传承之地，与世隔绝三年之久，那三年备受思念的折磨与煎熬。让他寻回了自己，寻到了心中自己的家。

　　华山就是自己心中的家，他绝不能容忍任何人，伤害它。伤害华山的一草一木，师弟师妹。

　　段菲菲这么说，显然，她正在尝试寻回真正的自己，寻找心中的家。这是一种前世从未有过的改变，没有任何阴谋诡计，纯粹是想为华山做一些事。

　　林逸也很期待，真正加入华山，加入五岳剑派的段菲菲，会不会改变前世的命运？

　　之前他还担心，段菲菲会不会等将日月神教给覆灭了，便会觉得使命完成，生无可恋了？

　　现在，他却全然没有这种担心了。因为此刻的段菲菲，更有人情味了。

　　“好，我答应你！”林逸点了点头，答应了段菲菲的请求。让段菲菲一阵欣喜，她之前心里还忐忑不安，生怕林逸因此误会她，别有用心，才会请求进入华山。

　　却没有想到，林逸却是如此干脆利落的答应了她的请求。没有对她有任何怀疑，疑人不用，用人不疑，这种被人信任的感觉，令她极为感动。

　　从小到大，第一次被人信任！

　　从小在日月神教勾心斗角长大的段菲菲，此刻才觉得自己新生了。似乎，生命，变得多姿多彩起来，不再如之前那般只有复仇使命的灰暗。

　　“走吧！”

　　林逸轻轻叫唤一声，踏出厅外，段菲菲连忙跟了上去。

　　……

　　“林逸师兄！”

　　林逸刚一踏出厅外，就见令狐风一脸担忧的向他奔来，连声问道：“事情怎么样了？你答应菲菲的条件了吗？她那么可怜，你可一定要……”

　　令狐风嘴巴如机关炮一般问来，林逸抖了抖双肩，身子闪到一边，露出了身后的段菲菲来，指着段菲菲道：“你问菲菲师妹吧？”

　　“菲菲……”

　　令狐风一眼见到段菲菲的身影，顿时闭紧了嘴巴。而后突然反应过来，急忙向段菲菲问道：“林逸师兄刚才叫你什么？菲菲师妹？这岂不是说……”

　　段菲菲吟吟一笑，笑容可爱俏皮，点了点头：“没错，现在菲菲可是五岳剑派弟子了，而且还是华山弟子。”

　　说着，她眉开眼笑，双眼几乎眯成一条线，向令狐风拱手道：“师妹段菲菲，向令狐师兄请安！”

　　“师妹？！”

　　令狐风一脸惊喜之色，看向一脸笑眯眯向他请安的段菲菲，大笑：“师妹好啊，真是太好了，哈哈哈，菲菲师妹！”

　　见令狐风那几乎激动的快疯狂的样子，林逸微微摇头，而后脸色一正，肃然的叫住令狐风道：“令狐师弟，刚刚从菲菲师妹口中得到消息，日月神教与明教两大魔教巨头联手，集结整个魔教阵营的力量，欲想灭我华山，为前几日的恒山一战而报仇！”

　　“什么？！”

　　令狐风一停，脸色骤然一变，变得极为凝重，而后似乎想起了什么，一脸若有所悟之色，拍腿大怒道：“怪不得，我听到我五岳剑派各地弟子传来的消息，似乎魔教近期有一次大行动，正在缩减对江湖其他各派的压力，抽调兵力不知道赶往何处。这还不止，据潜伏在西域江湖的弟子传来消息，西域江湖的那些魔教诸派，正在疯狂的集中兵力，目标不明，似乎要举行一次大行动。”

　　“原来这些魔教贼子，是灭我华山之心不死啊？竟调集整个魔教阵营的力量，就是为了对付我华山！”

　　林逸微微点头，眼中露出一丝感激之色，望向了段菲菲。若不是段菲菲将这些消息通知给他，他恐怕还不会有如此快的反应过来，魔教的目标是什么。

　　现在时间却恰好，魔教那边一有蛛丝马迹，便获知了他们的行动目标。既然目标是为了对付华山，对付自己。自己也有了足够的时间，去做一些充足的大战准备。

　　而不用急急忙忙的，再去赶往战场了。

　　全魔教阵营的力量！

　　林逸心中冷笑一声，他五岳剑派并不是没有一战之力！若是被突然袭击，他或许没有办法，但是却被他早早获知了魔教诸派的计划。

　　这一战，谁胜谁负还不一定呢！

　　沉吟片刻，林逸立马对令狐风吩咐道：“令狐师弟，第一，你立刻马上派人向其他四派求援。一定要让四派掌门出山，前往我华山，救援。”

　　“第二，求救信发出之后，便立马带领五岳剑派执法队弟子，返回华山。对了，我五岳剑派执法队弟子，他们伤势好了没？可有一战之力？”

　　令狐风向林逸拱了拱手：“回林逸师兄，经过这几天的休息，绝大多数弟子伤势都好的差不多了，也多亏恒山派毫不同心疗伤药物，才让手下的弟子们好的如此之快。我五岳剑派执法队弟子，已经完完全全有了对魔教的一战之力！不，不仅仅一战，就算是十战八战之力，我五岳剑派执法队弟子都有！”

　　“好！”林逸重重的点头，拍了拍令狐风的肩膀道：“你这就去做这些事，路上不要有任何耽搁，尽快赶回华山。我与菲菲师妹，先早回华山一步，看看华山情况，早日做好应付魔教一战的准备！”

　　“是，林逸师兄！”

　　令狐风得令，拱手告辞，匆匆离去。

　　将这些事情安排之后，林逸向恒山掌门静璇师太告辞，说明情况之后。静璇师太大手一挥，豪气说道：“林逸师侄，你尽可先行前去。等贫尼安排好恒山事宜之后，便立马亲率我恒山精锐赶往华山增援！”

　　“多谢师叔！”林逸拱手，大声感谢。

　　“无需如此客气，我五岳剑派还未并排之时，便是攻守同盟，同气连枝。更何况，如今我五岳剑派已经并派了，五派已成一派。华山有难，我恒山出动前去救援，这是我恒山的义务！正如我恒山有难，你林逸师侄，不是亲自赶到吗？都是自家人，客气话就不必多说，时间紧迫，林逸师侄，你早早赶往华山吧！”静璇师太挥了挥手，凛然说道。

　　林逸微微点头，拱手：“告辞！”

　　离门而去，长啸一声，不远处一只金色神鸟，唳叫一声，腾空而起，飞速飞来，惊起一阵狂风。

　　正是小金。

　　“上去吧，菲菲师妹！”林逸对一旁的段菲菲微笑道。

　　段菲菲有些畏惧的看了一眼小金，特别是感受到小金那强大的气息，更是让她颤抖。虽然在黑木崖上，已见过小金一次，可毕竟是远看。如今近距离接触，小金那远超普通顶尖高手的强悍气息，还有那股凶悍野性，让她看得心惊胆战，更觉得骇然。

　　林逸师兄从哪收服的坐骑，竟然如此凶悍！

　　用着可怜巴巴的眼神望向林逸，林逸对她微微一笑：“不必怕，小金虽然长得威武不凡，但是极通人性，不会伤害你的。”

　　说着，向小金望了一眼，喊道：“是吧？小金！”

　　“唳！”“唳！”

　　小金黄金大头点了点头，而后伸长脖子，表示同意。见眼前的黄金神鸟如此通人性，还有一种可爱的感觉，段菲菲心中的惧意消散数分，捋了耳边黑发，微微一笑：“原来它叫小金啊！”

　　带着笑声，鼓起勇气，纵身一跃，跃上小金背部。林逸也跟着跃了上去，盘膝坐下，对段菲菲说了一声：“抓紧了！”

　　段菲菲连忙抓紧，只觉得身下腾空而起，两边景色飞速后退，直冲云霄。

　　小金长鸣一声，振翅高飞，冲上云霄，足足到达万丈高空后，这才改为平飞，找到华山方向，高速破空而去。


第三二五章 剑神归来，万剑朝拜

　　华山之颠，“唳”的一声鸟鸣声响起，所有在华山之巅上的人，全都抬首望去。只见云海深处，太阳升起的方向，一头黄金巨鸟，振翅飞来。

　　金光闪闪的阳光照耀在其身上，宛如骄阳，极为耀眼。华山之巅，所有人都瞪大了眼睛，一个个抽着冷气。如此巨大的鸟，他们从未见过，更没有听说，骇人听闻。

　　“看！那黄金巨鸟身上有人！”

　　一声高呼，众人纷纷定睛望去，只见黄金巨鸟之上，盘膝坐着两人，一前一后，一男一女。宛如神仙中人，羡煞旁人。随着黄金巨鸟越来越近，巨鸟的雄伟霸气，令人惊叹。

　　然而，巨鸟身上的两道人影，也越来越清晰。骤然间，人影身上的脸也变得清晰无比了。

　　“这……这不是林逸师兄吗？”一名弟子，颤抖着双手，指着巨鸟身上盘膝而坐的男子，颤身说道。

　　“怎么可能？林逸师兄虽然回来了，可他远在万里之外的恒山啊！”另一名弟子怎么也不信，嗤之以鼻，以为是其幻觉。

　　“没错，真的是林逸师兄，就算是林逸师兄化成灰我也能认出来！”那名弟子激动大叫。

　　“呸呸呸，你这是咒林逸师兄呢？我看看……”另一名弟子连呸几声，认真向那人影望去，这一看，顿时愣住了，过了好一会，这才激动大叫：“没错，你还真没错，这真的是林逸师兄！诸位师弟师妹师兄们，林逸师兄回来了！”

　　“什么？林逸师兄回来了？”

　　“快让开，让我看看，林逸师兄在哪呢？”

　　“哇，还真是林逸师兄，太好了，林逸师兄回来了！”

　　“哈哈哈，林逸师兄回来拉！”

　　“……”

　　整个华山一片沸腾，无数华山弟子，大声欢呼，人人挥舞着双手，向远处的云海招呼着，大吼着。

　　“林逸师兄！”“林逸师兄！”“林逸师兄！”

　　声音顺着云海，传得极远，一直传到了云海的尽头。整个华山都轰动了，一片沸腾声响起。

　　远处，一句句高呼着“林逸师兄”的声音传来，停在林逸耳里，林逸微微一笑。

　　“林逸师兄，没想到你在华山之中，竟如此受爱戴！你看看，华山弟子们，都在向你招手呢！”

　　坐在前边的段菲菲反过头来，一脸惊叹道。虽然喊口号声，她在日月神教屡见不鲜，甚至日月神教的口号声，喊的比华山弟子要雄伟，壮观多了。

　　但是日月神教的口号声，却并不能让人心里激起共鸣。可华山却不同，所有弟子都是自发的，充满感情的高呼呐喊。千人万人的声音凑在一起，听在人心中，甚至能让人从灵魂中感受到一股震撼感。

　　段菲菲眼神复杂的望着林逸，这得有多高的威望，才能让所有华山弟子，发自内心的高呼啊？

　　一句简简单单，没有任何意义的“林逸师兄”，却让人感觉到灵魂在震动。

　　仿佛有一股巨大的力量一般，这股力量，几乎能够将整个天都给捅破！

　　震撼，还是震撼！

　　段菲菲望向林逸的目光，眼中不禁开始生出惊叹，不可思议，好奇，甚至是崇拜之色。

　　“我与这些师弟师妹们感情很好！”

　　林逸哈哈一笑，站起身来，向华山之巅的人群，扬手招呼起来。甚至运气内力，站在小金身上，高声大喊：“华山的师弟师妹们，你们的大师兄，回来了！”

　　“回来了！”

　　“……”

　　声音不停回荡在整个华山之巅，顿时再次引起华山之巅所有人的轰动，一片沸腾。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“……”

　　更为热情，甚至可以称之为狂热的声音传来，听得林逸感慨万分，心中甚是感动。这就是他要为之守护的华山，他要守护的师弟师妹们啊！

　　他们一个个这么年轻，这么可爱！

　　他林逸，怎么能够眼睁睁的看见，这一群群可爱的师弟师妹们，那一张张年轻的面孔，惨死在魔教的手中呢？

　　不能，绝对不能！

　　魔教是吧？要想伤害我华山的师弟师妹们，必先从我林逸的尸首上踏过去。

　　不！

　　应该是我林逸从你们尸首上踏过去，我华山不会毁，我林逸不会灭，该毁灭的是你们！

　　是时候，让长剑饮血，战甲染血了！

　　这就是，我林逸回来的意义！

　　嗡嗡嗡……

　　猛然之间，林逸身后的斩魔剑不停的震动不起来，这还不止，就连一旁的段菲菲，也徒然感觉到手中入鞘的长剑，竟也跟着震动起来。

　　震动的频率与林逸背后的长剑一样！

　　抬眼向林逸望去，在段菲菲眼中，此刻的林逸却不是林逸，而是一柄巨大的利剑，仿佛从沉睡的大地上苏醒，缓缓拔剑出鞘，越来越高，越来越大。

　　一股惊人的剑意，冲天而起！

　　嗡嗡嗡……

　　啪啪啪……

　　嗒嗒嗒……

　　随着剑意越来越强，山巅之上，所有人的长剑开始震动起来，纷纷掉转剑柄，宛如通灵了一般，向林逸望来。

　　在所有人眼中，似乎看见了这么一令人震撼的一幕。

　　一柄毁天灭地的剑意冲天而起，万剑震动，朝拜！

　　“剑神归来，万剑朝拜……”

　　一名华山弟子，望着此幕，宛如中了魔怔一般，喃喃的叫了起来，声音越来越大，最后竟宛如雷霆之音一般，在每个人耳边响起：“剑神归来，万剑朝拜。我在一本古剑经上看过这一句话，只有剑神归来，才会引起万剑震动，一齐朝拜的事情。”

　　“林逸师兄是……剑神！”

　　此话一出，顿时让所有人惊醒，一片哗然，随即全数轰动了，整个华山都沸腾了！

　　“剑神！”

　　“剑神！”

　　“剑神！”

　　“林逸师兄是剑神！”

　　“……”

　　整个华山，整片云海之中，到处传荡着剑神的声音，宛如深谷雷鸣一般，不停回荡，永不停歇。

　　“剑神……”

　　段菲菲不可思议的望着这一幕，难以置信。但看了看手中不停震动的长剑，所有华山弟子手中不停震动的长剑，再望望林逸。

　　此刻的林逸宛如一柄毁天灭地的巨剑，剑气纵横，剑意冲天。宛如剑中之神，越离得近，越能感受到那股剑气冲霄的压迫感。

　　“林逸师兄，竟然是剑神！”

　　段菲菲心中重重的自言一声，似乎之前的一切疑惑，都豁然解开了。为什么林逸师兄在她看来，是如此的神秘？

　　为什么，林逸师兄好似什么都知道？

　　因为他是剑神！

　　他无所不能，无所不知！

　　所以她的一切，他都知道！

　　……

　　华山之巅，最高处的巨石之上，一袭紫金华服的华山掌门欧阳明，悄然出现。目光怔怔的望着这剑意冲天，万剑朝拜的一幕。

　　“剑神归来，万剑朝拜……”

　　嘴里喃喃的说着这几句话，心中震撼莫名。这句话，几乎每一位练剑之人，都知晓的话。

　　似乎很久远很久远的时候，就一直流传下来的话。明确写出了，剑神出世，是何等的场景。

　　所以，整个江湖之中，称王称帝者的外号者不少，但是却没有一个人能以剑神、刀神等等之称。

　　没有一个！

　　即使林逸之前出道之时，轰动江湖之后，众人虽然想说一句夺命剑神。但最终还都以夺命剑仙来称呼！

　　仙，超越人之境界，却在神之下。

　　因为仙只是超出凡人，而神却是无所不能！

　　剑神归来，万剑朝拜！

　　这句中所诉，与此时此景，何等的相似？！欧阳明自己就是练剑之人，但他怎么也想不到，倒地将剑法练到何等境界，才能够让万剑共鸣。

　　此刻，他终于知道了。

　　剑意！

　　只有极高的剑意，才能够做到这一步。

　　“逸儿，真是我华山中兴之主啊，我没看错他！”

　　“有逸儿在，我华山必兴！”

　　这一刻，满心忧愁，担忧的欧阳明。似乎吃了什么十全大补丹还要神奇的灵丹妙药，脸色竟开始红光满面，精神奕奕起来。整个人，变得神采洋溢，目露电光！

　　似乎比任何一尊顶尖高手，还更有精神，更有气势！

　　心再无担忧，再无牵挂。

　　任由前方，千山万水，他都能够一步踏过去！

　　……

　　林逸渐渐将剑意收回，所有的长剑震动顿时平息，直到一切异象悄无声息，他这才用力的松了口气。眼中竟是惊喜之色，有些喜出望外的望着前方的只有他一个人才能看见的系统面板。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，成功领悟出剑意第二境。

　　他实在是惊喜莫名，剑意竟然被系统承认了！一股巨大的成就感，莫名向他袭来，让他狠狠的挥舞了一下拳头，表示兴奋。

　　系统面板上，也悄然出现了剑意面板，剑意面板下，出现了两重境界。第一境，便是快狠准三大剑意。而第二境，便是刚刚领悟出来剑意。

　　这一剑意，乃是三大剑意的升华，由三大剑意为基础构成。但是一旦用了第二境的剑意，便能让三大剑意的威力，凭空加强至少一倍的威力！

　　这是系统明确标注的数值，也证明了这剑意的可行性。

　　林逸领悟的剑意之路，是可通的！

　　这好比在黑暗中摸索羊肠小道的人，猛然被照亮了一条可行走的康庄大道一般，让林逸欣喜若狂。


第三二六章 再见掌门，促膝长谈

　　回过神来，耳边到处充斥着“剑神”的高呼声，身前的段菲菲转过头来，一脸崇拜的神色，仰视自己。

　　让林逸微微一愣，疑惑的向段菲菲问道：“这是怎么了？他们高呼剑神是什么意思？”

　　“林逸师兄你居然不知道？”段菲菲满脸惊讶的望着林逸，张了张嘴。见林逸依然是疑惑之色，看似没有作伪，这才将刚才的情形说了一遍，最后感叹道：“剑神归来，万剑朝拜……林逸师兄，看来你是剑神转世！”

　　“什么剑神？！”

　　林逸嗤笑一声，不以为意。他自己的情况，自己清楚。之所以能够引起万剑震鸣的场景，全然是因为受他剑意影响。剑意激发，引起他身边方圆十里之内，所有的长剑产生共鸣，继而引起震动起来。

　　与什么剑神归来，没有任何关系。

　　唯一能扯上关系的是，他的剑意踏入了第二境。这是整个大江湖世界，鲜少有人踏入的境界。当世江湖之上，可以说，林逸是第一个踏入此境界之人。

　　或许，踏入剑意第二境的人，被人称作的剑神。

　　林逸暗暗想到，确实有几分道理。大江湖世界历史悠久，具体有多久，没人知晓。但确实是极为悠久，许多真相都埋没在历史长河之中。真真假假，后人哪能知晓？

　　之前，有没有人踏入剑意第二境，谁又能知道呢？

　　不过，在林逸看来，既然有剑神的传说流下来，而且还有详细的异象描写，剑神以前是有的。若不然，就不会有这么具体的描述了。

　　引起万剑共鸣，震动，宛如朝拜这点林逸以剑意第二境做到了。可是剑神无所不能，这一点，林逸怎么也做不到。

　　这剑神，到底是一个称呼，还是一个境界。林逸也难以分析出来，不过，这大江湖世界浩瀚的历史长河之中，必定有这么一位剑神存在。

　　他是绝世之境，甚至是超越绝世的存在。

　　一切皆有可能！

　　摇了摇头，将这些疑惑给甩出脑外，这些不是他现在该面对的问题。现在最重要的事情，就是全力准备即将到来的一场华山与魔教的大战。

　　这一战，至关重要，关乎华山的生死。

　　容不得林逸半点放松！

　　思绪间，小金已经来到了华山之巅的上空，长鸣一声，盘旋着。林逸拍了拍它一下，而后俯冲而下，吓得下方的华山弟子一阵尖叫，腾出一块巨大的空地，小金这才收起双翅，站立在地。

　　林逸与段菲菲两人跳下，脚踩大地，扫视四周所有华山弟子一眼。

　　“见过大师兄！”

　　“欢迎大师兄回家！”

　　“大师兄……”

　　众人纷纷抱剑拱手，向林逸大声叫道。林逸微微点头，正要说话，眼神骤然一凝。

　　只见远处，一道紫金身影，迈步走来。随意一跨，便从这一出宫殿踏到另一处宫殿之顶。

　　这道身影，赫然是华山掌门欧阳明。

　　“师尊……”

　　林逸喃喃一声，与诸位弟子告辞，带着段菲菲连忙向欧阳明身前奔去。踏上宫殿之顶，双手抱拳，拱手大叫：“弟子林逸，见过师尊！”

　　“回来了？”欧阳明微笑，宛如家中慈祥的老人，望着刚刚回家的孩子一般，慈祥，可亲，没有半点一派掌门的威风霸气。唯一让林逸微微点头的是，欧阳明脸色红润，精神奕奕，没有他想象中的愁眉苦眼，烦恼的样子。

　　“是师尊，弟子回来了！”林逸重重的点了点头，看了一眼欧阳明红润的脸色，笑道：“师尊看起来脸色很好，精神奕奕，没有弟子想象中的那般大军压进，愁眉苦眼的表情啊。”

　　欧阳明微笑的脸，微微一滞，眼中闪过一丝复杂之色。但是很快恢复了一脸微笑，看了林逸一旁的段菲菲一眼，转移话题道：“这位是？”

　　“忘介绍了！”林逸拍了拍脑袋，一脸囧意，浑然没有发觉欧阳明之前脸色的变化。指着段菲菲介绍道：“师尊，她叫段菲菲。乃是日月神教的圣姑，前任日月神教段教主的独女。”

　　见欧阳明脸上露出诧异之色，林逸这些笑道：“不过那是以前了，现在她不是魔教圣姑，而是我五岳剑派，我华山座下弟子段菲菲！”

　　欧阳明微微一愣，而后露出恍然之色，抚掌大笑，甚是开心：“好，很好啊逸儿。你去日月神教耀武扬威一圈，竟还撬了日月神教的墙角，拐回他们的圣姑回来。怪不得日月神教的那些老魔头们，一个个恨得你牙痒痒的。”

　　“好，你做的很好。让魔教圣姑弃暗投明，叛出魔教，加入我华山。非但削弱了魔教力量，还增强了我华山的实力。逸儿你不愧是我华山的中兴之主，师尊没有看错你！”

　　林逸摸了摸脑袋，讪讪一笑：“师尊取笑弟子了。”连忙拍了拍段菲菲，段菲菲授意，连忙上前拱手道：“弟子段菲菲，见过掌门师伯！”

　　英姿飒爽，手持长剑，好一副女剑侠风范。

　　欧阳明看了一眼段菲菲，点了点头，而后脸色一肃，一脸正色的对林逸道：“逸儿你先去安排好菲菲，做完手上的事后，来掌门大殿见我。”

　　林逸微微点头，大叫一声：“恭送师尊！”

　　欧阳明微微点头，踏脚一迈，几个闪烁间，消失在视野之内。林逸这才反过头来，对段菲菲说道：“菲菲师妹，我先给你找个住处吧。”

　　“好，一切听林逸师兄的。”段菲菲点了点头，干脆利落。

　　林逸带着段菲菲，找到华山的内务府管事，在真传弟子的宫殿群之中，找到一座空置的宫殿之后，连忙吩咐内务府的管事，将宫殿清理干净，让段菲菲住了进去。

　　将段菲菲安排好，林逸回了自己许久没有回来了的秋水殿之中。

　　几乎有四年时间没有回来了，但是秋水殿内一切干干净净，每天都有人打理，并没有因为他人不在，而荒废衰败。

　　“少爷回来了？”

　　秋水殿内的侍女们，一眼见到林逸，纷纷露出喜色，叫了一声，簇拥而来。

　　伺候林逸沐浴更衣，洗去泥尘。

　　而后又找来了华山首席大弟子的服饰，紫袍带着金纹的衣服穿上。华山的首席大弟子，终于回来了！

　　那件五岳剑派首席大弟子的服饰，早已被紫衫龙王追杀的时候，给丢弃。

　　因此，一直以来，林逸几乎是以粗布衫见人。从出山谷到恒山之战，一连大战，忙的踹不过气来，连换衣服的时间都没有。

　　此刻，沐浴更衣，换上了华山首席大弟子的紫袍之后，林逸这才恢复到了状态。

　　休息片刻，便立马起身，走出秋水殿，向掌门大殿而去。一路上，林逸身上的后羿弓与斩魔剑都从未离身过。

　　见过之人，虽然有些好奇他们的大师兄，怎么会背着弓箭，但也看了林逸手持一柄长剑之后，没有多说什么，更没有多问。只是好奇的看了一眼，与林逸拱手打招呼之后，匆匆离去。

　　大战在即，华山上下，所有弟子，都在积极准备着迎接这一场大战，十分忙碌，之前那一副大喊声，那也是因为林逸归来，他们心中激动，情绪失控所导致的。

　　等情绪平复之后，各司其职，纷纷忙碌去了。

　　一袭华山首席大弟子玄金紫袍的林逸，来到掌教大殿门前。立马门前的几名华山弟子拱手叫了一声：“大师兄！”

　　而后纷纷让出一条路，示意林逸进去。

　　“诸位师弟辛苦了。”

　　林逸微笑，说道一声，踏步走进了熟悉而又陌生的掌门大殿。大殿内，他的师尊，欧阳掌门似乎早早就坐在椅上等候了。没有之前的忙碌，甚至是什么事情都没有做。

　　微笑着等候林逸的到来，拉开一张椅子，放在他对面，示意林逸坐下，这才说道：“逸儿坐下。”

　　“是师尊！”林逸微微点头，道谢一声，坐了下来。

　　欧阳明盯着林逸看了许久，让林逸不明之意，只能目光往下看地板。时间悄然流逝，过了许久，欧阳明这才出声：“逸儿入我华山不到十年吧？”

　　“八年，师尊，弟子进入华山已有八年。”林逸抬眼望着欧阳明道。

　　“八年啊……”欧阳明感叹一声，眼中闪过一道道回忆：“八年前，你刚刚进入华山那一会儿，谁又能知道你能够达到如此地步呢？还以为你上院也进不了，一生只能如众多下院弟子一般，芸芸一生，不为人知。”

　　“可是，你却先破了下院记录，破了最快练出内功的记录，进入上院，又以最快的速度成为我华山真传弟子，参与真传弟子考核，打败所有候选人，成为我华山的首席大弟子。”

　　“这一切，如今想起来，已经如梦幻一般了。可是你并未止步于此，很快，你便将我华山两大神功练成，力败其它四派长老，一跃成为我五岳剑派首席大弟子。让五岳并派，练五岳剑派执法队，在开封城中一战扬名。”

　　“消失三年，三年后重出江湖，便干下了惊天动地的大事。连两尊顶尖高手，都被你斩了！”

　　“现在，想想，这一切，都宛如梦境一般，让人难以想象。做到这一切，而只用了八年时间而已。”


第三二七章 秉烛夜谈，江湖辛秘

　　“师尊您夸张了，弟子哪有您说的这么神奇？”

　　听着欧阳明夸赞自己，简直将自己夸到天上去，林逸听着都有些不好意思了。他就是这样的人，别人嘲讽他，辱骂他，什么闲言风语，他毫不在意。但若是有人夸他，将他夸到天上去，他却揣揣不安了，内心极不安稳。连忙一脸谦虚的回话，因为他生怕过多的赞誉，让他迷失自我，迷失方向，让自己骄傲自大，沉浸在这种自我满足的状态之中。

　　是，欧阳明说的都是事实，与当世之上所有人对比。林逸都极为优秀，甚至可以说是奇迹般崛起。

　　别人十五六岁习武，终生难以进入三流之境。而他呢？不但进入了三流之境，还打破了华山下院的记录！

　　别人八年时间，最厉害的也不过是进入一流之境。而他呢？半步顶尖高手，九十六条经脉全通。更领悟出了剑意，而且是大江湖历史上都极为罕见的第二境。

　　这还不算，他连顶尖高手都给斩了，而且还不是一尊，而是连斩两尊！

　　这些都是事实，无可反驳的事实！

　　但是在林逸看来，还是太慢了。八年的时间，他已经从十五六岁的少年，成为一名二十三四的青年了。

　　他的心中的目标是，在三十岁之前，进入绝世之境！

　　只有进入绝世之境，才能够让自己的年龄变长，让岁月在自己身上留下的痕迹便缓慢。

　　他想长生，但是他要的永保青春，而不是白发苍苍的老头！

　　还是太慢了！

　　林逸谦虚之言，让欧阳明笑了笑，微微露出赞赏之色，却没有继续去夸赞。而是话题一转，跟林逸聊起自己来。

　　“我不知道我爸妈是谁，是个孤儿。很小的时候就进入了华山，因此从小便在华山长大，一起习武的便是秦师兄。那时候，秦师兄就与我大哥一样，带着我漫山跑，带着我习武。我们一起从华山剑法练起，一起讨论剑法，研究剑法运用。”

　　“一直到十五六岁那年，我们两人练出了内功，进入了三流之境而后开始信心勃勃的走出华山，踏入了江湖。两个天高地厚的小子，以为在华山学到的本事，能够在江湖之中大放异彩，能够扬名立万，轰动江湖。”

　　“呵呵，一踏入江湖，便遇到了魔教之徒，而且还是魔教天骄！踏入江湖的第一天，我便被打落山崖，重伤而告终。然后被救回华山养伤，本是绝望的慢慢等待死亡的降临，但师尊却怜惜我，违抗师门禁令，偷偷将本门绝世神功《紫霞神功》传授给我。因紫霞神功，我重新活了过来。”

　　“从那以后，我便在心中暗自立下决定，一定要守护华山，对得起师尊的养育之恩，还有救命之恩。与你不同的是，我因练了紫霞神功，又是师尊的弟子，直接成为了本门的首席大弟子，成为了他们的大师兄。师尊仙化之后，我便接任华山掌门之位。”

　　“……”

　　欧阳明继续说着他的故事，林逸在他对面，静静的坐着，认真倾听。其中不时传来两人的笑声，哭声，痛哭声。喜怒哀乐，在这短短的时间内，上演。

　　随着欧阳明继续讲诉他的一生，也让林逸渐渐对自己这位名义上的师尊，有了深刻的了解。更能理解其一生中，所做的一切举措。

　　为什么会放任令狐一系与余系一脉争斗，因为他全然是为了华山的稳定。他坐上的不是华山掌门的位置，而是华山守护者的位置！林逸若有所思的想到。

　　越了解欧阳明此人，林逸也对他的印象改观很多。最后两人，宛如多年的知心朋友，互相交谈，说着两人的故事。

　　时间悄然流逝，外面的天色渐渐黑了下来，又渐渐变得明亮。宛如眨眼间，两人竟秉烛夜谈了一夜！

　　望着外面大亮的天色，欧阳明回过神来，神色有些异样的说道：“逸儿，昨日华山弟子们说的那一句，剑神归来，万剑朝拜。你怎么看？”

　　林逸顿了顿，沉吟片刻，答道：“回师尊，弟子认为。弟子绝非不是他们所说的什么剑神。”

　　“不，你是剑神！”

　　欧阳明摇了摇头，而后斩钉截铁的说道。

　　“什么？！”

　　林逸有些目瞪口呆的望着欧阳明，怎么也想不明白，那些弟子眼界有限，弄出误会就算了。为什么欧阳明这一尊顶尖高手，也会认为他是剑神？

　　“剑神归来，万剑朝拜……”欧阳明悠悠一叹，而后一脸正色道：“逸儿，这句话出自于古剑经之中。古剑经残缺不齐，不知经历了多久的时光。讲诉的就是这片大地上，纵横天地的剑侠们。这一句话，描述的就是剑神的境界。”

　　“这境界，是真实存在的！”

　　“真实存在的？”林逸微微皱眉，一脸疑惑：“那为何，却从未出现过？是绝世之境吗？”

　　“不是绝世之境，而是绝世之上！”欧阳明微微摇头，眼中也是闪烁着迷茫：“具体是什么境界，我也不知晓。古剑经上记载残缺不齐，而且还只是只言片语。但是可以确认的是，绝世之境还有之上的境界。只不过不知道是何种原因，让我大江湖世界，从明确的历史记载以来，就从未出现过绝世之境的高手了。”

　　“一尊绝世之境的高手也没了！”

　　“那独孤求败前辈呢？”从欧阳明口中获知如此辛秘的消息，让林逸忍不住开口问道。

　　“独孤求败？”欧阳明微微摇头：“他最后出现在历史记载中，乃是天下第一高手，打遍天下无敌手。是为顶尖之境的巅峰高手，但是最后他失踪了，下落不明。是去了何处，还是死了，不从得知。至于有木有进入绝世之境，在历史记载中，可以明确的告诉你，没有！”

　　“啊？！”

　　林逸有些目瞪口呆，难以接受这个事实。在他心中，独孤求败这种人物，恐怕早已进入绝世之境了吧？可是欧阳明却明确的告诉他，独孤求败没有！

　　连独孤求败都没有进入绝世之境，那当世整个大江湖世界，恐怕是无人进入绝世之境了吧？或许说，绝世之境，根本就不存在？

　　这个事实，让林逸难以接受。从他前世记忆中记得，必定有绝世之境的境界存在。按照欧阳明的这种说法，那么最后系统版本更新之后，又该会是如何更新出进入绝世之境呢？

　　众多的谜团向他脑袋笼罩而来，头痛无比，梳理不清。忍不住再次问道：“那进入绝世之境，可有何种方法？”

　　“不知！”欧阳明摇头，而后又道：“不知什么原因，大江湖世界，没有任何记载进入绝世之境的办法。数千年来，无数前辈在寻求破解这些困惑。在古剑经中，明明确确的写着，上古之时，这片大地上的人，确实可以突破绝世之境，甚至还有绝世之上的存在。而且还有剑神这一境界。”

　　“最终，众多研究这些辛秘的武林前辈，推测出了一个原因。那就是在我大江湖世界历史记载之前，天地发生了一次剧变，从而引起我整个大江湖世界，再无人能够进入绝世之境，而且所有进入绝世之境的办法，全数销毁了。”

　　“不知是天灾还是人祸，总之，断绝了我等习武之人的一切上进之路。这条路，数千年来，都无人能够开辟出来。”

　　林逸沉默，欧阳明这些话让他震动极大，这些辛秘，更是令他有些难以接受。

　　他也终于理顺的欧阳明所说。

　　一是，绝世乃至绝世之上的境界，确实有，而且上古之时还存在过，甚至是有剑神这等人物存在。

　　二是，进入绝世之境的路，被斩了。无人可破，就连独孤求败也没有打出一条进入绝世之境的路来。

　　理顺了这些，林逸脑袋好受了一些。虽然绝世之境，是他必须要攻破的一关。但现在对他而言，还远。当下最重要的事情，还是全力备战，精心准备，迎接这一场大战！

　　至于进入绝世之境的办法，等他进入顶尖之境后，在慢慢去寻找。身怀游戏系统，他心里并没有多少担心。

　　船到桥头自然直，走一步看一步吧。

　　虽然还有些疑惑，为什么欧阳明会拉着他秉烛夜谈一晚，聊了这么多。非但将他一生的经历都说了出来，还将许多辛秘都一股脑的说了出来。

　　这感觉，让林逸有一种欧阳明在处理后事的感觉。

　　但是他很快将这种想法，丢在一边。欧阳明前世陨落，那是没有办法，被几大魔教高手围攻，又不愿丢下华山独自逃生，因此陨落。

　　可这一世，他林逸改变的了华山的命运，让五岳剑派并派成功。虽然华山此刻几乎遭遇整个魔教力量的围攻之危，但是毕竟还没有到最后时刻。

　　欧阳明又需要做什么后事？这可笑的想法，林逸嗤之以鼻，向欧阳明拱手告辞，离开掌门大殿。

　　回到秋水殿，洗了一把脸，振奋精神后。林逸开始坐镇潜龙殿，全力接手华山工作，积极准备这一场华山守卫战。


第三二八章 欧阳明之殇

　　调集四大军团收缩防线，全军集中在华山脚下。安排探子放出，刺探魔教大军情报。整个江湖各地的情报人员彻底动了起来，彻底清查魔教这次集中的人员。

　　一连数道命令下去，整个华山都动了起来。弥漫着一股紧张，忙碌的大战硝烟味。所有华山弟子，人人脸色凝重到极点，甚至看不到一点笑容，目光冷淡。

　　所有人都清楚，这一战，将会是正魔大战以来空前的一场大战。远比三年前的开封城之战，要惨烈的多。双方投入的人马皆都超过十万人以上，而且这十万人马，皆都是军团制的战兵。

　　这一场华山守卫战，也受到了江湖中各门各派的关注。人人都知道这一战对江湖的影响有多么深远！

　　这一战，若是华山败了，华山将会覆灭，五岳剑派将会名存实亡。而魔教将会声势达到极点，连大派都被他们覆灭了，整个江湖所有名门正派，将会处于战略位置被动到极点的地位。整个江湖，都将会在魔教的淫威之下，苟延残喘。

　　时间悄然逝去，魔教与华山双反都疯狂调集人马聚集。林逸回到华山七八日之后，令狐风带领的五岳剑派执法队，上了华山。人人身上带血，显然经过一次次血战，这才杀上了华山。

　　从令狐风口中得知，魔教大军已经在华山山脚下，聚集的人马达到了二十万之巨。这二十万人马，全都是魔教各派的精锐人马，极为强悍。

　　就连五岳剑派执法队，如此强悍的队伍，面对这些魔教精锐阻拦之时，也是战得极为棘手。

　　若不是令狐风率领五岳剑派执法队，拼命的杀出一条血路来，恐怕连华山都上不了。

　　听到这消息，林逸沉默了。默默的打开系统面板的建设地图，属于华山的势力，已然只剩下江浙一带，与华山了。

　　之前偌大一圈的华山总部，此刻就剩下一华山山脚下围绕华山这么一圈。在地图上，显示，只有一个比较大的一点而已。

　　华山外围，全部被魔教大军给包围，密不透风，黑乎乎的一大片。

　　让人看了，就有一种黑云压城城欲摧的感觉。心中极为不安，似乎下一秒，代表华山的红点，就会被这些黑云给笼罩，在地图上涂抹掉。

　　再过一日，很快各地情报人员都纷纷传来消息。魔教巨头由紫衫龙王为首，领着四位魔教顶尖高手，抵达华山前线。

　　大战即将开始！

　　魔教方面，共计五尊顶尖高手。由紫衫龙王这一尊天榜前十的高强角色，也有日月神教的龙堂主，还有血刀门的血刀老鬼，星宿派的掌门，白驼山庄的庄主欧阳锦。

　　除却紫衫龙王之外，其他四尊顶尖高手，都是狠角色。在魔教之中，都是一尊尊大魔头。林逸与他们相交甚多，都极为熟悉。

　　连忙紧急召开了守卫华山最后总动员的会议。

　　……

　　“其他四派掌门，何时抵达？”

　　掌门大殿之内，欧阳明望了秦长老一眼，谈笑风生，脸上非但没有任何大战前的担忧，反而充满了笑意，向秦长老问道。

　　“还有一日时间，四大掌门将会领着四派精锐弟子，将会抵达我华山。”秦长老答道。

　　“还有一日……”

　　欧阳明微微低下了头，秦长老脸上带着担忧之色，忧心忡忡。对华山的未来充满了担忧，与欧阳明脸上的笑意形成了鲜明对比。两人沉默了许久，欧阳明猛然站起身来，吟吟笑道：“还有一日时间，是时候让我这苟延残喘的身体，为我华山，为逸儿他们争取一日的时间了！”

　　“掌门！”

　　秦长老全身一震，极为震撼的望着欧阳明。

　　“怎么？秦师兄你是要阻拦我？”欧阳明转过头来，笑着问道。

　　“不敢！”秦长老低下了头，声音仍然带着劝意道：“掌门为何不多等一日呢？待四派掌门抵达，我华山聚集五大顶尖高手，必不比魔教差！”

　　“等一日？”欧阳明嗤笑一声：“我也想，可是魔教会给我们这个时间吗？相信四大掌门就要抵达我华山的消息，魔教也获知到了。他们会给我们这个时间吗？不会！若我是紫衫龙王，定会一口气，推平华山，让四大掌门抵达之时，看到的是一座化作一堆死尸的华山！”

　　“掌门……”秦长老还是忍不住叫道。却被欧阳明竖掌止住：“不用再说了，我华山有逸儿在，定会平安，此次一战，甚至能够浴火重生。逸儿所需要的就是时间，而我就给他争取这个时间。用我这苟延残喘的残躯，去为逸儿争取这一点时间，也算值了。”

　　“本就是苟延残喘之躯，若让我欧阳明坐着等死，倒不如轰轰烈烈的战死在正魔战场上！”

　　说罢，欧阳明将一袭华山掌门服饰，佩剑，全都留下，交给秦长老。身穿一袭白衣，提着一柄青锋剑对着秦长老道：“我走后，立即任命逸儿为我华山掌门。”

　　说罢，脸上带着笑容，嘴里吟道：“我煌煌华山，不可轻辱。我煌煌华山，一身剑骨。我煌煌华山……”

　　踏歌而行，走出了掌教大殿，走出了华山，向魔教大冲去。

　　秦长老怔怔的望着消失的背影，手捧着华山掌门之物，听着那越来越飘渺的歌声，泪牛满面。

　　掌门唱的正是他与掌门年少练剑时，最爱唱的《煌煌华山》这一歌。

　　脑海中不时浮现出与欧阳明一起练剑，一起杀敌，一起为华山鞠躬尽瘁的画面。伴随着歌声，秦长老老泪众横。

　　站定了许久，望着明亮渐渐黑下来的天空，还有那明亮的月色，秦长老摸了一把泪，手捧着华山掌门服饰，踏进了潜龙殿。

　　踏踏踏！

　　秦长老的身影悄然出现在潜龙殿大门口，引起殿内其他大长老们纷纷注视。林逸连忙起身笑道：“秦师伯，你怎如此晚前来？大家就等你一人了……”

　　话还未说完，只见秦长老无声的望了所有人一眼，最后视线凝聚在林逸身上，老泪众横，带着哭腔：“逸儿，掌门……”

　　“师尊怎么了？”林逸心中顿时一沉，有一种不好的预感，大声质问道。

　　“掌门怎么了？”

　　所有大长老纷纷神色一变，人人都感觉到不安，纷纷开口质问。

　　“掌门……掌门……”

　　秦长老泪流满面，却一直说不出话来，急得众人满头大汗。猛然之间，华山脚下一道大火球骤然升起，宛如一颗明亮的骄阳，极为耀眼。

　　伴随而来的是一道宛如开天辟地般的爆炸声！

　　轰！

　　宛如平地惊雷，一声炸响，整个华山都为之一震，潜龙殿内一阵摇晃，众人站立不稳。

　　“有顶尖高手自爆了！”一位大长老惊呼一声，一脸惊骇。

　　“这尊顶尖高手是谁？怎会在我华山脚下自爆？”

　　众人议论纷纷，带着惊讶之色，脸上骇然到极点。顶尖高手自爆，百年难得一见，今日竟在他们华山脚下发生，实在是让他们骇然到极点。

　　“哇！”

　　秦长老猛然大哭起来，满脸悲呛：“掌门仙逝了！”

　　“掌门仙逝了……”

　　秦长老此话一出，比刚才顶尖高手自爆的声音还更要令人震撼，所有人目露不可置信之色，一脸惊骇。

　　……

　　时间回到前半柱香时间，欧阳明一路踏歌而行，走出掌门大殿，走出他一生中都难以出去几次的华山，来到了华山脚下，魔教大营前。

　　遥望月夜下的华山，他伸出手，眯着眼，似乎要将整个华山抓住，将华山深深的记忆在灵魂里。

　　嘴上带着微笑，带着渴望：“若是有来世，希望我还是华山人……”

　　说罢，丹田内力猛然全开，所有内力沸腾。八层紫霞内力，全部絮乱，疯狂旋转，他整个人开始缓慢的膨胀起来。

　　内力絮乱，经脉炸开，纷纷崩断，极为痛苦，额头上青筋爆出。实在是痛苦的常人所难容忍的地步，他脸上却带着微笑，如沐春风，仿佛一切痛苦，都在他的微笑下，变得全无。

　　望着大营内，五道强大的气息，他一袭白衣，手持三尺青锋剑，踏步而去。

　　一座大营内，紫衫龙王等五大魔教顶尖高手聚集在此。紫衫龙王狠狠的捶了捶桌子，目露森然的目光，冷的让人心颤，悠悠说道：“今夜发起总攻，本王要今夜踏平华山，斩杀夺命剑仙。让五岳剑派其他四位掌门明日见到的是伏尸十万，一片废墟的华山！”

　　话刚说完，其他四位顶尖高手都纷纷点头，大帐之外，却猛然传来一声声惊惧的溃散声。

　　踏踏踏的杂乱无章的脚步声，显示无数人在远离此处。

　　紫衫龙王眉头一皱，率先走出大帐之外，却见一强大的气息扑面而来。

　　来人一袭白衣，全身膨胀，宛如一个大胖子。望见这白衣人的面孔，面孔模糊，但是仍然让紫衫龙王认了出来来人是谁。

　　“华山掌门欧阳明？！”

　　白衣人无声点头，慢步靠近，身上的气息越来越絮乱。

　　“你来干嘛？”紫衫龙王满脸疑惑。

　　“送死！”欧阳明突然咧嘴一笑，迸出两字，猛然向五人激射而去。

　　“小心，他要自爆！”


第三二九章 谜团解开，自爆真相

　　血刀老鬼四人一脸惊骇大叫，满脸不可置信之色，疯狂后退，远离欧阳明。每个人心中都充满了不可思议之色，一名顶尖高手自爆，他内心到底是有多么绝望，才会自爆啊！

　　更不要说，欧阳明乃华山掌门，一派掌教之尊，痛惜自己性命都来不及，怎么还会自爆？

　　他们从来没有想过，一名顶尖高手会主动向他们发起攻击，而且还是以自爆的方式。

　　听得众人的惊呼，紫衫龙王脸色也是一阵剧变，难看到极点。望着欧阳明向自己猛的扑来，强忍着想要上前去，一掌拍飞的冲动，疯狂而退。

　　“再见了华山，若有来生，我愿再做华山人……”

　　欧阳明脸上带着笑容，喃喃自语，全身膨胀的宛如一个大气球，宛如滚动一般，滚动到五人身旁。

　　轰！

　　一声巨响，全身积累了数十年的紫霞内力，轰然爆炸！

　　一个宛如小太阳般的巨大火球，猛然升起，笼罩在方圆百米之内。一切草木全数烧毁，山石炸开，地面震动摇晃，宛如发生一场大地震，整个华山都晃动了。

　　无数魔教精锐纷纷惊骇无比的望着此幕，望着那从营地里升起的大火球，地面晃动站立不稳。

　　全都沉默了，今夜的情形实在是令他们太震撼了。没有人能够理解一名顶尖高手，一派掌教，竟然会以自爆的方式来结束自己的生命。

　　呆呆望着大火球升起，又消失，留下遍地火星与浓浓的烟雾，相继无言。心中仍然是震撼莫名，他们看到了一种疯狂的精神，一种属于剑客的偏执。

　　宁可轰轰烈烈的死在战场上，也不可苟且偷生！

　　华山掌门，以一派掌教之尊，向所有人表面了他的决心，捍卫华山的尊严，捍卫一名真正剑客的荣耀！

　　若是华山所有剑客都是如此宁死不屈……

　　一想到此幕，所有魔教之徒，都不寒而栗，望着只有星星灯火的华山，月夜下的华山，只觉得心中一阵恐惧。

　　此刻的华山，宛如一头潜伏的巨兽，张开獠牙，正等着他们送上獠牙之下。

　　与此同时，华山上下所有人都被惊醒了，人人纷纷望着那团爆发出璀璨光华，又瞬间消失的火球。地面虽然震动，站立不稳，但这一刻，谁都不想做任何事情，只是呆呆的望着火球出现的地方。

　　人人心中，不知道为何，猛然出现一股悲哀，不少女弟子更是忍不住发出抽泣之声。

　　他们不知道自爆的人是谁，更不清楚发生了什么事情，但是所有人都发自内心深处，感觉到一股忧伤。宛如天塌了一般，无法停止哭泣。

　　……

　　烟雾消失，露出一片狼藉的营地。

　　“咳咳……”

　　传来一阵咳嗽声，五道身影，狼藉的走出宛如废墟的营地之内，人人脸上黑乎乎一片，充满了烧焦味，皮开肉绽，身上不断有鲜血流出。

　　正是紫衫龙王五人。

　　这五尊顶尖高手，在欧阳明自爆之下，纷纷逃命。虽然速度够快，但也被自爆的威力笼罩在内，人人受了不大不小的伤，狼狈至极。

　　其中紫衫龙王受的伤最为严重，走路都蹒跚起来，一瘸一拐的走出自爆核心地带，走到一个相比较干净的地方，一屁股坐下，不要任何形象的，大口呼着气来。

　　边呼气，边破口大骂：“欧阳明是疯了吗？竟然自爆！他堂堂一派掌教之尊，顶尖高手，为何要自爆啊？自爆有什么用？本王还不是还活着？”

　　“这个蠢蛋，气死本王了！本王还从未这么狼狈过！”

　　血刀老鬼四人也是坐在地上，全都哭笑，摸不清楚欧阳明的用意。任他们谁都想不到，欧阳明这一派掌教，竟在开战之前，跟他们玩一出自爆的把戏！

　　若是为了保护华山，这也说不过去。没有了顶尖高手的华山，岂不是更没有人守护了？

　　“或许他是想要拖延时间，将我等几个给拖住。你看，他将我们五人给弄得身上都有不大不小的伤势，必定能够拖延攻击时间，给华山更多的准备。”血刀老鬼想了想，说道。

　　“拖延时间？拖延个屁！”紫衫龙王实在是被今晚给弄得气的不轻，一向温雅的他，此刻不断爆粗口，骂娘，脾气好坏。

　　“想要拖延时间，本王偏偏就不给他们时间！传本王命令，明日一早对华山发起总攻！”

　　“给本王踏平华山！”

　　紫衫龙王一声令下，五人互相搀扶着，跑到另一处营帐内，纷纷养伤。

　　魔教大军得了紫衫龙王命令，纷纷做着总攻前的准备。

　　……

　　华山之巅，潜龙殿内。

　　“你说什么？掌门仙逝了？这怎么可能？秦师兄，你确定没有说错？”

　　众人一片哗然，人人神色剧变，彻底失神，慌张大叫起来。掌门仙逝，华山唯一的顶尖高手没了，天踏了。华山上下，谁还能够保持镇定？

　　秦长老满脸悲痛之色，一脸哭腔：“刚才那一场自爆，就是掌门自爆……”

　　“什么？刚才自爆的是掌门？”

　　“掌门为什么要自爆？”

　　“掌门自爆，怎么不跟我提醒一句啊？秦长老你怎么不去拦着掌门？没有了掌门，我们华山该怎么办？”

　　“完了，完了，华山的天踏了！”

　　“华山的天踏了啊！”

　　外面大敌当前，掌门自爆仙逝，华山的天踏了，瞬间击倒了在场之中，每个大长老。所有人彻底慌了，即使是令狐长老与余长老这两位明争暗斗的长老，此刻，也彻底失神，慌张了起来。

　　两人脸色难看至极，不停的喃喃叫着：“天踏了，华山该怎么办啊？”

　　望着乱成一团的潜龙殿，所有人都失去了主意，林逸却没有丝毫在意。此刻他脸色难看至极，心如刀割，悲痛欲绝。

　　他怎么也没有想到，他做了如此之多，改变华山命运，改变五岳剑派命运，改变了整个江湖的命运。

　　为什么，掌门欧阳明的命运没有改变？

　　欧阳明为什么还是如前世一般，自爆，与敌人同归于尽，终究还是陨落了？

　　这让他如重锤一击，顿时将他所有的成就感，所有的骄傲，全都打的烟消云散！

　　他连欧阳明的命运都没有改变，他还有什么资格去冲击绝世之境？

　　凭什么？！

　　怀疑，自疑……

　　充斥心头，悲痛欲绝！

　　脸色难看到极点，一步步向秦长老走去，林逸面无表情，冷声质问：“为什么？掌门自爆为什么不告诉我？掌门为什么要自爆？你为什么不去拦着他？”

　　“我拦了，拦不住啊！”秦长老悲痛摇头，老泪纵横。

　　“那你为什么不告诉我？”

　　“掌门不让我告诉任何人，他知道你会阻止他，所以没有告诉任何人！”

　　“阻止他？”林逸一脸惨笑，神色狰狞：“我当然要阻止他！我还要质问他，他为什么要自爆？有什么事情，为什么不跟我说？为什么要走这一条自爆的路？！”

　　“因为掌门早就有暗伤在身，命不久已，所以他选择了自爆！他说，他宁愿轰轰烈烈的战死在战场上，也不愿窝囊等死！还有，他为了给我们争取时间！四派掌门还未到达华山，一旦魔教五大顶尖高手发起总攻，我华山，必会覆灭！”

　　“唯一能够做的，就是将魔教五大顶尖高手给统统弄成重伤！我华山不怕任何战争，唯一败的就是五大顶尖高手联手上华山，没有四派掌门，我们抵挡不住啊！”

　　“胡说！”林逸一脸怒色，大声呵斥道：“前不久，我见掌门之时，都是面色红润，他怎么可能受了重伤？”

　　“面色红润？”秦长老摇头惨笑：“那是回光返照！掌门早就受了暗伤，数十年前，我与他第一次出华山闯荡，就被人打落山崖，差点死了。后来被师尊用紫霞神功，将他救活，但是暗伤仍然留下，难以根治！”

　　“什么？你说他打落山崖的时候，暗伤就已经留下了？”林逸浑身一震，犹自不敢相信的问道。得到秦长老确切的点头之后，顿时沉默了。

　　一切谜团都恍然了过来，为什么回华山的时候，掌门要与他谈了一夜，谈他的一生，谈起江湖辛秘，宛如在交代后事一般。

　　原来当时的感觉没有错，掌门就是在交代后事！

　　一切的一切，原来都已经在悄然运行了。为什么欧阳明什么事情都听自己的，任由自己胡作非为。自己原以为欧阳明是相信自己的能力，认为自己能力突出，原来这一切都是假象。

　　真相却是，欧阳明早就知道自己命不久矣，一直在挑选，培养继承人！

　　为什么前世他会任由令狐长老与余长老明争暗斗，挑动起华山内斗？不是欧阳明不想管，而是他心有余，而力不足！

　　一切一切的谜团，纷纷解开，林逸没有任何开心之色，反而倍感沉重。

　　感觉到了欧阳明对他深深的信任！

　　信任他林逸能够带着华山，闯出一条生路来，带着华山能够兴起！

　　为什么欧阳明要斩钉截铁的说自己是剑神？

　　不为别的！

　　就为了让自己，努力成为剑神！挑起华山重担，闯出一条生路来！

　　“师尊……！”

　　林逸喃喃一声，望向窗外天空，月夜下，好似看到了欧阳明的身影，正对着自己微微点头。

　　“我定不辜负你的期望，一定要护住华山！”


第三三零章 疯狂猎杀，冲击顶尖（一）

　　“怎么办？掌门仙逝了，我们该怎么办？”

　　所有长老忧心忡忡，满脸担忧，被这一消息给打击的顿时失去了主意，一个个六神无主，神色慌张。眼中充满了迷茫，尽是天塌了那种绝望慌张。

　　“掌门仙逝之前有令：即日起，由华山首席大弟子林逸继任华山掌门之位！”

　　秦长老语气严肃，压抑着满腔悲伤，双手捧着掌门服饰以及佩剑，走到林逸面前，单膝跪下，抬首望着林逸，大叫：“请掌门继位！”

　　林逸目光望着秦长老捧着的掌门服饰，似乎还感受到了掌门的气息，手抚摸着衣服，还能感受着残留着的体温。那是掌门欧阳明的体温！

　　他似乎看见了前不久，欧阳明将衣服脱下，一件一件的叠好，离开掌教大殿，离开华山。最后望了华山一眼，而后一脸坚毅的转身离去，冲向了魔教大营——自爆……

　　“请掌门继位！”

　　秦长老再次大喊一声，目光充满了希翼之色，望着林逸。

　　“请掌门继位！”

　　所有长老望着这一幕，顿时好似找到了主心骨，人人单膝跪向林逸，大声喊道。

　　“请掌门继位！”

　　“请掌门继位！”

　　“请掌门继位！”

　　“……”

　　一声又一声，在潜龙殿内传荡。林逸面无表情，手不停的抚摸着掌门服饰一动不动。

　　看得所有人脸上都充满了焦急之色，人人不停的大喊着：“请掌门继位！”

　　一直喊了半柱香时间，林逸这才回过神来。深深的看了一眼掌门服饰，将手收回，望向了所有人，一脸坚毅之色，大声说道：“现在还未到我继位的时候！”

　　“四派掌门何时到达华山？”

　　“还有一日时间！”秦长老愕然的望着林逸，不明白林逸的意思，却很认真的回答道。

　　“一日……”

　　“一日时间够了！”

　　林逸喃喃一声，大喝一声，转身就走，离开潜龙殿，留下一地脸上充满愕然，不明所以的长老们。

　　……

　　离开潜龙殿，林逸立马回到了秋水殿中，换了一袭黑衣，将后羿弓与斩魔剑绑在身后，全副武装。然而迅速离开秋水殿，找到段菲菲的住所。

　　看见段菲菲，林逸没有任何寒暄，直接开口道：“将你所知道的魔教各派半步顶尖高手位置，全部告知与我！”

　　段菲菲愕然，满脸迷惑，却也看到了林逸面目表情之下，那充满焦急的神色。连忙将自己所知道的魔教个大半步顶尖高手位置，告知林逸。

　　最后林逸走时，段菲菲忍不住问道：“发生什么事了林逸师兄？”

　　林逸离去的脚步骤然一顿，传来他低沉的话：“我师尊仙逝了！”

　　“刚才的自爆……”段菲菲忍不住捂着嘴，惊叫道。

　　“嗯！”林逸微微点头，转身离去。后方传来段菲菲的呼唤声：“林逸师兄……一切小心！”

　　林逸在心中微微点头，望着夜空，猛然长啸一声，一只巨鸟长鸣一声，从华山后山出扑飞了出来，停留在半空之中。林逸纵身一跃，跃上小金身上，冲霄而去。

　　……

　　潜龙殿。

　　“刚刚弟子来报，林逸师……林掌门回了秋水殿一趟，带着弓箭与长剑，然后去了段菲菲住所呆了一会儿，似乎在问一些什么情报，而后骑着他的神鸟，离开华山了！”一名长老汇报道。

　　又有一人接口道：“刚刚我从段菲菲住所回来，根据段菲菲所言，掌门问了她一些魔教半步顶尖高手的位置。”

　　坐在首座上的秦长老，令狐长老，余长老三人微微点头，脸上露出一丝恍然之色，各自互视一眼。

　　“看来，掌门这是要去寻找魔教之徒，斩杀魔教的半步顶尖高手，来发泄心中的愤怒了？”余长老说道。

　　“是啊，掌门不肯立马继任掌门之位，恐怕就是心里那一关过不去。或许，等他发泄完了之后，等他回来，一切都好了！”令狐长老点头说道。

　　“各位，华山正处于极为危急的时刻，欧阳掌门仙逝，林掌门不肯继位，华山此刻一切都靠我们了！如今正是外忧内患之刻，我们绝不能够被击垮，一定要坚强起来，坚守岗位，将我华山给牢牢守住，决不能让华山，丢在我等手上！”秦长老神色严肃，扫视众人一眼，语气严厉的说道。

　　“正应如此！”

　　“没有了掌门，我们华山也不会垮！”

　　“战死到最后一人，也决不能丢掉华山！”

　　“我们生是华山人，死是华山鬼！”

　　众人纷纷拔剑，一脸坚毅的叫道，人人脸上充满了视死如归之色。

　　“好，好，好！”秦长老大叫三声好，语气重重的说道：“这才是我真正的华山人！魔教小觑我华山，必定让他们崩碎牙齿！”

　　……

　　月夜的高空之上，一头巨鸟高速飞行。

　　林逸站立在小金身上，任由狂风吹来，也吹不动他那颗心。本以为可以慢慢进入顶尖之境，可是变化总比计划快。万万没有想到掌门仙逝了！

　　一个没有顶尖高手坐镇的华山，在面临整个魔教围攻的情况下，下场可想而知！

　　他之所以没有立即担任华山掌门之位，不是为了发泄愤怒，而是要以顶尖高手之尊，堂堂正正的继任华山掌门之位！

　　一名顶尖高手的掌门，才配华山的真正掌门！

　　在面对五岳剑派四大掌门之时，华山才不会低下一头。更何况，林逸也不会认为，靠着四大掌门，华山就能够打败魔教。

　　华山能够靠的，也只有华山自己的力量！

　　必须要踏进顶尖之境！

　　只有一天的时间，这一天，还是欧阳掌门以自爆的代价换来的！

　　时间紧迫，林逸也没有多少时间去与众人解释。他需要赶时间，尽快凑齐进入顶尖之境的经验。

　　距离进入顶尖之境，只差扩宽经脉四倍的八亿战斗经验了。若是去斩杀两尊顶尖高手，便能立马凑齐。

　　但是仅有一天的时间，林逸可不认为自己能够轻易猎杀到两尊顶尖高手。所以他将目标望向了魔教的半步顶尖高手，一尊半步顶尖高手是五千万战斗经验。

　　他至少需要猎杀十六名半步顶尖高手！

　　围困华山的魔教大军中，或许有十六名半步顶尖高手，但是在大军之中，而且还有五尊顶尖高手存在的情况下，林逸可不认为自己有这么大的本事，能够在万军丛中，斩杀这十六名猎杀高手。

　　所以，段菲菲这枚棋子启用了！

　　原以为，段菲菲这棋子，要过一段时间才能够启用。万万没有想到，这么快就启用了。此刻，林逸唯一庆幸的是，幸好将段菲菲收服了过来。

　　若不然，让他短短一天的时间内，去哪找十六尊半步顶尖高手猎杀经验？

　　打开系统面板，找到地图。魔教每一个门派的地址，都显示了出来。哪个魔教门派拥有半步顶尖高手，有多少尊，林逸都问得清清楚楚，而后直接标注起来。

　　在高空之中，叫着小金，向一个个目标接近。

　　他第一站，去的就是日月神教。

　　此事围攻华山，就是日月神教所起的。林逸第一个想到的便是日月神教。在恒山山脚下，日月神教便被直接斩杀了七尊半步顶尖高手。但是日月神教家大业大，半步顶尖高手众多。

　　据段菲菲所言，魔教八大长老之中，除却第一第二长老是顶尖高手之外，其他六名都是半步顶尖高手。

　　这六人都在日月神教实力范围之内，并没有在黑木崖之中，在镇守日月神教的地盘。

　　距离恒山十分之近。

　　不在黑木崖，没有顶尖高手的保护，正是最好的猎杀目标。林逸冷冷一笑，在将日月神教这六大长老给猎杀掉。日月神教基本上也快完蛋了。

　　之前的熊魔，是日月神教的原十大长老之一，只不过被南宫教主上位之后，原十大长老全部清洗一遍，只剩熊魔还活着。只不过，熊魔是因为段菲菲的存在而活着。只可惜，南宫教主的谋划没有成功，熊魔因为被傲天骄果断出卖，被林逸给斩杀了。

　　将近二十年来，日月神教好不容易重新出现的半步顶尖高手，又有七尊被林逸一箭射杀在恒山脚下。

　　如今仅剩下的八大长老之中的六位，又成为林逸的猎物，难逃生死！

　　想到这，林逸嘴角微翘，冷笑不止。但这样，并不能减少他心中对日月神教的杀意！

　　他杀的还远远不够！

　　……

　　半夜凌晨十分，日月神教势力范围之内，一座城池的城主府中。

　　猛然天空中一道巨大的黑影出现，引起四周一片哗然。城主府内镇守的日月神教八大长老之一的飞天神魔打开房门，怒气冲冲的走出来，望着半空，刚欲破口大骂。

　　却猛然一道宛如流星般的箭矢从天而降，一箭将他钉死在门板之上！

　　巨大的黑影缓慢降落，日月神教弟子纷纷惊骇欲绝的望着一只巨鸟从天而降，一道人影跳了下来，缓缓走到飞天神魔的尸首面前，冷哼一声，拔箭，扫视所有日月神教弟子一眼，纵身一跃，巨鸟冲上云霄，扬长而去。

　　只留下一地惊呼的日月神教弟子，他们的八大长老之一——飞天神魔陨落了！


第三三一章 疯狂猎杀，冲击顶尖（二）

　　金猿神魔死！

　　大力神魔死！

　　白猿神魔死！

　　……

　　黑虎神魔死！

　　日月神教八大长老，六名长老惨死在箭下，凶手飘然而去。这一消息一传入日月神教黑木崖南宫教主耳里，顿时让他勃然大怒。

　　短短时间内，不到一炷香时间，六大半步顶尖高手，被敌人斩杀，敌人扬长而去，连敌人的面都没有看清楚，怎能不令他愤怒？

　　轰隆一声巨响。

　　一张石桌被他一掌拍成碎末，怒哼一声：“到底是谁？”

　　“回教主，没有看清凶手。凶手直接骑着大鸟，从天而降，一箭将长老们射杀，飘然而去！”一名日月神教的一流巅峰长老，单膝跪地，回话道。

　　“骑着神鸟，一箭射杀……”

　　南宫教主喃喃一声，猛然浑身一震，失声叫道：“难道是夺命剑仙林逸？！”

　　“没错，就是他了！也只有他才敢这样做，只是此时他不应该是在华山，守护华山吗？怎么会出现在我日月神教的地盘上？还要射杀我日月神教的长老？！”南宫教主一脸疑惑。

　　“回教主，刚得到消息，华山掌门在天黑之时，冲进大营，自爆，将紫衫龙王，龙堂主五位顶尖高手给炸伤了！”又一人匆匆赶来，单膝跪地，大声叫道。

　　“什么？华山掌门欧阳明自爆了？”南宫教主脸上露出一丝诧异之色，而后一脸恍然过来：“原来欧阳明死了，难怪这夺命剑仙发疯了！”

　　但是旋即一脸愤怒的吼道：“该死，这夺命剑仙为什么哪都不去，偏偏要来找我日月神教的麻烦？！”

　　“真是可恶！”

　　“本教主一定要抓住这夺命剑仙，将他抽筋扒皮！”

　　……

　　黑木崖中传来日月神教教主的怒吼声，远在高空的林逸却听不到。此刻，他望着系统面板，查看着一连串的系统提示信息。

　　系统提示：

　　击杀日月神教八大长老之一飞天神魔，奖励五千万战斗经验。

　　击杀日月神教八大长老之一金猿神魔，奖励五千万战斗经验。

　　击杀日月神教八大长老之一白猿神魔，奖励五千万战斗经验。

　　……

　　击杀日月神教八大长老之一大力神魔，奖励五千万战斗经验。

　　一连斩杀日月神教六名长老，每名五千万战斗经验，已经收割到了三亿的战斗经验。

　　可是，距离要进入顶尖之境的八亿战斗经验，还差五亿！

　　还远远不够！

　　望望远方的天空，已经渐渐有了一丝亮色，温暖的光芒照射过来。照得林逸脸上暖和和的，但是他的心却很冷。

　　脸上面无表情，站在小金身上，在高空飞行，任由狂风袭来，衣襟飘飘，然而他却保持站立姿势一动不动。

　　跨越千山万水，从极北之地，跨越中原江湖，来到了西域江湖。在西域沙漠深处一座山头，林逸面无表情的脸色，骤然一变。满脸狰狞，杀气逼人。

　　拍了拍小金，小金长鸣一声，呼啸着，向万丈高空之中，俯冲而去。

　　……

　　血刀门。

　　天色还在黎明，正是最为黑暗的时候。众多血刀门弟子都回到房间沉睡之中，就连守岗的血刀门弟子，也是一个个打着瞌睡。

　　他们的掌门血刀老鬼，领着门中精锐弟子，前往中原江湖，围攻华山去了。整个血刀门，只留下三大半步顶尖高手镇守。

　　提起华山，血刀门弟子就恨得牙痒痒的还有一丝畏惧。

　　盖因为，这华山之中，有一人——夺命剑仙林逸！

　　先斩杀他血刀门弟子无数天骄，而后又将他血刀门最有希望的冲击顶尖之境的鬼刀老祖给斩杀了！

　　鬼刀老祖被斩，直接断绝了血刀门，冲击魔教诸派巨头的希望。让所有血刀门人的希望全都断送了，他们岂能不恨？

　　但是恨意之余，又充满了畏惧。

　　不久前，这消失三年，生死不明的夺命剑仙，又重出江湖了。一出山，就做了一件轰动整个江湖的大事。

　　竟以一人之力，斩杀两大顶尖高手。还当着日月神教黑木崖所有高手的面，将明教的一名顶尖高手，给斩杀当场。耀武扬威之后，扬长而去。

　　这手段，让血刀门人想想就觉得可怕。

　　所以，日月神教与明教号召圣教诸派前去围攻华山，剿灭夺命剑仙的提议时。受到了血刀门上下，所有门人的支持。血刀老鬼以一门掌教，顶尖高手之尊，亲自带队，带着血刀门精锐门人，前去围剿华山。

　　也不知道，此时战况怎么样了！

　　想想，这一次圣教出动了如此大的力量，万众一心，必定能够将华山给彻底剿灭，让这让人又恨又怕的夺命剑仙，彻底惨死！

　　血刀门弟子心中刚刚这般想过，猛然之间，万丈高空之中，传来一阵震耳欲聋的鸟鸣声。

　　抬首一望，之间一道巨大的黑影，双翼张开，俯冲而来，速度快到了极致，远远超过了声音的速度！

　　是一头巨大的鸟！

　　“不会吧？怎么会是他……”

　　那名血刀门弟子满脸愕然，不敢相信，刚想起夺命剑仙，夺命剑仙就来了。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“该死的，夺命剑仙杀上门来了！”

　　顿时整个血刀门都轰动了，彻底惊醒过来，无数血刀门弟子，纷纷拔出血色弯刀，抬首望着天空，奔走相告，撕心裂肺的大喊，如临大敌的盯着来自天空，徒然降临的敌人。

　　“该死的，怎么会是他！”

　　血刀门镇守山门的三大半步顶尖高手，互视一眼，各自眼中出现了一丝愕然还有惊恐之色。

　　夺命剑仙降临血刀门，实在是出乎他们意料。

　　三人望着那高空俯冲而下的身影，头皮发麻，恨不得立马掉头就跑。这夺命剑仙可是连顶尖高手都能斩杀的狠人，他们怎么能够抵挡得住？

　　可是一想起，血刀老鬼那残忍的手段。若是一旦后退，必然是死！

　　反而上前，还可能获得一丝生机。

　　再说夺命剑仙，乃是正道中人，若是服个软，他也不会丧心病狂的将他们给斩杀了吧？

　　三人念及于此，上前踏出一步，招呼手，向高空中站着的身影出声叫道：“林少侠……”

　　三人刚刚张口，才说出“林少侠”三个字，话还未说完，只听一声冷哼声，从高空中响起。

　　三支利箭如流星般，爆射而来！

　　三人目瞪口呆，满脸不可置信之色，怎么正道之人，会是如此丧心病狂，连说话的机会都不给他们。

　　三箭如流星闪过。

　　将三人钉死在地上，死的不能再死了。一句话都没有给他们留下，林逸从高空中挑下，走到三人尸首上，拔箭而走。

　　三大半步顶尖高手惨死在夺命剑仙箭下，留下一地的血刀门弟子，傻愣愣的望着跃上神鸟身上，冲霄离去的身影。

　　“还愣着干什么？快点发信鸽，禀报掌门。三大半步顶尖长老惨死在夺命剑仙箭下！”

　　一名血刀门一流巅峰长老，看着傻愣愣的血刀门弟子，忍不住暴怒，大声喝道。

　　“好好好，立马禀报掌门！”

　　众多血刀门弟子，纷纷点头，顿时如惊鸟一般，四散离去，人人脸上残留着恐惧之色。

　　……

　　这一幕，紧接着发生在长乐帮，星宿派，五毒仙教等等之地。

　　众多弟子，目光呆滞的望着惨死在箭下的半步顶尖长老们，一个个都彻底呆愣了。

　　这一切，发生的太快了。

　　敌人出现门派上空，全派轰动，半步顶尖的长老们一一出现，刚张口说话，来人却不言一发，张弓便射箭。

　　将他们的半步顶尖长老，一一射杀在箭下。

　　而后，挑下来，拔箭扬长而去！

　　一时之间，整个西域都惊动了。一夜之间，血刀门，长乐帮，星宿派，五毒仙教……

　　只要留在山门处，有半步顶尖高手存在的门派，都仿佛遭受了洗劫一般，全都被人一箭射杀了！

　　虽然来人是一身黑衣，但是那巨大的神鸟，横空降临而来，让所有人魔教弟子，都知道袭击者的身份——华山首席大弟子夺命剑仙林逸！

　　这是在报复吗？

　　所有留守西域山门的魔教弟子，心中这般想过。若不是报复，那为什么华山一被圣教围攻，夺命剑仙就出动了呢？

　　一夜之间，将西域各派，至少十名半步顶尖高手，给射杀在宗门之内。

　　上门射杀，扬长而去！

　　手段干脆利落，好嚣张，好霸气！

　　让人想想就头皮发麻，又忍不住惊叹，这夺命剑仙本事当真了得！

　　几乎可以称之为，江湖上最有效率的杀手了！

　　还没有哪个杀手，能有夺命剑仙，这般干净利落的杀人手段，与效率了。试问天下，谁人，能够有一夜之间，连杀数派镇守山门的半步顶尖高手的犀利手段呢？

　　这事一发生，几乎骇人听闻，西域魔教诸派人人自危，特么是那些半步顶尖高手们，生怕被夺命剑仙找上门来。听见鸟叫声，都慑慑发抖，宛如惊弓之鸟，满脸惊恐之色。

　　然而，自天色大亮之后，夺命剑仙却宛如消失了一般，再无消息传来。

　　……

　　天色大亮。

　　华山脚下，魔教大营之内，紫衫龙王走出大营，脸上铁青一片，身上还依稀残留着伤势。

　　一夜的时间，受到顶尖高手自爆的攻击，伤势根本就恢复不了这么快。满腔怒火的他，甚至忍受身上的伤痛，大手一挥，一大早就出帐来指挥大军攻击华山。

　　正要下命令，耳边骤然传来消息：“夺命剑仙连夜出动，连斩圣教十六名半步顶尖高手！”


第三三二章 疯狂猎杀，冲击顶尖（三）

　　“昨夜，夺命剑仙跨越万里之遥，到达日月神教地盘，将日月神教八大长老排名在后面的六位半步顶尖之境长老，全数斩杀。而后在黎明之时，从极北之地，横跨中原江湖，杀到我西域江湖。冲上我血刀门，将我血刀门留守的三名半步顶尖长老给当场射杀，随后又杀上长乐帮，星宿派，五毒仙教等派，将其留守的半步顶尖高手射杀。”

　　“一夜之间，跨越千山万水，我圣教共计十六尊半步顶尖高手被夺命剑仙当场射杀！”

　　血刀老鬼一脸铁青之色，脸色难看至极的走出来，语气低沉，却怎么也压抑不住心中的那股怒意！

　　被夺命剑仙这一次暗杀，他血刀门上下，半步顶尖高手几乎灭绝。仅留下身边的两尊半步顶尖高手，其他的没有一个还活着。而且血刀门所受的损失，都是夺命剑仙一人所为。

　　“他这是报复吗？”

　　“他师尊华山掌门欧阳明自爆而亡，夺命剑仙这是向我们报复吗？”

　　紫衫龙王彻底愤怒了，双手握拳，挥舞着怒吼。脸色铁青一片，额头处青筋爆出，神色狰狞。

　　“若是没有其他原因的话，夺命剑仙，这就是在向我们报复！”

　　“向我们报复他师尊惨死在我们手上之仇！”

　　血刀老鬼脸色阴沉的视乎能滴出水来，幽幽说道。

　　“哼！”紫衫龙王怒哼一声，双眼睛充满了愤怒的杀意。心中的愤怒难以压抑，心中更是充满了委屈。

　　昨夜，他什么事情都没做，就被欧阳明冲上来自爆，差点惨死在欧阳明的自爆中。伤势还未好，夺命剑仙就为了报他师尊自爆之仇，发疯似的复仇。

　　所有的帐都算在他一人身上，竟让他无力反驳。

　　这一切的原因就是，三年前他亲自出手追杀林逸，被林逸苟延残喘的活了过来。

　　三年前林逸那句：“若是林某能够活下去，来日必取你项上人头！”

　　森然杀意的话，当年嗤之以鼻的话，此刻却如幽灵一般，缠绕着自己，时时刻刻的在脑海中响起。

　　从林逸重出江湖这才多长时间？

　　超过二十名圣教的半步顶尖高手惨死在他手上！

　　两尊顶尖高手也死在了林逸手上。

　　下一个死的人是谁？

　　会是他紫衫龙王吗？

　　紫衫龙王不禁被这想法给惊悚的惊醒过来，怎么也忘不了，自己头颅被林逸一剑斩断的画面。

　　“不行，绝对不能坐以待毙！”

　　紫衫龙王冷哼一声，挥舞着手，大声吼道：“命令，全军出击，立即对华山发起总攻，我要夺命剑仙死！”

　　“我要让他死！”

　　……

　　魔教大营内，超过二十万的魔教大军，全军出动，疯狂向华山推进。华山山脚处，镇守四方的四大军团，超过十万大军，纷纷奋力反击。

　　整个华山脚下，一阵杀吼声响起。

　　血流成河！

　　整个华山这片大地上，到处都是杀戮，到处都是刀光剑影，到处都是惨叫声。

　　惨烈！

　　宛如地狱般的惨烈，一一在华山上演。

　　华山之巅。

　　华山大殿之内。

　　“魔教已经发起总攻了，掌门到底在哪里？”大殿之内，几乎所有的大长老，都在发出声音，大声问道。

　　没有人回答，大殿之内，一阵沉默。最后秦长老站了出来，发声叫道：“刚从魔教那边得到消息，掌门昨夜对魔教发起了复仇之战。接连跨越数万里之遥，先后抵达极北之地的日月神教，西域的血刀门、星宿派、长乐帮等地。接连斩杀了魔教十六尊半步顶尖高手！”

　　“嘶！”

　　大殿之内，传来一阵抽冷气声，人人脸上露出了一丝惊讶之色。

　　“这么说，掌门昨日不愿立即继位华山掌门之位，举行继位大典，就是为了替欧阳掌门复仇而去的？”令狐长老一脸恍然道。

　　“确实是这样的。”秦长老点了点头：“掌门性格极为刚烈，好强。不替欧阳掌门报仇，他是不愿坐上掌门之位的。他心里，也许很不好受。”

　　“那他什么时候回来？”众人纷纷问道。

　　“若是老夫没猜错的话，掌门很快就会回来。毕竟从魔教那边传来的消息说道，掌门几乎将十六大半步顶尖高手，当场射杀，扬长而去。无人将他拦下，十分安全！”秦长老微笑道。

　　众人纷纷点头，脸上阴沉难看的脸色，都露出了一丝笑容。凝重的气氛也变得轻松起来，听到林逸连斩十六名魔教半步顶尖高手，士气为之一振。

　　看在秦长老心里，也为之一松。但是随之，他的心提了起来。林逸接连斩杀魔教十六名半步顶尖高手，他没有撒谎。可是林逸很快要回来了，他可就对众人撒谎了。

　　因为就连他自己也不知道林逸到底做什么去了，更不清楚，林逸什么时候回来。

　　“逸儿啊，你什么时候才能回来啊。老夫实在快撑不住了，快点回来吧，华山需要你……”

　　……

　　经过一上午的惨烈大战，华山山脚下猛然传来一阵喧哗声，却好似打了胜仗一般。令华山大殿之内，所有的长老都为之一振，纷纷问道：“发生什么事了？是不是将魔教大军击退了？”

　　“禀报长老，四派掌门领着四派弟子，已抵达我华山。在四大掌门的帮助下，我们暂时，将魔教大军给击退！”一名弟子匆匆从外面走了进来，大声禀报道。

　　“四派掌门都来了？”秦长老脸上一喜，顿时站了起来：“快，都去迎接四派掌门。”

　　众人刚刚站起，还未离开大殿，大殿门口，却已然出现四大掌门的身影。人人脸上露出一丝震惊之色，恒山掌门静璇师太更是一开口就发问道：“听说欧阳师兄与自爆，与魔教之徒同归于尽了？”

　　秦长老等人脸色顿时凝固了下来，人人低垂着头，沉默不语。见此情景，四大掌门都各自对视了一眼，心中了然。

　　“唉，没有想到，欧阳师兄竟然如此刚烈，更没有想到，欧阳师兄竟比贫尼先走一步了！”恒山掌门静璇师太竖掌于胸前，长叹一声，眼中尽是黯然之色。

　　“此乃江湖大劫，我五岳剑派任何一人，都不能置身事外。”嵩山掌门摇头一叹，而后一脸峥嵘，语气淡漠。

　　衡山掌门与泰山掌门都为之一叹，摇头。

　　“既然欧阳师兄已仙逝，你华山掌门可选出？”静璇师太出口问道。

　　“掌门仙逝之前有令，命我华山首席大弟子林逸，当任华山新掌门！”秦长老答道。

　　“原来是林逸师侄。”静璇师太并没有意外之色，扫视一眼，却没有见到林逸的身影，皱眉问道：“林掌门怎不在这里？”

　　秦长老脸上露出一丝迟疑之色，但是很快回答道：“掌门昨夜离去，至今未归。去做什么了，什么时候回来，都未告知我等。不过从魔教那边传来消息，昨夜掌门杀上日月神教以及西域血刀门等派，连斩十六名半步顶尖高手。应该是复仇而去的，他应该很快就能够回来。”

　　“林掌门性子可真是刚烈啊，有仇必报……”静璇师太摇了摇头，与其他三位掌门对视一眼，对秦长老等人说道：“尔等放心，我五岳剑派同气连枝，如今你华山有难，我等四派，必生死相守！”

　　“在林掌门归来之前，我四人，帮你们守住华山，保你华山平安！”

　　“多谢各位掌门师兄师姐！”秦长老带着华山等一干长老，纷纷一脸喜色的道谢。

　　四大掌门坐于大殿首座，听从华山长老的汇报，接管华山防务，指挥华山大战。得知欧阳掌门自爆的真相之后，四人对视一眼，都忍不住感叹道：“欧阳师兄可真让我等佩服啊，若不是欧阳师兄以身自爆，将魔教五大顶级高手给炸伤，此刻，就算是我等四人，也难以守住华山。”

　　静璇师太接着说道：“就算是如此，我等四人也只能护住华山一时，华山要想打胜这一战，还需要看林掌门的手段了！”

　　“是啊，就是不知道，林掌门能够何时归来。”嵩山掌门，衡山掌门，泰山掌门都点了点头，感叹。

　　……

　　距离华山向西万里之遥的西域江湖，万丈高空之上。一只黄金巨鸟高速飞行，下方白云茫茫，透过白云，见到的是一片金黄的沙漠大地，风景极为优美，壮观。

　　但是坐在黄金巨鸟身上的人，却没有任何心思观看这些波澜壮阔的风景。而是盘膝坐在黄金巨鸟身上，微微眯起眼神起来。

　　这道身影，一袭黑衣，后背背着暗金色的弓箭，一壶箭盒，还有一柄剑。

　　箭盒上十支利箭，在阳光的照射下，闪闪发光。却不少地方，还残留着已经发黑的血迹。显然，这十支箭刚刚杀过人的！

　　这黑衣人，赫然是整个江湖，都心中挂念的林逸。

　　一夜的时间，奔赴北极之地的日月神教，还有西域江湖的血刀门等派。杀上人家门派总部，当场杀人，扬长而去。虽然极为潇洒，冷酷。

　　但是却也极为疲惫，可即使是再疲惫，林逸也不能休息。

　　因为……

　　他望着系统面板上，显示的十六亿之巨的战斗经验，眼里闪过一丝精光。

　　可以冲击顶尖之境了！


第三三三章 终入顶尖，主动任务

　　十六亿战斗经验。

　　斩杀了十六名半步顶尖高手，每名半步顶尖高手就是五千万战斗经验。十六名，就是八亿。而林逸在出发的路上，用了他在完成华山首席这个主动任务时，获得的双倍经验丹。

　　双倍经验丹。

　　玩家们口中的神丹，服下之后，一个月内，所获得的经验，都将会有双倍。

　　在斩杀日月神教顶尖高手之前，林逸就双倍经验丹服下，双倍经验丹生效，八亿战斗经验，瞬间变成了十六亿。

　　看着十六亿战斗经验的数字，林逸眼中尽是喜色。

　　扩宽四倍经脉的八亿战斗经验已经凑齐，只需扩宽四倍经脉之后，就可着手进入顶尖之境了。非但如此，剩下的八亿战斗经验，还可将他身上的神功统统升级。

　　一旦迈入顶尖之境，神功在升级，实力必将发生天翻地覆的变化。华山之危，在进入顶尖之后，不再是危险。

　　念及于此，收敛激动的心绪，林逸一脸平静的点开系统面板，按下了升级按钮。

　　系统提示：

　　是否花费八亿战斗经验，将全身经脉扩宽四倍？

　　“是！”

　　默念一声，身体骤然失去控制，巨大的痛苦，从身体内传来，经脉崩断，又在八亿战斗经验燃烧后所转化的神秘能量作用下，一一恢复，全身经脉突然间，再次扩大了。

　　系统提示：

　　恭喜玩家消耗八亿战斗经验，成功将全身经脉扩宽四倍。

　　感受着经脉再次扩大，爆发力再次增强，林逸心中只是一笑，而后收敛了下去。所有准备都已经准备充足，是时候迈入顶尖之境了！

　　进入顶尖之境的步骤，与条件林逸作为过来人，早已清清楚楚。

　　先是将九十六条沟通十二正经与奇经八脉的小经脉全数打通，在体内形成以十二正经和奇经八脉共计二十条大经脉为主经脉，再加以九十六条小经脉为分支经脉。形成内力循环通道，创造内循环的条件。

　　不过，要构建体内循环，绝非是如此简单。还需要一种武道之意，如上帝之手，将内循环开通。

　　此刻林逸的全身经脉，虽然内力能够互相流通，形成回流。但是在系统上显示的经脉之中，却是毫无颜色，宛如死亡的经脉。并不能循环，自行生出内力。

　　进入顶尖之境的标志，就是生生不息。

　　而关键之处，既是最难的一步，也是最容易的一步，那就是用武道之意，将这些经脉，给激活。

　　从死物，变成生机勃勃，宛如有生命的生物。

　　而江湖中，不知道多少半步顶尖高手，就卡在这一步上，终生不能进入顶尖之境。

　　到达了这一步，林逸却没有任何担心，嘴角微微一翘，三大剑意猛然呼啸而出，形成三大泾渭分明的剑意。

　　此刻，用这三大剑意，就可将经脉点亮，构建体内循环了。然而林逸却并没有如此，反而越发催发起剑意来，渐渐的三大剑意融合在一起，你中有我，我中有你。

　　三大剑意宛如一大剑意，却又下一秒变成三道剑意。每一分一秒都在变幻，让人看不清，这是三道剑意，还是一道剑意，变化莫测。

　　这就是剑意的第二境——剑意融合。

　　下一秒，林逸将剑意悉数压缩，宛如实物一般，将其纳入自身的经脉之内。一柄三色小虚影小剑，带着三种气息，锋芒毕露，剑气纵横，游走在全身经脉之内。

　　从十二正经第一经，一直游走到第十二经。游完十二正经，掉转剑头，钻入一条小经脉，游走到奇经八脉之内。

　　从第一脉，游走到第八脉。奇经八脉与十二正经全部游走一遍之后，两大主经脉，渐渐如干渴的大地，开始绿意油油，有一道道生机出现。

　　这还未完，三色虚影小剑，宛如彩虹一般，带着三道色彩痕迹，宛如穿针引线一般，从奇经八脉第八脉出发，游走各个小经脉，穿到十二正经上，而后又折返。

　　将九十六条支脉，全数游走一遍。

　　每条经脉上，渐渐开始出现生气，酝酿出紫气，紫气越来越浓，渐渐形成一道道极为细小，比发丝还小的紫霞内力。这些紫霞内力，宛如触手一般，缠绕在一起，一缠二，二缠四，四缠八……

　　速度极快，所有经脉内新生出的紫霞内力，全数缠绕在一块。而发丝般的紫霞内力，渐渐变成紫霞长河一般，充斥整个经脉之内。

　　奔走流动，运行一圈，而后蜂拥涌进丹田之内，在丹田之内旋转一圈，又迅速从中涌出，再次涌入全身经脉，又再次涌回丹田。

　　一次又一次的循环，宛如人呼气一般。丹田就如肺部，不停的吸气，又不停的呼气。

　　一呼一吸之间，内力循环已然形成！

　　轰！

　　林逸耳边猛然一道仙音炸开，动听无比。眼前出现了极为炫丽的光华，七彩光华前来祝贺。仿佛整个天地，都在向他庆贺进入顶尖之境。

　　林逸不闻所动，他十分清楚，这一切都是幻觉。

　　等所有光华收敛消失，仙音隐匿之后。林逸耳目清晰，方圆十里之地，任何动静都能被他感知到。

　　就连十里处的风声，都能被他听见，目力更是能够透过云层，从万丈高空之中，看清地面的人影。

　　整个天地，似乎变得清晰多了。整个世界，在林逸眼里，仿佛变了一个样。天地更加宽阔了！

　　抬头望去，天空蔚蓝一片，望地面望去，大地是平的。林逸暗暗点头，万丈高空望去，大地竟是平的。

　　不用想，他也知道，这方世界到底有多大。

　　要知道，若是在前世地球上，万丈高空，那就是三万多米之高，向下望去，那就成弧线了。

　　可是大江湖世界望去，却是平直无比，仿佛大地看不见尽头，一望无际。

　　这些想法，很快被他给甩之脑外，此刻他满心欣喜。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，迈入顶尖之境！

　　系统提示：

　　主动任务：

　　恭喜玩家进入顶尖之境，发布主动任务，希望能够早日称霸江湖，一统大业，扬名立万，名传千古！

　　任务奖励：完成任务，将会获得神秘礼包。

　　系统提示声传来，林逸抬眼一看，脸上露出一丝有趣之色。久违的主动任务又出现了，第一次主动任务便是争夺华山首席弟子之位，奖励了他一个双倍经验丹。

　　不可不说，这奖励极为丰富，玩家口中的神丹，岂是一般东西能比的？

　　这一次主动任务却是称霸江湖，一统大业。林逸眼中闪过一丝玩味之色，称霸江湖，一统大业，这不必系统要求，林逸自己也会去做的。这任务，自然是要完成的。不是能不能完成的问题，而是一定要去完成的。至于这主动任务的奖励，让林逸好一阵猜测。

　　神秘礼包？

　　林逸眼中不禁露出一丝期待之色，这次主动任务称霸江湖，可比成为华山首席弟子，难度大多了。

　　这神秘礼包，里面到底是神秘东西呢？这不由得不让林逸期待，到底什么东西，才能够比双倍经验丹这等神丹的价值还要更大。

　　不过，这都是一些小插曲，还未完成的事情，想一下就好了，想多了就有点本质倒末了。

　　进入顶尖之境，丹田内的内力，暴涨数倍之多。再加上经脉扩宽四倍，林逸的势力，远比刚进入顶尖之境的人强悍得多。

　　而进入顶尖之境并不是习武的结束，武道之路，永无止尽。进入顶尖之后，并不需要打通经脉了，但是却要打通身上的窍穴。虽然林逸没有找到进入绝世之境的方法，但是按照前世的修炼记忆，进入顶尖之后的修炼，便是打通窍穴为主了。

　　人体身上，共有三百六十个窍穴，形周天之数。

　　而顶尖之境内，有四大境界。

　　第一境界，便是打通三十六天罡之数的窍穴，到达这一境界的人，便内力外放了。人体身上的窍穴便是体内与体外的联系通道，只有打通窍穴之后，才能够激发剑芒，一剑挥出真正的剑气。

　　顶尖之境，才是真正内力大方异彩的时候！

　　练外功，只练身体不练内力的人，能够仅凭身体的力量，与顶尖高手相比的人物，极为罕见。不是不可能，但是整个大江湖世界，据所知的数千年历史，也难以找出五指之数来。

　　而打通三十六天罡之数窍穴的人，可激发出一寸剑芒，这类人物，则是林逸击杀的向长老之流，可进入天榜三十左右了。

　　第二境，便是打通七十二地煞之数的窍穴，这一境界的顶尖高手，可激发二寸剑芒，位列天榜二十左右。

　　第三境，便是打通一百零八之数的窍穴，这一境界的顶尖高手，可激发三寸剑芒，位列天榜前十之数。

　　第四境，便是三百六十大周天之数的窍穴全部打通，这一境界，便是顶尖巅峰之境。整个江湖之中，还未有一人达到此境，而据林逸师尊，华山前任掌门欧阳明所言，纵横天下，无敌江湖的独孤求败也是此境界。

　　可想而知，顶尖巅峰，已然站在了江湖的巅峰！


第三三四章 神功升级，杀戮归来

　　林逸此刻的状态就是一个窍穴也未打通，所以即使他经脉比普通的顶尖高手宽了四倍，却仍然激发不出剑芒。

　　而打通一个窍穴，就需要耗费一亿战斗经验，剩下的八亿战斗经验根本只能打通八个窍穴，距离激发一寸剑芒的三十六天罡之数的窍穴，还差一大截。

　　激发不了剑芒，窍穴打通多少，对实力并没有多大的提升。略一思考，林逸便准备将这八亿战斗经验，用来升级身上的神功。将神功升级，提高的实力，远比打通窍穴更高。

　　一向喜欢将利益最大化的林逸，当即点开了系统面板，打开技能升级按钮。

　　系统提升：

　　是否花费三亿战斗经验，升级《凌波微步》第七层？

　　“是！”

　　林逸要升级的第一个神功，就是凌波微步。非但凌波微步对他的实力提升很大，更为重要的是，第七层的凌波微步，有一个极为有用的效果。

　　那就是——横渡虚空。

　　当然实际效果并没有名字所诉的这么逆天，但段暂的飞行，却可以做得到的。

　　虽然林逸可以借助小金，能够翱翔于九天之上。但是，一旦获得短暂飞行能力之后，他将会弥补一个重大的缺陷。

　　毕竟小金需要跳上去才能够飞行，若是不跳上小金背部，被敌人给压制住，甚至设下陷阱，将他与小金隔绝开来，到时候他想逃跑都难。例如在山洞之中，这种封闭的环境内，就是林逸最大的缺陷。

　　然而，凌波微步第七层，用在此处却最为合适了。能够短暂飞行，速度必然是极快。能够迅速摆脱敌人，遇河跳河，遇山跨山，即使是跳崖，也不会发生坠落山崖的事情了。

　　提升实力的效果极为明显，林逸没有任何犹豫，立即升级了凌波微步，将凌波微步升级到第七层境界。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费三亿战斗经验，成功升级凌波微步第七层。

　　升级完凌波微步后，林逸立马将升级目标，望向了紫霞神功。紫霞神功，第一层的时候是二流巅峰，第二层的时候是一流巅峰。但是第三层，顶尖之境便可升级了。

　　二话没说，林逸当即将紫霞神功点了升级按钮。

　　系统提升：

　　是否花费两亿战斗经验，升级紫霞神功第三层？

　　“是！”

　　心中默念一声，两亿战斗经验燃烧完毕，化作一道璀璨的光华，一部分涌入林逸脑中，一部分涌入四肢百骸。

　　丹田内的紫霞内力变得更加精纯，爆发力再次变强。

　　系统提升：

　　恭喜玩家，消耗两亿战斗经验，升级紫霞神功第三层。

　　两大主修的神功升级完之后，林逸将目光望向了射日神箭，与斗转星移上。

　　至于独孤九剑，他并没有去看一眼。独孤九剑第二层的功法根本没有凑齐，即使有战斗经验，却也升级不了。

　　慕容家的绝学斗转星移虽然第一层入门，与独孤九剑要求一样。但是第二层却没有功法要求了，第二层斗转星移将第一层强化，已经出现了内力护罩，此护罩具有反弹效果。

　　不过斗转星移第三层，又开始需要功法来升级了……

　　它与独孤九剑还是有所不同，独孤九剑是每层都需要功法来升级，而斗转星移是两层一次。也可看做第二层是斗转星移第一层的加强版。

　　没有犹豫，林逸当即将斗转星移升级到第二层，第二层的斗转星移拥有反弹护罩，反弹效果有百分之五十伤害反弹。

　　若是敌人有准备的话，或许不起作用。但是若是敌人没有准备，粗心大意的攻击而来，可想而知其后果。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费一亿战斗经验，成功升级斗转星移第二层。

　　八亿战斗经验，升级三大神功，花掉了六亿，还剩两亿。林逸将目光望向了射日神箭，射日神箭第十箭，他还未练成，粗略算了一下，第十箭练到第一层的超凡入圣之境。

　　需要两亿战斗经验左右，既然经验够用，林逸也没有任何疼惜之色。射日神箭威力非凡，对他用处极大。而且这还是一门超越神功的箭术传承，绝不可荒废。

　　当即花掉两亿战斗经验，将射日神箭第十箭升级到第一层超凡入圣之境。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，花费两亿战斗经验，成功升级射日神箭第十箭第一层超凡入圣之境。

　　……

　　境界提升到顶尖之境，身上的神功绝学，除却独孤九剑之外，都升级到了当前境界最巅峰的层次。

　　所有战斗经验，再次全部花光。林逸没有任何可惜之色，而是雄心万丈，此刻他的状态极好，到达了巅峰。

　　踏足顶尖，神功大成，正是大开杀戒之时！

　　抬首，望向华山的方向，林逸嘴角微微一翘，露出了一丝森然之色。

　　“紫衫龙王，林某前来夺你狗头了！”

　　拍了拍小金的脑袋，小金示意，长鸣一声，双翼张开，振翅而飞，速度飙升到极致，宛如金色光虹，向华山方向激射而去。

　　……

　　天色渐渐黑暗，白天过去。

　　整个白日一场大战，整个华山脚下，血流成河，尸首堆积遍地都是。

　　魔教发起不要命的总攻，华山四大军团弟子，奋勇反击，悍不畏死。此战，一战就是一天，直到天黑才停下来了歇息。

　　极为惨烈！

　　华山弟子，人人带血，浴血奋战。

　　令狐飞领着五岳剑派执法队弟子，一直冲杀在最前线，组建五岳剑阵，宛如不可撼动的礁石，不知道多少魔教弟子，宛如潮水般涌上来，也撼动不了他们。

　　而其他华山弟子，组建华山剑阵，宛如一座座巨大的要塞堡垒，魔教大军难以撼动。

　　战的极为惨烈，但是地面上，魔教弟子的尸首占据了大多数。魔教大营内，时刻传来紫衫龙王愤怒的怒骂声，显然久久没有将华山推平，让他极为愤怒。

　　若不是身上伤势未痊愈，他都要忍不住亲自上前线，大战一场了。

　　而华山大军营地，却是一阵沉默，每个人脸上都带着哀伤之色。默不作声，此刻所有人都知道，昨夜他们的欧阳掌门为了争取时间，自爆而亡，由此将魔教的五大顶尖高手给击伤，才能让今日大战之时，顶尖高手未现身。

　　哀兵必胜！

　　华山所有弟子都十分清楚，他们没有退路了，唯有死战，一命换一命，由此来将魔教吓跑，保得他们的家，他们的华山，平安。

　　整个华山都陷入一阵沉默之中，宛如死地。

　　但是在魔教弟子眼里，却不是如此。整个华山，就是一群疯子，一群不怕死，不要命的疯子。看似此刻平静无比，宛如放弃了抵抗，但是他们一旦上去，就会遭受顽强无比的反抗。

　　即使他们人数占据多数，高手数量也占据优势，但是面对华山，却显得极为吃力。

　　往往华山弟子，一万人马组建华山剑阵，他们最少需要两万人马才能够占据一点小小的优势。

　　一旦人数掉了下来，将没有任何优势可言。

　　他们也不知道这是为什么，即使他们此刻魔教大军，也进行了军事化训练，组建了军团模式，与华山没有任何差别。

　　但是战斗力就是不一样！

　　天色渐渐黑了下来，双方人马都默默的舔着伤口，休养生息，等待着第二日的到来，再进行一战。

　　华山之巅，华山大殿之内，一片沉寂。

　　战争的惨烈程度，远远超乎了四大掌门的预料，让他们看得也极为震惊。更有些不可思议，华山竟然仅凭自己的力量，就能够承受住整个魔教力量的猛攻。

　　当然，不可否认，有他们四大顶尖高手坐镇，让华山没有了后顾之忧，不怕魔教的顶尖高手上场。

　　不过，即使是如此，四大掌门还是震惊了。

　　震惊之余，却也为如此巨大的伤亡，而感到心惊。这才一天啊，华山弟子伤亡就已经破了一万人数，虽然魔教伤亡更大。

　　但是魔教还能源源不断的有后续人马冲上来，华山可没有任何后续人马了。

　　这样消耗下去，即使华山能够坚持，却也坚持不了多久。

　　没有任何办法！

　　也想不出任何办法，能够解决华山之危。

　　虽然接管了华山防务，可是四大掌门却像是看戏人一样，魔教顶尖高手不上场，他们只能看着华山弟子的表现。

　　心中唯一能够期待的，也只有等待华山新任掌门，林逸了。看看他有什么高招，若是没有，华山将没有在守的可能！

　　心中这么想着，几乎是四大掌门与华山长老们的共识，但是没有人将这事实给点破。因为这个事实，太残酷了，一旦点破，华山弟子将会全部都受不了！

　　“唳！”

　　就在这时，天空之中，传来一道震耳欲聋的鸟鸣之声，声音震耳欲聋，传荡长空。

　　“是掌门！掌门回来了！”华山长老们沉默不言的脸上，露出一丝惊喜，纷纷惊叫道，而后一个个蜂拥向大殿之外冲去。

　　“林逸师侄终于回来了！”四大掌门互视一眼，各自松了一口气。没有办法的日子很难过，虽然只是半日的时间，却依然让他们很难受。

　　此刻，华山真正的当家人回来了，这令他们所有人都松了一口气。


第三三五章 掌门继任大典

　　踏踏踏。

　　大殿之外，脚步声传来，四大掌门抬首一看，只见一道身影走了进来。是一青年，一脸冷峻之色，身穿黑衣，身上背着沾血的利箭，寒光闪烁，看一眼就让人心寒。

　　这青年，面无表情的走了进来，浑身上下充满的冰冷的杀意，还有强大的气息。

　　气息……

　　四大掌门骤然一惊，仔仔细细的感知了青年身上的气息，脸色骤然一变，甚至是有些难以置信。不可思议的望着青年，惊讶叫道：“林逸师侄你进入顶尖了？”

　　这青年正是林逸！

　　听见四大掌门的惊咦之声，身后跟着的一群华山长老们，脚步骤然一顿，低沉的脸上露出一丝不可思议之色，满是震惊。而后又露出了一脸的狂喜之色，纷纷结结巴巴的叫道：“掌门……你真进入顶尖之境了？”

　　林逸冷峻的脸上没有任何变化，只是微微点头。这一点，顿时让华山长老们轰动了，一片沸腾。

　　“太好了，真是太好了，掌门进入顶尖之境了！”

　　“哈哈，真是天佑我华山啊，在这最危险的时刻，掌门进入了顶尖之境，哈哈！”

　　“掌门未进入顶尖之境，便能力战天榜三十左右的魔教顶尖，此刻跨入顶尖之境，那岂不是能斩天榜前十了？”

　　“那是当然，以掌门的战斗力，即使斩杀不了天榜前十，也能过挤入天榜前十之列！”

　　“哈哈哈，我华山有天榜前十的存在，魔教怎能灭我华山？”

　　“灭不了，灭不了了！我华山四大军团战力，江湖第一！所差的就是顶尖高手罢了，此刻掌门踏入顶尖，我华山将再无任何缺陷可言！”

　　华山的长老们欣喜若狂，纷纷激动大叫。而秦长老更是喜极而泣，不断掩面痛哭，双膝跪地，大声高呼：“天佑华山，天佑我华山啊！”

　　令狐长老与余长老两人，脸上的慌张绝望之色尽失，一脸狂喜之色。一扫之前的抑郁之色，满是春风得意。只不过，望着林逸的眼神变了。一个个变得崇敬起来，林逸以强横的天赋，与实力，彻底将他们给征服！

　　见华山掌门们一个个欣喜若狂，掩面而泣，激动的几乎要发疯的模样。四大掌门目光幽幽，心思难定。

　　高兴，自然是有的。

　　林逸踏足顶尖，以林逸一惯越级挑战的超绝战斗力来看，华山此次灭门之危，已然解除。华山能够保存，五岳剑派不再分崩离析，实力变得更强，这自然另他们开心。

　　可是唯一让他们，心思复杂的是。华山之前整体实力本就强于四派，本想着欧阳明仙去之后，华山衰败不可避免。而他们四派能够站于领导地位，领导五岳剑派。

　　可令他们万万没有想到的事，等了林逸回来，是想等着林逸有没有主意，可是他们等来的却是林逸踏入顶尖之境的消息。

　　毫无疑问，林逸未进入半步顶尖之境时，便能够斩杀与他们齐名的魔教顶尖高手。

　　此刻林逸踏入顶尖之境，那实力，岂不是要远远超过他们？

　　一想到这，四人心思复杂了。

　　一个人比自己强，那并不怎样。可是眼睁睁的看着一个比自己小了一代的后辈超越自己，那种感觉极为难受，更令人难受的是，此时此刻，他们手中的大权，还会被这后辈夺去。

　　四人心思极为微妙，内心也不知是喜四悲，脸色平静，目光幽幽的似乎在想着什么，沉默许久，这才说话道：“林逸师侄……不，是林掌门了。恭喜踏足顶尖之境，成为我们只中的一员，有你在，华山定然安然无恙，实在是可喜可贺。也是我五岳剑派的一大喜事！”

　　看着四人的表情，林逸也知道四人在忌惮什么。没错，四大掌门忌惮的没错，也忧虑的没错。

　　他林逸踏入顶尖，第一次事情，就是将五岳剑派彻底并派！

　　登上五岳剑派盟主之位！

　　这一目标，他从未掩饰过，也从未变过。当年五岳合并，五大掌门人共同执掌五岳剑派，只不过是林逸的一次初次合并之举罢了。当时他未踏入顶尖，而欧阳明也没有这种实力，去将四大掌门压制下去。

　　所以林逸根本就没有去提五岳盟主之位的事情，保持低调。然而，如今踏入顶尖之后，五岳剑派彻底合并，选出五岳盟主之位的事情，是时候提上议题了。

　　不过，现在不是最好的时候。此刻魔教阵营几乎整个力量围攻华山，乃华山的灭门之危。

　　不过，这是在林逸未踏入顶尖之时。如今他踏入顶尖了，有实力了。这灭门之危，在他看来，彻底成为了他振兴华山，威震江湖，登上五岳剑派盟主之位的机会！

　　绝佳的机会！

　　这般想过，林逸只是匆匆与四大掌门交谈数语，而后坐上掌门首座之位。

　　处于最上方的位置，座的比四大掌门还要更高。林逸当做没有看见，四大掌门却是心思各异了。一个个都好似看到了林逸的目的，目光幽幽，一个个在计算着什么。

　　坐于掌门大座上，林逸扬手一挥，大声命令下方的十三大长老道：“两件事立马去办，一是立即将我踏入顶尖之境的消息传遍华山，传到所有弟子耳边，振奋士气。传到魔教贼子耳中，震慑魔军，让他们不敢轻举妄动。”

　　“二是，立即为我举办继任华山掌门之位大典，踏入顶尖之境与掌门大典一起举办。弄得隆重点，扬我华山之威！”

　　有十二名大长老点头称是，唯有秦长老有些迟疑道：“第一件事没有任何问题，可是第二件事，我华山正被魔教围攻，若是举办大典之时，遭受魔教来袭怎么办？”

　　“这事简单！”林逸冷笑一声，语气森然：“敢扰我大典者，林某不介意去魔教大营大开杀戒！”

　　“……”

　　秦长老顿时无话可说，不仅仅是他，所有人都无话可说了，即使四大掌门也不例外。

　　所有人都知道，林逸对魔教之徒出手，可不讲什么江湖规矩的，只要他想要出手，管你什么境界，只要是魔教之徒，他就敢杀！

　　他不怕人说，更不怕魔教之徒的报复！

　　未入顶尖之时，他这性格，没有多少威慑性。可是踏入顶尖了，那可真是一个骇人的威慑力。

　　一名顶尖高手随意出手，而且还是林逸这种战力超群的顶尖高手，谁人不怕？

　　所有顶尖高手之中，只有林逸是一名怪胎，一路杀戮过来。平身战斗无数，杀过的人，几乎可以丢成山。

　　这一点，没有哪位顶尖高手能够做到。

　　更无论，此时此刻，踏入顶尖之境的林逸，已经无人能够制衡他了！即使是无法无天，也无人能够阻挡。

　　天下第一高手不可怕，可是杀人如麻，无法无天，还无人能够制裁的高手，才是最可怕的。

　　“谨遵掌门法旨！”

　　秦长老拱手，用力的点了点头。

　　“去吧！”

　　林逸挥了挥手，挥退所有长老。看了四大掌门一眼，而后拱手告辞。

　　当天，华山上下，传遍了一个消息。他们的大师兄林逸，踏入顶尖之境了，而且明日便要举办继位掌门大殿，与贺庆踏足顶尖之境。

　　所有华山弟子轰动了，一片沸腾。人人奔走相告，喜极而泣，大声欢呼起来。疯狂的挥舞着双手，发疯似的大吼。

　　这个消息，是他们这些时日来，听到的一个最好的消息。也让他们最为心安的消息！

　　林逸师兄踏入顶尖之境了，成为华山的新任掌门了！

　　虽然有一部分弟子在内心嘀咕，这种危急时刻，还搞隆重的大典不好。可是绝大多数弟子，都拥护林逸的决定。越是这种时候，就越要大搞，搞的比任何门派还要隆重，好好振奋一下士气！

　　让对面的魔教之徒好好看着，他们华山，长剑依然锋利，锐不可铛！

　　同时，对面的魔教大营内，紫衫龙王也得知了林逸踏足顶尖的消息。听见此消息时，他全身一震，微微颤抖起来。不知是恐惧，还是完全没有做足准备，脸色难看到了极点。

　　沉默许久，他这才紧紧握住拳头，冷声令道：“好个夺命剑仙，当着本王的面，还敢搞大典！本王就偏偏让你搞不成！”

　　……

　　第二日。

　　林逸任由侍女将一袭华山掌门服饰穿戴好，这件掌门服饰是昨夜加工加点赶制做的。之前欧阳掌门的服饰，被他命人供奉在华山祖师堂上。

　　一袭掌门服饰，手执掌门法剑。身后有两个眉清目秀，站得笔直的剑童，一人捧着斩魔剑，一人捧着后羿弓，身后背着箭盒。

　　一切都准备好，林逸走出了秋水殿，向华山大殿而去。

　　华山之巅，一切都已准备好，十三大一流巅峰之境的长老，以及数十名一流之境的长老，还有以令狐风为首的真传弟子，除却留守神鹰山的长老弟子之外，人员皆已到齐。

　　一条宽大一丈的红地毯，从秋水殿，一路延伸到华山大殿之内。林逸走过红地毯，所过之处，皆是一片沸腾的大吼声。

　　“拜见掌门！”

　　“拜见掌门！”

　　“拜见掌门！”

　　“……”


第三三六章 大典之前斩妖魔，一人一鸟退魔军

　　“拜见掌门！”

　　这声音在整个华山传荡，华山山脚，无数华山弟子，人人拔剑出鞘，望向华山山巅方向，刷刷举剑示意。

　　华山之巅，林逸脚踩红地毯，扫过所有人一眼，一步一步的缓慢走过，所过之处，单膝跪地一大片。

　　真传弟子跪了，长老跪了，十三大长老跪了，最后林逸的目光望向了四大掌门。

　　四大掌门同时拱手道喜：“恭喜林掌门继任华山掌门之位，踏足顶尖，双喜临门！”

　　林逸微微点头，不言一语，袖手一挥，迈步向华山大殿之内走去。前脚刚要踏进华山大殿之内，猛然间华山山脚下，传来一阵哗然声，而后宛如雷霆般的杀吼声响起。

　　林逸脚步骤然一顿，停滞在半空，面无表情的望向十三大长老。

　　“掌门，魔教大军发动攻击了！”秦长老站了出来，一脸难看之色，双手拱剑，大声叫道，他担心的事情，真的发生了。

　　大典之时，魔教真的发起进攻，前来捣乱。

　　林逸脸色微微一冷，双眸之间，露出森然的杀意，冷笑一声：“敢坏我林某人好事，别怪林某大开杀戒了！”

　　森然自语一出，令众人纷纷脸色一变。还不得众人反应过来，林逸大喝一声：“剑来！”

　　身后捧剑的剑童，将斩魔剑松了上来。林逸看了一眼，拔剑出鞘，仰天长啸。

　　“唳！”

　　一声震耳欲聋的鸟鸣声向，一只黄金大鸟，扇起骇人的狂风，从华山后山处双翅一振飞来，停在半空之中。

　　林逸脚尖微微一点，如离弦之箭，飞了上去。是的，是飞上去，而不轻功跳上去。

　　华山的长老弟子们没有看出来，但是四大掌门却看出来了，各自对视一眼，眼中都露出一丝骇然之色。

　　飞行！

　　人类的梦想，每个习武之人，梦寐以求的境界。然而，不将身法轻功练到极深处的人，都达不到这一步。

　　能够将轻功练到飞行地步的人，整个江湖找不出五指之数。顶尖高手可以很轻易的找到，可若是能够将轻功练到飞行地步的人，十分罕见，远远比进入顶尖之境前十之列，还要更难！

　　可以说，林逸此刻的轻功，已然可称作江湖第一人！

　　由不得四大掌门震惊！

　　林逸的实力，似乎远远超出他们的想象！

　　“诸位稍等片刻，林某随后就来，林某继任掌门之位大典，岂能不让魔教之徒见见血呢？”

　　半空之中，林逸豪气的笑声传来，而后只见黄金大鸟双翅一振，向华山山下，如一道金色虹光，激射而去。

　　人人一片哗然，纷纷站到华山的悬崖之边，向山下望去。万丈高山看不清弟子长老，则纷纷冲下了山观望。

　　瞬息之间，华山之巅，走散一空。只有四大掌门寥寥几人，站在悬崖边，静静观望着那个驭鸟飞行，向魔教大军扑去的身影。

　　……

　　站在小金背上的林逸，虽然满脸杀气。但是却并没有因为魔教打扰他举行掌门继位大殿，而生气。

　　反而非但不生气，还暗暗高兴，魔教大军的配合。

　　举办大殿是为了什么？办的越隆重，就是为了震慑旁人。这个旁人，不仅仅是魔教之徒。魔教之徒也没有什么好震慑的，直接杀了夺经验就是。

　　最重要的目的是，震慑四大掌门，震慑四派之人！

　　如今魔教大军暗暗配合，给林逸一个表现实力，展露肌肉的机会。林逸心中还挺感激这群魔教之徒的，没有魔教之徒的配合，怎么能够让他震慑住四大掌门，震慑其他四派之人呢？

　　为了表示他对魔教的感激，林逸决定，一定要好好的虐杀一下这些魔教大军，杀他一个血流成河！

　　似乎感受到了林逸的心意，小金兴奋长鸣，一双金眸，竟闪烁着骇人的嗜血杀意，盯着地面上，那一名名宛如蚂蚁一般大小的魔教之徒，兴奋异常。

　　“唳！”

　　尖鸣一声，小金宛如金色闪电，从华山之巅，呼啸而下。瞬息之间，从万丈高处的华山之巅，俯冲下来。双翼张开，宛如两柄极大的金色刀刃，猛的扑向魔教大军。

　　“怪物……”

　　刚兴奋大吼，满脸杀意，传荡着漫天杀吼声的魔教大军，猛然看见一只金色神鸟，带着如刀般的狂风，呼啸而来。张大着嘴，惊恐大叫一声，话还未说完。

　　黄金神鸟，从他们头顶呼啸而过，改俯冲为平飞。瞬息之间，已然飞跃千米之地。

　　宽大五六丈的大道，一片血路，尸首遍地。瞬息之间，宽达五六丈，长达千米之地，足足有数百魔教之徒，被斩成两半。

　　等黄金神鸟冲霄而去之时，他们人人呆呆的望着自己的胸膛，胸膛猛然炸开，出现一道光滑无比的切口，将他们切成两半。

　　噗嗤！

　　无数鲜血宛如喷泉一般喷洒而出，足足长达千米，千米喷泉，喷的全是鲜红妖艳的血液，在阳光下，红的耀眼。

　　噗通噗通！

　　数百人，皆连倒下，一分两半，全都倒在血泊之中。

　　这一切，都在极短的时间内发生，在其他魔教之徒眼里，只见华山之巅，射来一道金光，金光所过之处，所有人被斩成两半。

　　长达千米之地，铺成一条尸山血海之路。

　　“怪……怪物啊！”

　　一时之间，所有魔教之徒全都惊骇大叫，人人脸上露出极度恐惧之色，张大着口，宛若疯狂大叫。

　　在大叫中，只见万丈高空之上，又一道金色虹光俯冲而下，激射而来。

　　“快……逃！”

　　发现之人，惊骇大叫，想要转身，然而他们连话都还未说完，金色虹光，从他们身上一闪而过。

　　所过之处，人人被斩成两半，血液如喷泉一般，喷向天空，一朵朵血液之花，在半空之中盛开。

　　极为壮观，也极为妖艳！

　　华山弟子们，看着无不兴奋大叫，激动莫名。人人高声大喊，欢呼：

　　“掌门！”

　　“掌门！”

　　“掌门！”

　　“……”

　　声音不绝于耳，轰动整个华山，一片沸腾。

　　然而魔教大军，却是人人一脸骇然之色，疯狂躲闪，溃不成军。发疯似的狂叫着：“怪物，怪物……”

　　……

　　魔教大营。

　　“龙王不好了，华山掌门夺命剑仙，亲自出手，瞬息之间，便斩我圣教千人！大军溃败了！”一人神色慌张，匆匆来到紫衫龙王身边，大声呼道。

　　“什么？”

　　紫衫龙王霍然起身，抓住那人衣领，满脸冷色，有些不可思议的质问道：“你说什么？夺命剑仙亲自出手了？他不是举行他掌门大典吗？他怎会有时间亲自上战场？”

　　“龙王，夺命剑仙还没有出手，出手的是他那头神鸟坐骑。那神鸟只是一只怪物，俯冲下来，瞬息之间，咱们圣教弟子，就要被斩杀百人。几次俯冲下来，咱们就被斩杀了千名弟子。那夺命剑仙就坐在他的神鸟坐骑上，没有出手。咱们圣教弟子，连逃的机会都没有！”那人一脸慌张叫道。

　　紫衫龙王脸色一变，奔出大帐，来到外面。之间高空之中，唳唳的鸟鸣声不绝于耳，一头黄金巨鸟，冲上云霄之后，一次俯冲而下，宛如金色虹光一般，冲到圣教大军上。

　　一条直线，立马化作一道血红的大道，大道之内，圣教弟子连惨叫都发不出来，被一斩两半，身首异地，瞬息毙命。

　　在神鸟面前，无论是二流高手，还是一流高手，与不入流的高手没有任何差别。全都是蝼蚁，瞬息之间，就能轻易被神鸟捏死！

　　看得紫衫龙王脸色一沉，双眼喷火。神鸟再次冲上云霄，却没有继续俯冲，而是停留在半空之中。半空上一袭华山掌门服饰的人影，隔着数十里的距离，冷冷的向他这边望来。

　　紫衫龙王脸色一变，他似乎感受到了那双眼睛上，传来的森然冷意，还有那人嘴角上微微挂起的冷笑。

　　还未等他反应过来，神鸟再次俯冲而下，又掀起一片血风腥雨，无数圣教弟子，被碾压至死。

　　“退，速退！”紫衫龙王看得目呲欲裂，脸色剧变，疯狂大叫：“传我命令，速退华山三百里！”

　　紫衫龙王的命令发布下去，二十万魔教大军，宛如兔子一般，纷纷转身，拔腿就跑，溃不成军。

　　“哼！”

　　紫衫龙王一掌将一旁的大石拍成碎石，一脸羞恼之色：“好个夺命剑仙，竟拿我圣教大军，当做他扬威的棋子了！”

　　心中大怒，却又猛然心口一疼，痛的他呲牙一声，手捂胸口，满腔杀意的怒吼道：“哼，夺命剑仙。等本王养好伤，本王定杀你鞭尸，灭你华山！”

　　怒哼哼的离去，带着魔教大营，向华山前线距离三百里之地退去。跟在紫衫龙王身后的是血刀老鬼四大顶尖高手，他们四人，都是一脸不忿之色。

　　怒哼哼的叫道：“若不是我等被欧阳明给轰伤，岂会让夺命剑仙这竖子耀武扬威？！”

　　“好好养伤，等养好伤，恢复巅峰状态，本王带着你们，将他抽筋拔骨，灭他华山！”紫衫龙王冷哼一声，双手紧握，狠狠叫道。

　　“好，等我等养好伤，必将他碎尸粉骨，灭他华山，好好出这一口恶气！”血刀老鬼四人纷纷点头，杀意沸腾叫道。


第三三七章 终成掌门，声威盖世

　　魔教撤军，华山一片轰动，所有弟子沸腾欢呼，疯狂大吼，表示狂喜之情。这些天来的压抑，焦急，一扫而空，士气达到了极点。

　　“撤军了！魔教撤军啊！哈哈哈！”

　　“终于撤了，终于撤了！”

　　“不容易啊，真不容易啊，血战这么久，打的这么惨烈，这还是魔教第一次撤军！”

　　“还是靠着掌门啊，掌门一人之力，便吓破魔教之徒胆子，令二十万魔军撤军。掌门威武啊！”

　　“掌门威武！”

　　“掌门威武！”

　　“掌门威武！”

　　“……”

　　整个华山，最后只有一个沸腾，震撼天地的声音：掌门威武。这声音，直冲云霄，让天地变色。

　　“唳！”

　　一声鸟鸣，林逸站在黄金神鸟之上，缓缓的从山脚向山巅而去，途中进过华山弟子上空，人人欢呼，单膝跪地，双手拱剑，大喊：“拜见掌门！”

　　“拜见掌门！”

　　“拜见掌门！”

　　“……”

　　声音层层叠浪，宛如浪潮一般，一层接着一层，叠上去，一直叠上华山之巅。

　　之前下山前来观战的真传弟子以及长老们，纷纷跟在黄金神鸟后面，跟在林逸后面，向华山之巅奔去。

　　……

　　华山之巅，如浪潮般的声音，震动天地，传到了四大掌门耳里。四人默默对视一眼，都各自看见对方眼中闪烁着的骇然目光。四人心情复杂到极点，震惊到极点。

　　万万没有想到，林逸的实力已经达到了如此恐怖的地步。仅凭脚下坐骑，便能够震退二十万魔军，瞬息之间，斩杀魔教之徒千人，逼迫魔教大军不得不后退，远离华山锋芒。

　　这还仅仅是他脚下的坐骑啊，他真正的实力，将会达到何种地步？

　　四人都默然了，全都想象不到，林逸的实力将会有到达什么地步。但是可以预料的是，必定是极为骇人的地步！

　　仅凭林逸一人，便能震退整个魔教的力量！

　　一人与整个魔教的力量对抗，想想就觉得可怕！华山崛起之势已然出现，不不不，华山是已然崛起了，而且是一飞冲天！

　　只要林逸在华山一天，华山就如日中天！

　　更令他们感到心颤的是，林逸竟受如此拥护，那漫天的派见掌门声，宛如狂风暴雨一般，向他们耳边袭来。那声音，充满了力量，一股令他们都纷纷色变的力量！

　　即使是恒山静璇师太，一直与华山关系极好，可是此时，她的内心与其他三人，并没有差多少。

　　关系好那是关系好，可是林逸今日所做，其意图极为明显。展现实力，杀鸡骇猴。

　　骇的就是他们四派掌门人！

　　林逸就是在光明正大的告诉他们，他林逸就是要坐上那五岳盟主之位，谁都不能阻挡！

　　摆在他们面前的，只有臣服一条路！

　　若不然。

　　五岳剑派执法队，可都是五岳剑派最为精锐，最为天才的弟子。更为重要的是，这五岳剑派执法队的弟子，已然全部心向林逸。极为拥护林逸，若是林逸要做五岳剑派盟主之位，这些执法队弟子不会有任何反对，更会毫无犹豫的表明态度，支持林逸。

　　只有此刻，四人才反应过来，原来林逸为了坐上这五岳盟主之位，一早就布下了局了。

　　等他们反应过来时，已然是大势已定，不可更改。

　　几乎整个五岳剑派的弟子都支持林逸，未来是这些五岳剑派的弟子们的，而绝非是他们这些掌门人，长老的。

　　他们拿什么去反对？

　　若是强行反对，恐怕，就会成为孤家寡人。以林逸的强势，还有冷酷性格，即使不会将他们斩杀，也会让他们软禁终生。

　　摆在他们面前的，似乎真的只有这么一条路了。

　　除此之外，再无任何路。

　　随着那一道道狂呼声，那一张张崇拜，宛如狂信徒的狂热面孔，四人顿时沉默了。

　　大势已成，不可改变。

　　妄图改变者，必是被时代抛弃的角色。

　　即使林逸没有挑明，可是四人内心中都不禁开始想起自己的后路来。

　　江湖江湖！

　　争斗，无处不在！

　　即使成为顶尖高手，只要还身处江湖之中，也摆脱不了这种争斗。

　　……

　　再四大掌门沉默不言，心思复杂之时。林逸依然脚踩黄金神鸟，来到了华山之巅。后面的真传弟子与长老们，纷纷跟了上来。

　　林逸居高临下的目光将华山真传弟子，五岳剑派执法队弟子，华山长老，以及四派前来的长老，都一一扫过了一眼。

　　“拜见掌门！”华山真传弟子单膝跪地，纷纷拱剑大叫。

　　“拜见掌门！”华山长老们也纷纷单膝跪地，拱手大叫。

　　“拜见掌门！”华山十三大长老也都一个个单膝跪地，发生大叫。令狐长老跪了，余长老跪了，秦长老也跪了。而且，人人脸上充满了狂热之色，意气风发。

　　“拜见大师兄！”五岳剑派其他四派的执法队弟子，也都纷纷单膝跪地，双手拱剑大叫。

　　恒山首席大弟子楚耀音跪了，嵩山首席大弟子昊天跪了，泰山首席大弟子潘戎跪了，衡山首席大弟子莫逍遥跪了。

　　四大首席弟子，统统齐跪，即是恭贺，也是臣服。

　　“拜见首席！”

　　见林逸目光扫来，四派长老们，承受不住林逸那面无表情的目光，那目光似乎不含任何感情，却带着一股无上的威严。让人从灵魂深处，忍不住产生一股膜拜之心，都纷纷跪了下去。

　　最后望了望四派掌门一眼，林逸一扫即过，并没有多说什么，也没有停留，仿佛是无视了四人。

　　纵身一跃，从黄金神鸟之上，飞跃而下，从众人头顶上，飞到华山大殿之前，站立原地不动。

　　反过头来，再次扫过所有人一眼，淡淡一声道：“继续！”将剑归鞘，放入剑童手上，而后转身，袖手一挥，扬脚迈进了大殿。

　　广场上，所有人各自对视了一眼，纷纷望向四大掌门。四大掌门没有说话，只是各自点头，而后相继走进大殿内。四大掌门之后，便是华山十三大长老，五岳剑派个大长老，而后是五岳剑派执法队弟子，华山真传弟子。

　　相继涌入大殿，将整个大殿给塞的满满的，全数有资格参加大典的人员悉数到齐。

　　经过一番并没有让人觉得可看之处的繁琐仪式之后，林逸手持华山掌门法剑，坐上了掌门大座之上。在他两旁，四大掌门人的位置明显低于林逸的位置。

　　后面是一干长老弟子，纷纷盘膝坐于地上，静静等着林逸上任掌门之位后的训话。

　　轰轰轰！

　　大殿之外，猛然传来一道道烟花炸开声，一直持续将近一柱香时间，这才放完。

　　不过，这些在众人眼里已经是小玩意了。相比起林逸那继任掌门之位时，拔剑，骑着神鸟，以一人之力，杀得魔教之徒人仰马翻，杀得他们血流成河，杀的二十万魔教大军被迫后退三百里的壮举来。

　　这些炫丽的烟花，还远远比不了，魔教之徒那尸山血海，更令人觉得震撼。

　　当烟花的声音落下，林逸从掌门大椅上站了起来。

　　踏踏。

　　脚踩大地，手持掌门法剑，面无表情的扫过所有人一眼，木有人能够在他的目光下，敢停留片刻，纷纷低垂着头，躲避着他那剑意冲天的双眼。

　　“我林逸，从今日起，成为华山新任掌门人！”

　　一道道宛如雷霆之音，在众人耳边响起，整个天地似乎在震动，随着林逸的话，越来越多，这种震动感就越来越强烈。

　　似乎整个天地，都要被林逸那威严的声音，给震破一般。

　　“从今日起，林某将继承师尊欧阳掌门的遗愿，护我华山安危，扬我华山之威！”

　　“从今日起，林某发誓，必定击败外面的魔教，将他们全数击败！”

　　“从今日起，林某发誓，愿带领我华山弟子，终有一日，杀上黑木崖，冲上光明顶。覆灭日月神教，剿灭明教，为师尊欧阳掌门复仇！”

　　话言闭，不等众多弟子欢呼，林逸猛然气息散发，一股强大骇人的气息充斥整个大殿，让所有人都感受到一股极大的威压，仿佛整个天地向他们压来，压的他们喘不出气来。人人心中骇然，震惊。即使四大掌门也不例外，这股气息，要远远比他们强大很多。

　　这还没完，林逸猛然之间，冲天的剑意，从身上呼啸冲出。在众人眼里，整个震动的天地，瞬间变了！

　　在他们眼前，一柄剑气冲霄，剑意冲天的巨剑，拥有着一股毁天灭地的力量，仅仅是气息散发出来，就让整个世界都晃动，似乎要随时被这柄巨剑给毁灭一般。

　　而他们，一个个在这冲天剑意之下，人人宛如蝼蚁一般，是那么的渺小，那么的不值一提。

　　弟子长老们心中震撼无比，似乎他们的灵魂都在这冲天剑意之下瑟瑟发抖。而四大掌门人，一个个神色充满了骇然，甚至是不可思议。

　　“剑意……”

　　他们万万没有想到，林逸的剑意竟然会强大到这种骇人听闻的地步！

　　这还没完，剑意还在变强，似乎突破了某个临界点，大殿之内，所有人的剑都开始震动起来。

　　这一变化，四大掌门神色一变，一脸惊骇的望着林逸，失声大叫：“剑神……”


第三三八章 反攻阶段降临，魔教顶尖出关

　　心中最为骇然的还是同样领悟出剑意的令狐风了，他因领悟出了守护剑意。对剑意的理解超过在场上除了林逸外所有人，感受着林逸那欲要毁天灭地的剑意，更感受着，那毁天灭地的剑意上，竟有快狠准三大剑意的气息。

　　三道剑意融合？

　　剑意还能融合？

　　令狐风骇然，骇然之余，心中生起一丝丝激动，热血沸腾。他看到了他剑意的成长之路，自从领悟到剑意之后，但是剑意的境界一直是停滞不动，找不到前进的方向。

　　而此刻林逸的剑逸毫无保留的展现出来，让他看见了前进的方向。剑意的下一境界，就是融合！

　　领悟出更多的剑意，让剑意融合在一起，形成更强大的剑意！

　　心中默默惊喜，更是崇拜的望了林逸一眼，心中暗道，林逸师兄不愧是林逸师兄，天资妖孽，独自一人，光是剑意的领悟，就将他令狐风远远甩在后面。

　　……

　　众人眼中的骇然，崇拜，狂热眼神，全都尽收林逸眼底，立威目的达到之后，林逸将剑意悉数收回，充满威严的眼神，扫过了所有人一眼，将所有人都给惊醒，暗暗垂下了头，不敢对视。

　　满意的收回目光，林逸一手负后，踏前一步，开口说道：“有两件事要说。”

　　“第一件事，从今日起，由我林逸担任华山掌门，留下的华山首席大弟子之位，由令狐风担任。”

　　众人点头，皆都没有反对。令狐风在林逸消失的三年时间，一直做的事情就是华山首席大弟子该做的事情，如今林逸归来，而且很快登上华山掌门之位，大家对令狐风成为华山首席弟子，并不觉意外，反而理所当然。

　　令狐风早就将华山两大神功绝学《独孤九剑》与《紫霞神功》学会，华山之中，再也没有任何一人，比他更适合坐上华山首席之位了。

　　唯有令狐风忍不住想要推迟，却被林逸眼神一瞪，用着不可置疑的语气道：“令狐师弟，我知道你想说你守护不住华山，你做不了华山的首席弟子。但是今时不比往日，如今的华山首席弟子之位，非你做不可！”

　　“至于，能不能做得好，那就要看你的努力了。要学会改变，哪样东西不行，去努力，去学就是了。不会管理，不会领导，那就去学吧。天塌了，有师兄在给你顶着，不要怕犯错误！”

　　林逸一番不可置疑，霸气外露的话，将令狐风心中所有的局促给打消掉。他现在，确实不是以前的那个毫无主意的令狐风了。三年来，他身经百战，带着五岳剑派执法队，斩妖除魔无数。

　　他有信心，也有这个底气做好华山的首席大弟子。最重要的是，林逸一句，天塌下来，有他林逸顶着这句话，让令狐风大为心安。

　　林逸师兄话都说到这份上了又是成为华山掌门的第一天，他哪能推辞，与林逸师兄唱对台戏？

　　连忙点头，双手抱剑，拱手道：“谨遵掌门师兄教诲！”

　　林逸微微点头，一挥手，立马有侍女走出，捧出华山首席大弟子的服饰，靴子，法剑，令牌等物，给令狐风换上。在下方的弟子，高呼令狐风大师兄数声之后，林逸这才继续说话。

　　“第二件事，也是当前最重要的事！那就是击败魔教大军，彻底将这群魔教大军给打出去，夺回我华山地盘，恢复三十六分部！”

　　恢复三十六分部！

　　众人一听，精神一振，神色激动的望着林逸。这其中就有不少之前三十六分部，当任分部华山别院院长之职的长老们。他们最为开心，也最为激动。

　　三年前，林逸被紫衫龙王追杀，生死不明。开封城，正道大败一场，少林被魔教压在少室山不出江湖，正魔大战局势恶劣到极点。

　　前任掌门欧阳明便当机立下，丢弃除却神鹰山分部外，全部分部。华山三十六座别院，三十五座丢弃，所有分部人马，全数聚集华山总部，守护华山。

　　三年来，更是最近，华山遭受整个魔教力量的攻击，在众多长老们心里，华山都难以保住，更没有想过什么夺回三十六分部的事情了。

　　然而，林逸上任华山掌门那天，一人一鸟，逼退魔教二十万大军三百里。着实令人震撼，更看到了华山的希望，看到了林逸的强绝实力，深得华山上下所有人的信任。

　　此刻林逸提出要夺回三十六分部，自然不是什么虚词，而是真正要做的事情，也难免这些原分部别院的院长们，人人心情激动，开心了。

　　一个个战意昂扬，恨不得此刻，立马杀下华山，将魔教大军全数斩杀，重返分部。

　　见士气提起来，林逸心中暗暗点头。不过，他还觉得不够，他还要加把火！

　　“之前一战，魔教大军后退三百里，可见魔教之徒，也没有想象中的那么强大，我们华山，一定能够战胜他们。而且，在林某看来，我华山之战，关于整个江湖的正魔大战，影响力是巨大的！”

　　“这一战，将会是我华山战胜魔教，对魔教占据优势，掌控正魔大战局势的关键一战，将会影响整个正魔大战的局势！”

　　“对魔教的全面反攻时机，已经全面到来了！”

　　“我华山必胜，我正道必胜！”

　　林逸话一落音，宛如给所有人打了强心剂一般，一扫所有抑郁之气，一扫所有绝望，一扫所有黑暗……

　　所有的负面影响一扫而空，看见了希望，看见了光明！

　　人人兴奋，激动大吼：

　　“华山必胜，正道必胜！”

　　“华山必胜，正道必胜！”

　　“华山必胜，正道必胜！”

　　“……”

　　震耳欲聋的声音，冲破大殿，冲出华山，冲破九霄云层，震撼天地。

　　林逸微微点头，伸出双手，将声音压了下去，一脸肃然之色，叫道：“好好休息几日，养精蓄锐，下一战，我华山开始全面反攻，夺回地盘，击败魔教！”

　　“偌！”

　　众人纷纷抱剑拱手，大喝一声，纷纷离去。很块大殿之内，只剩下四大掌门四人。

　　当所有人离去后，静璇师太这才皱眉问道：“林掌门这是要对魔教发起全面的反攻？可是我方人员稀少，不管是顶尖高手，还是顶尖以下的高手，都不占据优势，如何反攻？”

　　静璇师太的疑惑，正是其他三位掌门的疑惑。三人也同样微微皱眉的望着林逸，希望林逸解惑。

　　他们可不是那些长老弟子，身为顶尖高手，意志坚定，哪能那么容易被林逸的几句话就煽动的热血沸腾？

　　虽然林逸所言，却是让人很想去验证一番。

　　听着静璇师太的疑惑，林逸微微一笑：“若是仅凭我华山的力量，自然不行。可是在华山之中，集中我整个五岳剑派的精锐力量！”

　　五岳剑派这四个字咬得特别重！

　　四人心中微微一动，目光一闪，却当做没有听见一般，没有任何反应，继续疑惑的望着林逸。

　　林逸心中晒笑，此时确实不是强行坐上五岳盟主之位最好的时候。他需要的是令四人无可置疑的战绩，令四人心甘情愿的让自己坐上去，听从自己的命令。

　　而不是强行让他们答应自己！

　　之前所做的一切，示威，展露实力，不外乎就是为了给他们四人一个提示罢了。

　　并没有四人所想，林逸立马就要坐上五岳盟主之位。

　　“别的话，林某也不多说，只问一句，若是让小金与四位联手，能否缠住除却紫衫龙王以外，血刀老鬼等四人？”林逸一脸肃然的问道。

　　“小金？”四人眉头微皱，面露疑惑。

　　“就是我那神鸟坐骑。”林逸解释，继续问道：“让你四人与小金联手可否缠住魔教血刀老鬼那四大顶尖高手？”

　　“若是有神鸟相助，我四人定能缠住血刀老鬼四人！”四人对视一眼，微微点头，而后极为肯定的说道。

　　林逸微微点头：“如此一来，甚好。此战，我等必胜！”

　　“林掌门有何办法，竟如此有信心言胜？”四人不禁露出好奇之色。

　　“这些你等不需要管，大战开启，只需缠住四人便可。林某自有妙计，必定给你们一场大胜看看！”

　　听林逸这么说，之前又被林逸一番展露实力，震慑一番之后，全都没有反对，暗暗点头。

　　……

　　时光流逝，眨眼间，七天时间已过。

　　七日后，华山三百里魔教大营内，猛然一座大营炸开，轰的四分五裂，一道人影激射而出，发出一声狂笑。

　　“哈哈哈！”

　　这人影一袭紫衫龙袍，正是紫衫龙王，此时他身上伤势已然痊愈，仰头长啸一声。

　　四周四座大营也猛然炸开，轰飞出去，四道人影接连出现，闪身道紫衫龙王身边。

　　“尔等伤势可痊愈？”紫衫龙王望向四人问道。

　　“龙王，我等皆已痊愈，是可一战了！”血刀老鬼，白驼庄主欧阳锦四人都点头，一脸狰狞之色叫道。

　　“如此甚好！”紫衫龙王点头，抬首望向三百里外，依然高耸入云，清晰无比的华山。神色充满了冷意，目光森然道：“是时候，血屠华山了！”


第三三九章 欲要灭杀五顶尖，大战之前露真意

　　“夺命剑仙这小儿，欺我等受伤，在我等面前耀武扬威，大开杀戮。此次我等皆已养好伤势，恢复巅峰状态，必定要取他项上狗头！”紫衫龙王紧紧握住拳头，冷声喝道。

　　“龙王你放心，此次，我等必斩杀夺命剑仙，推平华山，让他华山血流成河！”血刀老鬼狞声叫道。

　　紫衫龙王微微点头，望向四人，一脸肃然叫道：“五岳剑派那四位掌门，交给你四人，可有信心？”

　　“那四位废材？”白驼庄主欧阳锦，冷笑一声，一脸轻蔑之色。

　　“龙王，你尽可放心，这区区四人，我等必定手到擒来！”血刀老鬼怪叫一声，点头笑道。

　　“既然如此，那我等出发，血洗华山吧！”

　　紫衫龙王大手一挥，走到前面，向华山走去。他身前轰隆隆的魔教大军，踏着整齐的步伐，宛如一座城堡，一步一步的向华山靠近。

　　地面震动，山摇地晃，宛如大地震一般，轰轰炸响，气势威武，令人看得心骇。

　　这座浩大的堡垒，距离华山越来越近。

　　三百里。

　　二百里。

　　一百里。

　　五十里。

　　……

　　华山之巅。

　　“禀报掌门，魔教大军出动了，正向我华山杀来！”一名华山真传弟子，匆匆走进华山大殿，大声禀报道。

　　“终于来了？！”

　　坐于大殿之上掌门大座上的林逸，猛然睁开双眼，双眸生电，剑意凛然。目光望向了下方的令狐风等人，大声令道：“令狐师弟！”

　　“令狐风见过掌门师兄！”令狐风从地上站起，双手抱剑，拱手低头大叫。

　　林逸微微点头，大声一挥：“你立即带着五岳剑派执法队，组建五岳剑阵，冲杀在最前面！”

　　“谨遵掌门师兄法旨！”

　　令狐飞欣然点头，带着五岳剑派弟子，领命匆匆离去。

　　“十三位大长老！”

　　林逸将目光放在了十三大长老身上，大声喝道。

　　“我等在，掌门请下令！”十三大长老立即做最前排的座椅上站了起来，双手抱剑，拱手大叫。

　　“你等带我华山四大军团，迎战魔教大军！”林逸冷声令道。

　　“谨遵掌门之令，我等必力败魔军！”

　　十三大长老领命，大喝一声，杀气腾腾，领命离去。

　　“五岳剑派其他长老……”

　　林逸而后，又命令五岳剑派四派长老下华山，加入战场。命令只有一个，阻挡魔教一流高手。

　　最后蕴含内力，声音从华山大殿破殿而出，传入华山所有弟子耳中：“大战将启，凡我华山弟子，凡我五岳剑派弟子，本掌门对你们的要求只有一个，放手杀戮吧！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　所有人，都大吼三声，热血沸腾，杀意沸腾，杀吼声在华山传荡。

　　林逸听之，极为满意的点了点头，转过头来，望向四大掌门：“四位师叔，一切都已安排好，接下来看你们的了。”

　　“林掌门放心，我四位必能缠住四尊魔教顶尖。此战能否胜利，就看林掌门能否成功归来了。”四人默然点头，开头说道。

　　“哈哈哈！”

　　林逸仰头大笑三声，袖手一挥，身穿华山掌门服饰转身就走，离开华山大殿，身后传来他自信十足的声音：“只要你等缠住血刀老鬼四人，不要将他们四人放跑就成。”

　　四大掌门初停没觉异常，而后顿时回味过来，一脸惊异的互视一眼，抽着冷气，各自疑惑道：

　　“他刚才是说什么？他是让我们别放跑了血刀老鬼四人？他这话什么意思？”

　　“他的意思很明确了，他要将魔教这五尊顶尖高手留下。”

　　“什么？他要将这五尊魔教顶尖高手都给斩杀了？这……这该说他太狂妄呢？还是胸有成足？”

　　“应该是胸有成足，林掌门的实力，相信大家都看在眼里很清楚。纵然他才刚刚踏入顶尖，一窍不通，但是他的战斗力，即使不能斩杀天榜前十之列，能够稳稳踏进天榜前十。”

　　“他若是做些准备，未必不能够将紫衫龙王给斩杀！”

　　“……”

　　大殿之内，议论声只是响起片刻，而后陷入沉寂之中，只听得不断有抽冷气声传来。

　　四人沉默许久，越想越激动，目光中一扫抑郁之色。静璇师太更是猛的站了出来，冷声叫道：“若是林掌门，能够完成斩杀五尊魔教顶尖高手的壮举，他要登上五岳盟主之位，贫尼就算是给他打下手，听从他命令，也愿意！”

　　“哈哈哈，静璇师妹说笑了。若是林掌门能够一战斩杀五尊顶尖高手，其中还有天榜前十的紫衫龙王。这放在江湖上，谁人能够做得出来？不用静璇师妹你说，就算是将衡山派并入华山，莫某也愿意！”衡山的莫掌门哈哈大笑道。

　　“我泰山也愿意！”泰山掌门插嘴道，让静璇师太怒瞪他一眼。泰山掌门毫不在意，摇头晃脑道：“这很明显，若是林掌门这次真能斩杀魔教五尊顶尖高手，华山必然大胜。崛起之势已然无人能挡，魔教必然闻风丧胆，见到华山之人，必如过街老鼠，不敢与之交手，生怕触怒林掌门。”

　　“即使是没有我等四派，华山也能够崛起，一跃成为正道与少林武当齐名的大派。五岳剑派对华山来说，可有可无了。但是，我等却不能够离开华山。要知道，魔教怕华山，可是不怕我四派，若是不让五岳并派，五派成为一派，华山怎能尽心帮助我等四派呢？”

　　泰山掌门一语道破玄机，其他三人都相继点头，眼中闪烁着思索之色。五岳并派，让林逸担任五岳盟主之位，对他们四派来说，只有好处，没有坏处。

　　四人沉默片刻，不再言论此事。转移话题，欣然笑道：“大战将启，我等四人，也该完成任务了！林掌门能不能完成这壮举，我等拭目以待便可，无需多想！”

　　“正是此理，哈哈！”

　　四人大笑，离开华山大殿，向华山山脚而去，行动之间，却充满了主动之意。

　　“唳！”

　　天空之上，一道金色虹光跃过，林逸坐在小金身上，看着四人的举止，淡淡一笑。

　　最后说的那一句，道明自己的目的，所为的就是激起四大掌门的积极性，不要将魔教其他四位顶尖给放跑了。

　　没错，他所做这么多，只有一个目的。

　　不但要华山大胜，还要让魔教的五尊顶尖高手，包括紫衫龙王在内，全都留下来。

　　将他们一网打尽！

　　称霸江湖路，从这一刻，正式开启了。

　　……

　　“杀！”

　　华山山脚下，随着两方大军接近，骤然间传出震耳欲聋，声传遍野的杀吼声。

　　两大如堡垒的大军战阵，狠狠的撞在了一起。在华山山脚下，这方圆百里之内，数十万大军，宛如两股巨大的海浪，轰然一声，撞成一团。

　　奋力厮杀，两方人马，心中只有一个信念，杀掉对方！

　　在大阵最前面，五岳剑派执法队组建成的五岳剑阵，宛如枪尖一般，锋芒毕露，锐不可铛。

　　所过之处，魔教大军纷纷倒下，极大振兴华山这方人马的士气。不时有“大师兄威武！”“令狐师兄威武！”之类的大叫声传来。

　　魔教大军中央，紫衫龙王皱眉望着五岳剑派执法队那数百人。这些人虽然在数十万人马之中，宛如一滴水，不值一提。

　　可是每每关键时刻，都是这数百人，将他圣教大军的士气给镇压了下去。不管是进攻还是后退，都被这数百人给缠得死死的，损失极为惨重。

　　五岳剑派执法队，他当然知道。平生除了夺命剑仙之外，他最想灭掉的就是五岳剑派执法队了。

　　此时此刻，再次看见五岳剑派执法队大发神威，紫衫龙王心中产生极度厌恶感。就好似当年，看见林逸在开封城战场上，呼风唤雨一般。

　　杀意沸腾，恨不得将其一掌拍死。

　　“护法何在？”紫衫龙王冷哼一声，大声喝道。

　　“龙王有何吩咐？”

　　人群中，走出十名半步顶尖高手，这是明教的龙王护法，也是明教四大龙王的直属嫡系。此战，紫衫龙王将其全部带来。

　　“尔等十人，将那群碍眼的东西，全部清除掉！”紫衫龙王指着五岳剑派执法队，冷声向十名护法令道。

　　“偌！”

　　十大护法拱手领命，当即纷纷拔出自己的兵器，刀剑枪鞭等等皆有。一个个脸上自信无比，目光高高在上。

　　身为明教护法，半步顶尖高手。他们的势力，远远要超过江湖上的半步顶尖高手一大截。虽然他们的十人，很少出世，并没有纳入地榜之列。但是以他们的实力，能够轻易的进入地榜前十。

　　能与他们相比的，也只有少林武当的半步顶尖高手了。其他门派的，与他们差距太大。

　　更何况，身为明教龙王护法，还有一套十人的合击之术，此术一出，可力败顶尖。

　　十人信心十足，拔出兵器，长啸一声，如电射一般，向五岳剑派执法队冲去。

　　“令狐师兄！”

　　听着大笑，看见十道身影，带着强大的气息，向他们冲来。十人俱是半步顶尖高手，楚耀音脸色一变，失声向令狐风叫道。

　　“无事！”

　　令狐风脸色一沉，凝重无比，低沉着声音叫道。


第三四零章 射日神箭显神威，一箭射爆十护法

　　看着十大护法，长啸一声，电射而去，紫衫龙王眼中闪过一丝狰狞嗜血之色。下一刻，那个该死的五岳剑派执法队，就会如蝼蚁一般，轻易被十大护法给碾死！

　　心中暗自得意，甚至有一种快感，他极度想知道林逸看见五岳剑派执法队惨死在他面前的脸色。若是可以，他还要让华山一一惨死在林逸面前，想看看林逸，眼睁睁看着，却无能为力，绝望的表情。

　　对林逸，不知怎么的，紫衫龙王生出了一股极大的恨意。或许是从林逸消失三年，并未被自己杀死，重出江湖而开始的吧？

　　反正一听到林逸还活蹦乱跳的消息，紫衫龙王心情就极度恶劣，甚至有时莫名其妙的会心中充满怒火，控制不了自己的情绪。这对紫衫龙王来说，本就是一件极为不可思议的事情。

　　想他紫衫龙王纵横江湖数十年，从未因为某一个人或者某一个事，而念念不忘，甚至只要听到一丁点消息，便会情绪失控。

　　林逸是第一，也是有史以来第一个让他产生剧烈情绪波动的人。

　　不杀林逸，他不得安宁！

　　甚至，不看着林逸悲痛绝望的表情，他紫衫龙王难解心头之恨！

　　……

　　“五岳剑阵，变幻阵型，全力防守！”

　　“快！”

　　见十尊半步顶尖高手杀出，令狐风脸色一变，神色凝重无比的大喝道。手下五岳剑阵立马一变，宛如一个坚硬的乌龟壳，密密麻麻的长剑，闪烁着寒光，展露在外面。

　　将十尊半步顶尖高手，隔绝在外。可即使是如此，令狐风心中也难以安稳。眼前这可是十尊半步顶尖高手啊，而且气息强大无比。即使他悟出剑意，练成华山独孤九剑与紫霞神功这两大绝世神功。或许苦战许久，也才能战胜其中一人罢了。

　　可是，这一来就是十尊！

　　虽然五岳剑派执法队是整个五岳剑派的精锐，全都是由天才弟子构建而成。可实力仍然难以与明教十大护法相抗衡，即使勉强挡住，恐怕五岳剑派执法队损失也会极为惨重。

　　一想到这，令狐风心中一沉。可是眸子里，却是剑意冲天，一股杀戮之意油然而生。

　　不管敌人如何强大，不管形势有多么紧张。

　　如今摆在他面前的只有一条路——那就是死战到底！

　　……

　　“桀桀，小小五岳剑派弟子，也敢如此嚣张，竟被紫衫龙王大人放在眼里。也罢，今日就让我等，将尔等统统灭火！”

　　“能够被紫衫龙王大人亲自下令铲除，尔等也值得庆幸了，这是你们的荣耀！”

　　十大护法桀桀怪笑，人人同时出兵器，跃上半空，对着五岳剑阵种数百名弟子，狠狠向下斩去。

　　似乎看见了宛如乌龟壳一般的五岳剑阵，在他们手下，轻易破碎，变成一团血雾，十人脸上笑意显得更狰狞了。

　　“受死吧！”

　　猛然大喝一声，刀剑枪鞭等兵器，闪烁着寒光，带着呼啸的音爆声，狠狠斩去。

　　“唳！”

　　就在这时，半空之中传来一道震耳欲聋的鹰唳之声，十人心中一惊，豁然抬首向天边望去。

　　只见天空中一道巨大的黑影出现，是一只黄金巨鸟！

　　巨鸟之上，有一人影手持暗金弓箭，弓弦成满月，十支利箭已上弓，一脸冷色的望着他们。双眼漠然，没有一丝人气味，只有森然杀意。

　　十大护法看着此人，心中骤然一颤，失声大叫：“夺命剑仙！”

　　惊恐万分，夺命剑仙在圣教之中，威名远扬，死在他手上的顶尖高手就有两尊，而且其中一尊，就是他明教的一尊旗主。

　　死在夺命剑仙手上的半步顶尖高手，更是数不胜数，足足有数十名之多。可以说，几乎圣教阵营的一大半顶尖高手，就被林逸给斩杀了。

　　如此凶悍人物，也只有紫衫龙王才能够从容应对。他们十大护法，虽然十人练有合击之术能力战顶尖，可也要看那顶尖高手是谁？谁都可以，但绝对不是夺命剑仙！想也不想，就要马上收手离去。

　　然而，这一切都迟了！

　　他们心中刚刚产生退意，头顶上便有十支利箭，激射而来。箭上闪速着锋利无比，骇人心颤的箭芒！

　　这不是林逸催发出来的，而是神箭自带的剑芒！

　　威力，远比一般顶尖高手的催发的剑芒，刀芒这类，更大！

　　威力不仅仅大，速度还极快！

　　只听得弓弦一松，强烈一震的声音，下一刻，十箭已然临身。封锁他们所有的逃跑路线，无处可躲。

　　十人，刚刚想要收手离去，下一刻，十箭宛如天外流星一般，爆射而来。

　　瞬间将十大护法给射爆！

　　在半空之中，给射成一团血雾，连尸首都没有，直接被射爆！

　　……

　　“林逸师兄……”

　　五岳剑派执法队所有弟子，看着这一幕，全都惊呆了。呆愣片刻，这才有稀稀落落的声音响起，而后声音越来越大，一片沸腾。

　　“林逸师兄威武！”

　　“掌门好厉害！”

　　“掌门威武霸气！”

　　“哈哈哈，一箭射爆十护法，掌门这是要逆天！”

　　“不愧是我们的大师兄，不愧是我们华山的掌门。哈哈哈，魔教之徒，在我华山掌门面前，安敢得意嚣张，被射爆成一团血雾，这就是你们的下场！”

　　整个五岳剑派执法队弟子都沸腾了，疯狂高呼大叫起来。也渐渐影响了战场上其他的弟子，听得掌门一箭射爆明教十尊半步顶尖高手，彻底轰动了。

　　“哈哈哈，掌门又射杀了十尊半步顶尖，咦？我为什么要说个又字！”

　　“哈哈，掌门这么给力，我们也要努力了！我杀了我个同级别的魔教之徒，比我低级的我都懒得算了，你呢？”

　　“我才三个，比你少两个。但是我绝对不会比你杀的少，你等着，我立马追上来！”

　　“哈哈哈，那还等什么？别发呆啊，大家杀啊！”

　　华山四大军团，士气大振，又是一阵杀吼声响起，竟逼得魔教大军，退却数百米之远。

　　十尊半步顶尖高手被射爆当场，令狐风呆呆的看着这一幕，之前让他感受着压力倍增的十尊半步顶尖高手，就这样死了？

　　被一箭秒杀了？

　　死的不明不白，或许他们十人，也没有想到，自己会这么惨死的。更没有想到，他们在最得意的时候，被当场射爆。

　　“林逸师兄……”

　　抬首望着半空上，那站在巨鸟之上，缓缓将弓箭收回的身影，令狐风不禁喃喃一声，叫了起来。

　　“哈哈，令狐师弟，帮你们解决掉了十尊半步顶尖高手，你们有信心战胜这群魔教之徒吗？”

　　半空之中，林逸哈哈大笑，望着令狐风说道。

　　“有！”令狐风用力的点了点头，信心十足。魔教少了十尊半步顶尖高手，对他五岳剑派执法队，还有什么压力可言？

　　正是大开杀戒，让魔教之徒，血流成河之时。

　　“好，令狐师弟，你们好好战吧！”

　　林逸微微点头，吩咐一声。

　　令狐风拱手领命，扬剑一挥，大声吼道：“执法队，给我杀！斩妖除魔！”

　　“斩妖除魔！”

　　五岳剑派执法队所有弟子都怒吼一声，人人脸上杀意沸腾，战意昂扬。冲上去，魔教大军，竟一时之间，纷纷溃败，无人能挡。

　　看着这一幕，林逸心中暗暗点头，不再关注这一幕，而是望向魔教大军，眼神如电一般扫视，欲要找出紫衫龙王出来。

　　这一战，他与紫衫龙王的战斗，才是关键！

　　才是能够真正决定胜负的关键一战！

　　……

　　魔教大军中央，刚欲想看见五岳剑派执法队被十大护法灭杀掉，嘴角还挂着淡淡笑意的紫衫龙王。下一秒就看见一只大鸟俯冲而下，十支利箭射出，当场将十大护法给射爆成一团血雾。

　　“嘶……”

　　紫衫龙王愤怒的怪叫一声，脸上淡淡的笑意，瞬间凝固了。双眼喷火，用着森然杀意，还有无尽恨意的语气，恶狠狠吼道：“夺命剑仙！！”

　　这一刻，他对林逸的恨，膨胀到极点！

　　十尊半步顶尖高手啊！

　　而且还都是明教护法级别的！

　　整个明教护法才多少尊？不足三十尊，眨眼间，就被林逸灭杀了师尊，而且还都是他紫衫龙王的嫡系！

　　不仅仅是脸上火辣辣的挂不住，就连心都在滴血啊！

　　“夺命剑仙，我要杀了你！”紫衫龙王怒吼一声，声音宛如平地惊雷，瞬间在整个魔教大军之中，炸开！

　　在天空在扫视，寻找紫衫龙王的林逸身子骤然一顿。一道震耳欲聋的声音在耳边炸开，感知中，不远处一道惊天的气息冲天而起。

　　接着两道，三道，四道，五道强大的气息冲天而起！

　　林逸嘴角微翘，转身望去，与紫衫龙王对视一眼，咧嘴笑了，露出六颗齐白的大牙，左手竖起中指，往自己喉咙处一抹，狠狠挑衅一番。

　　把紫衫龙王给气炸了！

　　“我要杀了你，杀了你，杀了你！”

　　紫衫龙王宛如疯癫，怒声大吼，整个人如离弦之箭，冲天而起，向林逸扑去。

　　血刀老鬼四人，接连赶上。

　　林逸大笑一声，拍拍小金头，扬长而去，冲上华山之巅。在山脚之时，对着四大掌门大笑一声：“那四人交给你们了！”


第三四一章 赴三年之期，对战紫衫龙王

　　四大掌门默默点头，互视一眼，迎头向血刀老鬼四人拦截而去。紫衫龙王目光中好似没有四人一般，看都不看他们四人一眼，眼里只有林逸，冲天恨意与滔天杀意，紧跟着林逸，冲上了华山之巅。

　　“就凭你们四个废物，也要拦住我们？”血刀老鬼四人，停下了脚步，望着四大掌门一眼，狞笑一声，面露讥诮之色，对四大掌门不屑一顾。

　　“哼，区区魔教贼子，休得猖狂，尔等死期已到。明年的今日，就是你们的忌日！”静璇师太冷哼一声，剑指血刀老鬼四人，怒声呵斥。

　　“哈哈哈！”

　　血刀老鬼怪笑一声，一脸古怪之色，对静璇师太的话，呲之以鼻。嗤笑一声，面露讥讽之色：“这真是江湖上的大笑话，静璇老尼姑，你的脑袋没烧坏吧？就凭你们四人，也能杀我？哈哈，不用他们三位，就我血刀老鬼一人，足以打的你们四人吐血！”

　　“区区四个，只打通三十六天罡之数窍穴，练得一寸剑芒之辈，就敢口出狂言，你正道之人，可真是自大啊！”

　　静璇师太被呛的说不出话来，脸上却并没有任何动怒之色。他们四人，确实不是血刀老鬼四人的对手，这是实话。

　　血刀老鬼领悟血刀刀意，全身已打通八九七十二道地煞之数的窍穴，练得两寸刀芒。实力几乎可挺近天榜前十之列，只比紫衫龙王差得一丝罢了。

　　若不是血刀门确实没有什么好传承，门内绝学没有一门。凭借血刀老鬼的天资，若能够学得一门半失绝学，杀进天榜前十完全没有任何问题。

　　血刀老鬼仅一人，就如此可怕，更别说还有白驼庄主欧阳锦，此人一身当年纵横江湖的五绝高手之一，西毒欧阳锋的绝学传承。

　　不说那倒行的九阴真经，还有蛤蟆神功，就是其驭蛇秘术，也让人十分头疼。

　　欧阳锦的实力，也仅比血刀老鬼差一丝，排在天榜二十之前。而他们五岳剑派四大掌门，其实力，在三四十名左右。仅练得一寸剑芒，在顶尖之中，刚刚可称得上高手罢了。

　　若不是林逸信誓旦旦，胸有成足，并且有其神鸟相助，打死四人，也不敢做这种危险的拦截之事。

　　不过，为了五岳剑派的未来，为了他们各自门派的安危，不管如何危险，他们今日，必须要将四人缠住。

　　心中这般想过，四人对视一眼，拔剑出鞘，不言一发，各自施展平生所练绝学，向血刀老鬼四人杀去。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”

　　血刀老鬼冷笑一声，全身刀意激发，冲天的血色刀意而出，在静璇师太四人眼中，宛如进入了血色世界，一柄宛如从血海中拔出的血色巨刀，悄然出现。

　　四人眼中闪烁着难受的目光，不过却并没有被更多的影响。四人可都是玄门正宗，意志坚定。也都是顶尖高手之列，感知极为敏锐，哪能这么轻易被血刀老鬼的刀意给影响到？

　　况且，血刀老鬼的刀意，一身本事都在血色刀法之上。并没有如林逸一般，将其注重在影响人心魄之上。

　　没被过多影响，这很正常。

　　却也被冲天的血气腥味，给刺鼻的难受。那漫天的血色，更是让四人皱眉。

　　若不是为了验证林逸是否真的胸有成足，他们四人，才不愿意与血刀老鬼这难缠而可怕的对手打。

　　各方四人，八大顶尖高手，决战在华山山腰处，战的热火朝天。心思各异，各有打算。

　　……

　　山巅之上，有一座孤山，乃华山的支脉，属于未开发地区。林逸骑着小金，冲上山巅，跳落地面。拍了拍小金的微笑道：“这里不需要你帮忙，你去帮助四位师叔吧，乖，打完这战，我带你吃好吃的，好好陪你玩。”

　　小金唳的一声，兴奋点头，振翅高飞，呼啸间，俯冲而下，冲下山巅，向半山腰而去，支援四大掌门。

　　追上山巅的紫衫龙王看着巨大的黄金神鸟离去身影，微微摇头，面露讥笑之色。远远的望着林逸，狰狞笑道：“夺命剑仙，你若有神鸟相助，本王或许还奈何不了你。可是你自作聪明，实则愚蠢至极，自取死路。那就不怪本王残忍了！”

　　“三年前，被你侥幸逃得一命，今日本王倒要看看，你往哪跑？！”

　　“不，你错了，紫衫龙王！”林逸微笑摇头，叹息一声：“今日死的不林某，而是你紫衫龙王！”

　　说罢，伸手指向四处，此处风景优美，白云飘飘，高空甚蓝，远处甚至还能看见白雪皑皑的山脊，风景怡人。

　　“看看，紫衫龙王，林某帮你选的葬龙之地，选的可怎样？符不符合你紫衫龙王的身份？然后传到江湖上去，那也是一大趣事。当然，紫衫龙王你一切后事，林某都已想好，此处就称作龙墓，立碑让天下人目睹你紫衫龙王威仪。”

　　“碑书写着：紫衫龙王韩冷轩斩于华山之巅，特立此墓，待后人瞻仰龙威！”

　　紫衫龙王冷笑不止的望着林逸洋洋自语，心中杀意更甚。却显得更加平静下来，沸腾的杀意压抑在心中，收敛气息，宛如一平凡的普通人。

　　实则杀意收敛，等待时机，一击必杀。

　　高手对战，片刻破绽都不得露。林逸这种用语言激怒对手的戏法，他紫衫龙王纵横一生，见得多了才不会上林逸的当。

　　见林逸说完，紫衫龙王这才冷声道：“本王说过，今日你死在此处，你夺命剑仙就必须死！”

　　“三年前，你还说你要追杀我，就一定让我死。可是呢？林某还不是好好的活着？活得活蹦乱跳，还踏足顶尖了！”林逸反嘴一击，嗤笑一声：“可见你紫衫龙王，说话，也不一定准确。反而林某说话，向来算数，从未失言。三年前，林某就说过，林某若是坠崖未死，必取你项上人头！”

　　“紫衫龙王，你就认命吧！三年前你未杀死我，从今往后，你就没有这个机会了！”

　　“你已错失杀死林某的最佳时机，就注定，你今日必死无疑！”

　　林逸的话，宛如利针一般，句句刺进紫衫龙王的内心，刺激得他情绪波动。

　　想宁静下来，都宁静不了。

　　因为这都是事实！

　　脑海中，又开始浮现出当日那句森然之语：“若是林某不死，必取你紫衫龙王项上人头！”

　　“必取你紫衫龙王项上人头！”

　　“取你项上人头！”

　　“……”

　　宛如耳膜在炸开，整个天地似乎只有这么一句话。

　　猛然之间，天地动摇，一阵变幻，眼前竟出现一柄巨剑，欲要毁天灭地，斩破一切。

　　而他紫衫龙王，就是巨剑之下的一只蝼蚁，是那么的渺小，那么的无力。

　　好熟悉的巨剑，好熟悉的感觉……

　　紫衫龙王豁然惊醒，身子一侧，睁开眼，只见一道剑光从他脸颊闪过。手往脸颊上一抹，一丝冰冷，赫然被利剑划出一条血迹。

　　又是三年前的那心惊动魄，令人心颤的一剑。

　　比起三年前，这一剑，似乎更恐怖了！

　　更快，更准，更狠，更难以防备了！

　　“好算计，好个牙齿伶俐，本王佩服，差点着你道了！”紫衫龙王脸色阴沉无比，语气森然叫道。

　　心情极差，更有一丝丝心悸，只差一点，人头就落地了！

　　林逸已然掉转了一个方向，从紫衫龙王身前，到达其身后。面对着紫衫龙王，转身，一脸的可惜之色，摇头叹息：“倒没想到，紫衫龙王你还是这般谨慎，意志坚定。看来，想要瞬息之间秒杀你，几乎是不可能了，还得多费拳脚，下一番功夫，与你苦战一场啊！”

　　“少拿语言刺激本王，本王绝不上你当了！”紫衫龙王怒吼一声，扬掌，一道三寸之长的紫色掌芒悄然出现，锐利无比，空气都好似被掌芒切破，传来嗤嗤之声。

　　竖掌一起，脚尖微微一动，整个人如离弦之箭，电射而来，划过一道道残影，扬掌向林逸劈来。

　　林逸眼神微微一凝，拔剑出鞘，剑指紫衫龙王，神色有些凝重。三年不见，紫衫龙王掌芒更厉害了，竟有三寸之长，而且威力更甚。其身法速度，也比之三年前，更快一筹。

　　显然这紫衫龙王，虽然到达顶尖之境，却也不是没有进步。他也一样在不停进步！

　　不过，即使是如此，林逸也没有任何畏惧之色。今时不同往日，他不在是一名刚刚踏入一流之境的小角色。

　　而是一名真正的顶尖高手！

　　身上神功绝学，除却独孤九剑之外，皆以练到当前境界的巅峰。虽然身上未开一窍穴，内力不能外露，不能激发剑芒。可这又有什么关系？

　　他的一身本事，决不在剑芒上！

　　大江湖世界上，千年难得一见的剑意第二境，才是他的真正本事！

　　面色如常，内心平静无比，全身一震，内力运转，气息勃然而出，与紫衫龙王不相上下。

　　狂暴的紫霞内力，在扩宽四倍的经脉之中，咆哮涌动，疯狂运转。

　　一道惊人的剑意，从他身上冲天而起！


第三四二章 老奸巨猾林逸，暴怒龙王被下套

　　“哼，剑意，上过一次当，我还会再上吗？天真！”

　　眼见着林逸剑意冲天，紫衫龙王目露讥笑之色，一脸不屑的冷哼一声。刚刚林逸语言交锋，趁机偷袭他的那一剑，就用了剑意，将他震慑住，扰乱他的心智。

　　不过，那一剑，是剑意隐藏，偷偷放出，而此时却是全力散发出来罢了。偷袭他一次，自然有了防备，他怎还会上当？

　　招式用老，必输的道理这夺命剑仙都不懂，也敢在他紫衫龙王面前嚣张，真是无知狂妄。

　　……

　　听着紫衫龙王的不屑冷笑，林逸嘴角微微翘起，只是晒笑一声，并未反驳。冲天剑意而起，扬手一剑刺去。剑意顺着长剑，狠狠将紫衫龙王笼罩在内，影响他心智，动其心魄。

　　紫衫龙王并未在意，冷笑一声，掌上紫色掌芒更耀眼数分，狠狠拍向林逸。

　　铛的一声响起，火花四射，长剑与掌芒相撞，更与紫衫龙王手上的紫丝手套相撞，激起一道道火光。

　　两人互相一震，后退三步。

　　紫衫龙王只觉得的一股巨大的力量袭来，想要浸入他的四肢百骸，浸入他的身体之内。连忙运转内力阻挡，巨大的力道，逼迫他不断后退。连退三步，脚下沉重无比，每退一步，便留下一个深深的脚坑。

　　这坑足足将紫衫龙王一只脚连带靴子给掩埋了下去，地面震动，山石裂开。

　　全力将这股巨大的力道给抵消掉，紫衫龙王一脸骇然的望着林逸，心中犹自震惊不已。

　　这夺命剑仙刚刚进入顶尖之境，身上还未打通任何一窍穴，其内力，竟与他拼得旗鼓相当！

　　这实在是令他大为震惊，怎么也想不出，林逸到底是如何将内力变得如此深厚的！

　　这才三年时间啊，三年之前，随意能够被自己碾压的角色，竟与自己战成平手了，这实在是令他太震惊了。眼中的寒芒更甚，心中的杀意愈发沸腾了。

　　这种妖孽天资之人，此时不除却，只需要半年一年的时间，就能够完全超越自己。这种后果太可怕了，一想到这，紫衫龙王压抑住心中的震撼，一脸森然杀意，疯狂出掌，向林逸狂劈而去。

　　整个孤山之颠，到处是他的身影，掌影横飞，掌芒挥舞，宛如一簇紫色光芒将林逸笼罩。

　　紫色光芒之内，林逸一脸平静之色，嘴角上甚至带着微笑，不断挥剑，剑光闪烁，刷刷几下，将紫衫龙王劈来的掌芒，全部劈散，将其震退。

　　身上的经脉扩宽四倍之后，他终于感受到了自己内力的深厚。或许说，也不是深厚，而是爆发力大增。一瞬间输出的内力，爆发出来的威力，能与紫衫龙王的一掌之威相比。

　　其实丹田内的内力存储量，还是要少于紫衫龙王的。不过，身为顶尖高手，已经构建了内力循环，体内内力生生不息。恢复力大大加强，消耗的内力很快就能够补充回来。

　　因此，林逸即使消耗的比紫衫龙王多，紫衫龙王也没有察觉出来，还真以为林逸内力深厚度与他相当。

　　扩宽经脉，在再玩家眼中极为常见的升级，增强实力的手段。但是在紫衫龙王这等人眼中，却完全没有概念。他们心中理解的知识，就是不断增强内力储备量，也就是江湖人所说的内功深厚。

　　不过，他们所说的内功深厚，不仅仅包括了丹田中内力的储备量，还包括的爆发力。可是爆发力，到底是怎么生成的，怎么才能够变强。他们的知识却难以理解了，只知道上等的绝世内功，能够让内力爆发力变强。

　　并不知道，上等的绝世内功，拥有提纯内力，扩宽经脉的效果。

　　玩家们都知道的常识，在他们心中，却是一个从未想过的问题，或许说是秘技。从未传入江湖人耳中的秘技，毕竟江湖这么多人，也发展了这么多年，还是有天才会发现这些秘密的。

　　可不管大江湖世界有没有人理解，发现这个秘密。紫衫龙王就显然不知道，还真以为林逸与他相当。

　　内心很是焦急，杀意沸腾，难以保住内心的平静。林逸只是淡淡的应对紫衫龙王这一点，毫无在意内力的恢复速度，跟不上消耗速度。丹田内的内力，一直在减少。

　　也是疯狂出剑，不断与紫衫龙王的掌芒硬碰硬，给了紫衫龙王一个假像。

　　看着紫衫龙王那越发焦急，浮燥的心境，林逸笑而不语。紫衫龙王的战斗经验，虽然丰富，或许对大江湖世界上所有人来说，紫衫龙王的战斗经验，足可以进入前三之列。

　　毕竟是魔教之人，讲究的就是赤裸裸的弱肉强食，一路便是冲杀上来，坐上了四大龙王之首，紫衫龙王的位置。

　　战斗经验丰富无比！

　　但是，要与林逸比起来，战斗经验可就极度缺乏了，毕竟林逸上一世是玩家，玩家们讲究的不是练功升级，而是战斗。时时刻刻的与人战斗，毕竟只有战斗才能够获得经验。

　　将各种战斗之术，几乎开发到极致，将战斗这种暴力，几乎变成了艺术。

　　而林逸作为千万玩家之中，最顶尖的五人。战斗狂魔，战斗经验，在大江湖人眼中，几乎可以说是老妖怪级别的了。

　　老奸巨猾无比，笑里藏刀，谈笑自若之间，便能够给人设下套，下个陷阱什么的，这都是小儿科。

　　重要的是，不知不觉间，就将战斗的节奏给牢牢把握在手中。就如这次，谈笑之间，林逸便给紫衫龙王布置了一个杀局，一步步的将紫衫龙王给拉到他布置的必杀之局中。

　　而紫衫龙王却全然没有反应过来，被老奸巨猾的林逸给欺骗了过去。丝毫没有发现，从第一次硬拼，发现两人不相上下之后。紫衫龙王就已经踏入了陷阱，成为了林逸手中玩弄的猎物。

　　……

　　足足过了半个柱香的时间，两人硬拼了上千招，久攻不下，紫衫龙王不禁心烦意燥起来。

　　特别是看着林逸那是笑非笑的神色，只觉得自己受到了嘲讽，受到了挑衅。

　　林逸似乎在讥笑他紫衫龙王老矣，战斗力已经不行了，已经被超越了，想要将夺命剑仙斩杀至此就是一个大笑话。

　　“吼！”

　　怒吼一声，宛如龙吟一般，紫衫龙王直接将丹田内共计八层的内力，爆发了两层出来。

　　汹涌澎湃的内力，宛如滔滔大河一般，涌入四肢百骸，将他全身经脉撑得痛苦无比。

　　若是平常战斗，他绝不会如此狂暴内力。这对全身的经脉损伤太大了，爆一次，就要让他休养三个月的时间，才能够完全痊愈。

　　可是为了斩杀这个该死的夺命剑仙，别说让他休养三个月，就是让他休养三年，躺在床上三年不能动弹，他也愿意！

　　对林逸的恨，太大了！

　　双眼通红，宛如一头暴怒的凶龙，狂暴的气息疯狂而出，狠狠向林逸一掌拍去。

　　……

　　见此景，林逸突然咧嘴笑了，而后运转凌波微步，第七层启动，将近八倍的速度爆发。如离弦之箭一般，转身向山下飞去！是的，是直接飞下去，林逸直接启用的凌波微步所谓的横渡虚空的效果，飞跃而下。

　　眨眼间就与紫衫龙王拉开了距离！

　　看得紫衫龙王微微一愣，而后心中勃然大怒，刚爆发，忍受着全身经脉疼痛无比的效果，用尽了全力，想要将敌人打倒。

　　可是之前一直与他硬抗的敌人，转身就跑，让他一拳打空，这种感觉让他极度郁闷，甚至是发狂。

　　更令他吐血的是，爆发出这么多内力出来，竟然是白白浪费了！

　　虽然顶尖之境拥有生生不息的神奇效果，恢复力大增。可是内力恢复，哪能恢复的这么快？

　　直接爆发两层内力，几乎少了四分之一的内力量。怎么也要盘膝而坐，恢复半柱香的时间。

　　可是这边还在战斗着，怎么能够恢复得起来？

　　紫衫龙王郁闷的吐血，却更疯狂的吼叫起来，双眼充血，通红一片。眼里只有林逸一人，眼眸之中，充满了森然杀意。

　　这股杀意滔天，隔着十里八里，也能够感受到。不论是人还是动物，感受到这股杀意的，都吓得浑身冰凉，瑟瑟发抖，恨不得远离而去。

　　“夺命剑仙，哪里跑？！”

　　紫衫龙王纵身一跃，宛如暴龙一般，从山巅跃起，疯狂追去。不断跃起，落下，跃起，落下。宛如一个人形弹簧，速度极快。

　　可是再快，却哪有林逸直接飞行的效果快？

　　几乎是俯冲而下，眨眼间从万丈高的华山山巅，俯冲到山腰上，紫衫龙王跟在他屁股后面吃灰，挥出的那一掌，久久攻不下去。

　　半山腰上，血刀老鬼四人看着林逸被紫衫龙王追得如兔子一般，直接从他们头上飞跃而过，忍不住讥笑一声：“呵呵，看来夺命剑仙败了！”

　　静璇师太四人，不言一发，疯狂出剑，与小金疯狂围攻血刀老鬼四人。有小金加入，他们对上血刀老鬼四人，也能不落下风了。

　　紫衫龙王紧紧跟在林逸后面，冲到了华山脚下。一路从山巅冲下山脚，爆发而出的那股内力，却也浪费掉了。

　　林逸停留在原地，脸上挂着笑意，微笑看着他。


第三四三章 斗转星移生奇效，融合剑意斩龙王

　　“夺命剑仙拿命来！”

　　见到林逸竟站在原地等着自己，仇人相见分外眼红，紫衫龙王怒吼一声，竟直接爆发了丹田内的四层内力，根本不顾体内经脉受不受得了，速度飙升，闪过一道道残影，扬起紫色掌芒，狠狠向林逸拍去。

　　“哼！”

　　林逸冷笑一声，面露不屑之色，出剑，剑意冲天，狠狠向紫衫龙王刺去！

　　“又是这剑意！”

　　紫衫龙王见林逸还是用着三年前就用过的那一剑，冷笑一声，对其出现在眼中虚幻的巨剑，不屑一顾。眼里只有林逸，感知将林逸锁定，狠狠一拍。

　　心中只有狂喜，这夺命剑仙这次不逃，让他抓住了机会，而且他再也不犯下之前的错误，直接将一部分内力，运转到身法上。虽然之前的轻功竟能达到飞行的地步，让他颇为惊讶。但是此刻，他内力爆发，速度已然超过之前许多。就算是林逸此刻转身就跑，在按照之前的速度逃窜，也难以逃出他的掌下。

　　逃不了的夺命剑仙，还不得乖乖死战他的掌下？！

　　一想到这，紫衫龙王就忍不住生出一丝快意，掌芒离夺命剑仙的身子越来越近了。而夺命剑仙似乎毫无察觉一般，一心一意只出他那一剑。

　　“哼！”

　　紫衫龙王心中讥笑一声，不就是一命换一命的拼命招式吗？这早就是他紫衫龙王玩烂的招数，此刻夺命剑仙用在他紫衫龙王身上，简直就是自取其辱！

　　他紫衫龙王，纵横江湖一生，历尽生死，什么险境没见过？虽然顶尖高手都怕受损伤，很少出手，比较看重自己的姓名。可是这也要看事关多大的利益！

　　而斩杀林逸，让自己受重伤，在紫衫龙王眼里，绝对是值得的！

　　念及于此，紫衫龙王毫不退让，杀意坚定，也不看林逸向自己刺来的一剑，虽然这一剑三年前他就尝试到了。

　　但是紫衫龙王有绝对的信心，他的掌比夺命剑仙的剑更快落在夺命剑仙的身上。

　　掌芒距离林逸身上只有三寸之时，猛然他的掌芒受到了阻力。紫衫龙王眉头微微一皱，却很快不屑一顾。

　　不就是内力护体吗？

　　区区内力护体，怎么能挡住自己的掌芒？用尽全力，毫无防备，狠狠拍下。

　　这一拍，却见对面的林逸嘴角微微一翘，面无表情的双眸之中，露出了一丝讥笑之意。

　　紫衫龙王微微皱眉，心底刚生出疑惑，不知夺命剑仙为何露出这种讥笑。正要冷笑一声，突然，他脸上的冷笑骤热凝固了！

　　拍出的一掌，猛然似乎触发到了什么一般，一股反震之力，猛然弹出，用尽全力，毫无防备的他，竟被这股反震之力，给弹开了！

　　整个人，就好似如一发炮弹一般，在半空之中，突然好似被什么一个无形的大圆球给撞上一般，又如炮弹一般被弹飞，倒飞而去。

　　惊得四周人一阵哗然，无数关注两人一战的人，都张大了嘴，一脸震撼的望着这一幕。

　　这根本就让他们无法理解！

　　而就在这时，林逸身子猛然一蹿，速度快了数倍，划过一道道残影，身上的剑意猛然爆发！

　　一道宛如三道剑意，又如一道剑意的奇怪剑意出现。奇怪无比，令人疑惑。但是其威力，比林逸刚刚用出来的那剑意，竟强悍许多。

　　同时具备快狠准的特性，一剑闪出！

　　噗嗤！

　　斩魔剑追了上去，一剑将紫衫龙王心脏给刺穿！

　　这一切，都只在瞬间发生，从紫衫龙王拍到林逸身上，又被莫名其妙的弹飞，在被林逸猛然更换更强大的剑意爆发，一剑刺穿紫衫龙王心脏。

　　快得不可思议！

　　更是让人没有反应过来，许多人还在惊呼紫衫龙王怎么被弹飞了，下一刻，剑光一闪，林逸手持斩魔剑，一剑刺穿紫衫龙王心脏！

　　将其狠狠的从半空之中，一剑钉在地上。

　　……

　　紫衫龙王瞪大了眼睛，满脸骇然，不可置信的望着林逸，不敢相信自己就这么败了！

　　败的如此之快，败的如此突然，甚至是从未想过，他竟然会这么败的！

　　“咳咳！”

　　咳了一声，血从嘴上疯狂涌出，极度复杂的望着林逸，失声叫道：“斗转星移，你怎么会有斗转星移？还将它练到了慕容家数百年来，都没人练到的境界？”

　　“还有那剑意，怎会如此奇怪，即像是一道剑意，又好像是三道剑意？”

　　林逸咧嘴一笑：“你可以看做一道剑意，也可看做三道剑意，它本就是三道剑意融合成一道的剑意！”

　　“剑意融合……”

　　紫衫龙王瞳孔骤然一缩，无力的摇头，虚弱无比的喃喃叫道：“没有想到，你竟做到了传说中的剑意融合之境，你真是一个妖孽。不仅仅是妖孽，底牌还隐藏的如此之深，任谁都想不到，你竟学会了慕容家的绝学斗转星移，还练到了慕容家人都无法练到的至高境界！”

　　“呵呵……传说中的剑意融合，与传说中的斗转星移反弹攻击，本王都遇到了，本王纵横江湖一生，难遇敌手，败在你手上实在不冤，不冤！”

　　林逸淡淡一笑，双眸之中，露出森然冷意：“那你就安心去吧！”

　　手握斩魔剑，狠狠一划，划破心脏，切掉紫衫龙王半个肩膀，以及一个头颅！

　　手抓着紫衫龙王的头颅，起身，面向了魔教所有人，让所有魔教之徒看得清清楚楚。

　　紫衫龙王被斩于剑下，亡！

　　系统提示：

　　斩杀明教紫衫龙王韩冷轩，天榜前十强者，震动正魔两道，轰动江湖，奖励十亿战斗经验。

　　系统提示：

　　双倍经验丹生出效果，奖励增加十亿战斗经验！

　　斩杀天榜前十的紫衫龙王，得到十亿战斗经验，因在双倍经验丹的一月生效期内，再获得十亿战斗经验，最终林逸在紫衫龙王身上，获得了二十亿战斗经验之巨！

　　直接赚翻了，林逸心中都忍不住笑了！

　　……

　　战场双方，所有魔教大军，呆呆的望着那一个不高的身影。那身影不高不胖，更是偏瘦，宛如随时能够被风吹倒一般。是一青年，面无表情。

　　但是，所有魔教弟子，看着那个身影，眼中尽是惊骇，惊恐之色。甚至不少人，捂住嘴巴，不敢置信的看着这一幕。

　　确切的说，是看着那青年手上的人头。

　　紫衫龙王的人头！

　　被那青年那再手上，而后宛如扔垃圾一般，往天空一抛，所有魔教弟子都呆立不动，目不转视的望着那被抛上天空的头颅。看着它不断往上飞，到达顶点，血液喷洒，在金光闪闪的阳光下，鲜红中带着淡淡金光，极为妖艳。

　　而后失去力量，开始坠落，速度不断加快，最后狠狠砸在地面上，滚动数十米之远。一直滚动到一名魔教弟子脚下，那名魔教弟子看着那头颅，看着那头颅上的脸。

　　顿时全身颤抖，后退，站立不稳，一屁股坐在地上，惊恐嚎哭，尖叫一声：“紫衫龙王陨落了！”

　　“哗！”

　　整个魔教大军，十多二十万人，一片哗然，猛然声音如浪潮一般炸开。而后疯狂大吼，一个个发出鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　声音凄厉，惨叫不已，听得人毛骨悚然！

　　“紫衫龙王陨落了！”

　　“紫衫龙王被夺命剑仙斩杀了！”

　　“快跑啊！”

　　“……”

　　登时魔教大军，一片慌乱，无数人纷纷丢掉武器，转身运转轻功，拔腿就跑。

　　而华山这方，所有华山弟子看着这一幕，一个个士气大振，宛如打了鸡血一般，嗷嗷直叫，兴奋大吼。

　　“师弟们斩妖除魔啊！紫衫龙王这大魔头，被掌门给杀了，我们胜利了，随我杀啊！”

　　“杀啊，好好杀这批狗日的！”

　　“大家有仇报仇，没仇的斩妖除魔，匡扶正义，都给我杀啊！”

　　“杀杀杀！”

　　一片杀吼声响起，全军出动，华山弟子们，一个个嗷嗷直叫，疯狂的追杀上去。

　　战场形势瞬间大变，紫衫龙王被斩，魔教大军士气沮丧，毫无战意，疯狂逃窜，一场前所未有的大溃败正在形成！

　　宛如回浪的海潮一般，蜂拥一般，缩了回去。而后方华山弟子，人人持剑，疯狂追击！

　　五岳剑派执法队弟子，更是如一杆长枪，狠狠冲到魔教大军的屁股后面，狠狠戳去。

　　所过之处，无数魔教之徒，纷纷被斩，倒在血泊之中！

　　魔教大败，华山前所未有的大胜！

　　见此情形，林逸淡淡一笑，手持斩魔剑，来到之前的射杀十大护法的地方，将十支利箭给收了回来，放在背后的剑盒上。

　　望向了华山山腰处，战得热火朝天的战场。嘴角露出了一丝冷笑，双眸杀意沸腾。

　　还有四尊顶尖，他们必须死！

　　纵身一跃，向华山半山腰疾驰而去。

　　……

　　“紫衫龙王陨落了！”

　　山下猛然传来一道沸腾声，疯狂炸开，向四处四散而去，很快这声浪宛如浪潮一般，传入血刀老鬼四人耳中。

　　四人一听，脸色骤然一变，难看至极，一脸不敢置信之色。跳出战圈，静声一停，不断有紫衫龙王陨落声传来，紧接着传来魔教大军溃败逃窜之声，兵败如山倒，又有华山弟子嗷嗷直叫的杀吼声传来。

　　“怎么可能？紫衫龙王陨落了？”

　　四人难以置信，不敢相信听到耳中的一切！


第三四四章 射杀星宿派掌门，追杀模式开启

　　倒是四大掌门听到紫衫龙王当真被林逸给斩杀的消息时，四人脸上露出狂喜之色，心中惊喜万分，他们也只是抱着试一试的态度，并没有真觉得林逸真的能够将紫衫龙王斩杀掉。

　　这一刻，传来紫衫龙王被斩杀的消息，华山脚下到处穿着斩妖除魔的消息，却在清清楚楚的告诉他们，紫衫龙王当真被斩杀了！

　　华山与整个魔教力量这场战役，已经胜利了！现在所需要做的是就是扩大战果，将其他四尊魔教顶尖高手统统留下。

　　脑中闪过这道念头，静璇师太与其他三位掌门对视一眼，都轻轻点头，眼中闪过一丝果断之色。静璇师太更是直接拔剑向血刀老鬼斩去，同时大喊一声：“将这四位魔头留下，等着林掌门到来，斩杀他们！”

　　“留下来吧！”三大掌门齐声大喝，齐齐怒吼一声，扬剑斩去。

　　……

　　血刀老鬼四尊魔头，纷纷出手，将四大掌门的攻来的长剑挡回去，人人脸色阴沉，情绪复杂无比。

　　“想要我血刀老鬼的命，你们四个废物，还嫩着呢！”

　　血刀老鬼怒吼一声，血色弯刀划过一道血色轨迹，直直的砍在静璇师太的长剑上，将静璇师太震退。再扬刀，狠狠斩去，就要将静璇师太给斩于刀下。

　　“唳！”

　　震耳欲聋的鸟鸣声向，一支金色大爪，狠狠向血刀老鬼抓去。声势骇人，血刀老鬼咒骂一声，竟忘记了还有一头神鸟。连忙翻滚数圈，躲掉了这一爪。

　　金色大爪狠狠抓入山石之中，山石宛如豆腐块一般，轻易被抓出五个大洞。

　　看得血刀老鬼瞳孔微缩，极为忌惮的望着小金。

　　八人一鸟，缠斗一番，依然无法分出胜负。虽然四大掌门对上血刀老鬼四人处于弱势，但是四大掌门有小金这头神鸟相助，因此还占据上风。

　　他们的任务只是缠斗，并不是要去斩杀四人，四人还斗的极为轻松。血刀老鬼四人，脸色却越来越凝重，随着时间的过去，越来越心烦意燥起来了。

　　更是感受到一股巨大的危险感袭来，脸色阴沉如水。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　就在这时，三支利箭破空而来，成品字形，激射而来，速度极快。余光只见寒光一闪，三支利箭竟轻易间，将星宿派掌门给钉死在地！

　　心脏炸开，胸口出现三个大洞，瞬息而亡！

　　星宿派掌门眨眼间，被射杀当场！

　　……

　　“夺命剑仙？！”

　　血刀老鬼三人，看着来人心中大骇，惊叫一声。在看看被当场射杀，惨死的星宿派掌门尸首，一个个心中恐惧万分。

　　星宿派掌门虽然在他们其中可以说是实力最差的，可那好歹也是打通三十六窍穴的顶尖高手啊！

　　一名打通三十六窍穴，激发剑芒的顶尖高手，连惨叫都没有发出一声，几乎是毫无反抗之力，就被射杀了？

　　虽然有偷袭的嫌疑，可若是没有强绝的实力，再偷袭也不会有如此瞬间令人致命的效果。

　　林逸只露一手，便将血刀老鬼三人给震撼住。再想想之前紫衫龙王还追着夺命剑仙的，此刻夺命剑仙却能够空出手来，斩杀星宿派掌门。

　　那么……

　　山下传来紫衫龙王被夺命剑仙给斩杀了，是真的了？

　　铁一般的事实，罢在三人面前，由不得三人不信。血刀老鬼三人心中大骇，惊恐万分。眼珠子急溜溜的疯狂旋转，各自对视一眼，而后三人如电射一般，三个方向，飞奔逃去！

　　眨眼间，消失在众人眼中。

　　……

　　“林掌门！”

　　见到林逸突然出现，一出手便将与他们苦斗的星宿派掌门给当场射杀了。星宿派掌门更是连声惨叫声都没有发出，就惨死在他们面前。

　　虽然心中极为高兴，可是四大掌门也彻底被林逸这一手给震惊住了。与他们同级别的顶尖高手啊，竟如蝼蚁一般，轻而易举的被林逸给射杀了。

　　林逸的实力到底有多强？

　　简直不敢想象，而且连紫衫龙王都被林逸斩杀了！

　　四人震惊之余，却见血刀老鬼三人，一间形势不妙，连句狠话都没有放下，不言一发，转身就跑。顷刻之间，就跑的远远的，不见人影。

　　都看的目瞪口呆，却也不禁开始懊悔起来，连忙向林逸说道：“林掌门……我们没做好，竟然将血刀老鬼三人给放跑了！”

　　“无事……”

　　林逸竖起了手，摇手淡淡说道：“他们跑不了！”，走上前去，将星宿派掌门身上的三支利箭拔出，放入背后箭盒之中。

　　而后对着小金吹一口哨，小金长鸣一声，振翅而来。林逸纵身一跃，跃上小金背部，踩在小金背部，居高临下，对着四大掌门说道：“四位师叔，林某前去追杀血刀老鬼三人，你们前去追杀魔教大军。此战我华山胜了，要想大胜一场，彻底让魔教对我五岳剑派闻风丧胆，还需要继续斩杀魔教之徒，让他们损失惨重到无法接受的地步！”

　　“我等明白！”静璇师太四人脸色肃然点头，到了这一步了，扩大战果就是他们该做的了。

　　人人心中热血沸腾，一想到华山竟打胜了这场大战，全都情不自禁的露出狂喜之色，满心激动。

　　“那好！”

　　林逸微微点头，拍了拍小金的头，小金振翅高飞，冲上云霄，眨眼间消失在四人面前。

　　看着林逸消失的背影，静璇师太忍不住惊叹道：“没有想到，林掌门竟真的将紫衫龙王给斩杀了，这简直跟做梦一般。他竟将紫衫龙王给杀了，给杀了……”

　　“是啊，跟做梦一样，实在是难以想象，他的势力倒地是如何之强，竟然如此之快，就将紫衫龙王给斩杀了！”衡山掌门用力的点了点头，一脸惊叹道。

　　“哈哈，别管林掌门怎么杀的，只要知道紫衫龙王陨落了，星宿派掌门也陨落了。这场大战我们胜利了就行！”泰山掌门哈哈笑道。

　　“是啊，我们胜利了！这一场胜利，却依然如做梦一般，到底是怎么胜的，到现在我也是稀里糊涂的。”嵩山掌门点了点头，而后既有些迷茫又有些兴奋的说道。

　　“别说这么多，下面还有如此之多的魔教贼子等着我们斩杀呢！哼，贫尼一直想着对魔教之徒大开杀戒，杀他个血流成河，斩尽一切妖魔。这一次，终于可以实现这个梦想了。这一次，贫尼，要尽情的杀！”静璇师太冷哼一声，杀意沸腾的叫道。

　　“哈哈，静璇师妹此言正合我意，我等何不如比试一番？就比谁斩妖除魔斩杀的多吧！”衡山掌门哈哈一笑，提议道。

　　“很好，莫师兄请！”静璇师太点了点头，做出一个请势。

　　衡山掌门大笑，纵身，如电射一般，向华山山脚下那些溃败的魔教之徒追去。静璇师太紧跟其上，也杀了下去。

　　泰山掌门与嵩山掌门对视一眼，互相点头说道：“既然如此，我们两人，也去比试一番吧！”

　　两人大笑，纵身而下，飞跃华山山脚之下，激射而去。

　　四大掌门从华山山腰处，凭空杀了出来，速度如飞，瞬息之间，就追到了魔教溃军的屁股后面。拔剑冲杀了上去，所过之处，掀起一阵阵腥风血雨，无数魔教之徒被斩杀。

　　整个华山，十万大军，全军出击，开启前所未有的大反攻，魔教大军兵败如山倒，纷纷溃败，亡命而逃。

　　华山大胜！

　　……

　　冲上云霄，站在万丈高空之上的林逸。扫视下方，却并没有看见血刀老鬼三人的身影。魔教三大顶级高手，似乎凭空消失一般，消失的无影无踪，寻找不到任何踪迹。

　　见此，林逸没有任何心急之色，反而讥笑一声：“逃命功夫倒是一绝，不愧是魔教顶尖！”

　　然而，即使逃命功夫再厉害，却也逃不了林逸的掌心。他打开了系统面板，点开了一个全新的界面。

　　这个界面上面写着数个龙飞凤舞的大字——追杀模式。

　　追杀模式！

　　毫不奇怪，这个界面，就是为了追杀猎物而出现的。这是进入顶尖之后，才能够解锁的界面。

　　江湖之中，利益厮杀，纠纷不断。少不了复仇与追杀的主题，因此进入顶尖之后，为了让玩家更好的融入江湖世界。

　　推出了追杀模式！

　　此模式之下，可指定五个猎物，进行追踪。无论在天涯海角，还是九天云霄，或者地下九千里，都逃不了系统的锁定。

　　这也是林逸一点也不着急血刀老鬼三人跑掉的事情，这追杀模式一解锁，整个江湖中，就没有任何人能够逃过自己的追杀。

　　刚刚与血刀老鬼三人打照面的时候，林逸已悄然给三人打上了追踪标记。

　　当即点开追杀面板。

　　系统提示：

　　追杀模式已开启，是否追踪标记猎物位置？

　　“追踪！”

　　林逸心中默念一声，系统面板上出现大江湖的地图，攘括中原江湖，西域江湖，极北之地，还有海外江湖。

　　三个红色的三角形标点，出现在华山地图上。地图瞬间放大，华山方圆千里之内，地图全部显示。

　　三个红色标点，各种向南向西向东三个方向逃去。最快的人，竟然在这短短时间内，已然逃出了数百里之远。


第三四五章 追杀之下无活口，辗转万里荡妖魔（一）

　　林逸望着向西逃的那个小红点，嘴角微微一翘：“就从你开始吧！”

　　向西可进入西域江湖，若是逃到明教之地，还真被其逃掉了。林逸自然要将其确定为第一个追杀目标。目标确定，拍了拍小金的脑袋，小金“唳”叫一声，振翅而飞，在万丈高空之上，高速飞行。

　　林逸边打开地图，看着红色标记不断的移动，红色标记速度极快，短短时间内，就是跨越百里之地。但是与小金的速度比起来，却是相差了一大截。几乎以肉眼可见的速度，不断接近。连半柱香的时间都不到，林逸已然来到了红色标记的上空。

　　不断放大地图，确定在红色标记的正上空时，这才向万丈高空之下望去。内力运转，注入双眸穴道之内，眼中的一切变得越来越清晰，穿透云层，将地上的蚂蚁都看得清清楚楚。

　　只见一坐荒凉的大道上，一道身影如电一般向西狂奔而去，已然超越了所有魔教溃兵。

　　见到这身影，林逸微微一愣，没有想到，这向西逃的人竟然是他。这却让他没有想到，不由的摇了摇头，这真是第一个找死。

　　……

　　在大道四处，还有不少华山境内的百姓，目瞪口呆的看着这疯狂而逃的人影。

　　华山境内，因为魔教急着围攻华山，倒没有怎么破坏，一切都是原状，唯一的区别就是，之前很是热闹，而此刻，绝大多数人都缩回家中，不敢外出。

　　大道上甚至城镇的街道上，行人稀少。却也有不少人，看见了一道身影，宛如鬼影一般，眨眼之间，从他们目光下一闪而过。

　　几个瞬息之间，便消失的无影无踪。无不骇然，目瞪口呆。华山境内推行全名习武也有很多个年头了，人人都会一两手武功，对江湖之事，比其他地区百姓清楚的多。

　　在他们眼里，就算是华山长老，也没有这么厉害的吧？

　　华山长老乃是一流巅峰之境，比之厉害的就是半步顶尖高手了。可是半步顶尖高手，也没有跑的这么快的，那这人就是顶尖高手了！

　　嘶！

　　抽冷气声响起，骇然无比，却也一个个目露好奇之色。这道身影显然是魔教之人打扮，看其这副模样，显然是在逃串。

　　魔教的顶尖高手都在逃窜，那说明什么？

　　顿时所有人想到了一个答案，全都抽着冷气，激动无比的在心中呐喊。

　　难道华山胜了？！

　　……

　　日月神教的龙堂主，疯狂运转内力在双脚之中，将轻功运转到极致，拼命逃窜。

　　心中却是惊恐万分，慌张不已，虽然逃出了华山数百乃至上千里之遥，可是内心仍然惊恐不安。

　　太可怕了！

　　他从未想到，这一次日月神教与明教两大巨头联手，集结了整个圣教的力量，对华山围攻，想要推平华山，斩杀夺命剑仙这个威胁，竟然失败了！

　　动用了以紫衫龙王为首，五尊顶尖高手的力量。来之前，在他看来，这种阵容，就算是武当派也吃不消。甚至是少林，也要避其锋芒，不敢与圣教大军正面扛。

　　华山的话，肯定是毫无难度的将其推平了。

　　却万万没有想到，失败了，失败的那么突然，那么的让人震惊。

　　先是华山掌门欧阳明自爆，将他们五人给轰伤，休养生息七日之多。终于对华山发起总攻了，却发现一切都变了。

　　夺命剑仙继任了华山掌门之位，并且进入了顶尖之境。踏入顶尖就算了，毕竟以夺命剑仙一向妖孽的天资，踏足顶尖之境，那也是板上钉钉之事。

　　毕竟他们就是因为害怕夺命剑仙的妖孽天资，而决定推平华山，铲除夺命剑仙这个威胁的。

　　可是万万没有想到，这夺命剑仙实在是妖孽的可怕！

　　紫衫龙王竟然惨死在他手上！

　　星宿派掌门在他手上，竟然毫无反抗之力，宛如一个不入流的高手，没有半点顶尖高手的风范。被夺命剑仙，当场射杀！

　　一切都快的不可思议，反应过来时，星宿派掌门就死了！

　　惊恐，不可思议，害怕，恐惧，最终占据了他的内心！

　　夺命剑仙太可怕了，他的势力简直深不可测，根本就不像一个刚刚踏入顶尖之境的新人，反而是已然进入顶尖巅峰之境的老怪物。势力强悍的不可揣测。

　　龙堂主敢肯定，夺命剑仙此刻的实力，可与他日月神教的南宫教主比肩，踏进了整个江湖最顶尖的层次。

　　他要是被夺命剑仙追上，其结局也与星宿派掌门一样，毫无反抗之力，连句惨叫都发不出一声，就要被当场射杀！

　　多少年没有这么害怕一个人了？

　　原以为踏入顶尖之后，再无这种生死一线，只要反应慢一点，就会被斩杀的危险了。

　　然而，现在他却知道自己错了！

　　这个世界太可怕了，高手太多了，妖孽也太多了！

　　顶尖之境，远远没有达到安稳的地步！

　　还好他反应快，跑出了那个恐怖的地方，离开了那个恐怖的人。看着身后，没有任何华山弟子的身影，他速度放慢一些，大口呼气。

　　应该夺命剑仙追不上来了吧？

　　虽然多么剑仙有神鸟相助，在高空飞行，速度极快。可是他一瞬间跑出如此之远，而且气息收敛，想要寻找到他，就宛如大海茫茫中找出一支针出来。

　　夺命剑仙就算是有通天本事，也不可能在追杀上来。

　　心中这么想着，心中提起的心，也渐渐放松了起来，大口的松了一口气，拐入一个树林之内，坐在地上，大口呼气，暗做打算。

　　心中，正想着回去该如何向教主交代，猛然之间，天空传来一声宛如鹰鸣的“唳”叫声之声，响彻长空。

　　“不会吧……”

　　“他一定不会看见我……”

　　龙堂主心都提了起来，暗暗宽慰自己，抬头一看，却是悚然一惊，吓得他一大跳，一屁股坐在地上，惊恐万分的望着上空。

　　只见树梢之上，仅数丈高的半空之中，一头黄金巨鸟停滞在半空，呼呼的扇动翅膀，在黄金神鸟背上，一袭华山掌门俯视的夺命剑仙，手持长弓，弓弦满月，正目光冰冷的看着他。

　　“夺命剑仙……”

　　龙堂主惊叫一声，正要发出求饶的话，却见弓弦猛然一震，一柄利箭咻的一声，飙射而来！

　　速度极快，一切都反应不过来，他只能勉强运气内力，用抬起手掌，激发掌芒，想要将这簇利箭给挡住。

　　噗嗤！

　　然而，利箭轻而易举的刺穿他的手掌，从中穿透而过，几乎没有任何停滞的迹象，直直的刺入他的心脏，轰隆一声。

　　心脏部位的胸口处，被射爆出一个大洞。

　　“啊……”

　　龙堂主发出一声凄惨的叫声，戛然而止，停止了呼吸，一脸死不瞑目之色，瞪大着眼睛，望向上空，眼中还残留着惊恐万分的目光。

　　……

　　系统提示：

　　击杀日月神教顶尖高手龙堂主，震动正魔两道，轰动江湖，奖励五亿战斗经验。

　　系统提示：

　　双倍经验丹生效期内，经验加倍，增加奖励五亿战斗经验。

　　系统提示声传来，斩杀龙堂主，因为双倍经验丹，而收获了十亿战斗经验。与紫衫龙王想比少了十亿，不过，想想紫衫龙王的实力，这龙堂主与之差距太多。

　　能够在他身上获得十亿战斗经验，林逸已经很满足了。而且，还有两尊顶尖高手，在等着自己去斩杀。

　　血刀老鬼与白驼庄主欧阳锦两人，从他们两人身上获得的战斗经验，应该不会让自己失望的。

　　心中这么想过，林逸跃下去，来到龙堂主尸首上，拔箭走人。在纵身跃上小金背上，冲霄而去。

　　追杀龙堂主，几乎花了半柱香的时间。看看地图，剩下的两个红色标记一南一东，已然离开华山千里之遥了！

　　林逸微微冷笑，顶尖高手要逃命，跑的可真够快的！

　　却丝毫不担心两人跑掉，确定下一个目标是向南跑的红色标记之后，林逸拍了拍小金的脑袋，直线飞行，直冲南方的红色标记而去。

　　……

　　白驼庄主欧阳锦在华山上，见势不妙，当即拔腿就跑，一路狂奔，不敢有丝毫停留，一口气跑出了华山传统势力范围。

　　来到了华山之外，几乎快到蜀川之地了，他这才暗暗松了一口气，进入城内，找了一家茶馆，当场在外面坐了起来，想要喝口茶再走。

　　此地乃是一小镇，属于鸟不拉屎的地方，现在却是属于三不管地带。正道没人留守，魔教没人看得上。因此此地，人员混杂，奇形怪状，什么人都有。

　　欧阳锦一袭白破，西域人士的打扮，在此处，却也没有惊起半点声响。此镇之人，早就是一脸见怪不怪之色，更不清楚，坐在他们身边的人，赫然是白驼山庄庄主，鼎鼎大名的大魔头，一尊顶尖高手！

　　没有人认出，欧阳锦心中更高兴，在人员混杂之地，夺命剑仙想要找到他，就如大海捞针，绝对不可能找到他。

　　他安全了！

　　心中这般想着，他竟有心思叫上一壶好茶，喝了在转道返回西域。茶刚泡好，被送上来，还未喝上一口，耳边一阵哗然声响起，无数人抬首惊呼，向天空望去。

　　欧阳锦好奇抬首一看，顿时心神俱裂，双眼瞪得极大极大，一脸不敢置信之色。


第三四六章 追杀之下无活口，辗转万里荡妖魔（二）

　　“白驼庄主，你逃不掉的，无论你逃到天涯海角。紫衫龙王，龙堂主，星宿派掌门皆已伏诛，给你一个机会，你乖乖束手就擒，自裁而亡吧！”

　　天空之上，有一年轻人，骑乘这一头黄金神鸟，面无表情，双眼之中充满了森然杀意，居高临下冷声说道。

　　这声音被小镇处所有人听得清清楚楚，而后瞬间哗然，人人望着白驼庄主欧阳锦，议论纷纷。

　　“他就是白驼庄主？哇，这是一尊顶尖高手啊！江湖之上，神龙见首不见尾，难得一见的顶尖高手，竟出现在我们这鸟不拉屎的地方，还是被人追杀？这可真是一个大料啊，这神鸟之上的年轻人是谁？这么年轻竟然追杀白驼庄主，岂不是说，他也是一尊顶尖高手？”立刻有人哗然，充满好奇的兴奋大叫道。

　　“若是我没有猜测的话，这年轻人就是华山首席大弟子，夺命剑仙林逸！”立马有人回答。

　　“你消息已经过时了，七八日之前，华山掌门欧阳明自爆而亡，此刻夺命剑仙乃是华山的新任掌门人了，而且还踏入了顶尖之境，成为江湖之中，最年轻的顶尖高手！”有人反驳。

　　“夺命剑仙追杀白驼庄主至此，那岂不是说，魔教围攻华山的战役，华山胜了？！”

　　“等等，你们之前没听夺命剑仙说，紫衫龙王，龙堂主，还有星宿派掌门皆已伏诛。这岂不是再说紫衫龙王都陨落了？”

　　“哇，紫衫龙王可是天榜前十的强者，没想到他竟然陨落了，这可会让整个江湖都发生一场大地震的！倒地是谁，竟然能够将紫衫龙王给斩杀了？”

　　“呵呵，还能有谁？夺命剑仙出现在此，白驼庄主看见他就逃，除了夺命剑仙还是谁？以前就听闻夺命剑仙此人天资妖孽，一向越级挑战。却没有想到，他一踏入顶尖之境，竟然能够立马进入天榜前十之列，连紫衫龙王都惨死在他手里，此人当真江湖一大传奇！”

　　整个小镇的人都轰动了，仿佛从沉睡中苏醒过来，一片哗然。绝大多数目光，都注视在白驼庄主身上。

　　一尊顶尖高手被追杀，这不仅仅对小镇的人来说，甚至是对整个江湖的人来说，都是极为罕见，百年难得一遇的事情。所有人都瞪大了眼睛，一脸激动兴奋之色，看着白驼庄主这么一尊顶尖高手到底会怎么被人斩杀的。

　　见证一尊顶尖高手陨落，这场面，想想就令人兴奋，热血沸腾！

　　……

　　“怎么可能？！”

　　“夺命剑仙怎么能够这么快找到我的位置？连龙堂主都被他给斩杀了，这岂不是说，他先追杀了龙堂主，然后再折回追杀我？这么短的时间内，他是怎么做到的？”

　　白驼庄主欧阳锦心中惊恐万分，一脸不可置信之色。难以相信夺命剑仙这么快就找上了他，更难以相信，夺命剑仙找上他之前，还把龙堂主给解决了！

　　这追杀的速度，实在是太快了，快的让人反应不过来。

　　以至于让欧阳锦忍不住揉了揉双眼，以为这是幻觉。可是睁开双眼，努力瞪大眼睛之后，眼前还是夺命剑仙那脚踩神鸟，一张冷脸，正冷冷的看着他。

　　“你到底是怎么做到的？难道你使了什么妖法？”

　　欧阳锦精神几乎崩溃，失声大吼，向林逸质问道。

　　……

　　“妖法？”

　　林逸冷笑一声，目露不屑的望着白驼庄主欧阳锦，心中甚至是没有半点回答欧阳锦话的欲望。

　　只想将人斩杀，拔剑走人！

　　冷笑一声，从高空之中，纵身一跃，跳落在地，脚尖猛的一蹬，整个人如离弦之箭，向白驼庄主拔剑杀去。

　　从他于高空中跳下，在拔剑杀到白驼庄主身前，着一系列动作，只用了眨眼间的时间。在众人眼里，几乎只看见一道模糊不清的残影，之前还做出跳下的姿势，下一刻，却猛然出现在了白驼庄主身前。

　　太快了！

　　快的有些不可思议，无数人呆呆的张大着嘴，目瞪口呆的看着林逸的动作。一脸震惊之色，喃喃自语叫道：“这就是顶尖高手的实力吗？”

　　“太强了！”

　　……

　　见林逸不言一发，连句话都懒得说，直接拔剑杀来，白驼庄主一脸凝重之色。从夺命剑仙这一动作，就可以看出，在夺命剑仙眼里，他白驼庄主已然是一个死人了！

　　若不然，绝不会如此轻视自己，连一句话都懒得与自己说一句。心中有被轻视的大怒，但更多的是谨慎，小心翼翼。

　　二话不说，立马持起手中的灵蛇杖，杖尖宛如毒蛇一般，吐露出两寸杖芒，向林逸斩来的长剑挡去。

　　铛！

　　一声巨响，白驼庄主后退数步，全身被震的一阵颤抖，紧握灵蛇杖的双手，被震的虎口发麻。而对面的林逸，浑身不动，宛如没有受到任何震动之力一般，轻松将这股反震之力吃下。

　　“嘶！”

　　看得白驼庄主倒吸一口冷气，这夺命剑仙内力之深厚，竟比自己还高上数分，怪不得紫衫龙王会被他斩杀。其实力已然到了一个深不可测的地步，自己绝非是其对手。

　　或许不用过千招，就会惨败其手。

　　心中这般想过，心中闪过一丝退意，然而林逸根本就不给他思考，逃跑的时间。这一剑被挡掉，刷刷几下，数十道剑光笼罩而来。眨眼间，连出数十剑。

　　铛铛铛！

　　白驼庄主连忙挥舞蛇杖挡去，每挡一次，身子就后退数步，全身震得发疼。一连挡了数十剑，双手震的差点握不住灵蛇杖，虎口裂开，一道道血迹流落出来。

　　噗！

　　胸中血液沸腾，难以压抑住，一口鲜血狂喷出来，脸色骤然变得惨白无比，已然被震得受了内伤。

　　……

　　这才刚刚交手，而且交手速度极快，数十招眨眼即过，在众人眼中，也不过是眼睛一花的时间，数十道璀璨剑光闪过之后。

　　就见白驼庄主欧阳锦被震退数十步之远，脚下青石铺成的地板，露出数十个深深的脚印，大地如蜘蛛网般裂开，密密麻麻，竟然裂开数百丈之多！

　　两人对招之恐怖，由此可见。观战之人，何时见过如此剧烈的战斗？

　　无不倒吸一口冷气，脸上充满了骇然之色。更令他难以置信的是，白驼庄主这在天榜上排在前二十之列的顶尖高手，这才刚刚交手，竟完全落于下风。

　　还被打的吐血，受了内伤。

　　“哗！”

　　一片哗然，所有人都一脸不可思议之色，震惊的望着林逸。林逸的实力，要远远超过他们所有人的想象，简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　顷刻之间，就决出了胜负，压着白驼庄主打。夺命剑仙林逸，的实力也太恐怖了吧？

　　……

　　众人的惊呼，林逸并未在意。见欧阳锦吐血，受了内伤。他并没有停手，这是生死之战，不是切磋。他更没有什么时间，去与欧阳锦纠缠。

　　现在他所想的就是速战速决，尽快将欧阳锦这尊白驼山庄庄主给斩杀掉。将魔教阵营左膀右臂的力量给卸下，好再去追杀血刀老鬼那尊顶尖。

　　没有任何迟疑，更没有任何犹豫，再次刷刷出剑。凌波微步运转到极致，整个人化作一道道残影，带着无数道剑光，将欧阳锦团团包围住。

　　铛铛铛！

　　剑杖碰撞声不断响起，虽然欧阳锦反应速度极好，可是实力上却与林逸有很大的差距。经脉扩宽四倍之后，林逸的爆发力，能与紫衫龙王相媲美。比紫衫龙王有些差距的欧阳锦，又怎是林逸的对手？

　　“啊！”

　　勉强挡了数百剑之后，再也承受不住那股沛然大力。惨叫一声，整个人被林逸一剑斩飞数十丈之远，重重的衰落再地，大口吐血。

　　惨败，再无再战之力。

　　林逸冷笑一声，提着剑慢悠悠的走去，对着欧阳锦的头颅，望着欧阳锦那一脸不甘，绝望，求饶的眼神。没有任何怜悯之色，晒笑一声：“早知今日，何必当初？”

　　扬剑，斩魔剑重重劈下。

　　噗嗤！

　　欧阳锦头颅当场被劈下，瞬间毙命。

　　白驼庄主欧阳锦，魔教鼎鼎大名的顶尖高手，绝世魔头，被斩于川蜀之地，不知名的小镇之上。

　　所见者，有全镇数万人。

　　死的极惨，毫无还手之力，被夺命剑仙轻易斩杀，斩断头颅而亡。

　　……

　　系统提示：

　　斩杀白驼庄主欧阳锦，震动正魔两道，轰到江湖，奖励八亿战斗经验。

　　系统提示：

　　双倍经验丹生效期内，增加奖励八亿战斗经验。

　　一共十六亿战斗经验，比龙堂主多，比紫衫龙王少，却也在情理之内。

　　林逸冷笑一声，收剑归鞘，获得经验，扬手走人。跃上小金背部，冲霄而去。

　　只留下小镇内，无数人目瞪口呆的望着白驼庄主的尸首发呆……

　　……

　　冲上云霄之后，林逸点开追杀模式面板，查看地图，只见仅剩下一个小红点在地图上移动，一路向东逃窜。已然逃出了华山境内，而且就要快抵达少林境内了。

　　毫无疑问，剩下的这个小红点，就是血刀老鬼无疑。林逸冷笑一声，找出直线方向，坐在小金背部，破空追去。


第三四七章 追杀之下无活口，辗转万里荡妖魔（三）

　　一路从华山亡命而逃，逃出华山境内，一直快逃到少林境内，血刀老鬼这才大口喘气，找了个路边茶摊坐了起来。

　　一想到华山那一幕，血刀老鬼就心有余悸。他万万没有想到，紫衫龙王竟然陨落在了夺命剑仙的手上。这与他想象中的事实，完全不符！

　　原以为，这次推平华山，轻而易举。却没有想到，一开始行动就有诸多不顺。先是被华山掌门欧阳明给自爆炸伤，而后又被夺命剑仙发狠报复，一夜之间，将他血刀门的三尊留守的半步顶尖长老给斩杀。

　　好不容易，想要给夺命剑仙继任华山掌门之位上找麻烦。却没有想到，麻烦没有找成，反而还被夺命剑仙耀武扬威一回。斩杀他圣教大军上千人，被迫大军后撤三百里，让夺命剑仙出尽了风头。

　　等伤势养好，正要扬眉吐气，推平华山了。却万万没有想到，竟发生这等事情出来。圣教惨败，紫衫龙王被当场斩杀，星宿派掌门更是连声惨叫声都没有发出，便被夺命剑仙给杀了。

　　虽然有点不相信夺命剑仙的实力一踏入顶尖之境，就会有如此强悍。可是紫衫龙王惨死其手，星宿派掌门更是惨死在自己眼前的事实。

　　让血刀老鬼想都没想，见势不妙，拔腿就跑。他没有回西域，血刀门半步顶尖高手被斩杀一空，而他带来的半步顶尖高手，想必也没有几个人能够活着回去。

　　即使逃回了血刀门中，见到的也不过是一个落败，人丁稀落的血刀门。回去，没有任何意义。反而还会第一个认定为追杀目标，以血刀老鬼混迹江湖数十年的经验，自然是会选择一个最为安全的地方。

　　事实也证明了他是对的，林逸追杀的第一个目标，就是逃回西域方向的龙堂主。

　　坐在茶摊上，喝了一口劣质的茶水。平常血刀老鬼甚至闻一口都恶心的，此刻却大口大口的灌下去。

　　一路狂逃万里之遥，即使是顶尖之境，也把他累得够呛。看看远处大道，在过去不远，就是开封城了。

　　此刻的开封城已落入圣教之手，少林的势力全面退缩。这已然是圣教的地盘了，血刀老鬼松了松口气，看这情形，他是安全了。

　　多少年了，自从踏入顶尖之境后，一向意气风发，只有他追杀别人，哪有别人追杀他的？

　　这是第一次，如丧家之犬一般，狂逃万里。那股生死危险之感，令他极为陌生，又极为恐惧。

　　这种感觉极为难受，他是再也不想去尝试了！

　　喝下一口茶之后，起身站了起来，一步步向开封城走去。他走的极慢，宛如正常的行人一般。

　　路途上，几名血刀门弟子路过，一眼看见血刀老鬼，登时眼珠子瞪大了，张大着嘴，正要叫一声。

　　猛然之间天空中一声鸟鸣声响起，紧接着，一道杀意腾腾之声突兀的在天空之中炸开，清晰的落入在下方每个人的耳中。就连开封城内，也有不少人听得清清楚楚。

　　“血刀老鬼，哪里逃？今日你的死期到了！还不快快束手就擒，就地伏法！林某告诉你，龙堂主与白驼庄主皆被林某斩杀了，此刻轮到你了！”

　　……

　　无数人惊呆了，目瞪口呆的望着天空之上出现的黄金神鸟，还有神鸟之上站着的年轻人。年轻人，一袭华山掌门服饰，满脸冷色，威严四方，宛如天神一般，居高临下，威风凛凛的对着下方一个慢步行走，手持血色弯刀，一袭血袍，宛如从血池中走出的血刀门人。

　　“他是华山新任掌门，夺命剑仙林逸！”开封城中，投降魔教的原正道之人，指着林逸大声说道。而后全都露出兴奋之色，激动无比的大叫：“被他追杀之人，竟然是血刀门门主血刀老鬼。那可是魔教赫赫有名，排名天榜前二十，更是领悟出刀意的顶尖高手。没有想到，他竟被林少侠给追杀！”

　　“这说明什么？难度魔教围攻华山的战役，华山胜了？”

　　“恐怕是胜了吧！若是没胜，林少侠也不会追杀血刀老鬼，一路从华山追到开封城来。”

　　“必然是胜了，你们没有听见林少侠说吗？白驼庄主还有星宿派掌门都被他斩杀了？”

　　“哈哈哈，这真是振奋人心的消息啊！原以为这一辈子都要屈服于魔教淫威之下，万万没有想到，华山竟然打出了一场前所未有的大捷，还有魔教顶尖高手惨死在他手上，这次魔教可谓是受了一次前所未有的大重创！正道胜利有望啦！”

　　“是啊，这消息传出江湖去，整个江湖都要震动了吧！原以为看不见任何希望了，却没有想到，华山竟然绝地反击，打了一场大胜战，这一战绝对会改变正魔大战的格局，天要变了！”

　　……

　　与投降魔教的正道人士不同，开封城里里外外的魔教弟子，全都惊呆了。不敢相信看见眼前的一切，血刀老鬼，这一尊在圣教之中，足可以排进前五号的人物，竟然被夺命剑仙当场追杀？！

　　还一路从华山追杀到了开封城，足足追杀了万里之遥！看这情形，血刀老鬼恐怕还逃不了了！

　　天啊，华山前线到底发生了什么惊天动地的大事，竟然会发生这么一幕？

　　难度圣教在前线败了吗？若是圣教不败，血刀老鬼这尊顶尖高手，又怎么会被追杀？

　　若是血刀老鬼被追杀了，那带头的紫衫龙王呢？白驼庄主等人呢？他们都怎样了？

　　还活着吗？

　　一时之间，无数魔教弟子，心中几乎快要奔溃，彻底被这一幕给惊呆了。

　　无数人放出信鸽，纷纷将血刀老鬼被华山掌门夺命剑仙追杀到开封城下的消息，传回宗门之内。

　　开封城境内，看着血刀老鬼被夺命剑仙追杀的血刀门弟子，更是快要崩溃了！

　　他们心中的骄傲，他们的守护神，他们的门主……

　　血刀老鬼竟然被追杀了？

　　这确定不是幻觉？

　　没有搞错？

　　……

　　四周一片哗然声响起，并没有影响到血刀老鬼。但是耳边突然炸开的杀意腾腾之声，却让他心中骤然一跳，脸上瞬间阴沉了下来。难看万分，转过头来，声音嘶哑的叫了一声：“夺命剑仙……”

　　虽然没有问出，林逸到底是怎么追杀上来的。但是血刀老鬼那一脸几乎奔溃的眼神，足以表面血刀老鬼心情是有多么的震惊，低落。

　　再次确认，头顶上踩在神鸟背上的人是华山掌门，夺命剑仙林逸之后，血刀老鬼心沉了下去。

　　脸色阴沉的快要滴出水来，缓缓拔出了他的血色弯刀，目光坚毅，冷冷的指向着林逸，表面了他的态度。

　　束手就擒，绝对不可能！

　　作为一名顶尖高手，血刀门门主，江湖中少有的能够领悟出刀意之人，心中的骄傲绝对不能容忍他束手就擒。

　　而逃也逃不了，此时此刻，也唯有拔刀一战了！

　　……

　　血刀老鬼干脆利落拔刀，林逸大笑一声，眼中闪过一丝赞赏之色。血刀老鬼不愧是一个人物，在林逸心中，血刀老鬼的地位，远远超过紫衫龙王等人。

　　在魔教之中，足以进入前三之列，排在明教教主与日月神教教主之下。

　　这等人物，虽然是魔教众人，处于不同阵营。但是林逸，仍然会尊重他。

　　作为尊重对手，林逸会给他一个光明正大的死法！

　　至于四周虎视眈眈，怒目而视的众多魔教弟子，倒是没有被林逸放在眼里。踏入顶尖之后，顶尖之下所有人，都不被他放在眼里。对他也更没有威胁性。

　　甚至连干扰都干扰不到他。

　　到了这个境界，他想做的事情，很多都能过做成。天底下，已经没有多少人，能够阻止他了。

　　这就是顶尖之境，超越了江湖所有人，踏上了江湖中最顶尖的层次。

　　所面对的敌人，也仅有那么一小撮人而已。

　　纵身一跃，从高空跳下，缓缓拔出斩魔剑，剑指血刀老鬼。

　　……

　　“杀！”

　　血刀老鬼没有多余废话，杀吼一声，血色弯刀之上，出现两寸刀芒。刀芒成血色，极为狰狞恐怖。在刀尖之上，宛如毒蛇一般闪烁，发出丝丝斩破空气声。

　　四周的空气扭曲，刀芒之下，方寸之间，一片虚无。

　　极为满意的看了一眼自己刀尖之上激发出的刀芒，血刀老鬼脚尖一蹬，宛如一道血色鬼影，向林逸冲杀而去。

　　施展血色刀法，血色刀光闪现，刷刷数下，赫然出了数十刀之多，刀刀斩向林逸致命之处，更多的却是不可能到达的部位，也被他全数笼罩。

　　一手血刀刀法，已然超越了江湖之上所有人，在鬼刀刀意的加持之下。

　　他的刀法，已然成了鬼刀。神秘莫测，轨迹难寻，宛如鬼魅。似乎充满了一股极为邪恶的力量，影响着人的情绪。

　　……

　　林逸看了一眼，微微点头，却又一脸不屑之色，讥笑道：“血刀老鬼，你的刀意用错了！让你看看什么才叫做真正的剑意！”

　　言罢，一股惊人的剑意冲天而起，冲上九霄，似乎万丈高空的云层都被冲破。方圆百里之内，所有人都被这股冲天剑意给惊吓到。瑟瑟发抖，目露恐惧之色，纷纷狂退百里之远。

　　剑意之下，不敢靠近。


第三四八章 血刀伏诛震江湖，天榜前十天下惊

　　冲天剑意，扑面而来，血刀老鬼却是嗤之以鼻，不屑叫道：“你这剑意又有何不同？与我鬼刀刀意也厉害不到哪里去……”

　　“是吗？”

　　林逸不置可否，气息一震，冲天剑意渐渐出现三道气息，三种意境，而后融为一体，三道剑意融合成一道剑意。

　　“这……”

　　血刀老鬼呆住了，脸上的嗤笑之色顿时凝固了，呆呆的指着林逸，一脸震惊，不可思议的叫道：“剑意融合……你竟将三道剑意融合成功啦？这不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　血刀老鬼断然摇头，不敢相信眼前看到的事实。只有领悟到刀意的他，才知道刀意融合是一件多么难的事情。领悟刀意也已经极为难了，当年他也是经历九死一生，绝境求生中，这才领悟出鬼刀刀意，踏入顶尖之境。

　　成为血刀门，极为罕见的顶尖门主。而血刀门也从魔教诸派中排名中下的门派，一跃成为了仅次于明教与日月神教两大巨头的门派。这一切，都是因为血刀老鬼领悟鬼刀刀意所得。

　　领悟鬼刀刀意之后，在刀意上的境界，数十年来，他却在原地踏步。刀意要想进一步，就必须走上融合之境。

　　而要想刀意融合，首先就需要领悟最少两种刀意！当年领悟出鬼刀刀意，就是处于九死一生之地，瞎打瞎撞才领悟出来的。现在要想再领悟出另一种刀意，血刀老鬼苦苦领悟数十年，也没有领悟出来。

　　距离刀意融合之境，距离十万八千里。亲身体会过，才知道刀意融合之境的难度是有多么难。同理，剑意也是一样的。要想剑意融合，首先就先要领悟出最少两道剑意，然后再谈融合之事。

　　先不提几种剑意融合有多难，光是领悟出第二种剑意出来。血刀老鬼就从未听说江湖中谁人能够领悟出来。

　　此刻，他万万没有想到，林逸这才出道多久？习武不过八年时间，就已然完成了在他看来几乎不可能完成的剑意融合！

　　非但，领悟出三道剑意，还将三道剑意融为一体，形成一道剑意。这威力，可比两道剑意融合更要高上一个层次！

　　不可思议！

　　满心的不可思议，血刀老鬼几乎不敢相信眼前的一切，世上竟有天资如此可怕之人！

　　习武八年，达到了融合三道剑意的程度，就算是剑神重生，也不过如此啊！

　　……

　　暂且不提血刀老鬼见到林逸三道剑意融合后多么震惊与不可思议，林逸却实实在在的出剑了。

　　将剑意激发到极致之后，全力出了三道剑意融合的一剑。

　　这一剑风采，无法形容。

　　若是强行要形容的话，那就是宛如天空中的闪电，在空中划过一道长长的剑光轨迹。这并不是剑有这么长，而是剑太快了，快的在空中流下一道宛如闪电似的长长剑光。

　　从林逸所在，一直延伸到血刀老鬼脖颈上。

　　噗嗤！

　　猛然间，血刀老鬼咽喉炸开，血液宛如喷泉一般，喷洒而出，脑袋骤然完全断落，身首异地，头颅坠落在地，在地面上滚动一圈，面孔朝天，露出惊恐，震骇的表情，死不瞑目。

　　林逸身后的长长的剑光残影，逐渐消失，宛如一切残影回归到本尊身上一般。

　　斩魔剑血色淋淋，一滴滴血水，滴滴落下。

　　血刀老鬼被斩于开封城外，斩魔剑下。

　　……

　　系统提示：

　　击杀血刀门门主，顶尖高手血刀老鬼，震动正魔两道，轰动江湖，奖励十亿战斗经验。

　　系统提示：

　　双倍经验丹生效期内，增加奖励十亿战斗经验。

　　系统提示声如数传来，林逸只看了一眼，眼中闪过一丝诧异之色，没有想到这血刀老鬼竟然能够与紫衫龙王一样值经验，这倒是让他稍稍有些意外。

　　不过转而一想，却也没有多么诧异了。血刀老鬼虽然只是打通七十二窍穴地煞之数，只能激发两寸剑芒的顶尖高手。但是身怀刀意，拥有刀意加成的情况下，能够力战打通一百零八窍穴之数的，激发三寸剑芒的顶尖高手。

　　只与紫衫龙王弱上一点点罢了。

　　而他之所以被林逸能够一剑斩杀，不是他太弱，只是林逸这三道剑意融合而成的全新剑意，威力太强了。

　　非但能够从精神层面上全力压制，震慑住血刀老鬼，而且同时出剑，具备快很准的剑意属性。

　　速度太快，眨眼即过，血刀老鬼这点时间内，还在震撼林逸三道剑意融合，根本没有反应过来，就被林逸一剑斩下头颅。

　　看了一眼血刀老鬼的尸首，林逸收回目光，掏出绢布，稍稍擦拭了斩魔剑上的血水之后，将绢布一扔，收剑归鞘，手持剑鞘，纵身一提，跃上小金身上，小金振翅高飞，冲上云霄，扬长而去。

　　只留下一地还在呆呆看着这一幕，完全没有反应过来的人。

　　……

　　过了许久，才有人靠近血刀老鬼的尸首，只看了一眼，猛然大叫：“血刀老鬼陨落了！”

　　“门主陨落了！”“门主陨落了！”

　　血刀门人，一个个痛声大哭，鬼哭狼嚎，宛如天塌了一般，跪在血刀老鬼尸首旁，趴伏着痛哭起来。

　　声音悲怆，令人闻之伤心。无数魔教弟子，看着这一幕，都有一种感同身受，同病相怜之感。

　　眼睁睁的看着一名江湖上，踏入最顶尖层次的顶尖高手，却宛如他们一般，被人斩杀在路边，凶手扬长而去，无人能阻。这种感觉，就好似他们之中人人都是路边野草，随时能让人把性命给割了去，不值一提。

　　全都默然，将夺命剑仙这四个字，牢牢记在心中，记在恐惧的回忆之中。

　　魔教弟子，彻底闻风丧胆！

　　……

　　倒是投降而来，原先属于开封城本地人的正道人士，看着血刀老鬼被林逸当街斩杀，林逸扬长而去，无人能挡的情形之后。

　　人人眼中都露出了激动，热血沸腾之色，更多的是扬眉吐气！

　　原以为开封城陷落之后，他们再也没有扬眉吐气，抬头做人的一天。他们的世界将会无比灰暗，再无光明可言。谁能想到，仅仅过了三年，正魔两道形势大变。

　　之前是正道之人被魔教之人追杀，而现在却是正道之人，追杀魔教之人。

　　而且被追杀的人，还是魔教鼎鼎大名的大魔头，一尊顶尖高手！如此身份高贵，江湖地位崇高的角色，竟被人给当场斩杀了！

　　看得他们热血沸腾，兴奋不已。一个个眼中充满了激动的目光，双手紧握。再坚持一段时间，正魔大战将会结束，正道必胜！

　　虽然恨不得立刻扬声大吼，但看着不远处魔教弟子那嗜血的眼神，一个个压抑心中的激动，只是小声的呼叫起来。

　　暗地里，却是暗流涌动，人人耐不住寂寞。纷纷交流起来，很快开封城外，林少侠剑斩血刀老鬼的事情，传遍江湖。

　　……

　　江浙一带，川蜀一带，南方，海外……

　　只要属于正道的地方，每个客栈茶馆内，江湖人士聚集之地，都是一片沸腾，激动万分，震耳欲聋的高呼声响起。

　　“听说了没？华山大捷啊！华山大军打了一个漂亮的大胜战，将围攻华山的二十万魔教精锐大军，给打残了，魔教损失极为惨重！二十万人马，逃回去的寥寥无几。不仅仅于此，江湖人称夺命剑仙的林少侠踏入顶尖之境，继任华山掌门之位。大发神威，将紫衫龙王，星宿派掌门斩杀在华山之中。而后万里追杀，一日之内，将逃到西至快离出华山境内的日月神教龙堂主一箭射杀。于川蜀边境小镇，将白驼庄主欧阳锦射杀，于开封城外，将血刀门门主血刀老鬼一剑斩杀！”

　　“连斩五尊顶尖高手，林少侠这真是要逆天啊！”

　　“何止逆天，这简直就是江湖神话。加上他之前斩杀的两尊顶尖高手，短短时间内，魔教死在林少侠手上的顶尖高手，竟达到了前所未有的七尊之多！”

　　“七尊啊，这是七尊顶尖高手，不是七尊老母猪，魔教简直会心疼死吧？”

　　“哈哈，心不心疼死不知道。但是我唯一知道的是，林少侠彻底让魔教恐惧了，魔教之徒听见林少侠三个字，无不闻风丧胆。华山境内所有的魔教之徒，全数撤走，就连境外，也没有任何魔教之徒，敢接近华山境内了！华山之地，已然成为江湖上最安全的地方！”

　　“林少侠威武啊！哈哈，我正道有林少侠在，这场正魔大战，将会彻底的要结束了！”

　　“哈哈，那是自然，魔教之徒，在我中原江湖，已经没有多少好日子过了！”

　　整个正道江湖，一片沸腾，听见这消息者，无不奔走相告，甚至不少人，更是喜极而泣，欢呼不止。

　　夺命剑仙林少侠之名，宛如天上的骄阳，在江湖上迅速升起，成为最为耀眼的存在。

　　江湖风云榜上，夺命剑仙林逸之名，也迅速一路攀升进天榜前十之列。

　　短短时间内，连斩七尊顶尖高手的战绩，遥遥领先江湖所有人，成为当之无愧的战绩第一！


第三四九章 明教日月神教，两大巨头皆服软

　　西域江湖，昆仑山，明教光明顶上。

　　“教主，教主不好了，不好了！”一明教之人，匆匆闯入明教大殿，一脸慌张之色，神色震撼，惊恐不安，大声叫道。

　　“何事？”明教教主冷眼瞥了这人一眼，眉宇之间微微皱起，显然有些不悦手下之人，神色如此慌张，毫无风度。

　　“教主大事不好哇！围攻华山的我二十万前线大军惨败而归，二十万人马，活着回来的不过数万人，其他的全都留在了华山境内。紫衫龙王战死，被夺命剑仙当场斩杀。还有星宿派掌门，血刀门主，白驼庄主，日月神教龙堂主全都被夺命剑仙给杀了，五大顶尖，全部陨落。四大龙王麾下十大护法陨落！”

　　那人匆匆说出，此话一说完，整个明教大殿顿时寂静无声，所有人张大了嘴，宛如被掐住脖子的鸭子一般，全都震惊的说不出话来。

　　“什么？！”

　　刚刚还一脸天塌下来，也面不改色的明教教主，听此言，豁然起身，脸色一变，难看至极，虎目瞪开，不怒自威，向那人再次质问。

　　那人哭丧着脸，再次将刚才的话复述了一遍。明教教主一脸上露出一脸的颓废之色，软座大座之上，一瞬间仿佛惨老了十年，整个头发都白了。充满了迟暮的气息，不停摇头叹气：“惨败啊，惨败啊……”

　　明教教主尚且如此，下风的人，人人几乎快苦出来，一脸苦涩之色。脸色铁青一片，甚至不少人面露绝望之色，宛如天塌下来了一般，惶恐不安。

　　“百年准备，一战功亏一篑啊！”

　　无数人明教人在叹气，目光复杂，心酸。想想百年来的休养生息，在正道面前装孙子。好不容花费百年时光，积攒了实力，欲想重返中原江湖，灭掉正道诸派，夺回整个江湖的统治权。

　　却万万没有想到，正道之中，毫不起眼的华山之中，走出了一名绝世奇才。这夺命剑仙，妖孽的可怕，短短八年时间，便从一名不知武学为何物的懵懂少年，成长一尊顶尖高手。

　　现在甚至，连紫衫龙王都陨落在其手上！

　　可怕！

　　有夺命剑仙在，他们哪有半分胜算？难度他们圣教又要重新回到过去，人人喊打，如过街老鼠般的日子？

　　这才扬眉吐气，意气风发不到三四年时间啊！

　　整个明教大殿，几乎所有人都是一脸沮丧之气，绝望，苦涩的气息，弥漫整个大殿之内。

　　在下首坐着的傲天骄，听着这一消息，面目不可置信之色，心中翻起惊涛骇然，难以相信。

　　夺命剑仙竟然踏进顶尖了，再次将他甩在身后！

　　这还不算什么，在他傲天骄苦苦追求进入顶尖之境时，而夺命剑仙却已经斩杀了七尊顶尖高手了，就连紫衫龙王这明教排在前三，天榜前十的存在，也被陨落在了夺命剑仙手上！

　　一想到这，傲天骄彻底急了！

　　心慌，惶恐不安。

　　他似乎看到了未来，被夺命剑仙宛如看做蝼蚁一般，随意一剑给斩杀掉！

　　不！

　　他不想要这种未来！

　　踏乃是明教少主，圣教第一天骄，真正的天之骄子，怎么可能落入这种下场？

　　踏入顶尖！

　　一定要踏入顶尖之境！

　　他傲天骄才不会做，被人任意宰割的角色！

　　夺命剑仙又怎样？我傲天骄，天资不弱于你，我傲天骄决不能死在你剑下！

　　我傲天骄，注定要踏进绝世之境的！

　　心中掀起惊涛骇然的傲天骄，根本没有任何心思听人商议什么，甚至连明教少主的位置，未来明教教主的位置，也不在放在他心上。全心全意，都在练武之中。

　　一定要踏足顶尖，追上夺命剑仙的脚步！

　　“传令下去，从今日起，明教上下，任何人不得靠近华山，不能激怒夺命剑仙。如今之计，我等不能在招惹华山了！”明教教主一道命令发了下去，整个人颓废无比的坐在椅子上，叹气不已。这是明教自正魔大战以来，第一次向正道一个门派服软。

　　这个决定极为难下，因为这个决定将会改变正魔大战的最终目的。之前是想要称霸江湖，灭绝正道。而此刻，不得不改变方针，不在与华山敌对，顺带着五岳剑派也不再敌对。

　　此举，无异于欺软怕硬。

　　魔教之人一向是极度讨厌这种欺软怕硬的风气的，但是此刻，明教教主不得不成为自己以前最讨厌的人。

　　身在江湖，心不由己！

　　即使是明教教主，只要他坐在这个位置上，还未利益争夺，也难以跳出江湖的规则。

　　……

　　与此同时，日月神教南宫教主也得到了华山前线，圣教大军惨败而归，紫衫龙王等五尊顶尖高手，全部被夺命剑仙斩杀，统统陨落！

　　听到这个消息，他呆立当场，久久没有说话，陷入沉默之中。黑木崖内，他下方所有的日月神教之人，全都惶恐不安，彻底的感觉天要塌了！

　　日月神教，再次受一次重创！

　　从恒山大战，再到华山大战，两场战役打下来，日月神教实力锐减不到巅峰时刻的两分之一！

　　实力大损！

　　不能在独自掀起一场大战不说，占据的地盘，都要全面进入防御状态。

　　最终决定，预见五岳剑派之人，退避三舍。遇见华山之人，更是远远推开。连守都不要守，华山想要什么，全都给华山。

　　与明教决定一样，全面避开与华山敌对状态！

　　不再妄想称霸江湖，夺下整个中原江湖。只要能够在中原江湖之中，立稳脚跟，占据一席之地就可。

　　不过，放过了五岳剑派，却对其他名门大派加紧了攻势。为了生存，华山可以放过，但是其他门派绝对不能放过。一旦放过，让其他门派恢复过来，这绝对是所有圣教的噩梦！

　　一系列命令发下去之后，日月神教的南宫教主摇头叹气，一脸感叹：“华山一战，紫衫龙王等五尊顶尖高手陨落其手之后，夺命剑仙崛起之式不可阻挡，已然一飞冲天了！”

　　……

　　江浙地区，曼陀罗庄。

　　“少主少主，华山大捷，华山大捷啊！”一名曼陀罗庄弟子冲冲走到王雨落练武之地，兴奋叫道，一脸激动之色，洋溢在外。

　　自从林逸与王雨落一见之后，王雨落便恢复了正常，勤奋习武，实力也很快突飞猛进。短短时间内，就一打通了一脉。

　　听见大呼声，王雨落收剑，神色关切，急促询问：“快说说，结果如何？林公子怎么样了？可有受伤？”

　　那名弟子收敛激动的情绪，点了点头，叫道：“华山大战，前所未有的大捷，魔教大军惨败，十几万大军，全都留在了华山，为华山浇灌土地。听人说，那一战极为残留，血流成河，尸山血海。方圆千里之地到处都能见到尸体。不过，绝大多数都是魔教之徒的尸首。”

　　“华山一战，华山方面，华山掌门欧阳明在前期自爆而亡，林公子继任华山掌门之位。而他在继任华山掌门之位前夕，临时突破，踏入顶尖之境。继任掌门之位后，大开杀戒，与魔教展开决战。这一战中，斩杀紫衫龙王等五尊顶尖高手，还有十尊明教半步顶尖之境的护法。战绩辉煌，整个江湖都传疯了，这可是我正道一场前所未有的大战啊，足以改变正魔大战的一切被动的局面，实在振奋了我正道所有人士的必胜之心！”

　　听那弟子说完，王雨落，微微点头，没有说话，转身去练剑。那弟子一脸纳闷之色，忍不住好奇问道：“少主你怎么不说说？你以前可不是这样的啊？”

　　王雨落微微摇头，神色淡淡：“还需要说什么？林公子平安无事就好。你们关注他的战绩，又斩了多少魔教顶尖。而我……关注的却是他的安危。”

　　……

　　海外江湖，桃花岛。

　　“表姐表姐，林兄踏入顶尖啦，还成为华山掌门人啦！哈哈，这还不算，他一踏入顶尖，便连斩魔教五尊顶尖高手，就连紫衫龙王这位追杀他的大仇人，都被他斩杀了！手刃仇人，林兄这当真是快意啊！”沐子颜兴冲冲的跑到黄怡庭身边，挥舞着手，兴奋大叫道。

　　“你踏入顶尖了？”黄怡庭神色不变，冷声问道。

　　“没……没有。”沐子颜顿时宛如被掐住脖子，满脸通红，透不过气了，丧气的摇了摇头。

　　“那还不快去习武？你自己都是林公子都已踏入顶尖之境了，连紫衫龙王那个大仇人，都被他亲手给斩了！再不去习武，你怎么能够跟的上林公子的脚步？”黄怡庭冷声喝道。

　　“好吧……”沐子颜被呵斥的无话可说，点头，兴冲冲的来，垂头丧气的离去。

　　……

　　靠近西域边陲的小镇中，杨兮风满脸冷色的孤独前行，向镇外走去。出镇，进入西域之境，猎杀魔教一流巅峰高手乃至半步顶尖高手，是他每天的必修课。

　　这三年多来，他一直是这么渡过的。

　　“哈哈，好消息好消息啊！华山大捷，夺命剑仙林少侠，连斩五尊半步顶尖高手，魔教惨败而归，血流成河啊……”耳边传来众人的热议声。

　　杨兮风驻足脚步，停了一会，冷冰冰似乎没有任何表情的脸上，露出了一丝稚嫩的笑容。

　　“林大哥，你等着，我很快就踏入顶尖。杀进黑木崖，冲上光明顶，这句话，我一直记得……”

　　心中默念一声，毫不停留，迈出踏出小镇之外，夕阳之下，一道斜长的身影，渐渐向西域江湖深入。


第七卷 武林盟主

　　【坐上五岳盟主之位，整合五岳剑派，打压少林，登高一呼，成武林盟主，剿灭魔教，一统江湖……】
第三五零章 少林阴招，窍穴一通吸元气

　　华山大捷，魔教五尊顶尖陨落，天下震惊，江湖轰动。

　　少林少室山方丈大殿。

　　“方丈师兄，华山死里逃生，弄出了一场大捷，对正道来说自然是大好事，可是对我少林，未必是好事。”大殿上有一顶尖僧人，脸色有些难看的说着。

　　“三年前，开封城开封城。我少林袖手旁观，暗中使坏，让紫衫龙王去追杀林逸。早在那时，林逸就对我少林怀恨在心。此刻华山掌门由林逸继任，可以说整个华山对我少林都有敌意。而林逸此人，踏入顶尖之后，连斩五尊顶尖高手，包括紫衫龙王在内，一跃进入天榜前十之列，震动江湖。可谓是风头最盛之人，他又是三年前英雄大会的带头人，若是此刻，他登高一呼，恐怕整个正道之人，都会让他坐上那武林盟主之位。”

　　“若是让林逸坐上武林盟主之位，我少林将失去正道第一派的地位。方丈师兄，不可不防啊！”

　　那僧人一脸激动的叫道，听得少林方丈紧皱眉头，脸色难看。林逸踏入顶尖，华山大捷，将会彻底威胁少林的江湖地位。此事，他又怎会不知？

　　可林逸踏入顶尖之境，一战连斩五尊顶尖高手，进入天榜前十之列。可谓已经是大势已成，一飞冲天了。现在想要将其压制，又如何去压制？

　　华山大捷，打的魔教闻风丧胆，碰见华山之人，就连避三舍。不用想也能猜到，林逸下一步要做的，就是将五岳剑派整合，彻底将五岳剑派整合成为一派。接下来一段时间，五岳剑派的实力，将会进入飞速增长之中。而少林，却因为魔教大败，已然被魔教视作肉中钉了，属于必拔除之列。

　　接下来的日子，少林将会进入正魔大战以来，最为艰难的时刻。甚至少室山能不能守得住还是个问题……

　　这种时候，他又怎么去打压林逸，压制五岳剑派？

　　想得少林方丈头疼不已，皱着眉头，抬首向那僧人求教道：“师弟你有何办法，制衡华山？”

　　那僧人沉吟片刻，而后说道：“不知方丈师兄可知那林逸在与紫衫龙王激战之中，用了何等武功，才成功将紫衫龙王给击毙的呢？”

　　“哦？这贫僧还不知，难道这里面还有什么内幕？”少林方丈眼中露出一丝好奇之色。

　　那僧人微微点头，冷笑道：“那林逸，用了姑苏慕容家的创世神功《斗转星移》！”

　　“斗转星移？林逸他怎会有？”少林方丈忍不住惊咦的叫了起来。

　　“是啊，斗转星移他华山怎会有？呵呵，此乃姑苏慕容家传世神功，从不外传。若是将林逸学了斗转星移的消息，告知给慕容家，不知道会发生什么好事？”那僧人阴阴笑道。

　　“秒，实在是秒！华山将江浙之地，给经营的滴水不漏。就是因为，华山与当地名门关系密切。呵呵，若是让华山与慕容家生出龌蹉，那必定会牵扯住华山的精力。”

　　“既然不能够压制华山，给华山找点麻烦，也是可以的。”少林方丈微微点头，抚掌大笑，而后令道：“此事全由师弟去操作，一定要让慕容家与华山反目成仇，若是这两派由此生出仇恨，大战一场，那就更好了！到时候，我少林可前去支援慕容家，插手进入江浙之地。”

　　那僧人领命，点头道：“方丈师兄放心，师弟必会将此事操作好，让华山添堵那是小事，让我少林能够插手进入江浙之地，这才是师弟的目的。”

　　少林方丈微微点头：“师弟明白就好。”

　　……

　　华山大捷，轰动江湖。

　　而江湖名门大派各有心思，少林甚至将自己所学的斗转星移给认出来，想要暗中设计一番，林逸并不知晓。

　　在开封城外，斩杀血刀老鬼之后，林逸便当即返回了华山。对魔教大军，进行了最为血腥的追杀，血流成河，伏尸千里。

　　华山获得一次前所未有的大捷之后，整个华山境内，一片欢腾之声。所有人脸上都露出，洋溢激动的笑容。

　　胜利了，终于胜利了。

　　而林逸见到魔教之徒，见到华山之人，便主动退避三舍之后。放心了下来，将战后处理的杂事，全权交给四大掌门。经过这一战之后，四大掌门全都佩服林逸，心甘情愿的接受了林逸交给他们的任务。

　　当起了甩手掌柜，林逸回到华山，钻进了闭关室，静心闭关起来。经历了这么多，也见识了这么多，让他深深的感受到，实力才是一切的道理。

　　有实力了，才能够完成自己的心愿。踏入顶尖之后，守护华山安危，已然不成问题。但要想完成一统江湖的主动任务，还需要提高实力。

　　盘膝坐下，打开系统面板，静静检查起收获来。

　　此次一战，先是斩杀明教十大护法，这十尊半步顶尖高手，每尊贡献五千万战斗经验。十尊就是五亿战斗经验，而林逸用了双倍经验丹这种神丹，奖励经验双倍。从十尊护法身上，获得了十亿战斗经验。

　　而斩杀紫衫龙王，从其身上获得了二十亿战斗经验。星宿派掌门十亿战斗经验，日月神教龙堂主十亿战斗经验。白驼庄主十六亿战斗经验，血刀老鬼二十亿战斗经验。

　　共计八十六亿战斗经验之巨！

　　这一战，获得前所未有的八十六亿战斗经验之巨，可谓是一场大丰收！

　　如此多的战斗经验在手，林逸没有多想，当场要将其用到打通窍穴上。

　　进入顶尖之境后，要想更进一步，便需要打通窍穴了。全身共计三百六十个周天之数的窍穴，每打通一个窍穴，所需要的战斗经验，就需要一亿战斗经验。

　　而打通三十六，七十二，一百零八，三百六十之数的窍穴时，便依次能够内力外放，激发剑芒出来。

　　八十六亿战斗经验，林逸决定用来打通七十二个窍穴。对他来说，激发剑芒，可以迅速提升他的势力。

　　当即打开系统面板，点开升级面板。

　　系统提升：

　　是否花费一亿战斗经验，打通第一窍穴？

　　“是！”

　　没有任何犹豫，林逸当即点头，默道一声。

　　一亿战斗经验迅速燃烧，化作璀璨光华，涌入林逸身体之内，变成暖流，游走体内经脉一圈，化作紫霞纯粹的紫霞内力，蜂拥向右手处的第一道窍穴狂涌而去。

　　宛如大江一般，内力咆哮，窍穴瞬间被冲开，打通体内与天地之间的第一个联系通道。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，消耗一亿战斗经验，成功打通一道窍穴。

　　这一刻，林逸只感觉自己与天地之间，多了一分联系。天地之间，似乎充斥着一股神秘的能量，林逸将其称之为天地元气。

　　窍穴微微用力，微微张开，形成一股吸力，将天地元气吸进体内。林逸竟惊讶的发现，这天地元气进入体内之后，在经脉之中游走一圈，迅速同化，形成紫霞内力。

　　内力竟然增加了一些。

　　系统提示：

　　你获得10点内力经验。

　　随着林逸不停的吸引天地运气，竟然不断有获得10点内力惊讶的提升声传来。

　　这让林逸忍不住惊呼起来，心中震惊不已。他前世进入顶尖之后，却从未出现过，吸收天地元气能够增加内力经验的。

　　虽然10点内力经验，对他体内浩瀚的紫霞内力来说，杯水车薪，宛如一滴水，进入大海之中，毫不起眼。

　　可是毕竟紫霞内力的数量增加了！而且加的是内力上限，并不仅仅是恢复内力。发现这一点，林逸露出狂喜之色。

　　眼中露出隐隐间猜测之色，若是他没猜测的话。体内窍穴能够吸收天地元气，这是前世游戏中，更新后的内容。

　　若是这般的话，那么，绝世之境，就落在这天地元气上了！

　　原以为打通窍穴就是激发剑芒这么简单，可是能够吸收天地元气之后，林逸觉得自己想的简单了。

　　窍穴打通的越多，增加的内力就越快，其内力恢复的也自然更快。

　　这样一来，提升的实力，是显而易见的。

　　当即没有任何犹豫，一空气将剩下的战斗经验，全部用光，全都用来打通窍穴。

　　系统提升：

　　恭喜玩家，花费一亿战斗经验，成功打通一个窍穴。

　　恭喜玩家，花费一亿战斗经验，成功打通一个窍穴。

　　恭喜玩家，花费一亿战斗经验，成功打通一个窍穴。

　　……

　　恭喜玩家，花费一亿战斗经验，成功打通一个窍穴。

　　八十六亿战斗经验，被林逸全部用光，一口气打通了八十六个窍穴。大开系统人体经脉图，只见奇经八脉，十二正经，九十六条支脉宛如大河在体内奔流。而咋接近体外上，一个个宛如星星之火的窍穴，闪闪发光，与全身经脉联系在一起。

　　共计八十六个光点，正是刚刚打通的八十六个窍穴。内力运转，八十六个窍穴微微张开，宛如微型鼻孔一般，将天地元气吸了进来。

　　内力经验以每个窍穴10点经验，不断增加。内力也开始积攒起来，逐渐增强。

　　林逸全心沉浸在这种感觉之中，难以自拔。


第三五一章 五岳盟主，整合五岳（一）

　　七日之后。

　　闭关室内，林逸右手双指竖起，成剑型。剑指之上，两寸剑芒，忽闪忽灭。剑芒成紫色，四周空间扭曲，所有空气光线被剑芒吞噬，方寸之间只有剑芒可见。

　　挥指，向下的石墩劈去。石墩宛如豆腐块一般，切成两块，切口光滑，宛如镜面。

　　这就是剑芒！

　　林逸眼中闪过一丝欣喜之色，剑芒的威力，确实极大。可以说，剑芒本身，就可比一柄绝世好剑了。其锋锐无比，仿佛世上任何之物，都可切碎。

　　不过，剑芒之间，也有分不同属性的。林逸的紫色剑芒，其属性就是一个，锐利！

　　而像紫衫龙王所练出来的掌芒，则是刚硬无比。宛如最刚硬的金属，拍在人身上，几乎能将人给拍碎！

　　这就是打通七十二窍穴之后，所能够激发出的剑芒。内力经过窍穴而出，用一种特殊秘法之后，便成剑芒。

　　不过，最让林逸心动的是，三百六十道窍穴全打通之后，激发出来的剑芒将会不仅仅只有数寸了，甚至能达到数尺之多。凭借运转出的内力多少，决定剑芒的长短。

　　不过，那时候的剑芒，也不应该说是剑芒了，正确的是剑气！

　　真正的剑气，而不是长剑快速斩落，劈开空气，弄出的剑风。剑气比剑芒更加强大，乃是江湖上所有剑客最想要达到的境界。

　　不过，顶尖巅峰之境，当世整个江湖，也没有一个。如果绝世之境是神话的话，那么顶尖巅峰之境，就是传说了。

　　当世顶尖之境，最强大的几人，就是明教教主，日月神教教主，少林方丈，武当掌教这四人。

　　乃是整个江湖，最强大的四位顶尖高手。至于四人谁强谁弱，四人都没有比试过，不可得知。

　　但明教教主以九阳神功，独步天下，耐力比拼天下第一。日月神教教主，速度天下第一。少林方丈，以《易筋经》为底，几乎学了一半的少林七十二绝技，攻击当之无愧第一。武当掌教，太极神剑，防御第一。

　　四人各有特色，皆可称之为天下第一。

　　望着手中忽闪忽灭的两寸紫色剑芒，林逸眼中闪过一丝好奇之色，也不知道自己此时的功力，死否可与四人比肩？

　　刚踏入顶尖之境，他便可斩杀紫衫龙王。紫衫龙王乃打通一百零八窍穴的高手，可激发三寸掌芒。这四人打通一百零八窍穴以上，又在三百零六窍穴以下。

　　比紫衫龙王要强上些许，但是到底强多少，林逸也不可知。不过，此时林逸全身打通八十六窍穴，身怀四大绝世神功，还有一门超越绝世之境的箭术传承。

　　在神功方面，底蕴比四人还要强悍！

　　能不能与四人比肩，林逸心中到真想比试一番，不过，现在还没到时候。最少，要将独孤九剑，练到第二层。将斗转星移练到第四层。到时候，他便有绝对的把握，对上四人中任何一人，占据上风！

　　成为天下第一！

　　天下第一这个名头，对江湖上任何人来说，都有种怦然心动的感觉。无人不想获得天下第一的名头，即使林逸也不例外！

　　不过，要想将独孤九剑，练到第二层。则需要将其中七式剑法，每一式都凑齐十门上乘武学。这是一个极为浩瀚的工程，不举整个五岳剑派之力，都难以凑齐。

　　看来五岳剑派真正合并，要开始着手了。

　　林逸眼中闪过一道精光，猛然站起身来，打开了关闭七日之多的闭关室，走了出来。

　　“掌门！”“掌门师兄！”

　　走在华山大道上，华山弟子见到林逸，纷纷抱剑拱手大叫。人人脸上洋溢着开心的笑容，激动无比。显然华山大胜魔教，又过上了安逸的生活，不再遭受灭门之危，让所有华山弟子都送了一口气。

　　而望向林逸的目光，一个个都充满了狂热的崇拜之色。当日林逸剑斩紫衫龙王的情形，几乎所有华山弟子都见到了。

　　不仅仅如此，不过一天的时间，就传来林逸将其他四位顶尖高手，一一追杀，将其斩下。

　　一战连斩五尊顶尖高手，这战绩几乎亮瞎所有人的眼睛。每个华山弟子，一提起此事，都挺起胸膛，意气风发，骄傲无比。

　　这是华山的骄傲！

　　林逸面对崇拜的眼神，都几乎麻木，一路走来，崇拜他的目光还少吗？只是微微一笑，挥手让众人散去。走在华山大道上，随意看了起来。

　　七日的时间，华山焕然一新，再无之前惨烈的痕迹。似乎之前的一场场惨烈大战，都是幻觉一般。

　　但林逸却停住了脚步，望向悬崖之外，俯视华山山脚，将华山山脚全部收尽眼下。望向另一处方圆百米的大坑，林逸脸色变得肃然。

　　就是那里，师尊欧阳明，自爆之地！

　　若不是欧阳明自爆，击伤五大魔教顶尖高手。给林逸争取了数日时间，或许这一战，将不会打的这么顺利。

　　欧阳明对华山的贡献最大，这是不可否认的事实！

　　抬首望向蔚蓝的天空，仿佛欧阳明的身影浮现，看得林逸心中酸涩，眼角涩涩的，宛如进了沙子一般，眼泪蕴含。

　　“师尊，你安心去吧。华山，弟子替你保护好了，非但如此，弟子还要将华山彻底振兴，让五岳剑派并入华山，让华山力压少林武当，成为江湖第一派！”

　　心中暗暗说道，林逸挥手，转身离去，抹去眼角的泪花，一脸肃然之色，向华山大殿走去。

　　……

　　踏进华山大殿，林逸立马命令人，将五岳剑派所有在华山的一流高手以上境界的人，全部召集，开五岳大会。

　　安心坐在掌门大座上，等候来人。很快，大殿内，塞满了人。四大掌门，所有大长老，长老，五岳剑派五大弟子，全部聚集。

　　除却四大掌门有座位外，其他人全都抱剑，盘膝在地坐着。

　　“见过掌门！”

　　众人齐声高呼，声浪如潮，直冲云霄。

　　林逸微微点头，从座位上站了起来，面无表情，脸上充满了威严之色。威严之气，在他身上越发明显了。

　　“诸位，魔教大军被我们击败了，我华山胜了！”林逸高声说道，一脸肃然，不等众人欢呼，脸色骤然一变，变得极为沉重，严厉。

　　“但是，我们华山，我们五岳剑派的目标，仅仅是打败魔教吗？将他们驱赶出去吗？”

　　“不，不是这样！”

　　“我认为，我们的目标，要将魔教全部赶尽杀绝，以绝后患，不再百年之后，又出现一次正魔大战的危机，不能给我们后人，再面对与我们一样的事情！”

　　“不过，将魔教赶尽杀绝，这仅仅是最初的目的，大家想过没？将魔教赶尽杀绝之后，我们还要做什么？”

　　林逸大声质问，目光如电，扫过了所有人一眼。目光所过之处，无人敢与之对视。就连四大掌门都低垂下了头，此刻林逸的目光更加强大了！

　　四大掌门不禁骇然，这才闭关七日，林逸的实力又精进了不少！

　　“我们还要做什么？”

　　林逸的质问声，在整个大殿传荡，让所有人都沉思了起来。然而，每个人在心中拷问自己，都没有找到答案。或许说，他们就从来没有想到过这种问题。

　　他们之前只想到，若是打败魔教之后，他们又能够重新过上安逸的习武练剑的生活。至于未来，还要干什么，没有想那么远，也没有想那么多。

　　林逸质问而来，几乎所有人目光都一片茫然。令狐风也是如此，他之前的想法是守护华山，可是华山打败了魔教，魔教见到华山之人，就闻风丧胆，根本就威胁不到华山了。

　　既然威胁不到华山，那华山根本就不需要守护了，他还要为华山做些什么？

　　心中满是迷茫！

　　沉默许久，整个大殿之内，几乎都是茫然的面孔。林逸心中摇头，看来力压少林武当，称霸江湖这事，整个华山，乃至整个五岳剑派，都没人去想过。

　　或许说，他们根本就不敢去想。

　　不过，他们不敢去想，今日林逸就给他们撑腰，让他们大胆的去想。不仅仅要想，还要去做。

　　“看来大家都没有想过这个问题，没有关系，我来告诉你们，我们还要做什么？！”

　　“接下来，我华山与嵩山恒山泰山衡山，进行五岳合并。真正的五岳合并，将五岳剑派彻底整合成一派，五派不分彼此！”

　　“从此之后，所有人一律以五岳剑派自称！今后，我五岳剑派，要力压少林武当，要称霸江湖！将少林从第一的位置上拉下来，从此今后，名门大派第一派，不再是少林武当，而是我五岳剑派！”

　　“我五岳剑派！”

　　林逸的声音，宛如雷霆之音，在每个人耳边响起。震耳欲聋，让所有人一片哗然！

　　激动的，惊咦的，不可置信的……

　　人人脸上神色各异，最终变成激动万分，热血沸腾！

　　五岳剑派成为江湖第一派！

　　他们并不是没有想过，这是所有五岳剑派所有人的梦想！甚至是埋藏在心中，自己都快遗忘，觉得不可能实现的梦想。

　　而这一刻，林逸却告诉他们，他们能够实现这个梦想！

　　他们能行！


第三五二章 五岳盟主，整合五岳（二）

　　“力压少林武当，成为江湖第一派！”

　　四大掌门心中骇然的望着林逸，他们都没有想到，林逸一心想要五岳合并坐上五岳盟主之位居然是这样想的。他们一直想的是，林逸为了坐上五岳盟主之位，就是为了权势。

　　所以，四人一直在心中极为抵制。虽然打败魔教之后，心中认定了林逸的领导地位。也表示了臣服，林逸的命令下来，都会听，可毕竟内心还充满了抵制。屈服，也不过是因为林逸的战绩太过骇人，太耀眼了。

　　而且，他们四派若是想要抵住魔教的进攻，还得靠华山，靠林逸。所以他们才会屈服，才会认定五岳剑派这个名义。

　　毕竟，五岳合并的初衷，就是为了联手抵御魔教罢了。至于五岳剑派真正成为一派，他们并没有去想过，而且还极为抵制这种合并。

　　五岳剑派，能够联手同盟就好了，真正合并，并不是他们所想要的。

　　但是，这一刻，他们突然发自内心的感觉到，自己想叉了，也认识错了。林逸一直想要五岳合并成一派，并不是为了五岳盟主位置上的权势。

　　而是为了统和五岳剑派五派之力，形成一个紧密的团体，去争江湖第一大派的位置。

　　这样一想想，四大掌门心中充满了羞愧，面露羞愧之色，隐隐间有些觉得自己等人太自私了，错怪林逸了。

　　力压少林武当，成为江湖第一派。可不仅仅是林逸一个人的梦想，他们年轻的时候，也有啊！

　　年少，还未坐上掌门之位时，他们也曾幻想过，自己一旦坐上掌门之位，便要带领自己的门派，变得更强，声势更加浩大，要力压少林武当。

　　可是坐上掌门之位后，这些，全然被现实给击倒。梦想不在，残酷的现实让他们清晰的认知到，要想力压少林武当，这简直是痴心妄想。

　　可是如今，形势不同了。

　　林逸踏入顶尖，连斩五尊顶尖高手，成为江湖中第一关踏入顶尖之境，便进入天榜前十之列的传说人物。而且天资妖孽，进步极快，用不了多久，他便可与站在江湖最巅峰层次上的四大顶尖高手相抗衡，甚至是超越。

　　在高手层次上，完全有可能力压少林武当。若是再加上五岳剑派合并之力，要想超越少林武当，也不是完全不可能！

　　而且，可能性还很大！

　　这样一想想，四人眼中都露出了激动，热血沸腾之色。紧紧握住双手，甚至是有些热泪盈眶。若是梦想能够实现，若是五岳剑派真的能够力压少林武当，那么他们个人的荣辱，权势，又有什么重要？

　　五岳剑派合并之后，再也没有了华山派，嵩山派、泰山派、衡山派、恒山派之分，又有什么关系？

　　今后，他们可都是五岳剑派之人！五派都有传承留下，只要传承还在，五派就会一直存在！

　　一切为了梦想，为了争这丝超越少林武当的可能，一切付出，都值了！

　　即使是牺牲他们的性命，也在所不惜！

　　……

　　“力压少林武当，江湖第一派！”

　　林逸震耳欲聋的声音，在令狐风耳边炸开，在楚耀音等四大弟子耳边炸开。震撼人心，令他们灵魂都颤抖了起来。

　　一个个迷茫的眼神，变得明亮无比起来。宛如星辰般耀眼，深邃，五大弟子，人人都一柄欲要拔剑出鞘的利剑，剑意冲天！

　　他们找到了方向，找到了为之奋斗一生的方向！

　　打败魔教，只不过是为了他们这一代人着想。而力压少林武当，则是为了五岳剑派后代人着想，这才是他们应该为之奋斗一生的理想！

　　为了这种理想，所有困难，所有敌人，一切都算不了什么！

　　……

　　一名名长老们，苍老而浑浊的眼中，闪烁着激动的泪花。一名名年轻的五岳剑派弟子，脸上露出狂热的激动之色，热血沸腾。

　　“力压少林武当，一统江湖！”

　　“力压少林武当，一统江湖！”

　　“力压少林武当，一统江湖！”

　　“……”

　　最后，整个大殿内，不管是五岳剑派年轻的弟子也好，还是面容苍老，岁月不小的长老，亦或是四大掌门。

　　人人拔剑出鞘，刷刷的拔剑声不绝于耳，怒指苍穹，疯狂大吼。人人脸上露出激动，狂热之色，热血沸腾。

　　……

　　林逸很满意的看着这种效果，华山一战，连斩五尊顶尖高手，一场前所未有的大捷。让五岳剑派所有弟子长老掌门，都看清楚了事实。他林逸拥有这种资格，喊出力压少林武当的口号。

　　更有这种能力，带领五岳剑派一统江湖的壮举！

　　从这片沸腾的大喊声中，林逸感受到了满满的信任感。心情也不禁升起了无限豪情，拔剑出鞘，剑指苍穹，冲天的剑意呼啸而出。

　　“五岳剑派要合并，必须选出一位五岳盟主，来带领五岳剑派崛起，超越少林武当。这五岳盟主人选……”

　　林逸话还未说完，令狐风大声喝道：“五岳盟主人选当林逸师兄无疑！”

　　说罢，猛得单膝跪地，双手抱剑拱手大喊道：“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”

　　“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”所有华山弟子，当即单膝跪地，双手抱剑拱手大喊。

　　“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”楚耀音等四大弟子跪了下来，其他四派同时单膝跪地大喊。

　　“请林掌门当任五岳盟主之位！”

　　华山长老以及其他四派长老，同时单膝跪地，抱剑拱手大喊。

　　“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”

　　“请林掌门当任五岳盟主之位！”

　　“……”

　　一时之间，整个华山都是让林逸当任五岳盟主之位的声音，声音如海啸一般，冲破大殿，直冲云霄，传遍整个华山。

　　华山之中，正忙碌的五派弟子，皆都停下脚步，静声听了起来。听着华山大殿传来的声音之后，人人脸上露出激动，动容之色。纷纷拔剑出鞘，刷刷声响起，而后全都单膝跪地，双手抱剑，拱手大叫：“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”

　　“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”

　　“请林逸师兄当任五岳盟主之位！”

　　“……”

　　声音如雷，传入华山殿内，似乎整个华山都充斥着这个声音。林逸听在耳中，听在心中，不禁动容了。

　　拥护自己的人之多，远远超乎了他的想象！

　　这就自己要守护的人！

　　他们值得自己守护，值得自己铭记！

　　抬首转过头来，望向了四大掌门。四大掌门对视一眼，全都拔剑出鞘，单膝跪地，双手抱剑，拱手大叫：“请林掌门当任五岳盟主之位！”

　　“五岳盟主之位，非林掌门不可，除却林掌门之位，在场之中，没有任何人能够座上去。只有林掌门座上去，才服众，才得五岳剑派所有人拥护！”静璇师太一脸肃然的说道。

　　林逸微微点头，看了看四人一眼，又看了所有单膝跪地，跪满整个大殿所有人一眼。

　　在他们眼里，看到了狂热，看到了激动，还看到了敬仰。这里面所有的人，全都是诚心诚意的拥护自己，相信自己，能够给他们看到希望，能够带领他们，实现整个五岳剑派，所有人的梦想。

　　而自己，却也有十足的信心，做到这一切，不会辜负他们的期望！

　　一时之间，林逸豪气大生，拔剑出鞘，剑指苍穹，雄心万丈道：“好，从今日起，我林逸，正式当任五岳盟主之位！”

　　“在林某当任五岳盟主之位期间，林某发誓，必定带领五岳剑派，快速发展，增强实力。力压少林武当，一统江湖！”

　　“若是没有完成誓言，林某甘愿随时被你们赶下台来！”

　　“在此，也立下我五岳剑派五岳盟主之位的规矩，那就是能者居之！谁能够做出成绩，谁能够让五岳剑派变得更强，谁就坐上五岳盟主之位。若是不能够，即使是坐上五岳盟主之位的人，也能够被各大长老弟子，赶下台来！”

　　“好！”众人纷纷叫一声好。

　　“见过盟主！”四大掌门对视一眼，再次拱手大叫道。

　　“见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　一时之间，自上而下，五岳剑派大长老，长老，大弟子，真传弟子纷纷抱剑拱手，行礼大叫。

　　声音一直延续，从大殿之内，延续到大殿之外传荡在整个华山之中。这一日内，几乎所有五岳剑派之人，不管是在华山，还是在恒山等四派之人。

　　全都知道了五岳剑派彻底合并的消息，五派将会彻底成为历史，从今往后，华山、恒山等五派，称之为五山。华山为五岳剑派总部，其于四山为分部。

　　五岳首席大弟子林逸，成为五岳剑派首任盟主！

　　这一日内，不管是在华山的人，还是在其它四山的人，以及各分部的人，全都单膝跪地，双手抱剑，拱手。面向华山，面向华山大殿，大声叫道：“见过盟主！”

　　而就是这一日，剧烈华山大捷七日后，五岳剑派全面合并成一派，五派成为历史，从今往后江湖上只有五岳剑派的消息，传遍了整个江湖，瞬间引起整个江湖的一片哗然。

　　“五岳剑派，终于合并了！”

　　无数人听到这消息，都忍不住在心中叹息一声。


第三五三章 五岳盟主，整合五岳（三）

　　自从华山大捷，听闻林逸连战魔教五尊顶尖高手，就连天榜前十的紫衫龙王都陨落在了林逸手上。江湖中，就有不少人猜测到，林逸肯定要对五岳剑派下手了。

　　虽然心中猜测到了，可是却万万没有想到，这一日来的这么快。这才过去七天，林逸就将五岳剑派完全合并成一派，已然坐上了五岳盟主之位。

　　不少人心中，充满了感叹，不管是正道人，还是魔教中人，都在心中不由得叹气一声：“狼来了！”

　　是的，狼来了！

　　江湖风云榜在新一期榜单上，直接写道：“五岳剑派合并成一派，而且是以一个刚刚打胜华山为主，合并的五派。拥有五尊顶尖高手坐镇，门中弟子达百万之巨。这还并不是让人恐怖的，让人恐怖的是，五岳盟主之位，乃是江湖上战绩最为显赫，前不久刚刚连斩魔教五尊顶尖高手，一跃顶尖之境，就踏上天榜前十的绝世天才夺命剑仙林逸当任。不得不让人感叹一声，江湖上一个绝世霸主，正冉冉升起，毫不否认，它就会像天上的骄阳，成为江湖中最耀眼的存在，让江湖所有人仰望的存在！”

　　而像江浙地区的《大江湖》报，更是不怕天下动乱，大胆写道：“五岳剑派成立，这标志着一个全新的时代到来，这个时代，不属于少林武当，也不属魔教诸派，更不属于更大天骄，而是属于五岳剑派，属于夺命剑仙的时代！力压少林武当将不会是梦想，而是一个不可否认的事实！颤抖吧，诸位武林同辈，这就是我们身处的大江湖！”

　　这些都是写的直白通俗的，也有不杀人写的极为文艺，颇具古风：“五岳合并传江湖，盟主执剑镇天下！”

　　等等，江湖议论极多，数不胜数，事实就是如此。五岳合并的消息一经发出，轰动江湖。

　　不管是魔教，还是正道，或者是海外江湖，只要身处在大江湖世界，没有人不关注。

　　有人在期待，在迎接新时代的到来。有人在则彻底慌张了，在想尽一切办法，去阻止，这个时代的到来。

　　可不管怎样，五岳剑派风头一时之间，盖住少林武当，压住明教日月神教，一跃成为江湖上风头最盛，最耀眼的门派。

　　……

　　不管江湖上怎么议论纷纷，五岳剑派，华山总部内。在从新更名为五岳大殿内，林逸一袭五岳盟主衣袍坐在五岳盟主大座上。衣袍延续华山的风格，华贵紫色中带着代表权威的金色。紫料金边两色为主，右胸上，绣着精致的五岳剑派图案。

　　这是五座如剑一般，直插云霄的山峰，白云在山巅脚下，由仙鹤出入白云之间。

　　林逸大刀阔斧的正全力整合五岳剑派，将五岳剑派集中在一块。他这位第一任五岳盟主一上任之后，便开始对五岳剑派进行整合。

　　首先确定了华山为五岳剑派的总部，然后在华山总部之内，设立五岳剑派藏经阁。藏经阁内，之前五派的所有功法都有。一共有七层之多。

　　第一层，存放从外界收刮而来的外派基础武学，这类武学，各地学堂弟子可学。

　　第二层，存放五岳剑派内部基础武学，列如华山剑法、嵩山剑法此等。这类武学，由正式成为五岳剑派下院弟子可学。

　　第三层，存放从外界收刮而来的外派上乘武学，这类武学下院弟子可学。

　　第四层，存放五岳剑派内部上乘武学，这类武学上院弟子可学。

　　第五层，存放五岳剑派各个一流之境高手对上乘武学的注解，领悟，这一层，真传弟子可进入阅读。

　　第六层，存放五岳剑派所拥有的绝世神功，只有五岳剑派十大弟子可学习。

　　第七层，存放五岳剑派各个顶尖高手，对天下武学的理解，领悟，包括绝世神功。这一层，只有五岳剑派，五大弟子可进入。

　　在弟子培养方面设计上，林逸延续一直以来，在华山的规划。在五岳剑派地盘内，设立镇，县，州三级学堂。

　　在学堂之上，设立五岳剑派下院，通过州级学堂层次，每一年一次选拨考核通过之后的学堂弟子，可进入五岳剑派下院，成为五岳剑派真正的弟子。

　　下院之上，设立上院。每年打进下院百强，并且最少三流之境，则可进入上院。

　　上院之上，设真传。每年打进下院百强，并且最少二流之境，则可成真传弟子。

　　真传之上，为十大弟子。十大弟子全凭实力考核，进入真传前十者，可成十大弟子。

　　十大弟子之上，则为五大弟子。不过五大弟子，有特殊要求，必须是五山传承之中，选出五山传承中的最强者。这类弟子，十年选一次。

　　五大弟子之上，则为五岳剑派首席，这首席之位，全凭实力过关。实力强者，上去，每隔三十年选一次。

　　新的弟子培养方案设计之后，还规定了五岳剑派服饰，统一使用五岳剑派的五岳冲霄图案。下院弟子为灰衣，上院弟子为白衣，真传弟子为紫衫。十大弟子紫衫带金边，五大弟子为紫袍，首席大弟子紫袍带金边。

　　一系列方案执行之后，林逸统计了五岳剑派所拥有的力量。

　　顶尖之上为五人，能够激发两寸剑芒者只有林逸一人，其它四位山主，只能激发一寸剑芒。

　　半步顶尖高手，经过华山大战之后，原华山的令狐长老，余长老，秦长老皆进入半步顶尖之境，华山有三位，恒山有两位，泰山有两位，嵩山有三位，衡山有一位，共计十一位半步顶尖高手。不过，五大弟子都已突破到半步顶尖之境，若是加上去，便是十六位半步顶尖。

　　一流巅峰高手，华山还有十位，恒山八位，泰山七位，嵩山十一位，衡山十二位，共计四十八位一流巅峰高手。

　　一流高手，五岳剑派人数超过两百位！

　　五尊顶尖，十六位半步顶尖，四十八位一流巅峰高手，两百多位一流高手。这就是华山此刻的实力，与江湖上任何一大派比起来，并不差。

　　虽然还与少林武还有明教有些差距，但是差距并不大，综合实力上已然超越日月神教。

　　据林逸从前世获得的情报，少林的顶尖高手，估测不超过十尊，其他各派都是如此。江湖上还没有哪一派，顶尖高手超过十尊之多的。

　　不过，在顶尖高手数上，五岳剑派人数少于少林是事实。林逸目光幽幽，眼中闪烁着一丝寒芒，但是很快将其收敛了下去。

　　不再思考少林之事，而是将事情放到了继续整合五岳剑派上。将其它四位原四派掌门，设立为四山主。林逸也兼任了华山的山主之位。

　　想一下子全部将五岳剑派融为一体是不可能的，毕竟五岳五座山头离得太远。倒不如，将其分成五脉，每脉设立山主之职。

　　除此之位，五岳剑派委员会，仍然保留，设立五个委员位置。五岳剑派很多大事，都得有五岳剑派委员会通过。

　　而五岳盟主，其实质就是五岳剑派委员会的委员长，林逸亲自担任着。这么设计，林逸也是为了五岳剑派后来人着想，他可不想以后，自己辛苦建立的五岳剑派。被某一个后来的五岳盟主，给弄得毁灭了。

　　这是限制五岳盟主的权力，但这是对后来人的限制。对此刻拥有不可置疑威望的林逸来说，这些规矩，都是形同虚设。此刻的他，坐上五岳盟主之位后，说的话无人质疑，宛如天旨一般。一旦发下话来，下面的人不管是谁，都得全力去做。说他一句五岳剑派实际的独裁者，也不为过，这是事实。

　　解决了五岳剑派内部构架之后，林逸开始调整五岳剑派所属军团。

　　由之前华山的四大军团扩编，扩编之后，人数达到了四十万之多。这四十万人，绝大部分是五岳剑派的三流高手。二流高手，几乎能够管百来人。一流高手，可管万人。

　　一个军团长的位置，则由一尊顶尖高手管理，五尊一流巅峰高手为副军团长，辅助管理。

　　四大军团的训练标准，也从之前的华山剑阵，成为了五岳剑阵。进可攻，退可守，即可五人组成小队，也可万人组成剑阵大军，铜墙铁壁，这是五岳剑派实力的保障。

　　四大军团，第一军团镇守五岳剑派华山本部，其他三大军团，分部其他各部。分别负责东西北三个方向的防务，乃至对外攻击的事务。

　　四大军团，四十万人马整编一完成，五岳剑阵训练拥有战斗力之后，林逸立马发布了对外收回五岳剑派分部的命令。

　　全力进攻，夺取五岳剑派丢失在外的地盘。

　　一时之间，五岳剑派大动作，闹得整个江湖闹哄哄的。

　　……

　　正在林逸对五岳剑派大刀阔斧的整合，忙的头昏眼花之时。江浙地区，姑苏慕容家由其家主带队，以三尊半步顶尖高手，十尊一流巅峰高手的阵容，气势汹汹的拜访了曼陀罗庄。

　　曼陀罗庄一将其请进去之后，姑苏慕容家便开始发难，冷声喝道：“有请贵庄雨落仙子当面对峙，解释我慕容家传世绝学《斗转星移》外传一事！”


第三五四章 神功败露，被逐门墙

　　“到底是怎么回事？你慕容家的传世绝学《斗转星移》外传，又怎会与雨落扯上关系？”曼陀罗庄庄主眉头微皱，三四十岁年纪的庄主，却是一个极为美艳的少妇，紧蹙着眉头，既让人心疼，又带着一股盛气凌人的贵气，冷声向姑苏慕容家家主问道。

　　“我们得到消息，夺命剑仙斩杀紫衫龙王一战中，就用了我慕容家的创世绝学《斗转星移》。而将斗转星移传给夺命剑仙之人，就是你曼陀罗庄少主雨落仙子！”慕容家主吸了一口气，难忍心中的怒气，怒哼哼答道。

　　“与林盟主有关……”曼陀罗庄庄主心中一沉，脸上却洋溢着笑意，质问道：“不知你慕容家有何证据，说明林盟主所学的斗转星移，乃是我家雨落传授的？”

　　“证据……”慕容家主为之一顿，要他拿出证据出来，他自然是没有。夺命剑仙练没脸斗转星移，他慕容家都没亲眼看见。只不过是少林的人，信誓旦旦的对他说，夺命剑仙偷学了他慕容家的传世神功。夺命剑仙怎么会学会斗转星移？想来想去，慕容家最终想到了曼陀罗庄的雨落仙子身上。

　　只有雨落仙子与夺命剑仙关系极为密切，甚至江湖传言，雨落仙子与夺命剑仙有着不清不楚的关系。

　　而斗转星移，据慕容家所了解，因为历史遗留原因，在曼陀罗庄应该还留有一份。只不过没有确凿的证据，而且曼陀罗庄的人，从未使用过出来。

　　慕容家这才数百上千年来，睁一只眼闭一只眼。可是当听到夺命剑仙偷学了斗转星移之后，慕容家主的人再也坐不住了。

　　怒气冲冲的他，根本就没有想那么多，带着满腔怒火，就找上曼陀罗庄前来拿人。

　　此时，被曼陀罗庄庄主王夫人一句要拿出证据来，顿时让他语塞。他哪有证据，这一切都不过是扑风捉影罢了，都是猜测。至于斗转星移，到底有没有在曼陀罗庄留有一份，慕容家的人，也没有十足的证据。

　　见慕容家主语塞，拿不出证据，脸憋的通红。王夫人冷哼一声：“慕容家主我敬你是因为我曼陀罗庄与你姑苏慕容家，两家世代交好。这才会好生跟你说话，可你若是拿不出证据，在这么胡言乱语，拿着扑风捉影的话来上我曼陀罗庄的门拿人。我曼陀罗庄上下虽然全都是女子，可却并会怕你！”

　　慕容家的人，被说的满脸通红，憋屈无比。最终慕容家主，怒哼哼道：“有没有证据再说，先把叫雨落仙子出来，当面对质！可敢与我对峙，她确定没有将斗转星移外传给夺命剑仙？！”

　　“哼，慕容家也实在想不出，除却雨落仙子能够外传之外，还有谁会将斗转星移传给夺命剑仙！”

　　“慕容家主，那今日此事，恐怕不得善了？”王夫人脸色变得冰冷起来，冷声娇喝道。

　　“快把雨落仙子叫出来，与我当面对质！若是雨落仙子一日不出来对质，我慕容家就一日不离开曼陀罗庄！”慕容家主表明一副耍赖的样子，大声叫道。

　　不管王夫人说什么，他只有这么一句话，让王夫人一时气急了。恨恨的看了慕容家主一眼，挥了挥手，对身边的人下令道：“快去将雨落叫来，他们想对质，那就对质吧！真是可笑，他慕容家神功外传，不去找偷学神功的林盟主，反而来找我曼陀罗庄的麻烦，真是可笑至极！”

　　“你慕容家的传世神功，我曼陀罗庄怎会有？竟将屎盆子，扣在我曼陀罗庄头上，真是可笑！”

　　王夫人阴阳怪气的嘲笑，让慕容家等一干人，老脸一红。却又很快恢复怒色，全然当做没有听见王夫人的话。

　　王夫人也是气的不行，怒哼哼的坐在椅上，大口的喝茶，润润嗓子，等待着王雨落前来，当面与慕容家的人对质。

　　……

　　“少主少主，庄主让你立马去大厅一趟。”

　　房间外，一曼陀罗庄的弟子，焦急的对着房间呐喊道。咔嚓，房门打开，走出一道妙曼的身影，正是王雨落，这位江浙第一美人。她脸上露出好奇之色：“庄主有何事召见，为何这么急？而且，还要去大厅？”

　　“少主，今日慕容家家主带着一群长老，气势汹汹的找上门来，说你私自将慕容家的传世神功，传给林盟主。现要你赶去，与他们当面对质，说清楚此事！”那弟子一脸怒色的说道，小脸上充满了愤愤之色，显然对慕容家毫无证据的找上门来，十分不满。

　　“什么？！”

　　刚刚还一脸欢笑的王雨落，听得此消息，惊呼一声，顿时沉默了。刚迈出的脚步一顿，静静发呆，不言一语。

　　“少主？少主？”

　　那弟子一脸迟疑的叫唤一声，王雨落这才惊醒过来。

　　“少主你怎么了？”

　　“没怎么……我们走吧！”

　　王雨落面无表情的摇了摇头，心中却叹了叹气，紧紧的握住双拳：“该来的还是来了……”

　　“躲不掉的！”

　　……

　　踏踏踏。

　　王雨落小碎步踏进大厅内，发出细微的脚步声。却将沉默许久的大厅内所有人惊醒。

　　慕容家主以及一些慕容家的长老，眼神一亮，一脸兴奋之色，双手握拳，就要气势汹汹的上前去质问。

　　王夫人对着慕容家的人怒哼一声，一脸冷色的向王雨落追问道：“雨落你来的正好，慕容家的人说你私自将斗转星移传给林盟主，真是胡说八道。你怎么会有斗转星移呢？你快告诉他们，你没有！”

　　“哼，雨落仙子你还是自己承认吧，我们有很正确的消息渠道，说的就是你将斗转星移，传给了林盟主。放心，我慕容家也绝对不会将你怎样的，毕竟此事与林盟主关系甚大。”慕容家主也大声说道。

　　王雨落抬首看了看慕容家主，又看了看王夫人，张了张嘴，却又不知道说什么，沉默，一直沉默。

　　“你这孩子，到底有没有，你倒是快说啊！”王夫人气急了，怒斥道。

　　“雨落仙子，在江湖上行走，就要敢做敢担！若是你做了，却连承认的勇气都没有，你别让老夫，以及武林同道都看轻你，哼！”慕容家族冷哼道。

　　铺天盖地的质问声而来，充斥在王雨落耳边，声音将王雨落给包围，一道道目光，全都聚集在她的身上。

　　这是她从未拥有过的体验，一度让她觉得很心慌。可是很快，她平静了下来。经历了三年生死相别的煎熬，这点质问，又算得了什么呢？

　　她确实没有想到，林逸会这么快将斗转星移给练了出来。而且还为斩杀紫衫龙王立下了大功，她确实帮助了林逸。虽然没有并肩作战，可是从某一个方面来说，也并肩作战了一场，这让她很开心。

　　可是，她也没有想到，林逸偷学斗转星移的事情，这么快就暴露了出来。而且还这么快，就找到了她这个罪魁祸首。

　　这让她很意外，但并没有多少害怕，更没有多少可惜和担忧。能够帮得上林逸的忙，证明了自己并不是完全没有用。这一点，就足以让她觉得值了。

　　只要能够帮助林逸的忙，被发现了又怎样？

　　就算是牺牲她自己的性命，她也在所不惜！

　　……

　　沉默了片刻，王雨落一脸平静的说道：“没错，是雨落将斗转星移传给林公子的，这完全是雨落自己的主意，与林公子没有任何关系，林公子也不知道此事。所有的一切错误，都有雨落一人承担！”

　　“哈哈哈，你终于承认了！”慕容家主大笑一声，而后怒哼哼的对着王夫人道：“王庄主，雨落仙子亲自承认她确实将斗转星移传给了夺命剑仙，你觉得怎么办？”

　　王夫人脸色十分难看，面带怒色，对王雨落怒斥：“胡说，你怎会有斗转星移？我曼陀罗庄有斗转星移神功，我这做庄主的怎会不知？反而你这少主知道了？”

　　“而且，若是曼陀罗庄有斗转星移，为什么这么多庄主都不知道？偏偏被你知道了？”

　　王雨落一脸平静，没有半分害怕，也没有委屈。双眼平静如水，古井无波，声音如涓涓流水：“有的，这是先祖王语嫣年少时在曼陀罗庄时留下的。她将其记在了藏经阁第三层，一百本书页上，每本书页上都留下了一段句子。这些句子，合并起来，就是斗转星移完整版。”

　　“雨落也是通读了藏经阁上所有书籍，并且雨落天生过目不忘，这才能够发现这一句句，藏在书页上，毫无关联的话。若是记忆不好的人，不够细心之人，是发现不了的。”

　　“雨落能够发现先祖藏经，也是机缘到了。”

　　王夫人怒哼一声，一脸恨铁不成钢之色：“可你这惊天机缘，却没有自己去学，而是给了别人！”

　　“给林公子，我愿意。能够帮上林公子忙，让雨落做什么都愿意。”王雨落淡淡的说道，目光坚毅。

　　“死不悔改！”王夫人怒不可歇，想破口大骂一顿，却又骂不出什么话来。丢下四个字，面色阴沉，冷哼一声对慕容家主道：“既然人承认了，王雨落就交给你们处理吧！这等吃里扒外之人，我曼陀罗庄伺候不起。从今往后，王雨落不再是我曼陀罗庄少主，逐出门墙！”


第三五五章 林逸的恐怖声威

　　“逐出门墙！”

　　大厅内，所有人都震惊了，一脸惊讶的望着王夫人。王夫人脸色冷淡，似乎不是说笑，而是正式决定。让曼陀罗庄弟子长老们，都惊呆了。就连慕容家主以及一干慕容家的长老们，都吃惊的望着王夫人，抽了一口冷气。

　　这女人，可真够狠呐！一庄少主，曼陀罗庄接班人，说逐出门墙，就逐出门墙！

　　这事情，慕容家主绝对是做不出来的。

　　“庄主不可啊，请三思！”曼陀罗庄的长老们，纷纷围住王夫人，求饶道。

　　王夫人冷哼一声：“我心意已决，不必在劝！况且，王雨落早已心不再曼陀罗庄了，我曼陀罗庄不需要这样一个心不在焉的少主！即使她今日不逐出门墙，今后她也会叛出曼陀罗庄的！”

　　“一名让曼陀罗庄名誉受损的人，绝不配成为曼陀罗庄的少主！”

　　说罢，王夫人甩手离去，不再管此事。

　　见王夫人甩手离去，不再管此事，将所有难题，全都踢给了慕容家。慕容家家主以及长老们，面面相觑，望着一旁，对此似乎毫不关心，一脸平静的王雨落，不禁开始为难起来。

　　“家主，这可怎么办？王夫人心狠手辣，直接将王雨落逐出门墙。将其全权交由我们处置，我们该怎么处置啊？”长老们纷纷问道。

　　慕容家主脸色阴沉，有些难看道：“这里不是说话的地方，先将王雨落押回我慕容家，在慢慢商量！”

　　“好，还是家主想的周到！”慕容家的长老，纷纷点头，而后想要去压着王雨落走。

　　王雨落一脸平静，淡淡的说了一声：“一人做事一人担，是我做的，要杀要刮，随你们处置。不用压我，我自己会走。”

　　说罢，自己走在前头，向大厅之外走去。

　　长老们面面相觑，望着慕容家主，一脸难色：“这……”

　　“随她吧！”慕容家主摇了摇头，感叹一声：“曼陀罗庄这群女人，没有一个善茬，都是狠角色啊！”

　　慕容家的长老们也都由衷的点头，之前还不知道，这一次冲突，打一下交道，都知道了。王夫人是一个狠女人，这王雨落也不是一个软弱可欺之人！

　　慕容家的人来也匆匆，去也匆匆，很快离开了曼陀罗庄。

　　……

　　庄园的一处楼阁内，青山伴水，风景优美。其二楼，王夫人，静静伫立在楼栏盘，望着楼外的风景，发呆。

　　踏踏踏。

　　一人走上了楼阁，来到了王夫人身后，距离还有一尺之远，不再靠近，静静的站在身后。

　　“来了？雨落怎样了？”王夫人回过神来，没有转头，只是张口说道。语气中再无之前大厅内那种狠色，而是带着虚弱，甚至是叹气。

　　“正如庄主所猜测的那般，慕容家只是将雨落少主软禁起来，并没有将少主怎样。他们的家主长老，全都躲在房子内，看这情形，是在商量，如何处置雨落少主。”那人接口答道。

　　“这倒好，看来我没猜错，只要有林盟主在，慕容家的人，不敢拿雨落怎样。”王夫人松了松口气，紧绷的冷色，也露出了一丝微笑。

　　“属下不明，庄主既然知道雨落少主能够相安无事，可为何还要将少主逐出门墙，交给慕容家处置？即如庄主所言，既然慕容家不敢拿少主怎样，为何还要这样做？我们为何不能够保住少主？最多给慕容家一些赔偿罢了。为何要这么做？庄主之举，可会让少主多寒心呐！”那人一脸疑惑的问道。

　　“雨落这孩子……”王夫人叹气一声：“她对林盟主痴心至极，已然陷入情网，难以自拔。我在大厅内所言，并没有错，她此时的状态并不适合做我曼陀罗庄的少主。而且，这一次，却也是一个机会！”

　　“机会？”那人脸色疑惑之色更浓了。

　　“没错，就是机会，一个证明雨落在林盟主心中到底有没有位置的机会！”王夫人重重的点了点头：“雨落这孩子心伤的那三年，我看在眼里痛在心里。我虽然不是她亲生母亲，但是她从小都是由我带大的，教她习武，培养她成为曼陀罗庄接班人。这些，足以可比亲生母亲了。她痛苦，我也痛苦，很想帮帮她。这一次，就是一个机会。若是林盟主心中有她，必然会前来救他。”

　　“慕容家那边，因为斗转星移的事情，也肯定会刁难林盟主。不过，林盟主已经是五岳剑派的五岳盟主，更是进入天榜前十的顶尖高手。在江湖中，已然是最顶级的那几位大人物了。慕容家又怎敢去羞辱林盟主？最后这事，最多林盟主赔偿一些东西给慕容家罢了。”

　　“将雨落逐出门墙，就是让雨落跟着林盟主走。我也只能做到这一步了，雨落能不能够与林盟主在一起，那就要看他们两人的缘分了。”

　　王夫人重重的叹了一口气，虽然她说的是好事，可她并没有感觉到高兴，而是充满了伤感。一个至亲之人，离开自己的身边，让她极为不适应。可是为了不想让自己最关心的人，整日忧愁，不开心，她也只能牺牲自己了。

　　“庄主真是用心良苦，就是不知道雨落少主，知不知道庄主的良苦用心。”那人长长感叹一声。

　　……

　　姑苏慕容家。

　　议事厅内，慕容家的一流巅峰长老以上，全都到齐。慕容家主静静坐在首座上，面色为难，叹气不已。下方十几个长老，争的不可开交。

　　整个议事厅，闹堂堂的，宛如菜市场一般，听得慕容家家主更是皱眉不已，心绪更加烦躁不安起来。

　　此事的情况，让慕容家上下都极为为难。王夫人心狠手辣，直接将王雨落给逐出门墙，任由慕容家处置王雨落，一副全然不管的样子，所有难题都踢到了慕容家的手上。

　　一想到王夫人此举，慕容家家主就恨得牙痒痒的，这女人，可真是心狠手辣，更是让人束手无策。

　　处置王雨落这个事情，确实是一个大难题。

　　若是按江湖规矩来办，王雨落这种泄露武功秘籍外传的人，当立即斩杀，杀鸡骇猴，以禁效尤的。更不要说王雨落，泄露的还是慕容家的传世神功《斗转星移》了！

　　这种行为，就算是千刀万刮，处以极刑，也不为过。

　　可是，最关键的问题是。这神功秘籍，将夺命剑仙林逸给牵扯进来了。一想到林逸，慕容家家主忍不住坐直了身子，眼中闪过一丝惧怕之意。

　　与林逸虽然没有碰面过，但是慕容家与林逸打的交道还是很多的。当日林逸以二流之境，杀到了江浙地区，连夺江浙四十九州，占据了大片江浙的地盘。闹得的是腥风血雨，更是人心惶惶。

　　慕容家就差点准备与华山打起来了，林逸却翻手为云覆手为雨，提出了四家共治杭州城的提议，直接将慕容家，归云庄，曼陀罗庄三大名门绑上了战车。

　　这一手，实在是玩得漂亮。让慕容家主在当时，也记住了这个仅有二流之境的华山真传弟子。

　　可是随后，林逸却迅速崛起来了，崛起的速度让人觉得可怕。先是击败华山最强的天才弟子令狐风，坐上了华山首席大弟子之位。而后竟然改革起了华山，让华山实力日益强大。几年之后，在五月论剑上，大放异彩，力压五岳天骄，连败四派长老，坐上了五岳剑派首席大弟子之位。

　　然后，连败魔教天骄，提议五岳合并，成功将分崩离析般的五岳剑派初步合并起来。然后再过数年，开封城之战，连斩魔教诸多一流巅峰高手，半步顶尖高手。

　　一跃成为，与慕容家家主一样的存在！

　　这还不算，被紫衫龙王追杀七天七夜不死，三年后重出江湖，实力大增。一出江湖，便斩了魔教两大顶尖高手，还闹出在日月神教门口，杀人，扬长而去的举动。

　　随后，便传来，他踏入顶尖之境，坐上华山掌门之位，领导华山打败魔教，连斩五尊顶尖高手，还将他那个老仇人紫衫龙王，亲手给斩了。

　　手刃仇人，连斩顶尖，华山大捷。

　　这一消息传出江湖轰动，慕容家家主彻底惊呆了。江湖上还没有谁人能够将顶尖高手，当做西瓜一般，给砍的。

　　只有林逸，这个夺命剑仙，将顶尖高手，给砍西瓜一样，砍了一个又一个。

　　死在他手上的顶尖高手，足足有了七尊之多！

　　平常难得一见的顶尖高手啊，死在他手上的就有七尊！

　　彻底让他震撼了！

　　前不久，又传来林逸彻底将五岳剑派合并，坐上五岳剑派五岳盟主之位。然后，慕容家主就从少林口中，得到了一个内幕消息，林逸竟然学会了他慕容家的传世绝学《斗转星移》！

　　听到那一刻，他确实是愤怒，怒不可歇。连忙上曼陀罗庄兴师问罪，要处置王雨落。

　　可是一切顺利将王雨落抓来之后，他却迟疑了，开始渐渐觉得恐惧了。

　　要知道，他所要面对的人，可是连斩七尊顶尖高手，整个江湖上最强大的几人，夺命剑仙林逸啊！

　　他慕容家虽然是名门，在江湖中许多小门小派之人是很强大的势力。可是在五岳剑派这种庞然大物面前，慕容家不值一提！

　　他慕容家，已经做好承受夺命剑仙怒火的准备了吗？


第三五六章 慕容家的请帖，五岳现状

　　“家主，这王雨落该如何处置？”一名长老忍不住向慕容家家主问道。

　　“还怎么处置？按江湖规矩，王雨落泄露我慕容家的传世神功，当处以极刑！看在曼陀罗庄面上，让她自溢就可了。”不等慕容家家主说话，慕容家另外一长老，煞气滔天，冷哼一声道。

　　“可你别忘了，王雨落可与夺命剑仙有关系。别告诉你不知道夺命剑仙是谁，一旦处置了王雨落，我们慕容家能够承受夺命剑仙的怒火吗？在五岳剑派面前，我慕容家这点实力还真不够看的。若是王雨落处置不好，得罪了夺命剑仙，得罪了五岳剑派，你要我慕容家与五岳剑派打一战吗？”另一名长老皱眉道。

　　“打就打，怕什么？少林明确表示，若是五岳剑派攻打我慕容家，少林就要派人前来相助！”那名长老冷笑不已，充满了煞气。

　　“可若是这样做，就明显中入少林的下怀了！”另几名长老急忙提醒道。

　　“中入什么下怀？不就是少林想要插手江浙之地，将五岳剑派的势力取而代之吗？与五岳剑派是合作，与少林也是合作。又有什么区别？况且，夺命剑仙害得我慕容家这么惨，偷学我慕容家绝世神功，这事情就不能善了！就算是与少林与虎谋皮，也要将王雨落严厉处置。不杀他，不足以平息我慕容家的怒火，不足以挽回我慕容家的颜面！杀，必须杀了她！”那名长老怒声吼道。

　　众人听得直皱眉头，连声反驳，整个大厅之内，又是一阵嘈杂的吵闹声。

　　听得慕容家家主直周眉头，心烦意乱，怒声呵斥：“够了，别吵了！夺命剑仙这关我们不得不谨慎考虑，这王雨落处置不得。少林的人也不是什么好东西，特意将此情报告知我等，还将其传遍天下。所为的是什么？还不是想让夺命剑仙名气受损？想挑拨我们慕容家与五岳剑派的关系？然后他们好趁此机会，插手进江浙事务？”

　　“江浙地区，是整个正道江湖中，仅有的繁华之地，而且还未被魔教攻陷之地了！这是一块大肥肉，少林人想要，其他各门各派又有谁不想要？一旦与五岳剑派闹翻脸，哼，整个江浙都将会是一片混乱！难度你们想要我江浙之地，处于乱战之中吗？”

　　众多长老听得微微点头，只有之前那名扬言要杀王雨落的长老，不屑的撇了撇嘴，觉得慕容家主有些危言耸听了。得罪夺命剑仙又怎样？与五岳剑派翻脸又怎样？有少林的人在后面做靠山，他啾不信夺命剑仙能拿他慕容家怎样！

　　难度夺命剑仙在这正魔大战的关键时刻，还敢对他慕容家出手？就不怕整个正道江湖，所有人谴责？

　　慕容家主，就是胆小怕事罢了！

　　不过，心中在怎么不屑一顾，却也奈何不得。慕容家家主不是他，他孤掌难鸣，只能乖乖听话。又没有什么同伴支持他，此事，也只能就此罢休。

　　“暂时将王雨落软禁起来吧，不过，要将她以贵客相待。然后派人传信给五岳剑派到夺命剑仙手上。相信他应该能明白，偷学我慕容家的传世神功，闹得整个江湖都沸沸扬扬。作为偷学者，他亲自上门来我慕容家，商谈处理此事吧！”

　　“不管如何，一定要将此事处置好。今后绝对不能再次发生，我慕容家绝学外传之事！”

　　慕容家主一脸严厉之色，做出了决定，挥手，让人立马去办。而他静静的坐在大椅上，等待夺命剑仙上门。

　　……

　　慕容家软禁王雨落之地。

　　“慕容渊你来了。”看着一道熟悉的身影出现，王雨落淡淡的唤道。

　　“嗯。”慕容渊神色复杂，微微点头，看着王雨落，目光幽幽，不知道在想着什么。

　　“相信你听闻了事情经过吧。”王雨落拢了拢额头的黑发。

　　“听闻了，整个江湖上都闹得沸沸扬扬的，说你雨落仙子偷拿我慕容家传世神功斗转星移，交给林兄学。”慕容渊点头答道。

　　“你恨吗？”王雨落慕容直视慕容渊。

　　“我……我想恨，可我恨不起来！”

　　慕容渊神色复杂，脸色纠结无比，双手抱头，痛苦的说道：“按理说，你们偷学我慕容家传世神功，我作为慕容家的少主，应该将你们恨之挫骨的。可是，一个是你雨落仙子，我多年的朋友。一个是林兄，我最崇拜的人，你让我怎么恨得起来？！”

　　“对不起！”王雨落脸上露出遗憾之色，真诚的道歉。

　　慕容渊摇了摇手，这种时候，说这种道歉的话又有何用？他目光盯着王雨落，一脸疑惑之色：“你这样做值得吗？偷学武功，自己不学，而去交给林兄。可林兄对你一直是不冷不热，一直拒绝你，你这样做真值得吗？为你感到痛心，你不应该这样的！”

　　“值得。”王雨落微微一笑，宛如百花齐放，美艳无比：“你不懂，爱上一个人的感觉。那种感觉，就是为了他，牺牲自己的一切都值得，即使是自己的生命。这与你习武一样，为了进入更高的境界，一切劫难，一切痛苦都不在乎。即使是要自己的性命，你也会去追求武道对吧？爱上一个人就是这样，为了他，甘愿牺牲自己的一切！”

　　慕容渊摇了摇头，他确实理解不了王雨落的想法。不过，那种感受他也能过理解。为了追求武道之路，遇见的一切劫难都不算什么。每一个江湖人，在追求武道之路上，谁又不是活在腥风血雨，朝不虑夕，随时面临生死险境的情况下？可见有人退缩过没？没有！退缩的人，都已经死了！

　　可是王雨落说爱上一个人，也是这般感受。慕容渊理解不能，他从来不将情情爱爱放在心中，更不知道，爱的力量，会如此强大，会让一个人甘愿付出自己的一切。

　　两人都互不说话，各有心事，沉默，无尽的沉默……

　　“你慕容家决定怎么处置我没？是不是要将我处死？来吧，雨落早已不在乎生死了。”王雨落微笑，坦然面对生死。

　　视乎死亡，对她来说，并不是什么可怕的事情。是一件极小极小的事情罢了，那股淡定，坦然，让人觉得可怕。

　　“没有！”慕容渊心中微微一惊，摇了摇头：“家主与长老们一直在议事厅开会，都吵闹一天了，也没有拿出一个办法。”

　　刚说话，就有慕容家的下人走了进来，到慕容渊耳边说了几句，慕容渊微微点头，将其挥退下去，这才笑道：“还好，家主英明，并没有要如何处置你。我慕容家准备请林兄亲自过来一趟，商谈这一次神功外泄之事。雨落仙子，你这些天就安心住在这吧，等待林兄上门到来即可。”

　　“他那么忙，这些只是小事，他会来吗？”王雨落对自己的事情漠不关心，反而听到慕容家要请林逸上门，神色却变得复杂起来，极为不自信。

　　“我相信林兄，百忙之中，一定会抽出空来，往我慕容家走一趟！”慕容渊用力的点了点头，一脸确认之色。

　　“他是五岳剑派大盟主，所做之事，牵动整个江湖，那么忙！会为了我这个连曼陀罗庄少主都不是的弱女子，放下牵扯江湖数百万，上千万人性命的事，来吗？”王雨落深度怀疑之中，眼中尽是迷茫，自言自语。

　　慕容渊看了一眼，无奈的摇了摇头，离去。

　　……

　　慕容家的请帖传到了神鹰山分部，立马通过信鸽传到了五岳剑派华山总部。

　　一直忙碌着五岳剑派收回旧地之事的林逸，坐在五岳剑派盟主大椅上，接到了慕容家的请帖。

　　先将其放在一边，并没有立马打开去看。而是手托着脑袋，静静的思考五岳剑派的大战略来。

　　通过这段时间的忙碌，五岳剑派四十万人之巨的四大军团已整训好，而且通过一段时间内，得到林逸的命令，全力收复旧地。

　　五岳剑派大军所过，魔教之人，纷纷退避三舍，将地盘拱手相让。几乎是望风披靡，以极快的速度，就收复了五岳剑派所有旧地。包括华山境内，全境光复，其他四山境内，也全都光复。

　　还有分布在各处的分部，例如矿场，马场，药材场等分部，也全都收复了回来。

　　地盘，已经到达了正魔大战前的五岳剑派的巅峰时刻。短短时间内，地盘恢复到了巅峰状态，令五岳剑派上下，所有人一阵兴奋，激动不已。

　　他们五岳剑派力压少林武当的目标，看来是有望了！一想到这个目标，五岳剑派所有人都热血沸腾，人人干活极为积极，颇有一种大干一场的气势。

　　打开五岳剑派势力地图，华山、恒山、泰山、衡山、嵩山无处是一大团红色，除此之外，还有江浙之地。

　　共计六处大地盘！

　　除此之外，还有宛如星星之火，遍布整个中原江湖的分部。五岳剑派的势力触角，已然遍布了整个中原江湖。

　　颇有一庞然大物的一派气象！

　　该做的都做了，接下来就是休养生息，积攒实力，等待机会了！

　　“力压少林武当，一统江湖的机会！”

　　林逸心中暗暗念道，拿出了放在一旁的慕容家的请帖，打开……


第三五七章 冲冠一怒为红颜

　　“致夺命剑仙林盟主，曼陀罗庄少主雨落仙子在我慕容家手中，请林盟主走一趟，有要事相商！”

　　打开请帖，赫然出现这一行字，林逸微笑的脸色，瞬间了凝固了。变得很难看，脸色铁青，双眼彻底阴沉了起来。

　　手抓的紧紧的，稍稍一用力，铁制外壳的请帖，瞬间被捏成麻花，掉落在地。

　　“来人，叫秦长老来！”

　　林逸大喝一声，命令道。大殿之外，立马有弟子前来，拱手点头，退去。不到半柱香时间，秦长老匆匆赶来大殿。

　　“盟主有何要事相商，怎么会叫得如此之急……”

　　秦长老一进入大殿，便微笑发声问道。然后一看林逸阴沉，难看至极的脸色，微笑声瞬间收敛了下去。正了正色，轻声问道：“盟主怎么了？”

　　“雨落仙子落入慕容家手中，此事到底是怎么回事？”林逸沉声问道，语气中带着丝丝寒意。

　　秦长老心中一凛，连忙说道：“此事闹得沸沸扬扬，江湖传言，雨落仙子偷学了慕容家的斗转星移。因而慕容家找上曼陀罗庄去，雨落仙子亲口承认，曼陀罗庄庄主王夫人，恨其败坏曼陀罗庄声誉，已将她逐出门墙，任由慕容家处置。因为，雨落仙子被慕容家的人给押回了姑苏慕容家。”

　　“斗转星移？！”

　　林逸神色一震，猛然盯住了秦长老，一脸冷色：“既然在江湖闹得沸沸扬扬，此事为何我不知道？”

　　秦长老凛然，唯唯诺诺道：“这下日子，我五岳剑派正处于关键时刻，而且盟主你特别忙碌，忙着我五岳剑派的大事。这些小事，不需关注。而且，据江湖传言，雨落仙子并没有偷学神功，而是将慕容家传世神功《斗转星移》传给了盟主你。属下觉得，江湖人都在胡说八道，在污蔑你，不需要关注他们这些流言蜚语……”

　　听了秦长老的解释，林逸满脸的怒意骤然收敛住。挥了挥手：“好了，你下去忙吧！”

　　“是，盟主！”秦长老拱手退步走出了大殿。

　　等大殿之内，只剩下林逸一人时。林逸紧紧握住了拳头，左手拍了拍他的脑袋：“我为什么这么蠢呢？当日斗转星移交到自己手上，就应该明白，迟早会发生这一日。然而我竟然，完全没有想到这些，心中只有获得斗转星移的欢喜，却完全没有想到雨落将斗转星移送出是冒着多大的风险。”

　　“最愚蠢的是，我竟然在万众瞩目之下，将斗转星移用出。我真是……”

　　林逸怒骂自己一声，拍了拍头，满脸悔恨之色。暗暗责备自己太自私了，只想到自己得到的好处，却全然没有想到雨落仙子的安危。事情暴露出来，他才发现，自己拿了斗转星移根本就没当回事。

　　想想，他心中就充满了愧疚。

　　脑海中不停的浮现那个默默关心他，爱慕他的女孩。从杭州城，再到开封城，又到曼陀罗庄。

　　接触的一点一滴，都在林逸脑海中浮现而出。宛如电影一般，在脑海中一一上演，浮现。

　　只有再一次从记忆之中，查看一番之后，他才知道，身边一直有一个女孩，在默默的关注自己，关心自己，毫无掩饰自己的爱慕之情。

　　然而自己，却对此熟视无睹，一次又一次伤了那女孩的心。

　　他究竟在怕些什么？

　　怕给不了那女孩幸福吗？可若是不接受，女孩过得越不幸福！

　　林逸一次又一次在心中拷问自己，拷问自己的心灵。双拳紧握，满脸后悔，心疼之色。

　　大殿之内，沉默了很久很久。

　　他猛然站了起来，双拳紧握，怒吼一声：“有什么可怕的？我夺命剑仙堂堂七尺男儿，手中长剑，斩妖除魔不下一万，可谓杀人如麻。多少江湖中赫赫有名的大人物，败在了我手里，死在了我的剑上？”

　　“难度一份感情，我也不敢去正视了吗？”

　　“没什么可怕的，我林逸已然一飞冲天，势力已成。江湖能够威胁我之人，还有几个？为何我就做不了人人眼中羡慕的神仙眷侣？不！我偏偏要去做，而且还要做的更好，让江湖所有人都羡慕！”

　　怒吼完，林逸猛然发现，在自己内心深处，已然留下了那个女孩的身影。

　　“林公子你好，我叫王雨落！”

　　“呵呵林兄，这可是我江浙地区第一美人，雨落仙子哦！”

　　……

　　“林公子，这是我亲自给你煲的鸡汤，你趁热喝吧。”

　　……

　　“林逸师兄，听说雨落仙子在你失踪的三年，思念过度，几乎疯了，她怪可怜的，你去看看她吧！”

　　……

　　“林公子你还活着？我不会是在做梦吧？”

　　……

　　“林某若是此行顺利，来日必接你！”

　　“好，林公子你尽管放心前去，雨落一直等你，这是送你的礼物。”

　　“斗转星移？你怎会有？”

　　“嘻嘻，我曼陀罗庄一直有啊，你别忘了，我曼陀罗庄可出现一位过目不忘，熟知天下武学的奇女子王语嫣。”

　　……

　　“王雨落在我慕容家手上，请林盟主务必来一趟！”

　　……

　　“雨落仙子因为偷学斗转星移，被慕容家抓走了！”

　　“其实，江湖传言，雨落仙子将斗转星移传授给盟主你了。”

　　……

　　一幕幕在脑海中浮现，一句句话，让林逸心中酸涉，眼中宛如进了沙子一般，双眼涩涩的，眼泪在眼中酝酿。

　　“雨落仙子因为偷学斗转星移，被慕容家抓走了！”

　　“雨落仙子被慕容家抓走了！”

　　“雨落仙子被抓走了！”

　　“王雨落在我慕容家手上，请林盟主务必来一趟！”

　　“王雨落在我手上，请来一趟！”

　　“……”

　　无数的声音在林逸耳边响起，杂乱无比，声音越来越急促，宛如警报声响起，心跳加速，心急万分。

　　林逸猛然惊醒，抬首望了望四周，他仍然坐在五岳盟主的大椅上，大殿之内只有他一个人，空荡荡的，安全无比。

　　顿时松了松口气，似乎在庆幸着什么。然后正松气之时，猛然想了什么，双眼通红，森然的杀机在眼中酝酿，骇人的煞气从身上疯狂而出，暴怒一声：“慕容家族，若是雨落有什么三长两短，林某必屠你慕容家血流成河！”

　　再也坐不住，怒吼着，冲出了大殿，蕴含着怒气，大叫一声：“小金！”

　　“唳！”

　　刺耳的鸟鸣声在半空中响起，一只黄金巨鸟，从后院升起，宛如能遮天盖日一般。

　　这一幕让所有忙碌的五岳剑派弟子，都停顿了脚步，纷纷露出疑惑之色，望向林逸。

　　“盟主怎么了？怎么会如此暴怒？”

　　“听说盟主的心上人被姑苏慕容家给抓走了。”

　　“什么？慕容家吃了豹子胆了？竟敢抓盟主的心上人？不想活了？”

　　“看来是真不想活了，他们也不想想，盟主自出道以来，手上沾着的血有多少了？被他斩杀的魔教之徒，几乎能够丢成一座华山了！慕容家敢去招惹盟主，真是活得不耐烦了！”

　　“不会吧，要不要劝劝盟主？慕容家好歹是名门正道，若是盟主真去将其灭门，那可会引起整个江湖轩然大波的！”

　　“劝？劝个屁！我五岳剑派的目标是力压少林武当，称霸江湖的！哼，一个小小的慕容家也敢得罪盟主，真是活得不耐烦了。一个小小名门都收拾不了，以后还怎么力压少林武当，称霸江湖？按我说，就应该好好收拾这些小门小派，让天下的江湖人看看，我五岳剑派不再是以前了！哼，整个魔教的力量，我们都不怕，岂会怕这些江湖名义？”

　　“没错，江湖江湖，实力才是王道。狗屁名义，名义这东西，乃是我们这些大派玩的东西，制定的规则。不想要了，随时可以将其扔掉，这才具有大派气象！”

　　“哈哈，不管怎样，盟主的决定，我们全部支持！最好慕容家别犯错误，若是敢犯错误，灭他门，没话说！”

　　……

　　四周的五岳剑派弟子，一个个杀气腾腾的叫道。看似他们说话嚣张狂妄，其实却是五岳剑派之人，早已见过了尸山血海。一场正魔大战，奋力厮杀之后，让他们认识了这个世界的本质。

　　江湖名义之类的东西，那不过是强者制定下来，管理弱者的规矩，名门大派统治小门小派用的。想要倚仗江湖名义来束缚强者，束缚名门大派。

　　不要天真了！

　　……

　　四周弟子的议论纷纷，林逸并没有听在耳中。此事他怒发冲冠，暴怒不已，双眸带着森然杀机，骑在了小金身上，冲霄而去，全速赶路，向江浙地区，慕容家所在之地姑苏城而去。

　　心中不停的自言自语：“雨落你千万别有事，若是你一旦出现了意外，哼，我林逸，必定会让整个慕容家为你陪葬的！”

　　万丈高空之上，黄金神鸟振翅高飞，宛如一道璀璨的金色虹光，速度快到极致，向江浙地区，飙飞而去。

　　……

　　“唳！”

　　慕容家的上空，猛然传来一道震动长空的鸟鸣之声，瞬间惊动了整个慕容家。无数慕容家子弟，纷纷抬首向天空望去。

　　“这声音莫非是夺命剑仙座下的那头神鸟？”议事厅内，慕容家家主听见空中传来的鸟鸣声，心中一动，向旁边的长老问道。


第三五八章 硬闯慕容家

　　“是的家主，相传夺命剑仙有一头双翅展开，足足有十丈之宽的黄金神鸟。除此之外，江湖之中再无任何一人有这神鸟。此人必定是夺命剑仙无疑！”一名长老连忙答道。

　　慕容家家主点了点头：“没有想到这夺命剑仙竟来得如此之快，看来这王雨落在他心中的位置是极为重要啊！”

　　四周众多慕容家的长老都纷纷点头，颇为感叹，更多的是意外，没有想到这夺命剑仙竟还如此关心王雨落。甚至不由得在心中暗暗庆幸，幸好没有拿王雨落怎么样。

　　若是真拿王雨落有个三长两短，恐怕这夺命剑仙还真会发狂。一想到夺命剑仙的赫赫战绩，慕容家的长老们心中就发毛，后怕不已。

　　“走，既然夺命剑仙已到我慕容家，我等前去迎接他。他毕竟是五岳剑派的盟主，在正魔两道之中，都是踏踏脚，都能让整个江湖震一震的大人物。即使他偷学了我慕容家的传世神功，这点面子，还是要给他的。”慕容家家主说道，众多长老纷纷点头。

　　一群人走出议事厅，只见天空中的黄金神鸟落下，但是半柱香时间过去了，却不见夺命剑仙的踪迹。

　　慕容家家主不禁皱了皱眉头，刚要说怎么回事。却见慕容家的弟子神色慌张，匆忙赶来，大声叫道：“家主，家主，不好了。”

　　“怎么回事？”慕容家家主沉声问道。

　　“夺命剑仙打伤看守长老和弟子，气势汹汹的直接闯进软禁王雨落之地了！”那名弟子，焦急的大声叫道。

　　“什么？！”

　　慕容家家主失声叫了一声，瞬间阴沉了下来。脸色铁青一片，难看得紧。四周的长老几乎人人露出震惊之色，而后是一脸震怒。

　　“太嚣张了，这夺命剑仙实在是太嚣张了！偷学我慕容家的传世神功，被查出来，态度不好不说，竟敢如此嚣张狂妄，无视我慕容家，他这分明是不将我慕容家看在眼里啊！”

　　“是啊，家主，这不能忍啊，绝对不能忍！若是传出江湖去，让江湖上的人，怎么看待我慕容家？我慕容家颜面无存啊！”

　　“这事绝对不能这么算了！绝对不能！”

　　“战吧，早跟你们说了，为了捍卫慕容家的荣耀，就是要跟五岳剑派一战！有少林的人支持我们，我们还怕什么？拿出破釜沉舟的勇气来，别怕，就是战！”

　　“……”

　　一时之间，慕容家的长老们一片哗然，群情汹涌，怒不可歇，全都愤怒的大吼大叫道。

　　声音吵闹，让慕容家家主听得头疼，阴沉着脸，怒声呵斥道：“都别吵！吵吵闹闹的成何体统？事情到底怎样还不清楚，就叫着战战战的，我们能战得过吗？不用五岳剑派出手，仅凭夺命剑仙一人，就能灭我慕容家的门！”

　　“你们多年的江湖经验呢？都被狗吃了？当了这么多年高高在上的长老，连认清形势都不会了？”

　　被慕容家家主呵斥一顿，长老们人人都低着头，一言不发，沉默了起来。但是人人眼中，仍然充满了愤愤之色，心中极为愤怒。

　　慕容家家主心中也极为愤怒，但是他还保持着理智，瞪了这些长老一眼，冷哼一声：“跟我去看看，这夺命剑仙到底要干什么？”

　　说罢，带头向王雨落软禁之地走去，身后的长老一蜂窝的跟了上去。

　　……

　　时间回到半柱香前，林逸骑在小金背上，一路从华山之巅，横渡万里之遥，来到了的姑苏慕容家的大本营。

　　姑苏慕容家，林逸与之打交道也不少。在他竞争华山首席弟子考核之时，便来到了江浙地区。

　　占领江浙四十九州就与慕容家打了不少交道。经过一番斗智斗勇，姑苏慕容家成功被林逸给拿捏住，乖乖的被林逸给绑上了华山的战车。

　　事实也正如林逸当初所想的那般，三年正魔大战，魔教大军的主力虽然没有直接攻打江浙地区，但是也有不少魔教之徒，前来打江浙的注意。

　　在防御江浙地区事务上，慕容家也出了不少力。对慕容家之前的印象，林逸还是挺好的。

　　不过这一次，他们竟然敢动他林逸的人！

　　特别还是动了雨落仙子！

　　林逸彻底怒了，心中的怒火在熊熊燃烧，对慕容家的印象彻底变化了。在他心中，慕容家只不过是他华山下面的一个下属门派罢了。虽然是名门，可是一个顶尖高手都不存在的名门，不管他在江湖中的地位再高，名气再大。在林逸心中，它仍然是华山的一个下属势力。

　　慕容家竟然在明知道他与王雨落关系甚好的情况下，竟然还敢将王雨落压回慕容家。

　　他们到底是有何倚仗？敢这样做？

　　就算是林逸学了他家的传世神功《斗转星移》，可那又怎样？平常林逸是不想弄出抢夺他门武功绝学的事情，可是斗转星移因为机缘巧合落入他手，被他学了。

　　此时此刻，慕容家最好的做法，就是当做此事全然没有发生过。你不知，我不知罢了。可慕容家将此事挑出来，算什么？

　　略微一想，林逸脑海中闪过三个字——少林寺！

　　也只有少林在后面撑腰，慕容家才敢将此事挑出来，才敢上门将王雨落抓回去，才胆敢叫他林逸亲自来一趟。

　　此刻他林逸是什么身份？

　　天榜前十的顶尖高手！

　　而慕容家呢？一个顶尖高手都没有！一个个小小的名门，也岂敢在他这尊天榜前十的顶尖高手面前兴风作浪，摆足架势，更何况，林逸还是五岳剑派的盟主。慕容家身后没有人撑腰，林逸绝不相信。

　　也只有少林了！

　　“果然是如此，少林对江浙之地，还未死心，还想要插手进来。恐怕，慕容家知道我学了斗转星移，也是少林告诉的吧。毕竟，只凭慕容家，决计不会这么清楚的知道，大战之中如此详细的情报。”

　　“哼，有少林的人撑腰，慕容家就敢在我面前放肆，无所顾忌了吗？天真，真是太天真了！”

　　“这样也好，我在魔教诸派之中，威名赫赫，令他们闻风丧胆。但是在正道之中，却并没有什么凶名。一个只有名声，却没有什么凶名的人，的确是不会让人这么惧怕我！”

　　“慕容家，希望雨落能够完好，若是雨落有什么三长两短，就等着承受我的怒火吧！”

　　林逸自言自语一声，将事情的来龙去脉，想个通透。冷哼一声，拍了拍小金的脑袋，降落在了慕容家的大院上。

　　纵身一跃，脚踩在地面上，林逸目光充满了森然杀机，带着无尽的威势，冷冷的瞪向了一名距离他较近的慕容家子弟。

　　那名慕容家弟子，被他眼神一瞪，通体发寒，颤抖不安，如坠冰窟。头皮发麻，心中恐惧极了，颤抖着身子，望向了林逸。

　　“带我找雨落仙子！”

　　林逸淡淡的发令道，他的声音带着不容置疑的命令，那名慕容家的弟子刚欲一脸为难的拒绝，却猛然一声冷哼在他耳边炸开。

　　令他浑身一个机灵，毫不置疑，若是他胆敢拒绝，下一秒他便会身首异地。

　　这夺命剑仙真是太恐怖了！

　　果然是长老家主们失算了，也低估了一名令魔教之徒闻风丧胆，凶名赫赫的天榜前十的人物。

　　想想也是，夺命剑仙斩妖除魔，杀掉的魔教人物，何止一万之数？一名杀性如此强烈的人物，怎会那么容易受人摆布？

　　请夺命剑仙上门，他来了。但是上门之后的剧情，却完全与慕容家的人想的不一样。

　　在林逸的威压之下，那名慕容家弟子，被迫，乖乖在前面带路。连一句抱怨都不敢发出一声，战战兢兢的，不敢耍任何花招，乖乖进入了软禁王雨落的院子。

　　院子前方几名看守王雨落一流高手，二流高手，刚跳出来大喝，想要阻拦。

　　可是刚叫一声，话还未说完。那名带路的弟子更是连发生阻止都不成，只见脑后一阵凉风一袭，一道残影闪出。

　　啪啪啪！

　　只听得几声巴掌声响起，跳出的几名一流高手，二流高手，纷纷被一巴掌拍飞，摔倒在地，半张脸被打成猪头，一个鲜红的掌印出现。这几人甚至连痛苦声都没有，全都被一巴掌给拍晕。

　　那名弟子呆呆的看着此幕，还未反应过来，身后传来一声淡淡的声音：“还发呆干什么？快带路！”

　　那名弟子浑身一个机灵，练练点头，前面带路。眼中却闪烁着骇然之色，他甚至不知道夺命剑仙什么时候出手的，更不知道他何时回去的。

　　仿佛夺命剑仙一直呆在他身后，连动都没动一下，几名看守的一流高手和二流高手，就被人一巴掌给拍晕了！

　　太可怕了！

　　这可是几名一流高手和二流高手啊，可不是几头猪，竟然在夺命剑仙面前，连反应时间都没有，一巴掌被拍晕。

　　夺命剑仙要想夺几人性命，恐怕也就是眨眼间的事情！

　　一想到这，这名慕容家弟子心中生起惊涛骇然，大气都不敢喘一下。心中暗暗庆幸，自己刚才乖乖听话了。

　　就在这名弟子骇然之间，带着林逸进入了小院，指着前方的院子道：“这就是雨落仙子住所了，她进入我慕容家一直如贵客一般……”


第三五九章 雨落，跟我回家吧

　　“我们慕容家其实没对雨落仙子怎样，一直待她如贵客，吃好的用好的，而且还都是最高级别的贵客待遇……”

　　那名弟子见林逸要向房门走去，终究还是忍不住絮絮叨叨的说了起来，意思只有一个，雨落仙子在我慕容家过的很好，我们没有伤害他。

　　“滚！”

　　林逸冷淡的声音传来，在这寂静的院子之中，显得极为突兀。那名弟子愕然的望着林逸，顿时收住了嘴巴。

　　“听不懂林某的话是吧？”林逸转过头来，冷冷的望着他，眼中含着森然冷意，语气中似乎没有任何情绪，却又充满了暴怒：“滚！滚！滚！”

　　“林前辈息怒，请息怒，我这就滚，这就滚……”

　　那名慕容家的弟子吓的双腿一软，跪倒在地，连忙磕头求饶，满头冷汗，连滚带爬的离开小院。

　　滚出小院，见林逸没有将目光望来，这名弟子重重的松了一口气，擦了擦冷汗，眼中依然残留着后怕之色。

　　这位五岳剑派的大盟主，夺命剑仙实在是太可怕了！实力深不可测，可怕至极。脾气更是喜怒无常，出手果断。

　　这样的人，慕容家竟然敢招惹，真是不知死活！

　　想到这，这名弟子提心吊胆不已，不禁暗暗怒骂慕容家的那些做出此决定的家主长老，都是一群白痴！

　　竟然招惹如此可怕的人！

　　慕容家这一次生死真是只在那人一念之间了！

　　“不行，我不能就这名坐着等死，我要想办法，活下去，或许离开慕容家是一个好主意……”

　　想了想，这名弟子心中不禁急了起来，隐隐间生起一丝逃跑之意，第一次，他想要快点逃离慕容家。

　　……

　　等那名慕容家弟子滚出小院之后，小院重新变得寂静了下来。望着房门，一个隐隐约约的身影，似乎极为落寞的坐在窗边，静静发呆。

　　林逸站在窗外，一动不动，看着那道身影发呆。

　　过了许久，窗内那人察觉了窗外有道身影，站在一直不动。不禁发声，细声问道：“窗外可是慕容公子？难道你慕容家要处死雨落了吗？那就来吧，雨落早就说过，一人做事一人当，此事全是雨落自己所为，与林公子无关。你慕容家，是杀是刮，雨落任由你们处置。”

　　声音细风如雨，有如涓涓流水，十分动听。虽然说着生死之事，可是并没有任何情绪波动，语气平淡，又带着一丝坚决，似乎在说出一件很小的事情。

　　这声音，正是王雨落。

　　林逸听得声音一酸，心中暗愧：“原来雨落已为我默默做了如此多事情，我竟毫无察觉。此事若不是慕容家擅做主张，要我前来商谈，恐怕多年之后，擦会闲来无事，想起雨落来，才会知道此事。”

　　“然而，多年之后，恐怕一切都迟了。听到的只能是雨落为我独自担罪，被慕容家暗中处死。曼陀罗庄将她逐出门墙，就连冠墓都没人收拾……”

　　越想林逸心中越是惭愧，鼻子酸酸的，甚至差点眼泪掉了下来。

　　“慕容公子是你吗？你为何不说话？难道雨落的猜测可都是真的？”窗内王雨落的声音再次传来，淡淡的话语中，带着一丝疑惑。

　　林逸抽了抽鼻子，吸了一口气，打开了房门，大步走了进去：“雨落……是我！”

　　“啊！”

　　房内，王雨落望着闯进来的人影顿时惊讶的叫了出来，无比认真的看着来人那脸庞，与日思夜想的人相符合，又是惊讶又是高兴还带着一丝责怪：“林公子，你怎么来了？”

　　王雨落脸上的那见到心上人，惊喜，惊讶，害羞的小女儿心态全然被林逸看在眼里，心中更是酸楚，自己欠这女子的实在太多了。多的让他自己都说不过来，今生原以为自己不会辜负任何一人，自己能够独自一人，独闯武道之路。

　　然而，不知不觉间，却辜负了身边默默关心自己的女子。连身边女子的爱慕，自己都不敢承受，只能辜负。

　　自己还能称作是强者吗？

　　一个强者，不管是在战场上，在修炼上，还是在感情上，都永远能够承受一切痛苦与磨难。

　　难度惧怕一些未来的东西，就不敢去承受一份感情吗？

　　那这样的人，何以称作强者？

　　自己还不能算强者！

　　因为自己连接受一份感情的勇气都没有！

　　想到这，林逸霍然抬首，目光直视王雨落，大声说道：“雨落我是来接你回家的！”

　　“回我们的家！”林逸补充道：“斗转星移是被我偷学的，与你无关。你承受太多与你无关的罪责了，还被曼陀罗庄给逐出师门。不过没关系，今日，我就带你回家，回华山！”

　　“林公子我……”王雨落满脸惊喜，对她来说，从来没有想到，幸福竟来得如此之快。前一秒还为生死担忧，下一秒她日思夜想的心上人竟对她说，要带她回家。简直跟做梦一般，让她简直不敢相信这个事实，这不现实！

　　“别叫我林公子！”林逸呵斥道。

　　“啊？那雨落叫你什么？”王雨落脸上露出迷茫之色，憨憨的少女，在林逸眼中显得极为可爱。

　　“叫我逸哥！”林逸微笑，如沐春风，宛如春日的阳光，倾泻在脸上，温煦。

　　“逸……逸哥！”少女脸上带着两坨晕红，羞羞的垂下头，娇羞的叫了一声。声音带着一股羞羞的娇意，可爱！

　　林逸哈哈一笑，伸出手：“跟我回华山吧！”

　　王雨落怯怯的伸出娇嫩的玉手，轻轻的搭在林逸的大手上，低垂着头，耳根羞红，声音如蚊：“好……”

　　白嫩的玉手刚搭在林逸手上，被林逸用力的一把握住。王雨落微微吃痛的惊呼一声，却很快闭紧了嘴巴，眼睛甚至都不敢张开，晕红的脸色一直延蔓在耳根子上。

　　被大手握住的她，只感觉仿佛被一团阳光给包裹，很温暖，让人很踏实。一股叫住幸福的味道，充斥在她心头，甜甜的，让人回味，心中想要这种甜蜜，一直保持下去，直到天荒地老，海枯石烂。

　　这是一个少女的幻想。

　　可这幻想刚刚升起，很快就被外面的嘈杂声给惊醒了。王雨落惊喜过来，细细听了一下，脸上带着焦急，惊呼叫道：“慕容家的人来了！”

　　“别怕！”林逸给了她一个放心之色，信心满满又带着一股无可置疑的霸气，说道：“有我在，没有任何人能够伤害得了你！”

　　“嗯！”王雨落微微点头，心中充斥着一股安全感。她好似找到了家的感觉，在这个男人身边，仿佛任何东西伤害不了她。

　　寒风吹不到她的身上，暴日晒不到她身上，大雨淋不到她身上……

　　全世界，没有任何一处，能够有比在这个男人身边，更安全。

　　她是全江湖，最幸福的女子！

　　……

　　院外。

　　“家主，看守长老与弟子，被夺命剑仙一巴掌给拍晕。脸全部浮肿，因为其中内含顶尖高手的内力，足足要几个月才能够恢复过来。不过，虽然看似伤势很严重，但都没有什么性命之危。看来夺命剑仙，拿捏了分寸。若不然，以夺命剑仙的手段，一掌足以让这几名看守长老与弟子，粉丝碎骨！”慕容家的医师向慕容家家主说道。

　　慕容家家主微微点头，看了一眼地上躺着，一动不动，完全晕厥下去，半边脸肿成猪头的几名看守长老与弟子。脸色很难看，双手紧握，语气中充斥着一股难以压抑的怒意：“可夺命剑仙这一巴掌，确确实实的打在了我慕容家的脸上呐！”

　　“夺命剑仙偷学我慕容家传世绝学，还硬闯我慕容家的门，打伤我慕容家的看守长老。这一巴掌，可打的真重呐！”

　　听着此话，四周的慕容家人脸上都露出了一股怒气，双手紧握。这夺命剑仙真是欺人太甚了！

　　“家主，按我说，早做准备，立马通知少林的人来，今日夺命剑仙不给我慕容家一个交代，绝对不能这么放过！”一直叫嚣着要与五岳剑派战一场的长老，抓住机会，立马鼓动起来，双眼放光，怒气冲冲的叫道。

　　“对，家主，绝对不能够这么放过夺命剑仙！这江湖还讲不讲道义了？夺命剑仙偷学我慕容家的传世绝学，还硬闯我慕容家的门，打我慕容家的门！难道五岳剑派就能够这么乱来吗？真是欺人太甚呐！”

　　“是啊，欺人太甚，欺人太甚，真不能忍啊！”

　　不少之前主张不与五岳剑派开战的长老，此刻再也忍不住了，也都纷纷支持起来，大声的叫着要报仇。

　　就连一向不主张得罪夺命剑仙，不得罪五岳剑派的长老，此时此刻，望着地上晕厥的几名慕容家看守长老与弟子，一个个脸上充满了怒意，不再反对起来。

　　态度很明显，长老们都支持要夺命剑仙给一个交代，若是不给的话，慕容家不惜一战！

　　慕容家家主见此情形，心中不禁苦笑。交代？他也想要交代，恨不得将夺命剑仙千刀万剐。

　　可是，他们慕容家有这个实力吗？

　　一时之间，他有些骑虎难下，不知所措。

　　就在这时，小院内房门打开，慕容家众人抬首望去，只见一青年，牵着一少女的手，走了出来。


第三六零章 炮轰江湖道义，制定江湖新规矩

　　这一男一女，正是林逸与王雨落。两人宛如神仙眷侣般，走了出来，看得慕容家众人目瞪口呆。

　　“这夺命剑仙与王雨落的关系竟然到了如此密切的地步了？”

　　慕容家的长老们微微有些吃惊，小声惊呼起来。毫不置疑，这些慕容家的长老们，心中有一些害怕之意。

　　慕容家家主见得此幕，心猛的沉了下来。夺命剑仙与王雨落之间的关系，超出了他预料。据他获得的情报上显示，是王雨落一直暗恋着夺命剑仙，而夺命剑仙分明没有接受王雨落，两人保持着不冷不淡的关系。

　　可眼前这一幕，两人的关系分明已经达到了极为亲密的地步。

　　心中猛的一沉，脸上却带着卑微的笑脸，带着慕容家众多长老，涌了上去，正要说话，让林逸给一个交代。

　　却被林逸抢先一步，先站出了出来，指着王雨落，与众人介绍道：“你们来得正好，给诸位介绍一下，雨落仙子从今日起，正式成为林某的妻子！”

　　被林逸当众介绍，更是正式说自己是林逸的妻子。王雨落忍不住吃惊的捂住了小嘴，心中又羞有是惊喜，低垂着头，露出一脸娇羞的小女儿姿态来。

　　“林……林夫人。”

　　被林逸目光灼灼的眼神盯着，慕容家家主连忙改口叫了一声，林逸这才满意的点了点头。

　　慕容家家主额头暗暗流出冷眼，林逸的眼神太吓人了，威势极大，根本就不敢生出任何反驳之意。调整情绪，正要开口发出质问。

　　却又被林逸抢先了话，只见林逸脸色骤然一变，变得极为严厉，吓人。声音中带着一股极大的压力，冷声质问道：“林某不知道你们慕容家想要做什么？竟敢软禁林某的妻子，你慕容家不想活了吗？”

　　“究竟是谁给你们勇气，敢软禁林某的妻子？！”

　　林逸先发出质问，恶人先告状，惊得慕容家一干长老纷纷露出惊荣，心中一股怒气腾腾的往上窜，几乎要被林逸给气疯了。

　　双眼通红，愤愤不已的瞪着林逸，就要张口痛骂，被慕容家家主连忙给拦住。慕容家家主收敛了心中的怒火，平复情绪，带着僵硬的笑容，不卑不亢的说道：“林盟主，想要你要交代的可是我慕容家。”

　　“哦？你要向林某什么交代？”林逸淡淡的看了他一眼，不轻不淡的问道。

　　“林盟主你妻子雨落仙子偷了我慕容家的传世神功，并交给你偷学了，这都是你妻子雨落仙子亲口承认的。难道林盟主不应该给我慕容家一个交代吗？”慕容家家主激动的说道。

　　“你们凭什么让林某给你慕容家一个交代？”林逸神色淡淡，冷笑道。高高在上的神态，几乎让慕容家众人吐血，愤怒不已。

　　慕容家家主更是愤愤叫道：“林盟主你是武功高强，五岳剑派势力也远超我慕容家，可你偷学我慕容家的传世神功《斗转星移》，这些你难道没有一个交代？”

　　“哦，既然你知道林某武功高强，五岳剑派实力也远超你慕容家。嗯，其实也不用五岳剑派的力量，不是林某狂妄自大，林某要灭你慕容家，翻掌之间就能让你慕容家鸡犬不留！”林逸冷笑一声，面露不屑。

　　“林盟主，你……你这样可不讲江湖道义，你凌强持弱，可是会被整个江湖人笑话的！”慕容家家主被林逸给气的说不出话了，他万万没有想到，林逸竟然如此光明正大的表态，我就是比你强，想要灭你慕容家举手之间的事，学你慕容家的《斗转星移》，那是你慕容家的荣耀。想要我给你一个交代，凭什么？

　　想想，慕容家家主几乎气糊涂了，宛如一个小孩在控诉一个大人，你为什么要管我？！

　　“江湖道义？！”

　　对此，林逸猛然大笑，笑声中充满了不屑与讽刺。目光扫视了慕容家众人一眼，最后盯着慕容家家主，上前一步，宛如看傻子一般，看着慕容家家主：“你真天真！”

　　然后看了慕容家所有人一眼，讥笑：“你们慕容家都天真！”

　　“江湖道义能干什么？能将魔教击败？能将魔教赶出中原江湖？若是靠着江湖道义就能够将魔教赶出我中原江湖，那我等还辛辛苦苦习武干什么？若是真听你们的，讲江湖道义，那林某，那我华山，那我五岳剑派，早就被魔教给灭了！”

　　“还会有林某的存在？还会让魔教惨败而归？还会有我如今声势如虹的五岳剑派？”

　　“天真，幼稚！你们真是太天真幼稚了！亏你们这里的人，一个个行走江湖足足有数十年了吧？混了数十年的江湖，难道江湖上行走，凭的是手上功夫说话这个常识你们都不懂了吗？”

　　“没错，林某是学了你慕容家的《斗转星移》，那又怎样？想让林某给你交代？那你们就来吧！林某只用剑说话，谁能胜得了林某手中的长剑，林某就给你们一个交代！”

　　林逸的话，宛如平地惊雷，将残酷的江湖，血淋淋的展现在众人面前。慕容家所有人都惊呆了，一个个目瞪口呆望着林逸，呆呆的说不出话来。

　　他们所有人，都万万没有想到，林逸竟然会这样？

　　偷学他们武功不说，还说他们天真！

　　心中几乎快气炸了！

　　“呼呼！”

　　慕容家主心中的怒火一个劲的往上冒，大口大口的呼吸，使劲让自己愤怒跳动的心，平复下来。

　　耻辱，真是太耻辱了！

　　林逸这是明摆着仗势欺人，欺负他慕容家不行，是弱者！整个慕容家，在他林逸眼中，就是一个举手之间，便可血洗灭门的蝼蚁！

　　一向以名门为荣的慕容家，所有人心中的自尊心，被林逸给粗暴的撕碎了外表，就这么光秃秃的展露在太阳底下。

　　屈辱，无尽的屈辱！

　　……

　　林逸这一番言论，不仅仅让慕容家所有人目瞪口呆，就连王雨落也忍不住吃惊的望着林逸，惊呆了。

　　林逸这是要干什么？竟然将名门正道延续数千年来的言论，给彻底撕开吗？要将其踩在脚下吗？

　　这……

　　未免太狂妄了吧？难道不怕受整个江湖所有人的抵制，成为武林公敌吗？

　　不过……

　　她王雨落就喜欢这样霸道的男人！

　　……

　　看着慕容家所有人目瞪口呆，愤愤不已，想要怒骂，却又说不出话来的样子。林逸心中轻蔑的笑了，冷笑不止。

　　正如王雨落所想的那般，林逸今日就是要向名门正派虚伪的江湖道义开炮！

　　他五岳剑派要做的武林霸主，不是传统的武林霸主，还遵守着数千年来，延续的江湖规矩。

　　既然要做武林霸主了，以后江湖的规矩，就由他林逸，来制定！

　　所有人都得遵守他林逸的规矩！

　　之前所有的规矩，全部丢弃！

　　顺者昌，逆者亡！

　　顺应他林逸规矩的人才能够活下来，获得很好。敢反抗他规矩的人，都得亡！

　　他就是今后江湖规矩的制定者！

　　只有制定新的规矩，五岳剑派才能够彻底挑战少林的地位，将少林彻底从武林霸主的位置上赶下来。

　　若不然，继续遵从老的江湖规矩，就算五岳剑派力压少林武当，坐上了武林霸主之位。

　　可百年之后，他林逸不在了，五岳剑派仍然会从武林霸主的位置上掉下来。

　　如今他所要做的就是让新的江湖规矩全面有利于五岳剑派，稳固五岳剑派的霸主地位。

　　慕容家这次偷学神功之事，不过是他林逸宣扬他规矩的突破口罢了。这口子一旦撕开，江湖彻底让整个江湖大讨论！

　　这样才能够彻底分清，谁是五岳剑派的支持者，谁是五岳剑派的反对者。

　　与少林彻底划清界限，正式展开正道霸主的争夺战！

　　……

　　“夺命剑仙，你这仗势欺人之举，必定会让整个江湖都声讨你的。不过，我慕容家绝不会怕你！你要战就战！”慕容家中一名长老站了出来，怒声呵斥，大义凛然。

　　这正是之前慕容家一直宣扬要与五岳剑派一战的长老，这一次，没有任何慕容家的人阻止他，任由他站出来说。

　　因为夺命剑仙，实在是欺人太甚了！

　　林逸的目光望向了那名长老，目光森然，杀意滔天。那名长老硬撑着头皮，毫不畏惧林逸的目光，直面对视林逸。

　　“有勇气，好胆识！没有想到你慕容家还有这样的人，实在是让林某很意外啊！”林逸突然笑了，抚掌大笑起来，边笑边赞赏。

　　让那名长老忍不住挺起胸膛，眼中露出得意之色，脸上也露出了一丝暗自得意的笑容。可是林逸接下来的话，让他笑容顿时凝固了。

　　“可惜，你这胆气，不是自己的。是少林给你壮的胆吧？徒有虚表，狐假虎威，虚伪！”林逸嗤笑一声，不屑一顾。

　　“你……你怎会知道？！”

　　那名长老被林逸一口说中心事，心神大乱，慌张叫道。

　　“这很简单啊，若是没有少林的人给你慕容家壮胆，你们慕容家还敢来向我要交代吗？”林逸讥笑一声：“不过，若是你们觉得少林的人可靠，那就是笑话了。少林，所为的只不过是江浙这块地盘而已，还真的以为，为了你慕容家与我五岳剑派死拼？”


第三六一章 一手大棒一手甜枣，收服慕容家

　　被一言道中心事，宛如一切秘密都暴露在阳光底下，慕容家上下所有人脸色大变，心神大乱。

　　林逸讥笑一声，并没有停止，反而更加严厉的说了起来：“你们慕容家也太天真了，不说少林的人会不会帮你们与我五岳剑派为敌。就算是帮你们，你们慕容家也不过是引狼入室。少林一旦插手进来，江浙之地，还有你慕容家的位置吗？”

　　“有没有你们慕容家的位置，这暂且不说。难道你们认为，少林真与我五岳剑派为敌了，你慕容家还会存在吗？”

　　林逸说到此处，脸色猛然一变，杀机毕露，一股骇然的杀气冲天而起，冲天的剑意呼啸而出，在众人耳中，似乎听到了尖锐无比的剑啸声：“若是你慕容家投靠少林，那你慕容家也没有存在的必要了，林某手中之剑，首先要斩的就是你慕容家！”

　　话一言毕，慕容家上下说有人脸色狂变，双眼慌张，脸色阴沉的似乎能滴出水来。目光闪烁，尽是思考之色。越想越骇然，惊恐不安。

　　见此林逸冷笑一声，决定再给他们一个压力。右手一出，双指并拢，成剑型。

　　一道两寸之长的紫色剑芒，悄然出现在林逸双指之上，被林逸把玩在手上，似笑非笑的望着慕容家众人。

　　“两寸剑芒……”

　　慕容家所有人望着林逸剑指上的紫色剑芒，全都目瞪口呆，惊呼起来。互相对峙一眼，全都抽起了冷气，心中惊起惊涛骇然。

　　这夺命剑仙刚刚踏入顶尖之境时，就连紫衫龙王都被他斩杀了。实力已然仅次于少林方丈，武当掌教，明教傲教主，日月神教南宫教主江湖四大顶尖高手之下了。

　　这还仅仅是夺命剑仙刚刚踏入顶尖的时候啊，此刻这才过了多久，就已经练出两寸剑芒了？

　　这进步速度妖孽无比，暂且不说。就凭林逸此刻练出两寸剑芒的实力，就足以与四大顶尖高手战平了！

　　更何况，夺命剑仙一向越级挑战闻名江湖，此刻练出两寸剑芒，其实力，甚至是超过四大顶尖高手！

　　不管怎样，林逸此刻的实力，完全能够与少林相比！

　　若是林逸想要灭慕容家，就算是少林方丈出手相救，也保不住他们慕容家。

　　投靠少林是死，投靠五岳剑派还有机会活，选择似乎只有一个了。

　　“你慕容家该做什么选择，你们自己表态吧！”林逸将慕容家所有人的表情，尽收眼底，淡淡笑道。

　　这就是他处置这次神功事件的办法，对他来说，仅仅给慕容家一个交代，显然是不值得他跑一趟。

　　一向利益至上，过雁拔毛性格的他，来慕容家一趟怎么会乖乖的给别人一个交代呢？

　　来此地，除却安全接回王雨落之外，就是彻底铲平五岳剑派一切后患，彻底收服慕容家。决计不给少林一丝一毫，插手进入江浙地区的机会。

　　当年他辛辛苦苦打下来的江山，岂能容忍少林的人染指？

　　收服了慕容家，稳固了江浙地区的后患，还能够顺利成章的将《斗转星移》弄到手，还有将王雨落接回。

　　此次江浙一行，岂是一举两得这么简单？

　　……

　　看着慕容家一干人等，在艰难的做出选择。然而选择结果，几乎可以预料了，慕容家只有投靠五岳剑派一条路可走，别无选择，其他路都是死路！

　　从慕容家抓着偷学神功为缘由发难，到最后被眼前这个男人，谈笑间，转手为云，覆手为雨，轻而易举的将神功事件给完美解决，还将慕容家给牢牢抓在手心，彻底收服。

　　王雨落几乎看呆了，这个男人实在是太厉害了！

　　不过，最厉害的人还是她。

　　因为这个男人是她王雨落的男人！

　　这么想着，王雨落心中跟吃了蜜一样，捂嘴偷笑。

　　……

　　“都考虑好了吗？你慕容家要做什么样的选择？”

　　林逸漫不经心的把玩手中的两寸剑芒，剑芒宛如火烛一般忽闪忽灭。可是每一次闪烁，四周就是一片虚无，空间扭曲，威力可想而知。

　　每看一眼，慕容家众人心中都为之一凛。

　　与众多长老对视一眼，慕容家家主心中无奈的叹息，实力不如人，就是这般无奈。神功被人偷学，非但得不到别人的一个交代，反而自己整个慕容家都要乖乖的臣服下去。

　　既然臣服了，那神功就没有偷学什么事了，这就是与奉献上去的差不多。非但不是他们的耻辱，反而是他们的荣耀。

　　慕容家彻底的被绑上了五岳剑派的战车！

　　唯一让他们好受的是，还好将他们收服的是夺命剑仙本人，能够被夺命剑仙亲自出手的门派势力少之又少。

　　与夺命剑仙打交道的门派，几乎没有一个好下惨！

　　慕容家能够安全保留，仅是臣服五岳剑派，成为五岳剑派门下第一名门，已经是万幸了。

　　从夺命剑仙毫不掩饰对少林的嗤之以鼻中，慕容家所有人都清楚，如今的五岳剑派，毫不掩饰自己挑战少林的决心。甚至夺命剑仙的野心更大，他非但要让五岳剑派坐上武林霸主的位置，还要重新制定江湖规矩。

　　慕容家已经是只有一条道走到黑了，唯一值得庆幸的是，五岳剑派这辆战车，所驶向的道路，看起来还有一丝光明的希望。

　　若是这条道真的能够成功，到时候的慕容家江湖地位还能够提升许多也说不定！

　　毕竟慕容家是五岳剑派门下第一名门！

　　真正的一门之下，万门之上！

　　想到这，慕容家主心中忍不住生出一丝向往之色。

　　不过，最终他还是叹了叹气，带着慕容家众人单膝跪地，拱手道：“见过林盟主，从今往后，我慕容家唯林盟主，唯五岳剑派为尊！但有所吩咐，万死不辞！”

　　最后补充道：“至于我慕容家的传世神功《斗转星移》就作为我慕容家，投靠五岳剑派，奉献给林盟主之物吧！”

　　林逸微微点头，脸上的冷色尽去，露出了一脸微笑，如沐春风。将慕容家主扶起，笑道：“别这么叹气，前途无尽光明，慕容家以后一定会为此决定，极为庆幸的。”

　　“如今江湖是处于乱战时代，此刻正魔大战是主题，但是你要相信，过不了多久，门派争霸将成为江湖的主题。一场正魔大战，多少门派灭门，又有多少门派势力崛起？今后，江湖不会那么早安定下来的。一场门派争霸，重新划分势力范围，决定江湖地位的战争将会开启。林某此次这么做，也不过是早早为未来做一些准备罢了。”

　　“更何况，一场正魔大战，足以证明，少林的那套江湖道义在江湖人心中已然过时了！少林在正魔大战中，表现如何，我五岳剑派在正魔大战中表现如何，大家有目共睹，公道自在人心！”

　　“支持我五岳剑派者众多，我五岳剑派绝不弱于少林武当！”

　　说道这，林逸停顿了片刻，给慕容家主消化片刻，又道：“当然林某也不是仗势欺人之人，林某一直以来都是以理服人！”

　　“之前之言，只不过是为了让你慕容家认清现实罢了，才不得不出此下策。如今既然你慕容家与我五岳剑派成为一家人，这《斗转星移》林某自然不能白拿你们的。其实林某学了你慕容家的《斗转星移》心中一直心有愧意，这补偿还是会给你们的。”

　　“不用，不用！这《斗转星移》乃我慕容家真心实意奉献给林盟主的，怎能要林盟主的补偿？那岂不是说明我慕容家不是真心实意了？林盟主，这补偿决计不能要！”慕容家家主连忙推迟道。

　　开玩笑，被林逸这么恐吓一番，他是找死，还敢要林逸的补偿。

　　“不，林某一生，绝不亏欠他人，说给你们补偿就补偿！”林逸冷哼一生，态度极为坚决。沉吟片刻，说道：“我与你慕容家少主，慕容渊公子相识已久，也颇有交情。这样如何，林某将《斗转星移》所领悟的部分，全部传授给慕容渊公子，让他直接打通进入顶尖之境所有的困惑。”

　　“只需将林某所注解的部分全部领悟出来，进入斗转星移第二层之境。慕容渊公子便可轻而易举的进入顶尖之境，让你慕容家百年之后，再添一名顶尖！”

　　“再添一名顶尖……”

　　慕容家家主刚欲开口拒绝，可刚刚听到林逸的补偿方案竟是让他慕容家再添一名顶尖高手时，顿时咽了咽口水，将刚要拒绝的话全都吞了下去。

　　开玩笑，再进入一名顶尖，他慕容家就可以与大派媲美了！

　　这种机会，他怎能推辞？

　　而且，据少林人说，夺命剑仙斗转星移境界至少也是第二层。能够进入第二层，若是真能够被慕容渊进入，进入顶尖之境，几乎是板上钉钉的事！

　　甚至，他这终生无忘进入顶尖之人，也能够借此良机，感悟斗转星移神功绝学，进入顶尖。

　　这个机会怎能错过？

　　瞟了一眼四周的慕容家长老，只见这些长老一个个对他使眼色，满眼的激动之色，显然进入顶尖之境这个诱惑无人能够拒绝。就连之前一直叫嚷着要与五岳剑派开战的长老，此刻也不听的咽口水，双眼放光。

　　根本就拒绝不了！


第三六二章 追查少林幕后黑手

　　“林盟主，多谢，多谢……”

　　慕容家家主既然无法拒绝，只能一脸大喜之色，由衷感谢起来。听闻消息赶来的慕容渊也连忙单膝跪地，表示忠诚之心。

　　一手大棒，一手甜枣，将慕容家弄得服服帖帖的。林逸心中微微一笑，点头道：“既然如此，那林某就在你慕容家多住两日，将《斗转星移》无上要诀，全数传授给慕容渊。”

　　“好，好……”

　　慕容家家主大喜，连连点头，然后立马招呼人给林逸安排起来。而林逸也在慕容家多住了几日，点齐笔墨纸砚，开始将《斗转星移》前两层的要点，全数写了出来。

　　林逸笔走游龙，王雨落在一旁研磨，红袖添香，这日子倒也过得极为舒坦。衣食住行，王雨落替他打理的整整有条，比之前一个人过得日子，不知道要舒坦多少。

　　林逸也由衷的感慨，这一趟江浙之行，倒也值得了。即收服了慕容家，稳定了江浙的局势，还抱回一个大美人。

　　期间，林逸一封书信通过信鸽，发到了神鹰山上。

　　……

　　神鹰山。

　　“林逸师兄来信，命我江浙神鹰山分部弟子，立马全数出动，调查少林顶尖的踪迹。要再最短的时间内，找出少林和尚的藏身之地！”

　　神鹰山上，已晋级神鹰山三大长老的韩柏、余海，江小羽三人，一脸严肃的商议道。说话的是余海，他脸色严厉，对这次林逸亲自交待下来的任务，极为重视。

　　“听说这次林逸师兄亲自赶到江浙，就是因为慕容家受少林的挑拨，来处理慕容家的。看此情形，看来林逸师兄已经将慕容家完全收服了，下一步，就是将在江浙之地隐藏的少林和尚给赶出去了。”韩柏若有所思道。

　　“哼，这群少林和尚真是不知死活，敢挑拨慕容家与我五岳剑派的关系，真是找死！林逸师兄是真的早就要与少林那群和尚谈一谈了！那群不知死活的老和尚，还真以为现在还是以前。哼，我五岳剑派岂是他们现在能够欺负的？找，命令所有弟子出动，就算是挖地三尺，也要将挑拨离间的少林和尚给挖出来！”

　　江小羽冷哼一声，双眼之间，充满了煞气，杀气腾腾的怒吼道。

　　韩柏、余海两人对视一眼，都点了点头。这一次，他们倒无比支持江小羽的决定，这群少林和尚，是时候教训教训他们一顿了，让他们认清现实，此时，再也不是三年前，他少林一家独大，霸绝江湖的时候了。

　　三人联声发布，江浙全境寻找少林顶尖的命令。五岳剑派弟子悉数全动，一运作，源源不断的情报传了上来，很快他们就锁定了嫌疑人住所。

　　立马顺着这条线调查下去，很快那名和尚的身份立马给调查了出来。

　　“无痴和尚，少林无字辈的老和尚了。与少林方丈同一辈，乃是少林方丈的师弟。顶尖之境，具体境界不明。不过，关于林逸师兄偷学神功一事还未传出江湖之时，这老和尚就已经跑到江浙来了，此刻就住在杭州城内。”

　　慢慢读出最新的调查结果，余海与韩柏、江小羽两人对视一眼问道：“用不用立马将此调查结果告知林逸师兄？”

　　“必须，马上！”江小羽言简意赅，态度极为坚决。

　　“好！”余海也没有多少废话，立马找到信鸽，将调查结果发给林逸。

　　信鸽扑腾扑腾的从神鹰山飞出，速度极快的向慕容家飞去。

　　……

　　慕容家的小院内，正给慕容渊讲述《斗转星移》要点的林逸，见信鸽飞进来。闭口不言，上前一步，走到窗间，从信鸽上，将纸条取了下来。

　　“无痴和尚……”

　　看了一眼，喃喃自语一声，手微微一震，纸条变成粉末。而后转头对着慕容渊道：“慕容兄关于《斗转星移》前两层的要点，这些时日已全数传授给你了。我这还有一本，亲手写下来的讲解，你可拿去，细细领悟。林某还有事，今日就告辞吧。”

　　“林盟主……”

　　慕容渊一脸拘束，又是感激，又是不好意思的叫道。话还未说完，被林逸竖掌止住：“不必送了！”

　　说罢，林逸温柔的望向王雨落道：“雨落，咱们回家吧。”

　　“好的，逸哥！”王雨落笑容满面，点头，将玉手递给林逸，被林逸一把抓住，牵着走出房外。

　　“小金！”

　　对着长空，林逸叫了一声。

　　“唳！”

　　一只黄金大鸟从慕容家后院中飞出，如狂风一般落在小院中。

　　“记住了，以后她就是你的雨落姐姐了！”林逸一手指着王雨落，向小金介绍道。小金乖巧点头，看得王雨落美眸一亮。

　　“雨落，它叫小金，极通人性，你说什么话，它都听得懂。不过嘛，就是有些贪吃，根个贪嘴的小女孩一样。”林逸微笑的向王雨落介绍道。

　　“真乖啊！”王雨落微笑点头，伸出玉手，去抚摸小金的金色翎羽，小金微微眯着眼睛，似乎极为享受。让王雨落忍不住惊叹起来，只是第一眼，她彻底喜欢上了这头江湖上人人畏惧的黄金神鸟。

　　黄金神鸟也没有江湖人所说的那么可怕，凶残嘛！还很可爱，听话，乖巧的很。

　　看着佳人与小金，一人一鸟玩的开心。这一幕，让林逸心中极为温馨，在他心中，小金与王雨落才真正算他的家里人。

　　家庭和睦，能不开心吗？

　　“好了，别玩了。雨落咱们回家吧！”林逸牵住王雨落的手，将其拉回，温柔道。

　　“嗯，逸哥。”王雨落微笑点头。

　　“走吧，小金！”拍了拍小金，小金长鸣一声，飞上半空之中，林逸将王雨落搂在怀中，纵身一跃，轻飘飘的落下。

　　两人相继坐在小金背上，还显得极为宽敞。小金振翅高飞，直冲云霄。两面的风景飞快倒退，离地面越来越远，视野越来越宽敞。

　　这一幕对王雨落来说，显得极为惊奇。她怯怯的伸出小脑袋，望着地面，忍不住惊喜的叫道：“那是慕容家的姑苏城，那是江州，那是鱼州……”

　　看着一个个熟悉的城池，在自己脚下，这种感觉，极为新鲜，王雨落忍不住兴奋的指着一个个城池叫了起来。宛如一个小女孩一般，玩得极为开心。

　　看着这一幕，林逸心中微微一笑。见王雨落这么开心，他一直冰冷着的心，也忍不住变得温暖起来。

　　这些年来，出手入死，江湖的残酷，生死的厮杀，让他的心已冷，血已冷。

　　而王雨落让他知道了，世间也有没好，并不仅仅是杀戮。

　　“那是，曼陀……罗庄……”

　　突然，看到了脚下一个极为熟悉的地方，那是王雨落最为熟悉的地方，从小长大习武的地方。顿时脸上的笑容尽去，满脸忧伤，还有淡淡的哀愁。

　　看着曼陀罗庄，林逸这才想起来，王雨落已然被曼陀罗庄给逐出了门墙。也难怪王雨落见到曼陀罗庄，变得如此伤感起来。换位思考一下，若是他林逸被华山给逐出门墙，恐怕他的心会更难受。

　　一把将王雨落抱在怀中，紧紧的抱住：“雨落从今往后，五岳剑派就是你的家，而你就是万人敬仰的五岳剑派盟主夫人！这曼陀罗庄少主，不做也罢！”

　　“噗嗤！”王雨落忍不住噗嗤一声笑了，转过头来，望向林逸，娇嗔道：“雨落才不是为了那五岳盟主夫人的身份呢！”

　　“雨落想要的，只是逸哥你……”

　　“只要在逸哥身边，什么荣华富贵，什么尊贵身份，雨落也不稀罕！”

　　林逸微微点头，拉着王雨落站了起来，指向一望无际的大地，大声道：“好，待我五岳剑派称霸江湖之后，我就从此退隐江湖，带你遨游天地，做一对江湖上人人羡慕的，神仙眷侣！”

　　王雨落动情的望着林逸，满脸娇羞，却又充满了勇气，望着林逸的双眼，满脸柔情似水：“逸哥，你真好！”

　　林逸哈哈大笑，重新将王雨落拉回坐下。两人一路有声有笑，在高空之中，飞速疾驰。

　　就在经过杭州城上空之时，林逸猛然站住起来，温柔的对王雨落道：“雨落，我有一事要前去处理，你呆在小金背上别动。”

　　“好的，逸哥。”王雨落也是极为冰雪聪明的女子，在慕容家的时候见到林逸收到信鸽之后，就猜测到林逸有要事要办。此刻，自然乖巧听话，不拖林逸后退，也不问林逸要去做什么，只是乖巧坐在小金背上等待。

　　见王雨落如此冰雪聪明，还如此乖巧听话，林逸心中大慰，跟这样的聪明乖巧的女子在一起，才过得舒心。

　　微微对其一笑，而后返过头来，满脸冷色的对着小金道：“小金，降落。”

　　……

　　杭州城一家深巷院宅内，一名老僧悄然睁开眼，做完功课，醒来。他正是在少林寺向少林方丈建议，用神功偷学事件，来挑拨五岳剑派与慕容家的关系。好让少林能够趁此机会，插手江浙之地的无痴和尚。

　　然而此刻脸上却露出一丝淡淡的忧愁之色，不知为何，他心血来潮，隐隐间感到一丝不妙。

　　顶尖高手的直觉，远超常人，这一次，绝对有事情要发生，而且还是不好的事情！


第三六三章 无痴和尚

　　“莫非慕容家那边出了意外？”无痴和尚忍不住在心中暗暗想到，随即摇头：“不可能啊，这一次安排如此之好，慕容家传世神功被夺命剑仙偷学，去向夺命剑仙要一个交代，这也是实属正常之事。夺命剑仙决计料想不到贫僧的，那问题到底出现在哪里呢？”

　　想着，无痴和尚忍不住头疼，任他想尽一切可能，也没有想出这不好的预感出现在哪里。这一次他奉命少林方丈之命，南下江浙之地，与慕容家传递一些情报，交换一些意见之后，便隐居在杭州城内。一是时刻观察江浙地区的局势，二是也好一旦出现了突发状况，能够立马亲自处理。

　　极少露面，一直是呆在小院之中，深居简出。没有露出任何马脚，甚至连这次挑拨慕容家与五岳剑派的计划，也一切极为隐秘，没有出现任何纰漏。

　　可是心中那隐隐的不妙感到底是怎么回事？

　　无痴和尚的直觉是很强的，他也一直相信自己的直觉。就因为直觉在，让他闯荡江湖数十年，无数次出生入死，都是靠着直觉，而一路避开危险，顺利踏进顶尖之境，成为江湖中少有的顶尖高手。

　　这一次直觉不妙，实在让他难以找到原因。想了很多，现有情报都发觉不了，忍不住皱眉大叫：“来人！”

　　“无痴师叔！”一名年轻的僧人走了进来，对着无痴和尚双手合十，恭敬叫道。

　　无痴和尚嗯了一声，微微点头，而后皱眉问道：“慕容家有什么消息没？”

　　“一直没有，前几日我们得到情报夺命剑仙离开华山，同日抵达慕容家与慕容家交涉。但是在慕容家里面发生了什么，我们一直未查明。”年轻僧人低头小声说道。

　　“那慕容家有没有发出求救信号，或者慕容家有没有发生大变？”无痴和尚追问道。

　　“没有。”年轻僧人摇了摇头，很确定道：“我们眼线一直在慕容家外面，里面也有人传来情报。若是慕容家有大变，定会有消息传来。可是并没有消息传来，显然慕容家没有大变，一直平安无事。”

　　“大变也没有，却一直平安无事，没有消息传来。”无痴和尚低声沉吟，猛然脸色霍然一变：“没有消息对我少林来说，就是最坏的消息！”

　　他终于明白过来，心中不妙感来自哪里了。脸色狂变，惊慌的站了起来，大声叫道：“立马收拾东西，此处不安全了，我等需立马转移！”

　　“无痴师叔发生什么事了？”年轻僧人一脸愕然，迷惑，忍不住问道。

　　“慕容家将我们卖了，投靠五岳剑派了！”无痴和尚阴沉着脸，急声叫道。

　　“不能吧……”年轻僧人还是不敢相信。

　　无痴和尚正要怒声呵斥，详细解释，猛然之间，天空之中传来一声震耳欲聋的“唳”叫之声，声音极为刺耳，宛如平地惊雷，响彻整个杭州城上空。

　　无痴和尚脸色巨变，双拳紧握，一脸阴沉：“晚了！”

　　“什么晚了？”年轻僧人稀里糊涂，不明所以。

　　“夺命剑仙已经找上门了！”无痴和尚语气充满了无奈。

　　“不可能吧？夺命剑仙怎么会这么快找到我们？我们可一向深居简出，没有露出什么马脚啊？”年轻僧人惊呼，长大着嘴，仍然难以相信夺命剑仙会这么快找到他们。

　　无痴和尚冷哼一声：“江浙之地可是五岳剑派的地盘，而且还是夺命剑仙亲手打下的，对江浙地区的统治力量，足以与华山境内相比。要找出你我二人，简直是太容易了！”

　　“无痴师叔，那我们该怎么办啊？”年轻僧人一脸慌张，人的名树的影，夺命剑仙的威名在江湖之中，可谓是威名赫赫。简直镇压了一个时代的年轻一辈。就算是不少老一辈，也在夺命剑仙的威名之下，慑慑发抖。

　　面对这传奇人物，亲自找上门来，没有不怕的！

　　“别怕，老僧就不相信，这夺命剑仙敢拿老僧怎样！我们可是少林的人，夺命剑仙就算是知道了我们再其中搞得鬼，他又能怎样？难道他还敢与我少林彻底撕破脸面，与我少林为敌？最多就是恐吓我等，羞辱一下罢了。”

　　“再说，老僧可是一名打通七十二窍穴的顶尖高手。他夺命剑仙虽然威名赫赫，但老僧也不是无名之辈！”

　　无痴和尚冷哼一声，壮胆说道。但那名年轻僧人，却没有任何胆气。夺命剑仙可是连斩五尊顶尖高手，就连天榜前十的紫衫龙王都被他斩杀的凶悍存在。

　　早已经凶名在外了，无痴师叔虽然是打通七十二窍穴的顶尖高手，可是他能够与紫衫龙王相比？

　　连紫衫龙王都被夺命剑仙给斩了，无痴师叔与之对上，毫无胜算。

　　就在这时，天空之中猛然一道怒喝声，在整个杭州城上空炸开，清晰的传入杭州城每个人的耳里。

　　“少林无痴和尚你出来吧，林某知道你在这里。胆敢挑拨我五岳剑派与慕容家的关系，想动乱江浙之地。敢做就敢当，别做缩头乌龟，自己乖乖站出来！”

　　这声音一出，让整个杭州城的人都愕然了，全都在心里震惊的想着，到底是谁敢当着整个杭州城人的面，怒骂少林的无痴大师为缩头乌龟！

　　无痴大师虽然鲜少出入江湖了，可是他乃少林鼎鼎大名的顶尖高手，仍然被很多人所知。

　　光是少林的名头就让人觉得可怖，划入不可招惹的人物了。更何况，还是一名踏进顶尖之境，足足有二十年的人？

　　敢骂这样的人为缩头乌龟，还直言无痴和尚。这样的人，要么是狂妄无知之辈，要么就是大有来头之人。

　　到底是谁有这么大的胆子，敢上门叫阵无痴大师的？

　　“夺命剑仙，他是夺命剑仙林少侠！不，他现在是五岳剑派的五岳盟主了！”

　　“哇，原来是林盟主啊！原来是他，若是这位存在的话，的确有这胆子敢怒骂一声无痴和尚！”

　　“哈哈，发生什么事情了？竟让夺命剑仙林盟主与少林的无痴大师要战起来了？难道五岳剑派，要对少林出手了吗？早就听闻夺命剑仙报仇爽利，快意恩仇的人物。紫衫龙王追杀他，差点让他毙命。一踏入顶尖之后，就将紫衫龙王这个大仇人给斩了。当年，少林的人过河拆桥，将他给坑了，难道他怀恨在心，一直就想报这一箭之仇？”

　　“哈哈，管他呢！五岳剑派与少林怎么也不会尿到一个尿壶中去。这两派积怨已久，如今又有夺命剑仙如此强势的人物冒出。五岳剑派迟早要与少林有一战。魔教已成昔日黄花，够不成威胁了。五岳剑派在夺命剑仙的领导下，雄心万丈，野心勃勃，一心想着超越少林武当，争夺这江湖第一大派的位置。他们两派战起来，不足为奇。两大顶尖高手战斗，这场面百年难得一遇啊，如此好的机会，还快赶去好好观战？”

　　“说的正是！五岳剑派与少林争夺江湖第一大派的位置，与我等江湖小虾米，有屁的关系？观战才是正途，好好观战，希望能够从这两大顶尖高手的一战中，能够领悟出什么吧！”

　　一时之间，整个杭州城都轰动了，无数人疯狂大吼，在经人提醒之后，一蜂窝的如潮水般，向声音传来处疯狂涌去。

　　战斗的地点也极为显眼，一头黄金大鸟清晰的指明的两人的战斗地点。

　　一时之间，整个杭州城的人，距离战斗地点，相距一里之地的地方，里一层外一层，站满了所有屋顶，密密麻麻的围观起来。在靠近，却是不敢了。

　　他们都有这个常识，顶尖高手之战，至少也要距离一里之外之地，才能够安心观战，保证安全。

　　若不然在靠近一些，顶尖高手的战斗余波，就能够轻易将他们给震杀！

　　……

　　林逸站在小金背上，居高临下，冷冷的望着下方小院，再次冷哼一声：“无痴和尚快出来！”

　　见小院内还无动静，眼色微微一冷，而后温柔的对王雨落吩咐一声：“雨落你安心坐在小金背上。”

　　“嗯。”王雨落乖巧点头。

　　林逸微微点头，纵身一跃，居高临下，从百丈高空之战，跳下。如一颗大陨石，狠狠的对着小院的房屋，拔剑出鞘，一剑斩下！

　　轰！

　　当林逸落下之时，整个房屋都垮塌一片，成为一片废墟，无数烟尘如雾一般，腾空升起，将整个小院给笼罩住。

　　整个杭州城的地面，都为之一震，宛如发生一场大地震一般。一里之外，不少站在房顶上的人，都站立不稳，差点摔倒下去。

　　无数人惊呼，一片哗然，看得目瞪口呆，实在是被这场面给震住了！

　　烟雾慢慢消散，三道人影悄然出现在众人眼中。一人持剑，静静的站着，整个人站在那里，就如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，吸引所有人的眼球。

　　另两道身影却黯然多了，两个僧人，一老一少，两人雪白的僧袍全都成了灰色，狼狈不堪。

　　林逸出现的极为突兀，竟废话都没多少，见无痴和尚没有出来，直接将小院都给拆了。

　　小院中，一个直径一丈半的大坑，出现在那里，令人震撼。


第三六四章 战无痴

　　“夺命剑仙，你要怎样？”

　　一老一少僧人摸样，狼狈不堪的两道身影，正是少林无痴和尚两人。此刻无痴和尚满脸愤怒，对着林逸怒声大吼。任他怎么也没有想到，只不过在房间内多呆了一会，不想这么快与夺命剑仙见面。夺命剑仙却连一点耐心都没有，直接将房子都给拆了。

　　逼迫他出来见面不说，还让他狼狈不堪。身边的年轻僧人，甚至惨死在余波之中。若不是无痴和尚出手相救，他这师侄恐怕丧命在夺命剑仙的剑下了。

　　夺命剑仙到底想干嘛？他这是在杀人，当着他无痴和尚的面，想杀少林的人！一想到这，无痴和尚怒极了！

　　在他混迹江湖数十年的印象中，还没有哪门哪派之人，敢如此对待一个少林的人。谁人听到少林的名头，不退避三舍，目露畏惧，不敢招惹啊？

　　只有这夺命剑仙，自出道以来就一直与少林过不去！

　　如今更是众目睽睽之下，在他无痴和尚这尊顶尖高手的照看下，还要杀人！

　　狂妄，真是太狂妄了！

　　……

　　怒气冲冲的无痴和尚发出怒吼的质问声，林逸嘴角微翘，露出一丝不屑的轻哼声。没有任何多余的话，直接扬剑，剑指无痴和尚，一剑杀了过去。

　　“欺人太甚！”

　　无痴和尚见此，彻底怒了。这夺命剑仙面对他的质问，连句交代都不给不说，还直接拔剑出手。这简直不将他无痴和尚看在眼里，不要说面子，就连他无痴和尚这个人都被夺命剑仙轻视了。

　　“夺命剑仙，别以为你风头正盛，斩杀了五尊魔教顶尖高手，贫僧就怕了你！”

　　无痴和尚，怒吼一声，全身猛然金光闪闪，宛如一尊金子做成的怒目金刚。身上的金光，足有两寸之多，遍布全身各处。

　　大掌扬起，狠狠向林逸斩来的剑拍去。

　　轰！

　　剑掌相撞，发出一声刺耳的声音，声音如雷一般，沉闷。斩魔剑上传来一股沛然大力，无痴和尚连退三步，这才站稳脚步。抬首一看，却见林逸只是握住斩魔剑的手微微震了一下，但是下一刻，却立马稳住，连身子震都没有震一下，更别说后退了。

　　无痴和尚心中骇然，不打不知道，这夺命剑仙的内力，竟然深厚到如此骇人听闻的地步了。就连他这以不动金刚之称，而闻名天下的无痴大师，内力都不及夺命剑仙深厚。

　　这个结果实在是令他骇然，难以置信。

　　这夺命剑仙，这才刚刚踏入顶尖之境吧？内力竟会深厚到如此地步？竟比他这打通七十二窍穴的人，还要深厚？

　　华山的紫霞神功，好似没有这么厉害吧？

　　心中刚这般想过，那边林逸眉毛一扬，露出了一丝惊讶之色：“竟如此耐打？”

　　无痴和尚听之气急，正要张嘴怒骂一声，却听林逸接下来一言，让他怒的说不出话来。

　　“如此耐打整合林某心意，林某也正想找你少林的人发泄发泄怒火呢。既然你如此耐打，就你了！”

　　林逸冷笑一声，而后扬剑，纵身一跃，对着无痴和尚狠狠斩去。速度极快，剑招极为巧妙，封锁一切退路，不能躲闪，只能正面硬扛。

　　无痴和尚心中闪过，怒吼一声，全身金光再次一闪，扬掌向林逸拍去。

　　轰轰轰！

　　无数沉闷的碰撞声响起，林逸的身影，出现无数道残影，将无痴和尚团团围住，剑光如潮，全数将无痴和尚笼罩。

　　刷刷刷的数十剑，全部斩在了无痴和尚的身上。无痴和尚一身金光闪闪，宛如铜墙铁壁一般。林逸的斩魔剑斩在他身上，竟不能进入一分，只能一次被一次弹开。

　　因此，即使林逸出剑速度极快，也有数十剑斩在无痴和善的身上，但在无痴和尚身上，只能留下一道浅浅的剑痕，连皮肤都没有破开。

　　无痴和尚防御之强，简直让人看得绝望。

　　无数围观者，一片哗然，心中惊骇万分，沸沸扬扬的大声惊呼起来。

　　“这无痴大师的防御也简直太厉害了吧？夺命剑仙林盟主，剑术超绝，独步天下。可就是如此，连斩数十剑，竟然破不了无痴大师的防御，简直骇人听闻！”

　　“是啊，无痴大师全身金光闪闪，宛如不动金刚一般，无人能够动弹。他所学的防御功法，虽然在江湖中并没有什么大名气。但是此功法，一旦进入顶尖之境，能够内力外放之后，威力便徒然显露了出来。这金光上的防御，仅凭长剑是突破不了的，就算是威力再大的剑招，也突破不了。只能够凭借力量震退，但不能刺穿，这就是无痴大师的变态之处！”

　　“哈哈，一个最强的防御，一个最强的攻击，看看谁才能够获胜！”

　　“两人显然要打一次持久战了，但是顶尖之境之后，内力生生不息，恢复速度极快。夺命剑仙若是不能够激发出剑芒的话，恐怕两人打上三天三夜，也难以分出胜负！”

　　“剑芒？别开玩笑了。夺命剑仙虽然厉害，能斩杀顶尖榜上前十的紫衫龙王。但是，毕竟他只是刚刚踏进顶尖之境，要想练到内力外放的程度，还需要几年时间吧！”

　　“有道理，看来这一战，要战平了！”

　　……

　　听着四周人讨论，言语，声声不绝的进入耳中。无痴和尚心中暗自得意，也是骄傲。

　　夺命剑仙耐他不何，与他战平，在传到江湖上去。他无痴大事之名，将会威名远扬。虽然进入顶尖之后，对名声这些并不怎么在意了。可是要看对手是谁啊！

　　战平风头最盛的夺命剑仙，岂能与战平一个江湖小虾米可比？光是战平夺命剑仙整个战绩，就足以让他无痴和尚，轰动江湖，传遍江湖，让江湖所有人都乐意去谈论。

　　这是实实在在的名声，绝对不能错过！

　　即使林逸刷刷的数十剑攻来，让他手忙脚乱，有些应付不过来。但它一身防御功法，练到了极致。林逸虽然长剑砍在他身上，却不能够斩破，留下什么东西。

　　又不能让他受伤，最多是被震退罢了。因苦练防御功法数十年，早已让他无痴和尚的身体素质，比寻常的顶尖高手，强大无数倍。

　　被震退数步，对他来说，震退伤不足为奇，在他承受范围之内，转眼间就能够恢复。

　　接下里要做的就是战平夺命剑仙，战平就够了！

　　对他来说，要想击败夺命剑仙，这几乎是不可能的问题。多么剑仙轻功天下第一，速度快的吓人。若是想逃的话，他连追都追不上。

　　甚至战斗的主动权，都拿不到手上，一直处于被动。这种状况下，想要战胜夺命剑仙，简直是痴人所梦话。

　　能够他奈何不了夺命剑仙，夺命剑仙也奈何不了他，达到这种局面，对他来说，就应该够了，这就是胜利了！

　　想到这，他忍不住哈哈哈大笑：“夺命剑仙，虽然你剑法超绝，速度更是快的吓人。在攻击与轻功方面，贫僧也不得不承认，不是你的对手。但你要击破贫僧的防御，没有练出剑芒的你，也是痴心妄想！”

　　丝毫不在意林逸长剑临身，只是躲开薄弱的要害位置，任由林逸的长剑斩在他身上。无痴和尚大笑，想要就此逼林逸作罢，退去。

　　毕竟一场不胜不败的战斗，谁也不想打。

　　林逸停之，却也极为听话的停止了对无痴和尚的围攻，跳出了战圈。无痴和尚哈哈一笑，正要说话，却顿时凝固了。只见林逸嗤笑一声：“需要剑芒才能够攻破你的防御吗？不好意思，让你白高兴一场了。”

　　“剑芒，林某有！”

　　林逸冷笑一声，长剑一震，猛然内力外放，斩魔剑上，剑芒悄然出现，忽闪忽灭，割破虚空，威力骇人。

　　无痴和尚脸上的笑容凝固，一脸不可置信之色望着林逸长剑上的紫色剑芒！

　　这不仅仅是剑芒，而且还是两寸剑芒！

　　见那紫色剑芒颜色纯粹，浓郁，几乎成为了实质。可想而知，这两寸剑芒，比普通的两寸剑芒要强大的多！

　　换句话来说，他的防御金光，虽然也有两寸之长，但是金光如虚影，质量上不好。

　　但林逸的紫色剑芒，颜色纯粹，浓郁，宛如实质。这就是内力深厚，纯粹的结果！

　　这是质量上的区别！

　　哪样更厉害，可想而知。

　　“这不可能！你才踏入顶尖之境多久？不到两个月的时间，你竟练出剑芒了而且还是两寸，这怎么可能？”

　　“这绝不可能！一定是我看错了！”

　　无痴和尚宛如疯了一般，疯狂摇头，大吼大叫，绝不承认眼前看到的这个事实！

　　现实太残酷了，来的太突然了！

　　刚才还得意洋洋能够战平夺命剑仙，下一刻却发现夺命剑仙实力竟然远在他之上，更重要的是，夺命剑仙能够轻易破掉他的防御。

　　这种心情，宛如一下子从高高在上的天堂，坠入令人绝望的万丈深渊一般。

　　不敢相信眼前的事实！

　　……

　　“哼，别用你那白痴般的常识来估测林某，林某也岂是尔等能够预料的？”林逸冷哼一声，长剑一震，剑尖两寸紫色剑芒闪现，径直向无痴和尚一剑刺去。


第三六五章 剑斩一臂，给少林教训

　　这一剑封锁一切退路，无法闪避，快到极致，宛如流星一般，一道紫色长虹袭来。

　　无痴和尚脸色大变，心中骇然，连忙将内力疯狂运转掌上金光催发到极致，金光闪闪，极为耀眼，宛如一道铜墙铁壁。狠狠的一掌向林逸的长剑挡去。

　　噗嗤！

　　没有挡的声音响起，紫色剑芒与金光一碰撞，宛如撕破布条一般，轻易间刺穿。金光毫无反抗能力，最多只阻挡了一刹那的时间。这一刹那时间，无痴和尚并做不了什么，只能眼睁睁的看着林逸一剑向他手掌刺来，刺穿金光，刺中他的掌心。

　　将整个手掌都给刺穿，鲜血纷飞，在半空之中闪烁，极为耀眼。无痴和尚痛的抽了一口冷气，急速狂退。

　　林逸冷笑一声，如影随形，紧贴着无痴和尚的身影，一剑剑刺来。

　　刷刷刷数声，眨眼间刺出数十剑，剑光如潮，紫色剑芒宛如一道璀璨的紫光，将无痴和尚给团团包围住。

　　而林逸身影漫天飞舞，围绕着无痴和尚四周，剑光将其笼罩。在众人眼中，只能听见，一道道痛乎声响起。

　　正吃惊之中，猛然一声惨绝人寰的惨叫声响起，赫然是无痴和尚的身影。

　　只见战团之战，一道身影被击飞了出来，无数鲜血伴随着他倒飞出来，狠狠的摔倒在地。

　　这身影正是无痴和尚，此刻他摔倒在地，难以起来。手捂着右臂，只见右臂已然被斩断，无数鲜血流出，眨眼间，地面便成了一滩血迹。

　　之前的战场上，一只手臂，静静的躺在地面，清晰可见，正是无痴和尚的断去的右臂！

　　所有人惊呼起来，脸上露出难以置信之色。万万没有想到，林逸竟敢将无痴和尚的右臂给斩断。

　　这可是少林的顶尖高手啊！

　　难道夺命剑仙要正式代表五岳剑派与少林决战了吗？要一战决出江湖第一大派的位置了吗？

　　所有人骇然，之前看着两大顶尖高手，还颇有看热闹的心情。可是此刻，见林逸痛下杀手，一剑斩断无痴和尚的右臂之后，知道此事不能善了。

　　五岳剑派与少林之间，连表面的脸皮都不要了，彻底撕破脸了！互相充满敌意，这是显然意见的事情，最终一战，也只是时间问题。

　　五岳剑派与少林，终有一战，来解决这些恩怨！

　　……

　　不管四周的人怎么看待，心情如何。林逸心情很好，一剑将无痴和尚的右臂给斩下，大大发泄了他心中的怒火。

　　自从听闻王雨落被慕容家抓走之后，他心中就憋了一股怒火。在慕容家中，虽然嚣张狂妄，仗势欺人，但那毕竟不是发泄，只是为了收服慕容家罢了。

　　他心中的怒火并没有发泄出来，这也是他命令神鹰山分部，将此事的幕后黑手找出来的原因。他上门找无痴和尚，并不是追求此事的缘由的，他所追求的，就是纯粹的发泄心中的怒火，给少林一个教训！

　　一直以来，是少林不停的在算计他，而那时他很弱小，挑战不了少林，更是难以反击。

　　然而此刻，他武功大成，五岳剑派初具规模了。手下的势力雄厚，而且魔教的威胁全部解决。

　　内忧外患全部都已解除，他是时候对少林开始发起反击了！

　　当然，此刻还并不是彻底与少林一战的时候。所以他并没有取无痴和尚的性命，只斩断无痴和尚的右臂。给少林一个教训，向少林表示。他五岳剑派从今往后，彻底撕破两派之间的脸皮。

　　一切和睦的假象都不需要！

　　你敢耍阴招来阴我，算计我，就要做好承受我的怒火！

　　不与你耍什么嘴皮子，嘴炮什么的。直接动手解决，这一次斩断你一尊顶尖高手的右臂，下一次，就是直接斩杀你的人了！

　　想要算计我，自己掂量！

　　这就是林逸向少林表达自己的意思，不再示弱，正式表明态度！

　　是战是和，就看你少林自己的主意了！

　　当然，在林逸心中，少林是决计不会求和的。堂堂数十上百年的江湖第一大派，少林会委屈求和就怪了。虽然他们此刻还被魔教围攻，战争处于极为被动的状况。但是毕竟底蕴深厚，而且他们乃江湖第一大派的观念极深。

　　想让他们求和，这简直是在做梦！

　　不过，这也正合林逸的算计。此刻的五岳剑派，与少林之间没必要维持常日的和平了。摆明车马的要与少林的人竞争，虽然不是生死之敌，但也是处于对立状态。

　　告诉全江湖的人，让全江湖人的看清少林的面目，将江湖中其他门派的人争夺过来。

　　下一阶段，就是宣传战了。

　　争夺江湖人，宣言五岳剑派，然后就是使劲抹黑少林。目的就是这几点，但是办法却有很多。

　　最主要的是，将这场武林霸主的争夺战，主动权牢牢把握在手中。

　　一直以来，林逸就是一个喜欢抓住主动权的人。战斗应该掌控主动权，门派攻伐，就更应该掌握主动权。

　　每一个计划，都在平稳的进行，五岳剑派整合完毕。下一阶段，就是对外了。

　　略一思考，林逸心中极爽，脸上却面无表情，一脸森然之色，盯着无痴和尚，冷喝一声：“这次给你少林一个教训，若有下次，在犯在林某手上，林某就不是斩断一臂这么简单了，而是要真正的斩人了！”

　　“别以为林某就不杀人！”

　　无痴和尚被林逸这么一恐吓，吓得浑身颤抖，手捂着断臂处，不断颤抖。鲜血仍然直流，脸色惨白无比。更重要的是，心中对林逸充满了恐惧。

　　这一斩，他彻底感受到了林逸是多么的深不可测，要斩杀他，简直就是一剑秒杀的事！

　　一剑秒杀！

　　想想就让无痴和尚惊恐不安，恐惧万分。这是一件多么令人难以置信的事啊，明明都是顶尖之境，打通七十二窍穴的境界。夺命剑仙却能够将他一剑秒杀！

　　平常顶尖之战，击伤都是十分难得的事情。然而却出现了夺命剑仙这尊妖孽，斩杀顶尖高手，简直如喝水一般简单。

　　任谁都觉得恐怖！

　　“无痴师叔，无痴师叔……”年轻僧人吓呆了，虽然心中早已预料他的无痴师叔不是夺命剑仙的对手，但万万没有想到，他无痴师叔竟然会败的如此之快。

　　夺命剑仙还未动用剑芒之时，还能战个平手。可是夺命剑仙一动用剑芒，无痴师叔简直是毫无还手之力。

　　更令他惊恐不安的是，夺命剑仙可真敢下狠手，不管他是不是少林之人，竟然将无痴师叔的右臂给斩断了！

　　这彻底将他吓坏了！

　　出入江湖这么多年，江湖人中谁不见到他是少林之人，人人都低头，不敢与他对撞，更不要说对他出手了。

　　让他自小就觉得自己是少林的人，自己高人一等。可是万万没有想到，夺命剑仙竟将他无痴师叔右臂都给斩断了！

　　这将他心中形成已久的观念，瞬间击溃，完全不知道怎么办了，宛如丢失了魂魄一般。

　　只知道拉着无痴和尚，一边叫着一边哭。

　　“哭什么！”无痴和尚看得皱眉，少林年轻弟子的心性也太差了。令他倍感丢脸，简直比他被林逸斩断一臂，还觉得丢人。呵斥一声，连忙叫道：“别哭丧了，贫僧还没死呢。快拉贫僧起来，立马离开，离开杭州城，离开江浙，回少林！”

　　“嗯嗯！”年轻僧人被无痴和尚呵斥一句，连忙点头，擦干眼泪，扶着无痴和尚，狼狈不堪的，快速逃出杭州城。

　　四周的人，默默的看着这一幕，只觉得眼前的一切，都极为梦幻。难以相信，眼前这两个狼狈而逃的身影，竟然是少林的人，其中一个还是少林的顶尖高手！

　　难以相信！

　　直到两道身影狼狈逃窜消失在众人眼前之后，这才一片哗然，渐渐有人开始兴奋议论起来。

　　“难以相信，实在是难以相信。林盟主竟如此心狠手辣，连少林的人，都敢下狠手！”

　　“是啊，难以相信。林盟主此举是彻底与少林的人，撕破脸皮了。这江湖，一波未平一波又起啊！正魔大战还未结束，这五岳剑派与少林的恩怨，又发生了。我们这些江湖小虾米，今后又该何去何从呢？”

　　“这还用说，肯定是跟着五岳剑派走。有林盟主这尊传奇人物在，我看少林的地位岌岌可危。这个时代，乃是夺命剑仙林盟主的时代！”

　　“是啊，林盟主这才刚刚踏入顶尖不久，竟然这么快，就能够激发两寸剑芒了。连无痴大师在他手上，都撑不了多久。在给他一些时日，他可是江湖第一人了。说不定，林盟主能够冲击数百年都难以出现的顶尖巅峰之境，甚至是传说的绝世之境！”

　　“那更应该紧跟着林盟主的脚步走了！”

　　“……”

　　一时之间，整个杭州城都处于热议之中，不过最多的人，都在围绕今后的江湖将会怎么变化，与夺命剑仙能不能够冲击传说中的绝世之境这两个话题在讨论。

　　而林逸见无痴和尚匆匆逃去之后，也知道少林的人，立马会有应对今日这事了。他的时间也很紧急，需要立马执行下一步计划。立马纵身一跃，跃上小金的背上，与王雨落两人相依而坐，返回华山。


第三六六章 炮轰少林

　　系统提示：

　　击败少林顶尖高手无痴大师，威震江湖，奖励五亿战斗经验。

　　万丈高空，小金背上，林逸与王雨落相依而坐，耳边传来系统提示声，击败无痴和尚，奖励五亿战斗经验。

　　林逸淡淡一笑，随手将系统面板给关掉。五亿战斗经验如今并不放在他心上，若是能够击杀无痴和尚的话，能够内力外放两寸的顶尖高手，值八亿战斗经验。现如今只是击败，因此战斗经验缩水几乎一半。

　　但是没关系，下次将无痴和尚斩杀就可以了，迟早要与少林一战。什么时候开战，主动权完全掌控在他林逸手上。双倍经验丹的一月生效期，早已过去，所以斩杀少林顶尖，猎杀经验之事，对林逸来说，并不着急。

　　对付少林，是一件大工程，需要慢慢实行，温水煮青蛙，一举将少林打落凡尘，从此再也崛起不了！

　　现在最主要的事情，就是……

　　林逸望向了王雨落，沉吟片刻，道：“雨落……”

　　“嗯，逸哥？”王雨落从林逸胸膛上抬起头来，好奇的望着林逸。

　　“一月之后，我们举行婚礼吧，我娶你为妻！”林逸望着王雨落的眼睛，一脸正色道。

　　“啊？！”

　　王雨落惊呼一声，捂住了嘴巴，幸福来的太快了，让她难以相信眼前的事实，会不会是错觉？

　　“怎么？雨落你不愿意嫁给我？”林逸微微皱眉。

　　“愿意，愿意，雨落愿意！”王雨落连忙点头，脸上露出幸福的笑容，笑得合不拢嘴。

　　见此，林逸微微一笑，将王雨落抱在怀中，抱得更紧了。从今往后，他也是有家室的人啦，这个世界与他难以割舍。

　　这里，有他的一切！

　　反而前世的记忆，越发淡薄起来，有时候他甚至觉得，前世的那些奇奇怪怪的记忆，反而是梦。

　　不过，不管如何，今生的一切，他都要保护好。不能让任何人破坏这一切！

　　不管是王雨落，还是林家，亦或是五岳剑派，他都要守护好！

　　绝不容许，任何人伤害他们！

　　……

　　三日之后，无痴和尚狼狈逃回了少室山。手臂虽然没有在出血了，但是断臂处仍然有斑斑血迹。脸色也惨白无比，甚是虚弱。无痴和尚双眼精神萎靡，没有任何精神。

　　被斩去右臂，对他来说，武功几乎废掉了一半。此刻，只要能够练出剑芒的顶尖高手，都能够将他给击败。

　　在少林的位置，毫无疑问，要掉一大截。

　　少林顶尖高手众多，除却少林方丈之外，还有四大金刚，五大罗刹。

　　而他无痴便是四大金刚之首，仅次于少林方丈之下。可如今右臂被斩，实力几乎衰退一半。不要说四大金刚之位保不住，甚至后面的五大罗刹都能够击败他。

　　他能够胜的，也只要那些刚刚进入顶尖之境的人了。可是刚刚进入顶尖之境的，少林还未有一人，最有希望的也是新一辈弟子觉醒。

　　觉醒乃少林首座弟子，下一代的少林掌门，不用想地位超过他一大截。

　　可谓说，夺命剑仙一剑斩断他右臂，将他的前途也给斩去了。从少林排名第二的顶尖高手，一下子成为了少林最弱，地位最低的顶尖高手。

　　对夺命剑仙，他心中恨得牙痒痒的。强忍着恨意，他走进了少林大殿。

　　一路走过，无数少林弟子，都吃惊的望着他。少林一直忙于对付围攻的魔教之事，对于江湖上发生的事情，关注甚少。因此，无痴和尚被夺命剑仙斩去右臂之事，至今少林还未有人知道。

　　此次看见无痴和尚竟被断去一臂，全都神色震惊，更有不少人忧心忡忡，难道魔教顶尖高手前来围攻少林了？

　　无痴和尚一声不吭，走进大殿。大殿之内，少林方丈见他手捂断臂伤口，脸色惨白无比，实力大损，都忍不住惊呼起来，一脸怒色：“无痴师弟，你的右臂怎么回事？是谁将你给斩断的？”

　　无痴和尚猛然跪倒在地，大嚎起来：“方丈师兄，你可要为我做主啊！你派我负责江浙之地，欲让慕容家叛出五岳剑派。却没有想到，被夺命剑仙给发现。夺命剑仙毫不顾忌我少林脸面，当场拔剑与我一战，将我右臂给斩掉，还扬言，下次我少林之人敢擅闯他五岳剑派的地盘，就要当场杀我少林之人！”

　　“什么？！”少林方丈震惊的站了起来，一脸怒色叫道：“夺命剑仙当真是如此说的？”

　　“方丈师兄，夺命剑仙是不是这么说的不重要，他竟将无痴师兄的右臂给斩断，这显然是用行动证明了，他夺命剑仙丝毫不在意我少林的脸面，与我少林当面撕破脸皮了！可见夺命剑仙因开封之战一事，而耿耿于怀，对我少林怀恨在心呐！”另有一僧人站了起来。

　　这僧人正是开封城中出现的五大少林顶尖高手之一，也是当年出现在开封城的少林五大罗刹之首的无心和尚。

　　“是的方丈师兄，无心师弟说的没错，夺命剑仙一直对三年前之事，耿耿于怀，对我少林怀恨在心。此刻他已经练出两寸剑芒了，自认为能够挑战我少林了，便丝毫不顾及我少林的面子，与我少林彻底撕破脸皮！”

　　“方丈师兄，不能忍啊！夺命剑仙对我少林充满敌意不说，此人还野心勃勃，分明就是想让五岳剑派挑战我少林江湖正道第一派的位置。此事关乎我少林千秋万代之事，不是一时恩怨，方丈师兄需早做准备！”无痴和尚大声叫道。

　　让大殿内，少林众多顶尖高手，纷纷点头。夺命剑仙野心勃勃，此人不除，迟早是少林的心腹大患。不对，他早已经是少林的心腹大患了！

　　少林方丈一脸沉吟之色，眼中目光闪烁，在沉思。无痴和尚被夺命剑仙斩去右臂，让他震惊。但更让他震惊的是，夺命剑仙的这才踏进顶尖多久，就已经能够激发两寸剑芒了？！

　　能够激发两寸剑芒的夺命剑仙，实力会达到何种地步？

　　无法预测，无痴师弟都被他斩去一臂，显然这夺命剑仙就算是不如他，也与他相差不远了。

　　想到这，他心骤然一沉，不知不觉间，夺命剑仙竟然成长到了，他都无可奈何的地步了！

　　更令他忧虑的是，五岳剑派内忧外患全部解除，魔教甚至不敢与之碰面，处于全速发展阶段。而少林呢？被魔教恨之入骨，现今魔教哪也不去，专门找他少林解气。

　　将他少林团团围住！

　　少林真是迎来了数百年来，最大的挑战，最危急的时刻。

　　少林要想继续执掌正道江湖牛耳，就必须打败魔教，将五岳剑派的势头彻底打压下去！

　　可这一切都需要时间，然而少林最缺的就是时间，魔教与五岳剑派会给他时间吗？

　　想到这，少林方丈心中一沉，脸色变得难看数分，正要说话。猛然一年轻僧人匆忙走了进来，手中拿着《江湖风云榜》的榜单报刊，神色慌张，大叫道：“方丈师伯不好了，夺命剑仙在江湖风云榜上炮轰我少林，现如今，引起整个江湖的轰动了。整个江湖的舆论，全都在声讨我少林！”

　　“什么？！”大殿之内一片哗然。

　　少林方丈身形一闪，闪到年轻僧人的身边，一手夺过报刊看了起来，这一看，脸色变得难看无比。

　　只见江湖风云榜报刊上写道：

　　“劲爆消息，五岳剑派林盟主，天榜前十强者夺命剑仙，亲自给本报发信，要刊登他的话。应夺命剑仙的要求，本报立马将夺命剑仙前辈的话刊登上去，诸位武林同道请看往下看。”

　　“告江湖同道诸位英雄豪杰书：林某心血来潮，回想这数年正魔大战艰辛历程，有感而发。正魔大战，因为某大派，毫不作为，引起多少门派家族被血洗，被魔教灭门？发生了多少灭门惨案？林某每每想起，心中在滴血，黯然泪下。多少普通人流离失所，多少武林同道朝不虑夕，生命难保？”

　　“我正道江湖，损失极为惨重，就因为某一妄为江湖第一派不作为所致。此派非但不作为，而且还极度拖我正道各门各派后腿，过河拆桥，卑鄙无耻，极端下流！大家还记得三年前开封城之战否？那年林某有幸参加英雄大会，成为天下英雄豪杰的带头人。那时候，我等是何等的意气风发，何等的快意恩仇？斩妖除魔，数次大败魔教大军。”

　　“可就因为某一派过河拆桥，在我正道江湖诸位大胜魔教之际，竟袖手旁观，导致我正道在开封城惨败而归，而林某也被魔教顶尖高手紫衫龙王追杀，生死不明三年。”

　　“在这三年间，林某消失江湖。正魔大战一片惨淡，全线惨败，而作为江湖第一派的某派，竟毫无作为，全线收缩防线，封山。不管江湖同道生死，只管自己过得自在。实在是可恨，可诛！”

　　“没错，大家都知道林某说的是谁，就是少林！少林妄为我名门大派，妄为正道江湖第一派！一个不管我正道同辈死活的少林，我们需要吗？不需要，我们一起唾弃他，抛弃他！让我们还心有正义之辈，一同联合起来，共抗魔教！”

　　“少林这等无耻下流之派，我正道江湖，不要他也罢！一个被武林同道抛弃的门派，不得人心的门派，注定要灭亡！”


第三六七章 全民声讨名声臭，少林要亡遭唾弃

　　“少林不得人心，注定要灭门！”

　　“注定要灭门！”

　　少林方丈手拽着报刊，青筋爆出，愤怒不已，大口大口的呼气，气的几乎说不出话来。满脑浮现的就是少林注定要灭门这几个字，勃然大怒。

　　见少林方丈如此，其他顶尖高手对视一眼，从少林方丈手中夺过报刊，看了起来，待所有人传阅一遍，看完之后，全都愤怒了起来。

　　“可恶实在是可恶，夺命剑仙其心可诛，实在是可诛！”

　　“五岳剑派狼子野心，穷图匕现了！”

　　“太可恶了，我堂堂少林，竟被夺命剑仙说成这样，实在是可恶！”

　　“不能忍，绝对不能忍！”

　　“立马要求江湖风云榜，立即组织人员，对夺命剑仙一一反驳。若不然，在这么下去，我少林的名声彻底被夺命剑仙搞臭了！到时候，后果不堪设想！”

　　所有人发疯似的大叫起来，彻底疯狂了。林逸此举，无异于打在少林的七寸上。少林领导的正道江湖规矩，就是以名气论江湖地位。

　　而林逸此刻，公然在报刊上发表言论，炮轰少林。这是把少林往死里打，一旦少林名声扫地，少林哪还有召唤力？

　　若是没有了召唤力，在江湖之中名声彻底臭了，人人喊打，少林又如何能够执掌正道江湖的牛耳？

　　这关乎少林的立派之基，乃是生死存亡之战，一定要反击！

　　少林方丈双手紧握，怒气冲冲，大声令道：“立马反驳，夺命剑仙其心可诛，实在可恨，绝对不能让其阴谋得逞！”

　　“是！”众多顶尖高手，纷纷点头，一个个运转脑袋，互相商量，运转笔杆子，开始反驳林逸的话来。

　　……

　　第二天，江湖风云榜报刊上，登上了少林的反驳之语：“夺命剑仙之言，纯属一派胡言！”

　　“我少林立派数千年，一直是江湖大派，守护江湖正义，维护正道声誉。多少此正魔大战，我少林力挽狂澜，匡扶正义？夺命剑仙句句言语毒辣，其心可诛！望江湖同道，千万不得听其言！”

　　“此人乃是极为虚伪的伪君子，表面上主持正义，似乎是为正道匡扶正义。其实质，其人乃是十足的魔道中人！不，是比魔道更魔道的人！手上充满了血腥杀戮，乃杀人魔王。死在他手上之人，何止万数？十万都不止！”

　　“夺命剑仙其人野心勃勃，妄想颠覆我正道江湖秩序，此人就是江湖大乱的根源，望诸位正道同道，看清其人，不要被其蛊惑，切记！切记！”

　　同时，几乎江湖上所有的报刊，全都转载了少林这一封言辞激烈的反驳之言。

　　这场由五岳剑派盟主，夺命剑仙炮轰少林的舆论战，正式拉开了序幕，引起了整个江湖的一片哗然，与讨论。

　　引起整个江湖对此的大讨论。

　　江湖各地，只要有江湖人聚集的地方，都有人在热议，讨论这场五岳剑派与少林的恩怨。

　　明眼人都能够看出，这是五岳剑派正式开始发起对少林执掌江湖牛耳的挑战。

　　从名声下手，直指七寸之处！

　　下手之狠，让不少人讶然。

　　但明眼人极少，绝大部分人，却是看热闹不管事大之人。江湖堂堂两大派，竟然公然在报刊上，面对全江湖的人，打起了嘴战来，实在是让人过瘾。

　　不少江湖人，一大早就开始聚集在茶馆之内，等待着最新的消息。

　　“少林的人反驳了，林盟主发话没有？真想看看林盟主怎么反击啊！”

　　“哈哈，这场嘴炮战，看得实在是过瘾。两大名门大派，互相对喷，想想就让人觉得激动啊！”

　　“哼，你们就知道看热闹，也不知道这样下去，可对我正道江湖有多大影响？”

　　“影响？关我等江湖小虾米什么事？江湖这么大的事，还是交给高个人处理吧！天塌下来，由他们顶着，我等江湖小虾米，看热闹就好了。至于江湖如何走向，就看形势呗。谁能胜，就跟着谁，就是这么简单！”

　　“哈哈，还是这位兄弟豁达，没错，咱们这些江湖小虾米，看看热闹就行。绝不能凑进去，这可是两个庞然大物在战斗啊，咱们插手进去，怎么死的都不知道。哪有在茶馆喝着酒，吃着肉，听听热闹这么爽快？”

　　“哼，你们这些人，就等着大祸临头吧！”

　　“……”

　　全江湖各地的茶馆内，都上演着这一幕。有人忧心忡忡，有人开心看热闹，有人醉生梦死，有人则对两派之争，评足论道。

　　少林发言后第二日，林逸的第二篇反击少林的文章又上来了，瞬间传遍整个江湖。

　　“听闻少林反驳之后，林某扫了一眼，便嗤之以鼻。少林之言，着实可笑！不可否认，少林前人对江湖有重大贡献，这是众所周知的，林某也不去反驳。但是百年来，少林人所做的又是什么？哼，打压武林同道，称霸江湖，仗着大义，给众多武林同道扣帽子，打压，无所不用其极，多少人敢怒不敢言？”

　　“公道自在人心，少林所作所为，江湖同道们都是有目共睹的。其中恩恩怨怨，相信诸位武林同道，都看得十分清楚。至于少林说林某比魔道还魔道，称林某杀戮众多，乃杀人魔王！”

　　“对此，林某只想问少林一句：林某所杀之人可否是魔教之徒？那些魔教之徒可杀不可杀？若是斩妖除魔，都是杀戮的话，那林某为了华山，为了江湖正义，愿做这一杀人魔王！”

　　“能够匡扶我正道正义，扬我正道之威，保我正道江湖百姓与武林同道。行杀戮之事，成杀人魔王，林某也愿意！”

　　“林某的战绩，诸位同道有目共睹。斩杀魔教半步顶尖高手无数，魔教顶尖高手也有七尊，给魔教一个重创，激励我正道之人的士气，对正魔大战，贡献有目共睹。正魔大战真正的中流砥柱，乃我五岳剑派。少林又算什么？有实力打击魔教，却不打击，反而当起缩头乌龟，不管江湖同道们死活。”

　　“我五岳剑派境内，百姓休养生息，过着平安生活。而少林境内呢？百姓流离失所，血流成河，活在水深火热之中。这是不可否认的事实！”

　　“在此，林某有一个提议，由我五岳剑派发起，由衷的建立江湖新秩序！让江湖从今往后，能够积极向上，越发繁荣。建立一个，百姓安居乐业，人人可以习武，人人可以闯荡江湖，人人不用为了朝不虑夕的生活而忙碌。”

　　“凡愿意加入我五岳剑派，接受我五岳剑派管理的门派家族势力，皆可公平竞争，以武论地位。你有管理一城的实力，就可成为一城之主，有一省之地的实力，则可成一省之主。”

　　“有多大的能力，就有多高的地位。今后任何争执，可上比武台解决，绝不会发生任何灭门屠杀之事。建立一个，真正以武立世的江湖。”

　　“我五岳剑派绝不强迫各位，你们是想安居立业，过上安全，无忧习武的生活，还是过上朝不虑夕，时刻要面临被人杀害的生活，全凭各位选择。”

　　“若是对我五岳剑派建立的江湖新规矩有兴趣的武林同道，都可进入我五岳剑派境内，过上安心习武，无性命之忧的生活。”

　　“最后奉劝少林一句，若要人不知，除非己莫为。正魔大战如何开启的，别以为与你们少林没关系。然后告知武林同道们一个绝密消息，这次正魔大战，就是少林养虎为患，欲想削弱武林同道所有门派的实力，好继续称霸江湖，挑起的！”

　　“若不然，为何天下正道，所有名门正派，为何所有门派都损失惨重，只有少林从未伤筋动骨？我五岳剑派经历多少次灭门之战？少林呢？连顶尖之战，都还未发生。此事之蹊跷，明眼人都知道，少林这是拿天下江湖所有人当炮灰，满足其一己之私！”

　　林逸这一骗文章，彻底轰动了江湖，整个江湖一片哗然！江湖之上，无数报刊，纷纷开始发表评论。

　　《建立江湖新秩序？五岳剑派雄心万丈，欲建以武为尊，公平竞争的江湖！》

　　《正魔大战，少林阴谋？夺命剑仙绝密爆料，正魔大战乃少林挑起，所想就是削弱整个名门正派的实力！》

　　《江湖未来路在何方？五岳剑派盟主抛之一论，与江湖同道共同商讨，欲建立江湖新秩序！》

　　《少林少林，执掌江湖牛耳的少林，至今对正魔大战未有贡献。还值得我正道相信吗？》

　　《江湖的未来在五岳剑派身上，少林可被诸位同道抛弃了！》

　　《本报进行问卷调查，近七层的江湖同道表示，支持五岳剑派，声讨少林！》

　　《江湖已经大面积发生，声讨少林之举。毫无疑问，夺命剑仙一席话将少林彻底打在了耻辱柱上了！》

　　《少林名声已臭，要亡！》

　　《魔教巨头明教教主来信表示，魔教退出中原江湖绝大部分地盘，从今往后，只与少林敌对！》

　　《日月神教同样表态，今后进攻的方向，只针对少林！》

　　一时之间，整个江湖中，充满了声讨少林的声音，就连魔教也凑了上来，表示今后只打少林之人。

　　少林彻底被打入臭水沟之中。


第三六八章 举行婚宴，变相的英雄大会

　　一时之间，声讨少林的声音，如浪潮一般，迅速炒起来，几乎整个江湖，只要是江湖人，莫不在讨论此事，绝大部分人，提起少林就是破口大骂，痛骂少林无所作为。

　　更痛骂少林之人，用心险恶，真乃正道的第一大叛徒。在小门小派之中，少林的名声是彻底臭了。任由少林的人，不停的发报传遍江湖，解释，反驳，都没有任何用。

　　所有人只问一句：为何各门各派都损失惨重，唯有少林连顶尖之战都没有爆发？在正魔大战中相安无事呢？

　　少林的人根本就回答不上来，江湖各派都损失惨重，这是事实。少林没有多大损失，这更是事实。

　　在事实面前，又在林逸爆料下，无数人都向阴谋化思考。各种阴谋论纷纷出炉，少林的人几乎无言以对。

　　因为他们也确实有这种想法，但是打死不承认，江湖人又不信。用林逸的话来说，就是少林的人公关能力太差。面对舆论的压力，根本没有经验应对。

　　少林执掌正道江湖牛耳数百年，什么时候，遭遇过如此质问啊？别说质问了，根本就没有一个人敢得罪少林。也就是林逸，才这么敢摆明车马反对少林，跟少林对着干。还亲自上马，煽动舆论攻击少林。

　　这一次，少林吃了个大闷亏，被江湖人骂的狗血淋头。让少林上下，所有人都怒气冲冲，一身怒气更不知道发泄到哪里去。

　　想发泄到五岳剑派上去，与五岳剑派相距甚远不说，山下就是魔教在围攻。低级弟子想出下山都下不了，少林的高手更是不敢私自外出。魔教的人，也上来落井下石，乘此时机，攻势更猛了。

　　这一次五岳剑派与少林嘴炮战，五岳剑派完胜而告终。少林名声扫地，就连少林的下属门派势力，都不敢轻易发言。全都做起了缩头乌龟，根本不敢出言反对。

　　若是在市井之中，出言反对，分分钟被无数人一口唾沫给淹死。

　　“疯了，疯了！整个江湖的人都疯了，全都是声讨我少林的声音。这夺命剑仙着实可恨，拿我少林没有任何办法，竟想出如此恶心人的招式，想恶心死我们！”

　　“夺命剑仙这招实在是狠毒啊，操控舆论，几乎整个江湖都被他煽动了。夸大事实，挑起江湖人的情绪。本来正道江湖之中，无数人因为正魔大战，而流离失所，妻离子散。不少家人好友都惨死在魔教之徒的手上，情绪激动，急需要一个发泄口。而夺命剑仙乘此机会，将脏水泼在我少林身上。那些人才不会管我少林到底做没做，夺命剑仙有没有证据。他们只管发泄心中的怒火，倾泻自己的情绪。”

　　“唉，只能说夺命剑仙不愧是夺命剑仙，招招要人命啊！现如今，我少林要改变这种名声扫地的状况，就不得不在正魔大战中做出成绩来。若不然，没有一个好战绩，怎么也证明不了自己！”

　　“是啊，这夺命剑仙，分明是想要让魔教之徒拖住我少林，他好收买人心，将江湖正道拉入他五岳剑派的阵营之中。实行的乃堂堂正正的阳谋，可我们却对他没有任何办法，着实可恨！”

　　“现如今，只能降妖除魔，重塑我少林声誉了！”

　　“希望夺命剑仙能给我吗时间吧！哎，那魔教之徒，也着实可恨，竟落井下石！卑鄙无耻的说不攻打其他门派，专门攻打我少林！这群卑鄙无耻之徒，实在可恨！”

　　一群少林人，怒气冲冲的议论着，最后一致决定，将怒火倾泻在魔教之徒的身上。

　　如今过了七八日之后，正与魔教打的火热，浴血奋战的少林，又听到一个轰动江湖的消息。

　　半个月之后，五岳剑派盟主，夺命剑仙林逸将在华山之巅，与原曼陀罗庄少主雨落仙子，举行结婚大典。邀请江湖武林同道前去参加婚宴。

　　听到这个消息，少林大殿内，一干少林的顶尖高手，人人脸上露出怒色，愤愤不已的怒骂。

　　“这夺命剑仙真是好算计啊，计划一步接着一步，煽动正道江湖人声讨我少林之后，转而就以婚宴为借口，宴请天下英雄豪杰前去参加他的婚宴。这是要干什么？这分明就是抛开我少林，举行一次英雄大会啊！”

　　“这可是正魔大战之后，时隔三年前的英雄大会，再一次举行的大会啊。届时，夺命剑仙肯定会拉拢天下英雄豪杰的！”

　　“用心险恶，实在是用心险恶，这夺命剑仙分明是在这里等着我们呢！”

　　“方丈师兄，我少林该怎么办？”

　　“对啊，方丈师兄，我们少林难道就这么眼睁睁的看着？”

　　一群少林的顶尖高手，纷纷望向了少林方丈。少林方丈脸色阴沉，似乎能滴出水来。再无得道高僧的风范，身边的那些顶尖高手，更是一个个急的手忙脚乱。

　　想尽一切办法，少林方丈忍不住叹息一声：“实在是难啊，该怎么去？五岳剑派早已与我少林撕破脸皮，而且夺命剑仙乃是以婚宴之名，邀请天下英雄参加他的婚宴？我少林想要去砸场，捣乱，也要能够进得了场啊！夺命剑仙不会邀请我等不说，还会阻止我少林进入华山。即使将我们放进去了，江湖上那些声音你们都没听到？到时候一旦露面，势必会被无数人唾弃怒骂，喷口水。你们之中，谁去？谁能去？”

　　众多顶尖高手，人人脸色都黑了下来。一想到被无数人喷口水，怒骂的场面，全都害怕的退缩了。

　　即使不怕这些场面的，也在害怕夺命剑仙会不会发怒，一剑将他们给斩杀在华山之上？

　　无痴师兄的前车之鉴，可就在眼前啊！

　　看着无痴和尚断去的右臂，所有人都在抽搐，不再说话。能去之人，也只有方丈师兄，只有方丈师兄，不怕夺命剑仙发怒。

　　可是，方丈师兄乃是少林的脸面，更是少林的第一高手。他是何等人物？怎会受得了，被万人围观，声讨痛骂，喷口水的场面？

　　这问题注定是无解！

　　“难道只能眼睁睁的看着这夺命剑仙，将天下英雄给宴请下去，举行一次英雄大会？”

　　一名顶尖高手，忍不住黯然说道。他难以想象，到底是什么时候开始，少林竟然在江湖中之中，地位变得如此之差了，少林怎么会对人，束手无策了？

　　这还是那个执掌正道江湖牛耳的少林吗？

　　“唉！”所有顶尖高手，都忍不住叹气一声，默默离去。局势对他们少林极为被动，更是束手无策，如今之计，也只能斩妖除魔，将少林丢去的声誉找回来，将这一局给掰回来。

　　可是，魔教之徒，又岂是这么容易击败？

　　几乎全魔教的力量，都集中在少林山门之外，将少林团团围住。上演了一场与当初华山一样的，灭门之战。

　　华山还有夺命剑仙力挽狂澜，少林能靠谁？

　　……

　　少室山的一群老和尚在叹气，而整个江湖都轰动了。江湖最传奇的人物，五岳剑派盟主，夺命剑仙林逸要结婚了！

　　结婚娶妻，这对江湖人来说倒是小事。邀请天下英雄豪杰，举办婚宴这对江湖人来说才是大事。

　　时隔三年后，这是江湖第一次举行的盛大集会！

　　将会有无数英雄豪杰前往，只要是明眼人，就知道，这一次婚宴，夺命剑仙将会对他们重点解释，建立江湖新秩序之事。

　　不知道有多少人，对林逸所说的建立江湖新秩序感兴趣。这是一个千载难逢的机会，建立江湖新秩序之事，一旦参与进去，将会影响千秋万代之事。

　　武林霸主是谁，江湖人可以不在意，但是这建立江湖新秩序，绝对不能错过！

　　几乎各门各派的人，都十分清楚。魔教快要不行了，如今也只是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　今后江湖的主题，将会是门派利益之争。正魔大战，有太多的门派消失了，也有太多的门派崛起了。

　　重新划分江湖利益，将会是击败魔教的主题。本以为五岳剑派会与少林战上一场，决定江湖的归属。却万万没有想到，五岳剑派盟主夺命剑仙，翻手为云覆手为雨，竟然操控江湖舆论，声讨少林。

　　而后，转手间，却直接弄出这变相的英雄大会，来决定江湖的利益归属，还不带少林玩了！

　　少林竟无可奈何！

　　这一手玩的实在是绝！

　　更重要的是，少林名声臭到家了，又被魔教给团团围住，在江湖中的影响力降低到极点，竟没有哪个门派，会顾忌少林而不敢去。

　　别说名门大派了，现在就是小门小派都敢不鸟少林的面子。甚至一些江湖小虾米，不入流的角色，都敢痛骂少林。

　　可见少林名声臭到什么地方去了，明眼人一看，就知道少林衰败之势，不可避免。

　　随着时间的挪移，五岳剑派将会全面超越它，将它远远的甩到身后。

　　一想到这，几乎各门各派所有人都心动了。更是早早做好准备，甚至不少门派掌门人，直接带着长老出发，前往华山。

　　生怕走慢了，到时候喝不得一口汤！


第三六九章 各派反应，黄怡庭之泪

　　武当。

　　“掌教，五岳剑派将婚宴请帖已发到我武当山上。这一次五岳剑派盟主夺命剑仙举行婚宴大殿，邀请天下英雄，分明是想要举行一场变相的英雄大会。我武当还去不去？”一名中年道士向武当掌教问道。

　　武当掌教沉吟片刻，答道：“五岳剑派大势已成，这次与少林争锋，欲想争夺江湖第一派之位。夺命剑仙更是如今江湖的传奇，实力深不可测，成为天下第一高手，也只是时间问题。可见，五岳剑派潜力无限。反观少林，昏招不断，如今更是面临最大的考验。实力不断受损，将来第一派之争，必会败于五岳剑派之手。夺命剑仙婚宴，我武当必去，就让张真宝代表我武当前去吧。”

　　“真宝师弟与夺命剑仙，在开封城中颇有些交情，他前去参加夺命剑仙的婚宴，正好。只是掌教，若是夺命剑仙在宴会中提出要我武当加入他五岳剑派的阵营之中，我武当该如何作答？”中年道人微微点头，而后又问道。

　　武当掌教抚了抚白须，淡笑道：“不应答，不反对，静观其变。虽然这些时日来，江湖中声讨少林之声如潮，但这声讨之潮，来得快去的也快。看似少林名声臭了，但其实力犹存。五岳剑派还未全面呈现优势时，我武当不卷入其中，保持中立。”

　　中年道人若有所思的点了点头，武当一直处于中立之中，不到大势所趋，君临天下之时，绝不会轻易表态。也正是武当这种处事之道，武当一直处于万年老二的地位。但在江湖上的影响力也是极为恐怖的，少林武当，少林武当，武当就仅在少林之后。

　　被江湖人津津乐道，此次五岳剑派与少林争锋，两派一争，必有一损。武当不插手其中，自然能够一直保持着江湖第二派的位置。

　　这也是武当的聪明之处，认亲形势，更知晓大事。绝不妄图争霸，也不去挑起事端。其门人，都性格平和，修生养性，好争之心极少。

　　这一幕，同时在江湖中之中，各个名门大派中上演。峨眉、青城两派，同时做出不应答，不反对，却也派人参加决议。

　　而诸如丐帮、全真、唐门、古墓派、慕容家等这些野心勃勃，又有神功传人的名门，全都想借此良机，搭上五岳剑派的战车，让自家门派更进一步。

　　但剩下的大多数名门，也同样做出观望态度，还在考虑少林的因素。名门之人，眼界开阔，自然不会被林逸所言，轻而易举的被煽动。不管林逸所言是不是真的，就算是真的，正魔大战只不过是被少林引发，想要削弱其他名门大派实力的。

　　他们也不会在意，最多心里面抱怨几声，但全都会沉默下去，当做没有这么一回事。

　　这也是名门的生存之道，有家有业，很难有勇气，做出剧烈变动的决定。

　　反倒是小门小派之人，完全没有这么多顾忌。越是距离少林天高皇帝远的小门下派，反而骂的少林越欢，一个个在心中激动万分，此次乃他们小门小派在江湖之中出人头地的千载良机，绝不能错过。

　　甚至不少江湖中的独行侠，练得一身武艺之后，想改变这种状况，也都纷纷动了启程五岳剑派，参加婚宴的心思。

　　一时之间，整个正道江湖都因林逸举办婚宴之时，为赴宴，而纷纷行动起来。

　　正魔大战，沉静许久的江湖，开始动了起来，一个波澜壮阔的大时代在开启。

　　……

　　蜀中唐门。

　　“唐晓，你乃我唐门的中兴之主，是数百年来我唐门最有希望冲击顶尖之境的子弟。你要记住，此次前去五岳剑派，参加林盟主的婚宴，一定要让我唐门加入五岳剑派的阵营。我唐门在蜀中之地，沉寂太久了。这一次五岳剑派与少林争锋，欲想建立江湖新秩序，我唐门子弟决不能错过。老夫听人说，你与林盟主颇有交情，此次就是用到你交情的时候了。”

　　“林盟主婚宴一开，到时候天下英雄豪杰将会聚集。武当峨眉青城那等大派还有不少名门，都会保持观望的态度，不会立马加入五岳剑派阵营。但是我唐门决不能迟疑，越是这种时候加入，我唐门在林盟主心中的地位就越高。听说慕容家已经早先我们一步，投入五岳剑派门下了。不管如何，此次前去，你定要让我唐门成为五岳剑派门下，排在最前面的几大名门之中。此事，事关重大，希望你能明白。”唐门门主一脸肃然的对唐门少主唐晓道。

　　唐晓用力的点了点头，郑重道：“门主尽请放心，唐晓此次前去，必有斩获！”

　　“嗯，你出发吧，一路小心。时刻谨记，我唐门使命！”唐门门主点了点头，挥手道。

　　“我走了！”唐晓拱手，一脸郑重的告辞离去。

　　踏上了前往五岳剑派总部，华山的道路。

　　……

　　曼陀罗庄。

　　“庄主，五岳剑派发来请帖，林盟主与雨落少主半月后在华山举行婚宴，咱曼陀罗庄还去不去？”一曼陀罗庄长老小声问道。

　　“举行婚宴？”王夫人眼神骤然一亮，而后露出了一脸欣慰之色，感叹道：“雨落终于找到她的幸福了，真为这孩子高兴呐。看来老身将雨落这孩子逐出曼陀罗庄，放她出去追求自己的幸福，这一步没有错。”

　　“那我曼陀罗庄还去不去？派谁去？”

　　“去，雨落这孩子举行婚礼，我曼陀罗庄就是雨落这孩子的娘家，哪有娘家人不去的道理？不用派谁去，本庄主亲自带队，曼陀罗庄所有一流巅峰之境的长老全部一起去上华山。对了，给雨落这孩子准备嫁妆，必须要极为丰厚的嫁妆。不能让天下人，小觑我曼陀罗庄！”王夫人玉手一挥，大声令道。

　　“好，我这就去办！”那长老听之脸上一喜，连忙告退离去，匆匆准备丰厚的嫁妆去了。至于庄主所言，要带曼陀罗庄所有一流巅峰之境及以上的长老前去，曼陀罗庄本部的安全完全没有放在心上。

　　却是也没必要放在心上，整个江湖人都知道，五岳剑派林盟主的夫人，就是曼陀罗庄少主。在这几乎天下英雄豪杰都为两人婚礼庆贺之时，若是这时候敢有人上曼陀罗庄找麻烦。

　　那真是不要命了！

　　少林的无痴和尚，就是前车之鉴！

　　连少林顶尖高手，都被夺命剑仙斩断一臂。江湖之中，还有谁人能够不怕被斩的？

　　……

　　在整个江湖都数着日子，等待着林逸婚宴到来的时候，林逸与王雨落要结婚的消息，也漂洋过海，传到了处于海外江湖的桃花岛上。

　　“表姐，表姐，不好了，不好了！”一大早得到消息的沐子颜，一路飞奔过来宛如鬼叫一般，在整个桃花岛中响起他的声音，惊起一群群惊鸟狼狈离去。

　　“又怎么了？”在桃花树林下，打坐练功的黄怡庭神色淡淡的瞥了沐子颜一眼，无奈问道。

　　“表姐真的是不好的消息，整个江湖都传遍了，林兄要与曼陀罗庄雨落仙子结婚的消息！还有十来天，他们就要在华山之巅，举行婚礼了，宴请了天下英雄，那场面据江湖人估测，比三年前少林举办的英雄大会，还要更大。更有顶尖高手出席宴会，为他们庆祝！”沐子颜恨恨叫道，一脸怒色，怒骂一声：“林逸这家伙，亏本公子一直叫他姐夫。他竟然选择了王雨落，哼，王雨落有什么好的？武功低微，不及表姐十分之一！”

　　“不对，表姐比她好万倍，林逸这家伙，真是瞎了眼，选了王雨落不选表姐！”

　　“……”

　　在沐子颜絮絮叨叨怒骂之中，得知消息后的黄怡庭，一双美眸骤然一黯，神色黯然。玉手紧紧握住成拳，抬首望向了华山方向，喃喃自语：“你终究是选择了王雨落……”

　　“这样也好，王雨落温柔贤惠，还会照顾人。确实是贤妻良母，比我这个只会耍刀弄抢的一介武夫，要强上万倍。”

　　“选择王雨落，你没有错，祝你幸福……”

　　一滴滴泪花，顺着雪白的肌肤流了下来，形成两道宛如银河般的泪痕。

　　沐子颜看着这一幕，愤怒不已，心痛的要死。第一次，他见到他宛如高高在上的女王，冰清玉洁的神女，竟哭了。

　　为的是一个男人……

　　“林逸，你真是可恶呐！”沐子颜怒骂一声，愤愤叫道：“表姐，还等什么？我等闭关三年，苦练武功，等的就是今日啊！走，你我二人，杀上华山，向林逸讨要个说法！”

　　“不给说法，决计不能让他结这个婚！”

　　“站住！”黄怡庭猛然冷喝一声，站了起来，怒斥道：“你哪也不能去，杀上什么华山？用什么名气去向林公子质问？我与他连真正交往都没有交往过，见过的面，只有两面。就因为我喜欢他，就能够质问他吗？”

　　“忘掉吧！忘记这一切，好好习武，这个世界，唯一能够永存的，只有武功！”

　　“若是能够踏入传说中的永生之境，眼前的这一切，对你我来说，都显得极为可笑，不值一提！”


第三七零章 婚宴开始，神仙眷侣现江湖

　　时光如梭，一眨眼间，十来日的时间过去了，而整个江湖的人都清清楚楚的记得这一日。

　　五岳剑派盟主夺命剑仙举办婚宴之日，也是在众多人眼中的变相的英雄大会，这是自开封城之战，时隔三四年时候后，江湖上第一次举行的大聚会。

　　这一刻，江湖上无数人都默默抬首望着华山方向。就连少室山上，不少少林人，都望向华山。

　　不知道今日之后，江湖会有何种改变？

　　而此时的华山，天色刚蒙蒙亮，便有无数烟花在半空之中炸开，璀璨美丽，轰轰轰的喜庆之声，根本没有停过。

　　华山山下，早已是人山人海。早走两三日前，就有无数江湖人自发的聚集华山山脚，不请自来，想要凑凑热闹，参加这一场江湖上的盛宴。

　　虽然没有请帖，而且也不再华山的邀请人之列，但华山并没有将他们扔下不管，反而就在华山脚下，摆了上千张桌子，大摆流水宴。此次流水宴足足要开七天，这已经是摆的第三日了。

　　因此人声鼎沸，聚集之人，何止万数？

　　绝大多数都是江湖中不入流的角色，三流高手在其中都是鹤立鸡群了，至于二流高手，更是寥寥无几。

　　一流高手的话，已经有进入华山之内的资格，因此并没有在此。不过，今日乃是真正的开宴之日子，却仍有不少一流高手，从华山下山而来，站在华山山门两旁，看着热闹。

　　华山山门处，一卷红地毯，一直延绵在山的尽头，宛如一条红色长龙。

　　在旭日东升，东方紫气蓬勃喷发之时。

　　“唳！”

　　一声宛如鹰唳之声，猛然自长空传来，在长空中炸开，传入所有人耳中。一时之间，所有人抬首望去，之间从华山之巅，万丈高空之上，一头黄金神鸟，通体金黄，金光闪闪，破云而来。

　　黄金神鸟之上，一男一女，相依而立。男的英俊潇洒，身穿五岳盟主的玄金紫袍，威势骇人。女的貌美如花，一袭白色宫群，宛如百花之中，最亮眼的那一朵。从九天之上，破云而来，如仙女下凡，仙气弥漫。

　　所有人仅是一个，眼睛骤然一亮，顿时认出了两人，正是今日的主角五岳剑派盟主夺命剑仙林逸，与盟主夫人王雨落。

　　看着两人驭神鸟，破云而来，众人在心中由衷的感叹一声，好一对神仙眷侣。

　　不少年轻貌美的女侠，双眼冒着心心，目露羡慕之色，恨不得今日的女主角就是她们。眼中充满了幻想，激动，但是很快又回到了现实，一脸的落寞。

　　“听闻林盟主有一头黄金神鸟，出入青云之上，能够日行十万里，更厉害的是，一身强悍的实力，竟可与我江湖百年难得一见的顶尖巅峰高手可比。今日一见，果然名不虚传啊，神鸟之姿，当真令人惊叹啊。”

　　“哈哈，林盟主才是我辈楷模。做最天才的天骄，练最强大的神功，坐最好的神鸟，娶最美的妻子……林盟主这一生，可真是精彩绝伦啊，就连天下第一高手，离他也不远了！”

　　“是啊，以林盟主的天资，不需多久，便能够进入顶尖巅峰之境。相信传说中的绝世之境，林盟主也能轻易跨过，也许林盟主将会成为我江湖有史以来，第一位进入绝世之境之人。”

　　“哈哈，与能够进入传说中绝世之境的林盟主相比，那少林又算得了什么？少林已是昨日黄花，某坚持相信，少林必定衰败。而有林盟主在的五岳剑派，将会超越少林武当，镇压魔教诸派，成为我江湖第一大派！”

　　“听诸位这么一说，某倒真想见识见识林盟主所说的建立江湖新规矩，会是什么样啊？未来，我们的江湖又会成为怎样？”

　　“呵呵，不管成怎样，都会比现在过得更好！没有魔教的侵扰，没有少林的扣大帽，自由挑战，公平竞争。谁敢不服，挑战台上见。这样的新江湖，难道我们不应该拥护吗？”

　　“若是今后的江湖，着能如这位兄台所说的一样，那某是坚决拥护林盟主了！”

　　“当然，其实林盟主的规矩，在五岳剑派境内都可以看到。来华山的途中，你看华山境内与华山境外有何区别？”

　　“嗯？兄台，你这么一说，某倒还真发现了一点不同。华山境外的人，一个个面无血色，一脸饥黄，娇瘦无比，如竹杆子一样。反观华山境内百姓，一个个强壮无比，血气旺盛，好似所有人都习武了一样。”

　　“哈哈，你说的没错，五岳剑派境内所有百姓，超过九成的人都习了武。就算是农田上的老农，也会耍几招。五岳剑派境内还有很多差别，你们细细去观察就能知道。若是五岳剑派能胜少林，今后的江湖，就是五岳剑派境内的江湖一样。人人安居乐业，没有性命之忧，可全心全意的习武……”

　　这样的讨论，在人群中不停的上演，当林逸带着王雨落骑着神鸟，宛如神仙眷侣般，在空中翱翔，出现在众人眼中之时。瞬间引起了所有人的轰动，无数人在欢呼大叫：“林盟主！”

　　“恭贺林盟主！”

　　“恭喜林盟主！”

　　“……”

　　在半空之上，踩着云朵的林逸，听着下方的欢呼声传入耳中之时，嘴角微微一翘。温柔的看了一眼王雨落道：“雨落我们下去吧，大家都等急了！”

　　“今日雨落就是你的妻子了，雨落一切全听逸哥吩咐。”王雨落低垂着头，羞羞说道。

　　看得林逸一乐，示意小金在百丈高空下，手牵着王雨落，从黄金神鸟之上，纵身跃下，宛如神仙中人，竟从高空之中，凌波虚渡，脚踩虚空。

　　宛如虚空中有无形楼梯一般，一步踏着一步，走了下来……

　　全场，所有人看着这一幕，宛如见鬼了一般，一个个吓得目瞪口呆，惊骇万分。一片静寂，连针掉落的声音，在此刻，也在耳边回想。

　　林逸牵着王雨落的手，从虚空中一步步走在地面，脚踏大地，拱手向众人问好：“多谢诸位英雄豪杰，少侠女侠们，前来华山，参加林某与妻子雨落的婚宴！大家在我华山，尽情吃好，喝好，玩好！吃的开心，喝的尽兴，玩的痛快！”

　　林逸说完，带着王雨落与众人拱了拱手，抬首扫视一眼，却发现全场寂静无声，全是目瞪口呆的表情。望着他们两个，那眼神，极为怪异，惊骇，好似在看妖怪一般。

　　林逸不禁摸了摸鼻子，自嘲笑道：“诸位这般看我，莫非林某是妖怪，将各位吓着了？”

　　“噗……”众人反倒什么反应，王雨落倒是噗嗤一声笑了，娇嗔的看了林逸一眼道：“逸哥，你的确是个妖怪，非但将他们给吓住了，反而还把我给吓住了。你知道在半空之中，脚下空荡荡的感觉么？”

　　林逸愕然。

　　“哗！”

　　这时众人才从目瞪口呆中惊醒过来，一片哗然，整个华山脚下都是众人轰动的热议之声。

　　“厉害，实在是太厉害了！林盟主竟然能够横渡虚空，难道林盟主的实力到达了传说中的绝世之境了？”

　　“闻所未闻啊，老朽闯荡江湖数十年，从未听说过有人能够横渡虚空过。万万没有想到，今日竟看见林盟主施展神迹，上演了这横渡虚空的一幕，老朽死也甘心了！”

　　“告诉我，告诉我，林盟主到底是怎么做到的？林盟主竟然会飞，他竟然会飞！”

　　“太厉害了，林盟主当真是恐怖如斯啊！”

　　“……”

　　众人一片热议之声，心中震惊，心情激荡无比，一个个将林逸夸赞到了天上去。

　　听得林逸这才恍然过来，原来是被自己这一手横渡虚空给震惊到了。飞行，一直是人类的梦想，也是江湖中习武之人的梦想。但是纵然江湖人将轻功练到何种地步，都难以做到飞行之时。

　　以至于，飞行，被江湖人看做了神仙人物的标志。

　　当人，实际上，很多神功绝学级别的身法轻功练到顶尖之境所能够练到的极致，就能够短距离的暂时性飞行了。

　　但是，这样的人很少很少，一只手都能够数得过来。

　　名门大派之人，知道事情的真相，即使没有真正见过，却也不会这么震惊。但是此刻华山脚下聚集的，绝大部分是不入流与三流高手。见识有限，目光浅薄，被林逸这露一手，给吓得目瞪口呆，实属正常。

　　林逸本来想要露一手的对象，是那些顶尖高手的。

　　这种情形，用一句话来形容，那就是装的逼太大，把围观群众都给吓坏了！

　　林逸也没有料想到会达到如此效果，今日可是来参加他婚宴的，可不是他耀武扬威的场合，连忙拱手，一脸谦虚，带着勉励的语气道：“诸位不要震惊，也不需目瞪口呆。只要诸位专研身法轻功，到达一定境界之后，诸位也能过做到的！”

　　林逸这一番话，本是谦虚之言。但是听在众多不入流与三流高手心中，却是十足的勉励之言。

　　林盟主竟然激励我了？！

　　一时之间，不知道多少在场的少侠女侠心情激动万分，以至于林逸这一席话，造成了今后江湖中出现了无数只练轻功的怪胎。这群怪胎的目的，就是为了飞行这个梦想，甚至出现了许多关于轻功的流派。

　　整个江湖轻功以神速的速度突飞猛进，发展着，这些全由林逸今日之言。


第三七一章 各派来人，英雄聚集

　　“武当张真宝张真人到！”

　　“峨眉掌门到！”

　　“青城掌门到！”

　　突然间，猛然传来迎客人的大叫声，人群之中一片哗然，顶尖高手来了！人人让开一条道，只见武当张真宝带着一干武当门人前来，乾坤道人赫然在列。峨眉掌门还有青城掌门携弟子前来，走到林逸身前，拱手道喜。

　　“恭喜林盟主新婚大喜啊！”

　　“哈哈，林盟主与林夫人乃神仙眷侣，让天下人都羡慕！”

　　“恭喜林盟主，贺喜林盟主，祝新婚大喜，早生贵子！”

　　三人上前道喜恭贺，林逸拱手还礼，微笑感谢道：“三位远道而来，参加林某婚宴，为林某道喜。林某心中感动万分，话不多说，三位与手下弟子请！”

　　挥了挥手，立马将人给招待了进去，上华山之巅。四周众人，见此一幕，都忍不住交头接耳，议论纷纷。

　　“不愧是林盟主，举行一场婚宴，江湖之中，除却少林之外，所有大派都来了。这就是林盟主的面子啊，真是期待，这场婚宴盛况，连顶尖高手都来了，可比三年前的英雄大会了。甚至比英雄大会规格更高，更热闹！”

　　“是啊，正魔大战，五岳剑派大胜魔教，魔教已经处于弱势，我正道形势一片大好。江湖之中，各门各派兴致都很高，这可是正魔大战以来，第一次大盛事，能不热闹吗？”

　　“……”

　　众人议论之声，传入林逸耳中。他只是微微一笑，没有说什么。牵着王雨落，站在华山山门处，迎接前来参加婚宴的来自各地的嘉宾。

　　很快，大派之人到了之后，名门的人悉数赶来。

　　“全真少掌教王清明王少侠到。”

　　“丐帮帮主小龙王叶东到。”

　　“唐门少门主唐晓唐少侠到。”

　　“慕容家少主慕容渊到。”

　　“古墓派传人，杨兮风杨少侠道。”

　　“……”

　　一时之间，在开封城认识的神功传人们，一一登场。林逸看见这些人身影眼神一亮。每个神功传人，此刻都已达到了半步顶尖之境，距离顶尖之境，只差半步之遥。

　　“哈哈，林大哥，雨落仙子恭喜啊！”这些人前来，纷纷拱手，大声道喜。人人脸上露出开心的笑容，大家时隔三四年后，再次相聚，心中激动万分，异常开心。

　　林逸微微一笑，走上前去，拍了拍王清明的肩膀：“半步顶尖之境，九十六条支脉，已打通五十六条，不错。顶尖之境，指日可待！”

　　“林大哥眼神还是一如既往的厉害！”王清明嘿嘿一笑。

　　“多年不见，没想到你王清明竟也会拍马屁了！”林逸好奇的叫了一声，王清明颇为不好意思的红着脸低下了头，惹得众人哈哈一笑。

　　林逸视线扫到了叶东身上，在恒山守卫战后，丐帮的老帮主突然毙亡，因而他不得不离开楚耀音身边，回到了丐帮，继位丐帮帮主之位。并没有参加华山守卫战，林逸与他到仅有几个月没见而已。视线很快转开，正要望向另一人。

　　小龙王叶东却嘿嘿笑道：“林逸师兄，你都结婚了。什么时候帮我跟耀音之间的好事啊？”

　　“怎么？你也想要耀音嫁你？”林逸停顿了脚步，转头望向了他。

　　“那是当然，当年耀音可是极为相信林逸师兄你的，说只有林逸师兄你才能够帮到我们！”叶东一脸理所当然的说道。

　　“想娶耀音也不是不可以，虽然她是恒山弟子，但现在是我五岳剑派的弟子了。不过，我们家耀音，可不会离开五岳剑派。条件嘛，你懂得！”林逸微微笑道。

　　“不就是加入你五岳剑派吗？我决定了，我丐帮上下，加入你五岳剑派！”小龙王叶东撇了撇嘴，一脸不在乎道。

　　林逸拍了拍他的肩膀：“别答应的这么快，这事不能草率，回去好好跟你们丐帮的长老们商谈商谈一下吧！”

　　说罢，林逸将叶东丢在一边，望向了杨兮风。

　　“林大哥！”杨兮风声音有些哽咽，双拳紧握，重重的叫了一声。

　　林逸伸手，摸了摸杨兮风的头，微微点头道：“都快踏入顶尖了，这些年吃了不少苦吧？”

　　杨兮风的进步，确实让林逸有些微微吃惊，半步顶尖之境，九十六条支脉，竟已打通了九十五条，是这群神功传人之中，进步最快的一个。

　　竟还超过了令狐风！

　　杨兮风摇头：“不苦！”

　　“杨大哥，我还记得当年我们的豪言壮语，这些年来，我一直在未我们当年的豪言而努力。不知道你还记得否？”

　　“当然记得！”林逸重重的点了点头，语气坚定道：“杀上黑木崖，冲上光明顶，我对你们的承诺，一直都记得！”

　　“兮风，我林逸定会带你杀上光明顶，将若儿姑娘，给你救回来！”

　　杨兮风用力点头：“我相信你林大哥，但我想要靠自己的力量，将会若儿救回来，杀了傲天骄！”

　　“好好努力！”林逸轻轻点头，拍了拍扬兮风的脑袋，而后让令狐风带着这些神功传人，上华山。

　　一直在山门处迎接客人，几乎将所有名门到来之人，给迎接之后。日上三竿，骄阳已然到了头顶。

　　林逸正想着要开席了，却发现王雨落不时的往人群间望去，似乎想看到什么人。一次次，都没看见心中想要的人，王雨落神色不禁黯然。

　　林逸看见，微微有些心疼。他知道王雨落等的是什么人，等的就是曼陀罗庄的人。被曼陀罗庄逐出门墙，一直在她心中有堵墙，堵着她，让她极为难受。

　　“雨落，没关系的。从今往后，五岳剑派就是你的家。五岳剑派的人，就是你的师兄师弟了！”林逸轻轻握住了王雨落的小手，温柔道。

　　“嗯！”王雨落微微点头：“我知道，逸哥。但是雨落心里还是堵堵的，得不到庄主与庄内姐妹的幸福，雨落心中难受。”

　　林逸微微点头，表示理解，正要安慰一声，猛然传来。

　　“曼陀罗庄庄主王夫人及门下长老到！”

　　听见这声音，林逸猛然一震，抬首望去。之间从人群之中，一行人极为耀眼的走了出来。竟有数十人之多，再其后方，竟还有长长的队伍，全都被大红布绸包裹着的箱子。

　　王夫人走在前方，面带笑容，领着曼陀罗庄全庄的一流巅峰之境以上的长老走来。

　　“这……”林逸有些意外。

　　身边的佳人，却是全身颤抖，激动万分。只见王雨落，手捂着嘴，泪流满面，挣脱出林逸的手，大叫一声：“庄主！”，而后飞奔而去，扑在王夫人怀里，小声哭泣着。

　　“傻孩子，今日是你大喜的日子，你哭什么？”王夫人摸着王雨落的小脑袋，笑骂一声。然而笑着笑着，竟也开始抽搐起来，脸上流下两行清泪。

　　将王雨落狠狠的抱在怀里：“傻孩子，我真是不舍得你啊！”

　　王雨落什么话也不说，只将小手紧紧抱住王夫人，宛如小孩一般，似乎下一刻，母亲就会消失掉。一个劲的哭泣着，泪水如雨滴般掉下来。

　　两人互相抱住，哭泣许久。最终是王夫人恢复了过来，控制了情绪，将王雨落推开：“恭喜你了孩子，你终于找到自己的幸福了，我为你高兴！”

　　而后不等王雨落说什么，上前来到林逸身边道：“林盟主，雨落就交给你了，希望你今后不要让雨落受委屈。”

　　“您放心，林某不会让雨落受半点委屈的！”林逸重重的点头，承诺道。

　　“嗯。”王夫人点头：“林盟主的人品，我相信！”随后指着后方，长长的装满红色箱子的队伍道：“这次我曼陀罗庄所有一流巅峰之境的长老，全部出动，就是为了押送这些东西。这里面的东西，是我曼陀罗庄的嫁妆，当然，林盟主乃五岳剑派盟主，自然看不上这些。但我还是希望林盟主能够对雨落好点。雨落这孩子，虽然不是我亲生的，但是却比我亲生女儿还亲。从小含着嘴里怕化了，捧在手里怕融了。没有吃过什么苦头，我由衷的希望，林盟主今后不要给他吃苦头。”

　　“雨落是我妻子，照顾她，乃是林某职责所在，王夫人尽可放心！”林逸微微点头，一脸郑重道。

　　“这就好！”王夫人点头，松了一口气道。

　　而后在王雨落的牵着下，两人不像母女，反倒姐妹一般，上了华山。林逸跟在后方，一步步踏上华山之巅。

　　让五岳剑派的顶尖高手招待武当峨眉青城来的顶尖高手，让秦长老等人招待那些名门的长老们。令狐风等人，则去招待那些神功传人。其他真传弟子，去招待各地来的英雄豪杰。

　　各负其责，好好探一探天下英雄心中的想法。对五岳剑派的看法，对少林的看法。

　　至于林逸自己。

　　则好好的完成他的婚宴，新婚大喜，好好过他的洞房花烛夜。

　　当曼陀罗庄到场之后，婚宴便开席了。在整个华山之巅，酒宴摆满了一大桌。

　　名门大派的掌门人或者继承人，则在大殿内举行。至于其他人，则全都是露天的。

　　整个华山之巅，聚集了数万之人，而华山山脚则聚集了十万不止。这一日，都在天下英雄豪杰的大笑声度过。


第三七二章 洞房花烛夜，畅谈江湖未来

　　“恭喜林盟主啊！”

　　“新婚大喜，早上贵子！”

　　“来，林盟主我敬你三杯！”

　　“……”

　　一路敬完酒，天色完全黑了下来，林逸满口酒气，跌跌撞撞的走出大殿，来到一黑灯瞎火之地，醉醺醺的双眼，微微睁开。内力一震，一滴滴酒水，宛如水流一般，从手指间流出。

　　最后，林逸双眼神采奕奕，再无任何醉意。身后悄然走来一道人影，靠近，站在后面，对林逸拱手叫道：“林逸师兄。”

　　这道身影，赫然是令狐风。之前他陪伴天下英雄豪杰，喝的醉醺醺的，不省人事。可是此刻，双眼精光，一脸精明，没有任何醉意。

　　“试探结果如何？”林逸嗯了一声，淡淡问道。

　　“我们试探了各门各派人的口风，武当峨眉青城三大派，还有许多名门口风甚紧。虽然对少林不再敬畏，但对我五岳剑派还保持着观望态度。”令狐风小声说道。

　　林逸微微点头，叹气一声，却并没有多少失望。这是意料之中的事情，虽然暂时将少林的名声给搞臭了，但是少林实力犹存，仍然是江湖第一大派。

　　在五岳剑派还未全面超过少林之前，这些名门大派，绝大多数都会保持中立观望的态度。想要一下子将天下的名门大派拉到五岳剑派的阵营上来，这极为不现实。

　　“林逸师兄，但仍有不少名门表示要加入我五岳剑派之中，而且绝大多数的小门小派，对我五岳剑派极有兴趣。”令狐风又紧接着道。

　　林逸微微点头，想要加入五岳剑派的名门，不外乎是那几个神功传人所在的门派。例如全真教、丐帮、唐门、慕容家、归云庄等名门。

　　他们之中，都是野心勃勃之辈，都想让自家门中出现一名顶尖，一脚跨进大派之列。此次五岳剑派欲要挑战少林第一大派的位置，对他们来说，是一个极佳的机会。

　　同样，对于那些小门小派来说，这也是一个极佳的机会。历经正魔大战这么多年，小门小派灭门无数，早已经是没有任何产业的了。正所谓光脚不怕穿鞋的，小门小派之人，此刻就是这种心态。拼搏这一次机会，若是能够成功，必能立下传世基业。

　　念及于此，林逸微微点头，吩咐令狐风一声：“将他们伺候好，告知他们，明日聚集华山之巅，我要跟他们好好谈一谈，关于建立江湖新规矩一事！”

　　“是！”令狐风点头，拱手离去。

　　看着令狐风离去的背影，林逸收回目光，略微沉吟片刻，认清方向，向自家大殿走去。

　　今日乃他新婚之夜，洞房花烛夜，良城美景，绝不可辜负时光，什么事情，等明日再说。

　　想到这，脚步加快，快步走进了，盟主大殿内。

　　“盟主！”“盟主！”“盟主！”

　　走进大殿，侍女们纷纷叫唤一声，林逸轻轻嗯了一声，将她们全数挥退出去。走进主卧，曼陀罗庄陪嫁的侍女正陪着王雨落说话。

　　见到林逸进来，纷纷鞠躬，叽叽喳喳叫了一声：“姑爷！”而后，全都转头，对王雨落说一声：“小姐，姑爷来了，你们好好洞房，早日生个大胖小子，我等告退啦……”

　　宛如欢快的小鸟，全都蜂拥走出去，在房内还能听见她们在房外的嬉笑之声。

　　“逸哥，她们从小与我长大，都很调皮，你别怪她们。”被红布绸盖住下，王雨落带着歉意的声音传来。

　　林逸上前，将红布绸挑开，露出一张娇艳欲滴，带着羞涩晕红的脸来。

　　娇羞的女人最美。

　　“雨落，你今夜真美！”林逸忍不住赞了一声，让王雨落更是羞涩的低垂着头，眼中带着一丝丝喜意又带着羞意。娇美的脸上，娇艳欲滴，似乎能够掐出水来。

　　“逸哥……”绝美的佳人，抬首，双眸凝视，柔情似水，声音带着慵懒之意，发出某种邀请。

　　林逸咽了咽口水，美人发出邀请，他在虚情假意，那还是不是男人？

　　如饿虎一般，猛的扑了上去，将美人扑倒在身下……

　　然后。

　　洞房了……

　　……

　　一夜无话。

　　也是，只干事，哪有这么多话？

　　阳光照射进来，林逸穿好衣服，走出房外，伸了伸酸痛的腰杆，内力运转，神清气爽。

　　“林逸师兄，天下英雄都聚集了，就等着你了！”令狐风走了过来，小声在林逸耳边说道。

　　只不过，这小子眼神怎会如此怪异？那双幽怨的小眼睛内，林逸还看到了一丝羡慕之意。

　　林逸心中一笑，拍了拍令狐风的肩膀：“别急，师兄我都有了，令狐师弟你也不远了。”

　　说罢，林逸转身离去。留下令狐风一脸迷惑，自言道：“什么不远了？”

　　猛然反应过来，闹了一脸的大红脸，宛如猴子的屁股一般，往四周一看，幸好没人看见！

　　令狐风轻咳一声，内力运转，脸色如常，连忙跟了上去。

　　华山广场之上，站满了人，人群聚集，拥挤无比，热闹非凡。见到林逸出现，刚刚热闹无比的广场，瞬间安静了下来，而后猛然呼喊声如浪潮一般炸开而来：“林盟主！”

　　“林盟主！”

　　“林盟主！”

　　“……”

　　林逸挥手示意，让众人安静了下来。开口道：“多谢诸位英雄豪杰前来华山，参加林某的婚宴，昨日可吃喝的开心？”

　　“开心！”众人齐声应答，声音如雷。

　　“开心就好，林某就怕招待不周！”林逸微笑点头，招呼一声之后，脸色骤然一变，变得肃然起来：“自正魔大战开战以来，这次是我正道江湖第一次聚集的盛会，天下各路英雄豪杰，皆已到场。可以说，在场的诸位英豪，便代表了我整个正道江湖。”

　　“特别是在此，魔教即将退场，我正道要大胜之际。这个时机极佳，趁此机会，林某想和大家共同探讨一个议题——关于建立江湖新规矩之事！”

　　“正魔大战，我正道损失惨重，有无数门派被魔教灭门，也有无数门派崛起。旧的秩序，自然跟不上现在的形势了，一旦不加以引导，控制，恐怕正魔大战之后，我正道江湖，还会发生一场大混战。”

　　“经历正魔大战之后，历经无数生死，见证了无数人间惨案之后。大家还想看见我正道江湖动乱吗？还想看见一件件惨案发生吗？”

　　“不想！”“不想！”“不想！”

　　众人毫无犹豫的摇头大吼，双拳紧握，动乱的江湖，多少熟悉的面孔，多少亲人故友相继离世？多少门派家族，被惨遭灭门？没有人想继续回到那暗无天日，惨绝人寰的那段时间去。

　　没有人想！

　　“很好，看来大家都不想继续让江湖混乱下去，那再次林某，就做个带头人，抛出引题，让大家互相探讨，我们江湖今后的路该怎么走，该如何避免动乱？”林逸带头一说。

　　众人纷纷情绪高涨，不少人都纷纷发言，一个个说着正魔大战中发生的惨案，听着无数人眼睛通红，双拳紧握。又是悲伤，又是悲凉……

　　林逸只是静静的坐着，并不说话，继续听了下去。

　　这一探讨，便持续了三天之久，三天之内，无数人发言，由建设江湖新规矩，变成了对正魔大战中，对那段暗无天地，绝望的日子的回忆。

　　其中发言之人，各个阶层都有。上到半步顶尖高手，下到不入流的高手。

　　从大派到名门，小门小派，江湖中的孤独侠，各种身份都有。所有人所说的共同点，那就是一个，正魔大战太苦了，那种动乱的，人人自危的日子，再也不想要了。

　　三日之后，直到没有人发言了，林逸这才重新站出来，发言道：“经过这三天，数百名武林同道发言诉苦，林某总结了诸位对未来江湖的新期盼。”

　　“一：江湖和平，没有动乱。大家都希望江湖从新安定下来，没有动乱，能够安安心心习武。”

　　“二：公平，没有压榨。希望得到公平竞争的机会，而不是各种仗势欺人。”

　　“三：正派之间团结，没有尔虞我诈，不给魔教任何入侵的机会。”

　　“这三点，乃诸位豪杰，共同的诉求，乃天下人共同的诉求。林某总结，不知对否？”

　　众人都点头，认可林逸所说，毕竟林逸是从大家诉求之中，所总结出来的三点，挑不出任何不同的意见。

　　林逸微微点头，这才道：“既然如此，那林某以身作则，我五岳剑派以身作则，给大家建立一个安定没有动乱，公平没有压榨，团结没有尔虞我诈的江湖。并为这个目标，以身作则，努力奋斗。”

　　“在此，林某宣布，我五岳剑派境内，将会以此为目标建设，诸位英雄豪杰，若是有兴趣，可与我五岳剑派共同建设。当然，我五岳剑派乃以自由为原则，不强迫大家。想加入的自可加入，暂时不想加入的，可自由观望，好好对比一下，我五岳剑派辖区之内，与天下江湖的区别！”

　　林逸此话一出，却并没有得到多少人拥护支持。林逸一点也不在意，想加入的自然会加入，不想加入的，现在说再多也没用。最重要的是，将五岳剑派境内，全部弄起来，做出效果出来。

　　只有大家亲眼看见了，对比一下，才会知道，到底是五岳剑派好，还是少林好。

　　当然，宣传战是必不可少的，对江湖所有人洗脑的行动，一天都不能停。

　　当即，华山之巅，这场盛事，被刊登在了江湖风云榜上，立即被江湖之中各大报刊给转载。


第三七三章 重返林家

　　江湖风云榜江湖大事件排名第一的林盟主婚宴之事上写道：“林盟主婚宴，乃正魔大战以来，江湖上最大的盛事。在这正魔大战，将全面进入反攻的阶段，也是全面胜利到来之时。天下英雄豪杰汇聚在华山之巅，人人激动热议，共商江湖未来之事。”

　　“天下英雄豪杰人人为正道江湖的秩序重建，建设更美好的江湖未来，而献计献策。会上大家积极发言，最终得到被林盟主总结了三大要点。”

　　“一：江湖和平，没有动乱。大家都希望江湖从新安定下来，没有动乱，能够安安心心习武。”

　　“二：公平，没有压榨。希望得到公平竞争的机会，而不是各种仗势欺人。”

　　“三：正派之间团结，没有尔虞我诈，不给魔教任何入侵的机会。”

　　“林盟主当场表示，五岳剑派将会全力向这三点努力，让五岳剑派境内，全力达到和平，没有压榨，公平竞争，团结，一心对外江湖环境。并当场欢迎天下英雄豪杰，参与进去，与五岳剑派联手共建江湖的未来。”

　　这篇文章得到全江湖数百家报刊转载，传遍江湖各地，并且不少报刊上，纷纷对此事发表评论。

　　《新的江湖时代到来，五岳剑派邀请天下江湖豪杰，共建新江湖》

　　《江湖的未来：安定，公平，团结》

　　《五岳剑派表示要做江湖的领头人，负起大派的责任，全面建设江湖！》

　　《五岳剑派的未来？江湖的未来！》

　　一时之间，随着天下英雄豪杰从华山回归，江湖各地纷纷对此议论纷纷。

　　魔教诸派对此表示沉默，趁此时机，加快对少林的攻伐。少林则当场刊登文章反驳，一篇《五岳剑派建设新江湖？江湖新时代？这是彻彻底底的一场大谎言！》。

　　迅速引起整个江湖的骂战，支持者纷纷怒骂少林不管江湖各派死活，乃正道江湖的最大叛徒。少林的支持者，则纷纷怒骂五岳剑派狼子野心，跟着五岳剑派走，江湖必定没有未来，前途将一会昏暗。跟走五岳剑派的人与势力，都将会陷入暗无天地之内，走入绝境。

　　江湖上的骂战，吵闹纷纷，乱现初显。然而这一切，作为肇事者的林逸，却并没有受到干扰。

　　一如既往的派人，每隔十天半个月发表文章，挑起江湖对少林的骂战，与对江湖未来探讨。用林逸的话来说，就是一遍又一遍的对天下人洗脑。

　　在五岳剑派之内，全面实行改革。改革计划在江浙模式上，增加了一条，各门各派对于一城之地管理权，全公平竞争。谁强谁占据管理权，若是实力相当，则在五岳剑派的监督之下，上演武场进行挑战。

　　胜者获得管理权，全由比武决定。挑战方式，分为一人挑战，和多人挑战。方式由挑战者挑选，但全都在五岳剑派的监督之下。

　　五岳剑派境内全部施行，各地进行分封制，各地势力有管理权，四年进行一次挑战。但最终统治权，由五岳剑派所属。

　　每一城，都有五岳剑派设立的六扇门机构，拥有执法权。

　　这一决定下去，在整个五岳剑派境内，如火如茶的进行着，各地纷纷上演挑战赛，争夺各地的管理权。

　　而在华山之巅的林逸，则将此事已然放下。五岳剑派该做的事情，都已经在做了，接下来的时间，就是不断进行改革，占据地盘，压缩少林对江湖的影响力，然后时不时的挑唆江湖各门各派对少林的骂战，对江湖人士不断进行洗脑。

　　慢慢增强五岳剑派的影响力，还有实力。等待最后的时机，一个彻底让少林衰败，一统正道江湖的时机。

　　而这个时机，林逸环境已经创建好，就等着时间的过去，慢慢等待它的到来。

　　事情全部弄好之后，林逸将王雨落搂在怀中，一脸歉意的说道：“雨落，对不起……”

　　“嗯？怎么了逸哥？”王雨落一脸诧异的望着林逸，微笑问道。

　　“本来一场好好的婚礼，却被我弄成了英雄大会，我对不起你。”

　　“原来是这事啊，逸哥没事，雨落不在意。再说，庄主来参加了，雨落已经很满足了。”王雨落摇了摇头，笑道，一脸的毫不在意，反而露出了一脸的幸福之色。显然曼陀罗庄庄主前来，将她心结打开，对其他的事情，反而一点不在意。

　　可王雨落越这样，林逸心中却越过意不去。沉吟片刻，突然说道：“雨落，我带你回林家，见我父母吧？”

　　“啊？”王雨落大感意外，甚至有些措手不及，还有些惭愧。若不是林逸说起，她还真没反应过来，林逸还有父母！

　　一想到要见林逸的父母，虽然已经结婚了，成为林逸的夫人了，但王雨落仍然有些面红耳赤，脸上带着羞意。微微点头，带着一丝胆怯又有一丝期待：“好的逸哥。”

　　很是期待，培养江湖上威名赫赫的夺命剑仙，五岳剑派盟主的家族，会是一个什么样的家。

　　林逸微微一笑，牵着王雨落的手，召唤小金一声，骑在小金背上，腾空而起，向雷州城林庄方向高速飞去。

　　若不是对王雨落心怀愧意，他也差点忘了林庄这个家。三四年前，离开林家之时，他是已然做好了一切后事的准备。也不知道三四年之后，林家怎样了？

　　父亲母亲，还有叔叔林芝虎怎样了？

　　会有什么样的改变？

　　一时之间，思念如潮，林逸从未有这么一刻，想念过。不断的催促小金加速，想尽快回到林庄，回到那一个，他刚刚踏入这个世界，满怀憧憬踏入江湖的地方。

　　当年那一个要大喊着习武的少年，如今成为江湖中赫赫有名的顶尖高手，五岳剑派大盟主，要回来了！

　　……

　　余县，林庄。

　　一片祥和，没有任何战争的痕迹。华山守卫战，数十万魔教大军围攻华山，因为了尽快灭掉华山，对这里没有任何侵犯。余县的百姓，因处于大山之中，对外消息十分阻塞，江湖上的大事，很多都传不到此处来。

　　林庄，林家之内，后院处，一三四岁的小儿，带着奶味，一板一眼的站着马桩，挥拳。而后奔来奔去，小步子一迈一迈的，却跑的极快。

　　步伐之间竟有玄奥的意境，普通的一流高手看不出来，可若是有顶尖高手看见，就会惊骇的发现，这个奶味未除的小家伙，赫然学了绝世身法！

　　小个子旁边，还有一个更小的小家伙，几乎矮了一个小脑袋，竟也跟在后面占着马步，练习武学。拿着小木剑，有板有眼的挥舞着。

　　“林风哥哥，这一剑怎么用？”小家伙奶声奶味的嘟嚷道。

　　“林雨，把剑给我，你好好看着！”林风看起来像个小大人似的，摸了摸小家伙的脑袋，夺过木剑，体剑就刺。剑声呼啸，颇有章法。

　　变挥舞剑法边道：“秘籍上说《夺命连环三仙剑》讲究的就是快狠准三字决，出剑要快，快的让人反应不过来。要精准，向刺哪就刺哪。要狠，招招直取性命，剑剑直攻要害……”

　　“唳！”

　　猛然之间，一声震耳欲聋的鹰唳之声，在天空之中炸开，震耳欲聋，将两个小家伙震得一屁股坐在地上。

　　“林风哥哥，你看，那里有一头好大的鸟！”林雨小屁股坐在地上，没有哭鼻子，反而指着天空，一脸兴奋的叫道。

　　“哪里？”林风小脑袋抬头望去，只见万丈天空之上，一头宛如从阳光之中，走出来的黄金神鸟，破云而出，发出震耳欲聋的鸟鸣之声，急速飞来。越来越快，黄金神鸟越来越大，双翅展开竟足足有一座大房子之宽！

　　两个小家伙看呆了，眼睛瞪得极大极大的。

　　“林风哥哥，好大鸟哇，这只鸟叫什么？”林雨瞪大了眼睛，小脸上充满了好奇，兴奋的大叫道。

　　“不知道……”林风摇了摇头。

　　“林风哥哥，你快看，那大鸟身上还有人！”林雨又瞪大了眼睛，指着天空，激动的哇哇大叫。

　　“真有人！”林风瞪大了眼睛，小眼睛瞪的圆圆的，宛如两颗小星辰，闪闪发光。

　　只见那黄金神鸟之上，竟有两人站在，一男一女，飘飘欲仙，宛如神仙人物中人。

　　“哇，是神仙哥哥和神仙姐姐！”小林雨兴奋的叫着，脸上无比激动，开心。

　　……

　　神鸟之上。

　　“雨落到了！”林逸指着下方的小院，微微笑道。

　　“逸哥这就是你家？”王雨落有些难以置信，眼前就是一普通的农家院宅，没有想象中的富贵大院，也没有想象中的精致小院，更没有什么贵气逼人的门庭。只有普普通通，江湖上随处可见的普通人家的农村小院。

　　万万没有想到，江湖上赫赫有名的夺命剑仙，竟是从农庄走出来的普通农家人的少年。

　　“对啊，这就是我家！生我，养我的地方！”林逸感叹一声，心中感概万分，对刚刚穿越而来的那段时光，念念不完。

　　两人纵身一跃，落在后院之中，立马有两个小屁孩，飞奔而来，还跑的极快，边跑便兴奋的大叫：“神仙姐姐，神仙哥哥！”


第三七四章 林风林雨，温馨家人

　　“神仙姐姐？”王雨落一听，抿嘴一笑，双眸笑成一对月牙，走上前去，摸了摸两个小家伙的小脑袋，笑着问道：“两位小弟弟，姐姐问你们，你们叫什么名字吖？”

　　“我叫林风！”

　　“我叫林雨！”

　　神仙姐姐居然跟他们说话啦，两个小家伙，立马激动的回答道。争先恐后，颇有争宠的感觉。看得王雨落咯咯一笑，被两个可爱的小家伙给逗乐了。

　　“林风……”

　　在一旁微笑的林逸，心中一动，喃喃一声。脑海中浮现出三四年前回家的一幕，林夫人手上抱着一男娃。

　　“逸儿，这是你弟弟林风，你来抱抱……”

　　“虎叔，你应该娶个媳妇，给我林家开枝散叶了……”

　　“好的逸儿，虎叔都听你的！”

　　“……”

　　沉寂在心中的回忆，一幕幕的在脑海中浮现出来。林逸心中骤然一叹，他这才恍然过来，时间如流水，一眨眼间三四年就过去了。当年的小娃娃，如今竟有他腰间这么高了，还手提着木剑，当了小哥哥，颇有小大人摸样了。

　　“林风是吧，看你手中提着木剑，难道你小小年纪还练了剑法？”林逸走上前去，摸了摸林风的小脑袋，微笑道。

　　“是的，神仙哥哥！”林风小脸上露出得意的笑容，停直小腰杆，骄傲的说道。

　　“哦？你练练剑看看？”林逸笑着鼓励道。

　　“练剑是可以，可是虎叔不准我在外人面前练剑……”小林风骄傲的脸上顿时泄了气，苦巴巴，带有一丝小烦恼道。

　　“你虎叔不准你在外人面前练剑，是怕外人偷学了你的剑法是吧？”

　　“是的！”

　　“那就没事了，你看你都叫我神仙哥哥，神仙哥哥什么剑法不会？难道还会偷学你的剑法吗？你尽管练，虎叔不会责怪你的！”

　　“神仙哥哥你说的好有道理的样子，我练！”小林风皱眉沉吟片刻，眉毛舒展，眉开眼笑道。

　　当即提起木剑，练了起来。一手《夺命连环三仙剑》练得有板有眼，更令人诧异的是，剑中竟带着快狠准三意，剑法已然练到了精髓！

　　“逸哥，这不是你华山的《夺命连环三仙剑》吗？”王雨落在一旁看着，见此一幕，忍不住捂嘴诧异道。

　　“嗯。”林逸微微点头，没有说话。王雨落见此，明白林逸的意思，站在一旁，抿嘴一笑，静静的看了起来。

　　林逸在一旁静静看着，随手指点一句：“不对，你这一剑还不够准确，还有刚才那一剑，不够狠。狠不仅仅是剑指要害，还要封锁退路，让敌人退无可退，乖乖受死……”

　　“嗯，神仙哥哥你让我想想！”小林风点头，小脸绷紧，皱眉思考。片刻之后，又提着小木剑，一剑刺了出来，这一剑宛如一道游龙击来，快如闪电，只见一道剑影。

　　林逸眼神一亮，暗暗点头。直到小林风将剑法演练完，林逸心中忍不住惊叹起来。

　　这孩子简直是剑道奇才！

　　仅凭他留下的《夺命连环三仙剑》上的注解，竟然能练出精髓出来。这并不可怕，可怕的是，经过林逸稍稍指点之后，竟能够迅速悟透，当即将错处改正过来。不仅仅如此，还颇有一番自己的见解。

　　这悟性，可怕到极致！

　　就连少年时的令狐风都没有这么可怕的剑法天赋！

　　要知道，此刻的小林风才仅仅不到四岁啊！练内力都没练，其施展出来的剑法威力，竟有练出内力的三流高手威力。

　　“很好，小小年纪，竟对剑法领悟拥有如此见解，难得可贵，是个剑道奇才，将来必有出息，甚至成为一介剑道大师，也不为过！”林逸抚掌大笑，夸赞起来。

　　夸的小林风眉开眼笑，又有些害羞，小脸上满色羞红。

　　“神仙哥哥，我也厉害！”一旁的林雨小脸露出不愤之色，举手大声嚷嚷叫道。

　　“哦，小林雨也这么厉害，给神仙哥哥看看！”看着才两岁多的小林雨，挥舞着手，小脸激动，奶声奶味的叫道。林逸忍不住噗嗤一声，笑道。

　　“林风哥哥，把剑给我，看我的！”小林雨跑过去，抢过林风的剑，有板有眼的练了起来。

　　演练完毕，小脸充满得意的叫道：“神仙姐姐，神仙哥哥，我厉害吧！”

　　“厉害！”

　　王雨落双眼眯成一条细，用力的点了点头，竖起了大拇指。

　　“将来也能像你林风哥哥一样，成为剑道大师的，加油！”林逸也忍不住在一旁夸赞道。

　　“哇哇，我也能跟林风哥哥一样成为剑道大师拉！”小林雨双手高举，兴奋的满地乱串，激动大叫。

　　“林雨你再干什么呢？叫你跟你林风哥哥习武，怎么到处乱跑，跟个野孩子一样，能不能学你林风哥哥呀！”一名虎背熊腰的中年大汉，走进了院子，怒声喝道。

　　“爹，爹！神仙哥哥说我以后跟林风哥哥一样，能成为剑道大师呢！”小林雨飞奔扑倒中年大汉身上，兴奋的哇哇叫道。

　　“神仙哥哥？！”

　　中年大汉微微一愣，抬首望去，一眼见到林逸，登时愣住了！颤抖着手指，指着林逸，惊喜带着一丝不可置信的声音：“逸儿！”

　　“虎叔！”林逸望着中年大汉，脸上露出微笑，吟吟笑道。

　　这中年大汉，正是林逸的叔叔，林芝虎。多年不见，皮肤黝黑的他，此刻变白了很多，锦衣绸缎，充满了富贵之气。但并没有什么富态，反而精壮了许多。可见，这些年，过的很好，林家也很好。

　　“逸儿，真的是你啊！我没有做梦吧？”林芝虎狂喜的大叫一声，大脚迈出几步，来到林逸身前，将林逸一个大熊抱，狠狠抱在怀里，一脸惊喜大叫：“几年未见，真是想死虎叔了！”

　　“我也想你！”林逸微微一笑，身子微微一震，挣开林芝虎的熊抱，一手牵着王雨落，介绍道：“虎叔给你介绍一下，这是我妻子，王雨落！”

　　“雨落这是我二叔，林芝虎，叫虎叔！”

　　“虎叔！”王雨落乖巧叫了一声。

　　“妻子？！”林芝虎瞪大了眼睛，看了一眼王雨落，眉开眼笑，锤了林逸一拳，大笑道：“哈哈，逸儿你居然娶妻了，而且还娶了一个美的跟仙女一样的妻子，你爹娘知道了，半夜都会偷笑了！哈哈哈！”

　　听闻林芝虎的夸赞，王雨落吟吟一笑，落落大方。

　　“来，林风林雨，让你们这两个小家伙认识一下，这就是我常常在你们耳边说的，你们的林逸大哥！”林芝虎抄起林风林雨两个小家伙，指着林逸叫道。

　　“林逸大哥？神仙哥哥竟然是我们的林逸大哥！”两个小家伙小眼睛一瞪，宛如两个小老虎，小眼睛滴溜溜的盯着林逸一动不动，惊叹一声，眼中充满了崇拜之色：“林逸大哥，我们老崇拜你了！总是听人说，你老厉害了！”

　　“你们两个小家伙好好努力习武，将来比我更厉害！”林逸哈哈一笑，捏了捏两个小家伙的脸蛋，笑道。

　　“来人来人！”林芝虎看着这一幕，呵呵一笑。而后扯着嗓子大声吼道，立马有人走进了小院：“二爷有什么吩咐？”

　　“快告诉大哥大嫂，咱们家的大少爷回来了！”林芝虎大声吩咐道。

　　“大少爷？”那人一脸疑惑，不明所以。看着林风，想说，大少爷不是在这么？

　　“笨蛋，咱家的林逸大少爷回来了！”林芝虎虎目一瞪，怒骂一声。

　　“啊？林逸大少爷！”下人浑身一震，看了一眼林逸，顿时脸上露出狂喜之色，连忙点头大声说道：“小的马上禀报老爷夫人！”

　　激动万分，飞奔离去。很快，林逸大少爷回来的消息，传遍了整个林家，乃至整个林庄。又是一阵鸡飞狗跳，隔得老远，林逸就听到林夫人扯着嗓子，激动的大叫声：“逸儿，我的逸儿，你回来啦？！”

　　只见一男两女一路气喘吁吁，小跑而来。男的充满了富态，腆着大肚腩，正是林芝龙。有一女，四十左右，皮肤白皙，韵味十足，正是林夫人。两人脸上都带着焦急之色，还有满满的激动与思念。

　　最后面那一女，却是二十左右的少妇，脸上带着好奇之色，快步走来。林逸看了一林芝虎一眼，林芝虎微微点头，有些不好意思道：“听逸儿你的话，你走之后，我就娶了媳妇，那是林雨的娘。”

　　林逸微微点头，牵着王雨落向三人走去，遥遥叫了一声：“爹，娘，二婶！”

　　“逸儿你可算回来了，想死为娘了！”林夫人眼睛通红，大叫一声。一旁的林芝龙闷声道：“也想死爹了！”

　　林逸微微一笑，拉着王雨落，介绍道：“爹娘，这是我妻子雨落。”

　　“雨落，这是我爹，我娘。”

　　“爹，娘！”王雨落上前一步，双手贴在腰间，微微一躬，落落大方叫道。

　　“妻子？！”林夫人神色一震，目不转睛看了王雨落一眼，登时眉开眼笑，乐呵呵的傻乐道：“好好好，我家逸儿娶媳妇了，还娶了个仙女回来！”

　　“看你傻乐的，别吓着人家！”林芝龙瞪林夫人一眼，眉宇之间，却全是喜色。

　　“儿媳妇有了，孙子还会有吗？哼，人家傻乐也愿意！”林夫人娇嗔一声，眉开眼笑的向王雨落走去。


第三七五章 转瞬三年，剑灭星宿

　　前院树下。

　　林逸与林芝龙和林芝虎在喝着茶，边喝边闲聊着家常。王雨落被林夫人与林芝虎媳妇，拉进房间，聊着女人之间的悄悄话去了。林芝虎两人在聊着林逸这些年离开家中之后，林家的变化。而林逸也聊着他这些年离开林家之后，所经历的事情。

　　说他做出的一件件震惊江湖，斩杀顶尖如斩杀路边草芥一般简单，轻描淡写的说出华山守卫战，连斩魔教五尊顶尖高手。这在江湖人震惊的大事，在林逸口中却平淡如常。

　　听得林芝虎与林芝龙两人目瞪口呆，他们根本就不知道，原来林逸出去这些年，在外面干出了如此大的事情。更万万没有想到，林逸竟然踏入江湖最顶级的那一小撮人的顶尖高手存在。

　　“实在没有想到啊，当年那个口中说出要去习武的少年，八九年之后，竟踏入顶尖之境，一统五岳，成为了江湖中跺跺脚，也能让整个江湖震一震的五岳盟主。”林芝虎由衷的感叹一声，心中感慨万分。

　　当年他见这少年手刃山匪，心狠手辣，冷静无比，是个混江湖的好料子。因此才支持他，带他进华山习武。却没有想到，这少年远比自己想象的还要适合江湖，适合习武。从此一鸣惊人，改变自身命运，改变林家的命运。

　　林家也因此一跃成为江湖中，最顶尖的家族！

　　虽然林家底蕴不行，但是有林逸在，江湖上就没有任何一个家族可与林逸相比！

　　“是啊，当年我还以逸儿胡闹，就想去玩玩而已。却没有想到，他竟干出这么大的事情。一次又一次让我目瞪口呆，或许逸儿天生就适合习武吧？幸好当年，我没有坚决阻止他前去，若不然，哪有我林家今天？”林芝龙也是赞同的感叹一声，十分庆幸自己当年最终同意了让林逸去华山习武。

　　“当年……”

　　林逸脑海中浮现出当年的场景，心中也是感慨万分，就连他自己都暗叹自己运气如此逆天，习武之路更是顺利至极。从一名毫无武学基础的少年，只用八九年时间，便踏入了顶尖，一跃成为五岳剑派盟主，成为江湖上最厉害的人之一。

　　如今江湖，能成为他对手的，也是寥寥无几。

　　“解决这些事情之后，是时候去寻找那走上绝世之境的路了。今生我岂能止步于顶尖？踏足绝世之境，去见证那更广阔的天空，才不枉我林逸来这大江湖世界一行。”

　　心中暗言，看着远处正在一板一眼，练剑的两个小家伙，林逸嘴角微微一翘，脸上带着笑意道：“林风林雨两个小家伙，天资不错，是个练剑奇才。等他们七八岁之后，送入华山，让他们去好好习武，将来振兴林家，就靠他们了。我林家总算是后继有人了！”

　　听着林逸夸奖两个小家伙，林芝虎点头赞道：“我让林风自己去看你留下的无名身法，竟被他领悟到一点。这小家伙，还没练会内功，就差点让我抓不到了。若是练了内功，恐怕我还不是这小家伙的对手了。这小家伙才不到四岁啊！”

　　林逸点了点头道：“最近一两年时间我也是闲着，就在家多呆一段时间，给这两个小家伙打一下基础吧。”

　　“那最好不过了，只不过你坐上五岳盟主之位，日理万机，不会耽误你事吧？”林芝虎听着一脸大喜之色，不过片刻之后，又有些迟疑道。

　　“不会！”林逸摇了摇头，而后起身，站了起来向两个小家伙走去，笑道：“将身法练一遍，给我看看。”

　　“好的，林逸大哥！”两个小家伙小脸一乐，连忙点头答道。当即施展轻功，与剑法配合，漫天飞舞的耍了起来。林逸在一旁看着，不时的指点一下。

　　林芝虎与林芝龙对视一眼，两人眼中露出欣喜之色。有林逸这天下间数一数二的顶尖高手指点，林风林雨这两个小家伙，今后的前途必然远大，林家总算是后继有人呐！

　　……

　　时间如流水，悄然流逝，一晃眼间，春去秋来，已过去三年了。

　　三年后的一天，万丈高空之下，一头黄金神鸟鹰唳一声，破云而出，沐浴在阳光下，闪闪发光。

　　林逸站在小金背上，点开系统地图，找到星宿派的地址，吟吟一笑，前往星宿派的路上。

　　他得到消息，星宿派其掌门自三年前被林逸斩杀之后，一直贼心不死，还活跃在中原江湖之中，攻伐了不少小门小派，家族势力。搜刮了不少武学秘籍，而林逸此刻前去的目的，就是为了这些武学秘籍。

　　这三年来，五岳剑派一直不断进行改革，攻略天下地盘，日益不断对江湖人洗脑，减弱少林的影响力外，还不断压缩少林的生存空间。

　　中原江湖北方，北至恒山与西至华山这一大块地盘，全部被五岳剑派拿下。南方以江浙地区为原地，四周辐射，几乎将整个南方地盘，都收入五岳剑派囊中。

　　在系统势力地图显示上，南北两大块地盘全都是一片红色，只有其中间还有一片空白，那是原少林的势力范围，可是此刻，势力混杂，几乎绝大部分魔教势力都在少林地盘呆着，只有少室山一带，被少林占据，苦苦抵挡魔教的入侵。

　　少林旁边有一个大红点，那是五岳剑派嵩山的势力范围，因为魔教与少林的关系，五岳剑派并没有对嵩山的地盘进行扩张，只是巩固其地。

　　南北两地，几乎绝大部分门派势力都加入了五岳剑派阵营，成为五岳剑派下属势力。没有办法，若不想丢弃祖业，只能加入五岳剑派阵营。几乎整个正道江湖的三分之二地盘，都在五岳剑派的管辖之内。

　　还保持中立的，也只有峨眉，青城，武当三大派，还有寥寥无几的名门。

　　五岳剑派形势一片大好，一统正道江湖，指日可待。

　　除却攻略地图之外，林逸还命令五岳剑派弟子，到处出动，去搜刮武学秘籍。在中原江湖地区的，五岳剑派弟子出动前去搜刮魔教抢来的武学秘籍。

　　在魔教诸派西域江湖的，林逸亲自上门去搜刮。三年下来，五岳剑派搜刮的武学秘籍，几乎堆满了整个藏经阁，一整座藏经阁七层大楼，塞的满满的。

　　至于独孤九剑所要求的每道剑法十门上乘武学的要求，早已被林逸凑齐。三年的时间，林逸打通了一百零八处窍穴，已然能够激发三寸剑芒，在境界上，已与四大顶尖高手，并没有多少差距了。

　　而且武学秘籍凑齐，独孤九剑自然被他升级到了第二层，斗转星移练到了第四层。

　　实力大增，面对四大顶尖高手，林逸无惧一战，而且有足够的信心战而胜之！

　　当然，最重要的是，华山藏经阁内，数千门武学秘籍，都进入了林逸的系统之中，全都被林逸给复制了进去。可以说，林逸身上就带着一个移动的藏经阁。

　　但是武学秘籍这东西，林逸从来不嫌多，谁知道独孤九剑后面的要求有多么变态？趁此机会，武学秘籍自然是搜刮的越多越好。

　　遥遥看见星宿派门派驻地，这一次是故地重游，林逸没有任何客气，当即骑着小金，俯冲而下，直扑星宿派之地。

　　“夺命剑仙又来了！”

　　“快跑啊！”

　　星宿派门派驻地，星宿派的弟子，一眼看见天空中高速俯冲而来的神鸟，顿时一片鸡飞狗跳，四处逃窜，仓皇而逃。

　　这三年来，他们听闻无数次，夺命剑仙杀上魔教诸派总部，将整个门派的藏经阁给搬空，导致不少魔教门派，因此断绝了传承。

　　魔教除却明教与日月神教之外，其他门派的日子都不好过，时常都要被夺命剑仙给洗劫一空。更令人可气的是，夺命剑仙对武学秘籍的执着，已经到了丧心病狂的地步。只要听闻哪个魔教门派搜刮了武学秘籍，便会亲自上门来抢夺。

　　敢上前去说道理，阻拦者，全数被他杀光。在魔教诸派眼中，夺命剑仙是个十足的杀人大魔王。

　　被抢去藏经阁的魔教门派，因为断去传承，又不得不派门中弟子，甚至长老出马，跑去中原江湖去正道的小门小派中，抢夺武学秘籍。

　　而夺命剑仙则将他们当养肥羊一般，有事没事的来西域江湖逛一圈，抢夺一空。

　　“哈哈！”

　　林逸大笑一声，吓得星宿派诸人，亡命而逃。轻车熟路的走进星宿派藏经阁，将其中的武学秘籍搜刮一空。星宿派众人，正要松口气，因为夺命剑仙就如往常一样，骑鸟离去之时。

　　林逸将装满几大箱子的武学秘籍，扔在空地上。扫了星宿派众人一眼，眼中寒芒一闪，喃喃自语：“没必要留着你们了！”

　　杀机毕露，不等星宿派众人反应，林逸拔剑出鞘，整个人化作无数道残影，刷刷的出剑，剑光几乎密布整个星宿派。

　　下一刻收剑归鞘，提着几大箱子，纵身跃上小金背上，冲霄离去，冷喝一声：“星宿派已除！”

　　残余的星宿派弟子一看，顿时全都露出了惊慌之色，他们全部一流之境及以上的高手，全都被杀，一击毙命！


第三七六章 火烧少林寺

　　林庄，林家。

　　小金降落在林家后院，林逸从上面跳了下来，立马有林家的下人，扑过去，给小金喂食。

　　“逸哥，回来啦？”王雨落早早就在一旁等候，见林逸回来，上前去温柔的给林逸擦了擦汗。

　　“嗯。”

　　香风入鼻，林逸轻轻嗯了一声，将美人抱入怀中。与王雨落结婚有三年了，但三年来，却一直没有孩子。这让林逸有些烦恼，也不知道是他的问题还是王雨落的问题，可惜现在不是在地球上，根本就查不出来。

　　王雨落因此而偷偷伤心了很久，林逸也是心怀愧疚，加倍对王雨落好来。虽然结为夫妻有三年了，但是两人仍然如胶似漆，感情极好，比刚结婚那一阵，感情更甚。

　　三年的时间，王雨落就如一弯泉水，悄悄流进林逸的心里，难以忘怀。

　　“对了逸哥，刚刚令狐师弟来了，说有重要的事情向你禀报，在大厅里等候。”王雨落似乎想起了什么，挣脱林逸的怀抱，一脸正色的说道。

　　“令狐师弟？好的，我这就去找他。”林逸若有所思的点了点头，与王雨落告辞一声，当即走向大厅。

　　三年的时间，五岳剑派令狐风五大弟子，皆已踏进了顶尖之境。而一年前，楚耀音也正式嫁给丐帮帮主小龙王叶东。小龙王也踏入了顶尖之境，在丐帮之内一言九鼎，直接带着丐帮加入了五岳剑派，从而成为五岳剑派的下属门派，也终于抱得了美人归。

　　当然，这其中很大的原因还在于林逸费尽口舌，将恒山静璇师太给说服。给她讲道理，说明情况。从五岳剑派的利益与楚耀音的幸福入手，这才将静璇师太说服，将恒山那群小尼姑们给说服了。

　　才终于勉为其难的答应了楚耀音与小龙王叶东的婚事。此刻光五岳剑派本派之中，包括林逸在内，就有十尊顶尖高手，若是加上下属门派，丐帮叶东，全真王清明，唐门唐晓，神雕传入杨兮风。

　　顶尖高手达到了十四尊之多，已然全面领先少林！

　　成为名符其实的江湖第一派！

　　这三年来，江湖改变很大，除却少林原势力范围内，还存在战乱外，几乎绝大部分地区，都已经停止了战乱。那些少部分没有加入五岳剑派阵营的地区，还时常遭受着魔教之徒的困扰。占据中原江湖三分之二地盘的五岳剑派势力范围内，江湖一片祥和。

　　新的江湖秩序在建立，而且影响力越来越大，随着神功传人们纷纷踏进顶尖之境，五岳剑派的实力越发强大。全面超过少林，在江湖的影响力，已经达到了极高的地位。

　　五岳剑派发出的声音，整个江湖都要震上一震！

　　“林逸师兄！”

　　林逸刚踏入大厅，令狐风便察觉到了，连忙拱手叫道。林逸嗯了一声，问道：“令狐师弟，听说你有要事禀报，何事？”

　　“令狐师兄，你让我注意的事情，终于有眉目了！你看一看！”令狐风递给林逸一封书信，林逸扬眉一挑，眉宇间隐隐露出一丝喜色，大开看了起来。

　　“林逸师兄，我刚刚获得情报，魔教两大巨头，明教教主与日月神教教主亲自带队，带领两教之中所有的顶尖高手，将少林团团围住。师弟一直听你吩咐，探察魔教与少林的动静，刚一得到情报便前来找你。看来，魔教消磨少林三年之久，终于要对少林动手了！”令狐风激动的说道。

　　“是啊，终于要动手了！”林逸重重的呼出一口气，眉宇间露出一脸的喜色。

　　魔教终于要对少林动手了！

　　为了这一刻，他足足等待了三年之久！苦苦等待的时机，就是这个时机！

　　也是前世，魔教火烧少林的时机！

　　本来在前世，这个时候少林早就被魔教一拥而上，给冲上去烧个精光了。但是这一世，因为林逸的横空出世，改变五岳剑派的命运，五岳剑派强势崛起。

　　导致江湖的进程大变，为了保证前世火烧少林的事情发生，林逸可连明教与日月神教都不敢动弹。也没有去故意斩杀少林的人，所为的就是静静等待火烧少林这一大事发生！

　　前世，火烧少林这一震惊江湖的大事发生之后，少林浴火重生，重整河山，终于知道自己养虎为患，这才爆发出自己的底蕴，下定决心，号召江湖各门各派，成为武林盟主，全面反攻魔教。

　　也正是火烧少林这一大事发生之后，正道开始进入反攻阶段。但是这一世，林逸等待火烧少林一事，不是为了反攻魔教，而正是为了彻底将少林从江湖第一派的位置上拉下来。

　　打落凡尘，让其永远不能翻身！

　　虽然此刻五岳剑派已经全面优于少林，但这还不够，少林的顶尖高手，最少有九位之多。

　　少林四大金刚，五大罗刹，可在前世正魔大战后期，在江湖中赫赫有名！

　　不将除去，五岳剑派难以坐稳江湖第一派的位置，更难以保证其对江湖的统治权。

　　后患不除，林逸更不可能安心离去，去寻找踏进绝世之境的道路。少林必须将其打压下去，而火烧少林这一事件，就是林逸最好的机会。

　　“好，非常好，我五岳剑派，一统江湖的机会，终于来了！”林逸抚掌大笑一声。

　　“林逸师兄，真的吗？我五岳剑派能够一统江湖？！”令狐风眼睛一亮，忍不住浑身颤抖，激动叫道。

　　一统江湖啊，五岳剑派所有人的梦想，真的可以实现了吗？这种在实现之前的感觉，激动的能让人晕厥过去。

　　“当然！”林逸毋庸置疑道，语气之间，充满了自信。沉吟片刻，当即吩咐令狐风道：“令狐师弟，我去嵩山一趟，你将我前去的踪迹，一切消除掉，不要让江湖上任何人知道我去了嵩山，甚至是我五岳剑派内部，越少人知道，越好！”

　　“林逸师兄你是……？”令狐风疑惑道。

　　“不该问的别问，你做好你自己的事情就成，待我回来之后，立即号召江湖各门各派的掌门，前来我五岳剑派，华山之巅，参加华山论剑。一战，决定江湖未来的归属！”林逸冷声道。

　　“是，林逸师兄！”令狐风重重点头，不再问林逸要去干什么。当令狐风离去之后，林逸在大厅内沉吟片刻，当即换上了一身夜行衣，全身黑衣，蒙布。

　　躲过林庄所有人，叫着小金一声，静悄悄的冲霄离去。

　　……

　　一路向东，在快靠近少室山的时候，林逸随意找个荒山僻野，降落了下来，让小金飞远一点，远离少林境内，七天之后，在听从他召唤。

　　小金点了点头，而后振翅高飞，独自玩耍去了。

　　林逸见此，微微点头，看了四周环境，认清少室山的方向之后，当即悄无声息，宛如鬼魅一般，摸去。

　　到达少室山群山之内，观察地貌之后，当场在一座山顶之中，隐藏了下来。

　　在他记忆中，魔教火烧少林寺，将千年古刹毁之一炬后，却没有发现少林任何人身影，连一具尸首都没有找到，还以为少林的人，插着翅膀飞了。

　　但是在玩家之中闹得一片沸腾，不少人寻找其少林寺的人，消失的踪迹，最终被玩家找出了少林寺为什么一人也没有的原因。盖因为魔教围攻少林的时候，少林的人已然避其锋芒，全都躲在了地道之中。所以魔教火烧少林，连少林一根毛，都没有烧到。

　　但这并不是让林逸记住的地方，真正让林逸记住的是，少林在群山之中，有一个洞口，那便是地道的一处洞口。少林的顶尖高手，就站在那洞口附近，观察魔教动静。

　　而那个洞口，就在林逸所在这座山峰的对面山头处！

　　少林的那些顶尖高手，就是林逸的目标！

　　冷眼看了对面一眼，林逸嘴角露出一丝冷笑，双眸之间带着一丝寒意，微微眯起眼睛，闭目养神，静静等着魔教火烧少林寺。

　　……

　　少室山山脚。

　　明教傲教主与日月神教南宫教主，坐在大帐之内，两人大手一挥，命令手下十万魔军，对少林发起总攻。

　　一声令下，杀吼声响起，漫天的魔军，如潮水般，蜂拥向少室山涌去。

　　“今日一战之后，少林除名！”傲教主举杯向南宫教主说道。

　　“少林除名之后，接下来就是五岳剑派！”南宫教主冷哼一声，也举杯看向了傲教主。

　　“忍了五岳剑派三年，也是时候，向五岳剑派动手了！哼，夺命剑仙，狂妄自大，欺我圣教，本教主忍他很久了！”傲教主冷哼一声，杀机毕露。

　　“必杀夺命剑仙！”南宫教主举杯与傲教主相碰，冷喝一声。

　　“杀！”傲教主大喝一声，骇人杀气冲天而起。

　　“干杯！”

　　两人将酒一饮而尽，对视一眼，哈哈大笑。正在大笑途中，突然有手下长老禀报：“报傲教主和南宫教主，少林的那群秃驴全消失了！一个人都没有，连根毛都没剩下！”

　　“什么？”两人脸上的笑容瞬间凝固，从帐篷中飞奔而出，冲天而起，划过一道道残影，瞬间登上了少室山，踏进了少林寺。

　　只见少林寺人，已人尽寺空，别说人了，连只鸟都没剩下，藏经阁内，更是空空如也，早已被搬空。


第三七七章 火起，战少林方丈

　　看着空空如也的少林寺，傲教主与南宫教主两人脸色阴沉的能滴出水来，双拳紧握，寒气逼人。

　　“给本座找，就算是挖地三尺，也要将这群少林和尚给找出来！本座就不相信，这群和尚，还真飞走了不成？就算是飞走，那些老和尚能飞走，难道那群小和尚也能飞？！”傲教主怒不可歇，愤怒不已的大吼道。

　　“是！属下这就去找！”四周的魔教长老纷纷点头，得令之后，大声的命令下去，到处都是他们待人乱逛少林寺，砸的砰砰响的声音。

　　两大魔教教主脸色阴沉，一言不发。心中即是愤怒，又是惊恐。此次两教联手，乃是魔教最后一次能够聚集的力量了。本想将少林灭掉之后，然后对付五岳剑派。却万万没有想到，少林这群和尚竟然脚底溜油，全面进攻之前，全都跑了！

　　一旦少林未灭，等待魔教的，将会是整个正道力量的全面反击。大势所趋，到时候他们只有等死一途！

　　眼睁睁看着大刀砍向他们的头颅，他们怎能甘心？

　　夜幕渐渐降临，一个白天过去了，依然没有找到任何少林弟子的身影，两人再也忍不住了，歇斯底里的大声吼道：“跑得了和尚，跑不了庙。将少林寺给本座烧了，全部烧光。我看这群和尚还能够跑到哪里去！”

　　“烧！快点烧！”

　　“将这破庙给烧了，让那群光头和尚，没有地方住！”

　　“烧光少林寺！”

　　找了一天都没有找到任何少林人和尚的身影，早就让魔教诸人心中憋满了怒气。此刻两大教主一声令下，魔教弟子们欢呼一声，一个个怒哼哼的将少林烧起来。

　　点火，一根根火炬扔进大殿之上，火焰扑腾一声，迅速壮大起来，熊熊烈火，眨眼间将整个少林寺给笼罩，夜幕下，方圆百里之内，都能清晰看见，少室山那熊熊大火，火云冲天，整片天空都是火色。

　　千年宝刹，毁之一炬！

　　……

　　躲藏在山头处的林逸悄然睁开了双眼，望了一眼远方少林寺方向，一片红彤彤的，熊熊大火几乎将整个天空给染红。

　　“火烧少林寺，终于开始烧了！”

　　重重的吐了一口气，双眼一冷，望向对面山头，眼中闪过一丝冷意。

　　少林寺被烧，躲在地道里面的和尚，还能忍住不看？

　　等的就是你们出来的这一刻！

　　……

　　对面山头，有一被茂密丛林遮盖住的，黑乎乎的洞口。别说晚上，就算是大白天，人就站在跟前，也难以发现。即使发现了，也不过认为里面住着熊瞎子之类的猛兽。

　　决计不会想到，这个洞口，贯穿少室山，直通少林寺大雄宝殿的地道口！

　　悄然之间，丛林耸动，钻出两道声影。这两道身影，宛如从地里面钻出来的一般，悄无声息，极为鬼魅，宛如鬼影。

　　两道身影钻出来，一眼望见少林寺方向火红的天空，顿时呆若木鸡，一动不动，全身颤抖。

　　“方丈师伯，我们少林寺被魔教之徒烧了，被烧了……”一道略显幼稚的身影哽咽道，充满了悲伤，在远方火光照耀下，见其光秃秃的头顶，显然是一年轻和尚。

　　这两人正是隐藏在地道之中，消失的少林之人，一名少林弟子，一名正是少林方丈。

　　“千年宝刹，毁之一炬，毁之一炬……”

　　“这群该死的魔教之徒！”

　　少林方丈手捏着佛珠，疯狂转动，脸上充满了悲愤，哀伤，还有愤怒，喃喃叫道。

　　“方丈师伯，怎么办？要不要去救火？”年轻和尚流着泪，哭腔问道。

　　“不用！”少林方丈黑着脸，闷声道。

　　“可那是我们的少林，我们的家啊，被魔教烧了，我们少林就没了，我们的家也没了！”年轻和尚痛苦叫道。

　　“家没了可以重建，只要有你们在，我少林就在！命令下去，谁也不能出去，记住谁都不能！”少林方丈冷哼一声。

　　“好……”年轻和尚极为失落的点头答道，向洞口走去，拔开草木，正要钻进去，似乎想起了什么，反头问道：“方丈师伯，你不回去？”

　　“我还要再看看，看我少林寺最后一眼……”少林方丈痛苦的眯着眼睛，没有转头，面向火云冲天的少林寺，落寞的说道。

　　年轻和尚张了张嘴，想要安慰一声，却又不知道该如何去安慰，叹息一声，转过头，拔开丛林，正要进去。

　　突然！

　　一道鬼魅般的残影，从不远处的灌木中激射而来，随之而来的还有一道在火光与月夜下闪烁着的清冷剑光，剑指年轻和尚，直扑而来。

　　“谁？！”少林方丈怒喝一声，那道残影激射而出的时候，他就察觉到了动静，心中震怒万分，万万没有想到，此处竟然还埋伏着人。想都没想，就向年轻和尚扑去，想将年轻和尚救下。

　　然而迟了，那道身影太快了，他才刚刚动身，那道身影就杀到了年轻和尚身边，一剑刺去。年轻和尚连反应都没反应过来，一剑被击杀了！

　　闷哼声都没有发出一声，待少林方丈赶到之时，留给他的是一具被绞碎心脏的年轻和尚尸首。

　　“你到底是谁？！”

　　“为何要杀我少林弟子！？”

　　少林方丈怒声向那人质问，双眼如怒目金刚，死死的瞪着刺客。目光来回的将刺客从上到下的扫视，然而根本就不看出来什么。这刺客一袭江湖标准的夜行衣，脸上蒙着黑布，露出的只有两颗充满森然之意的眼眸。

　　手执一柄长剑，剑刃上还滴滴的留着年轻和尚残留在剑上的血。

　　少林方丈怒目之下，却是皱眉思索，神色凝重。这刺客赫然是一名顶尖高手，一名顶尖高手，目标绝对不会是年轻和尚。

　　那么这刺客的目标就是他——少林方丈！

　　一名顶尖剑客，要刺死自己，年轻和尚只不过是为了灭口而所为，那这刺客到底是谁？身份背景，到底是哪门哪派？

　　“你不是魔教中人！”

　　少林方丈冷喝一声，说道：“你早就埋伏此地，显然你知道我少林绝密地道所在，更清楚我会出现再此。若是魔教中人，早就杀上来了，而不是你独自一人前来。”

　　黑衣刺客，无所谓的摊了摊手，显然一点也不在意少林方丈认为他不是魔教中人。

　　“不是魔教，想杀老衲的，就只有正道了！”少林方丈眼珠子一转，略微思索，立即将刺客身份猜出来：“正道之中，使剑厉害的，就只有五岳剑派。或许别人能够故意用剑来隐藏身份，但你决计不可能。因为你要杀的人是老衲，以老衲的武功，你若不拿出全部本事，决计杀不了老衲，既然你来了，必定是用你最拿手的本事。”

　　“你就是五岳剑派之人！五岳剑派之中，能有信心，单枪独马来杀老衲的人，也唯有一个了，那就是——五岳盟主！”

　　“你是夺命剑仙！”少林方丈怒指刺客，一语道破身份。

　　“啪啪啪！”

　　黑衣刺客鼓掌连拍三下，将脸上蒙着的黑布给摘下，露出一张英俊年轻的脸来。

　　正是林逸！

　　林逸淡淡笑道：“精彩，实在是精彩，江湖传闻少林方丈智慧过人，林某原来不信，现在却是信了。没想到方丈大师，仅凭这一点蛛丝马迹，林某甚至没有露出半点马脚的情况下，就能够转瞬间猜出林某的身份，实在是佩服！”

　　真正确认刺客是林逸的那一刻，少林方丈心中骤然沉了下来，神色凝重到了极点。脸上带着一丝苦笑：“夺命剑仙，你真不愧为夺命之名。招招夺命，剑剑致命。老衲苦等你三年之久，却没有想到你竟如此沉得住气，一定要等到三年后这一天，魔教围攻我少林的这一刻，才来！”

　　“老衲才是真正的佩服你啊，三年前就布局，将我少林步步紧逼，让我少林没有任何路可选，一步步陷入此境地。夺命剑仙，老衲一生之中，仅佩服两人。一人就是我师尊，将少林领导到了最鼎盛的时代，少林之名，威震江湖，无人敢反驳。江湖中人，甚至连句抱怨都不敢。而老衲却不行，没有师尊的雄才伟略，为了继续保持我少林执掌江湖牛耳的地位。”

　　“只能勾起正魔大战，却没有想到，养虎为患，魔教之徒，连我少林寺都给烧了。而江湖之中，你五岳剑派强势崛起，将我少林取而代之！你就是老衲佩服的那第二人，从华山这摇摇欲坠的大派中崛起江湖，一统五岳剑派，如今更是将我少林取而代之，下一步你就要坐上武林盟主之位，然后横扫魔教诸派，一统江湖了！”

　　“你做到了我少林数千年来，一直想做却从未做到的事，你怎能不让老衲佩服！”

　　听着少林方丈之言，林逸神色未变，依然是淡淡的笑容。心中却是感慨，前世之中少林方丈就已经做到了他想要做到的事情，五岳剑派全部灭门，名门消失一大半，武当峨眉青城全都损失惨重。少林担任武林盟主之位，马上就要横扫魔教，一统江湖。

　　只不过，今生，林逸抢先一步，比他先做到了罢了！


第三七八章 任你千般绝技，我自一剑破去

　　若不是拥有前世记忆，能够窥探未来，更有游戏系统相助，林逸若想占据先机，步步为营，最终力压少林，横扫魔教，一统江湖，几乎不可能！

　　可见，少林方丈绝不是他自嘲的那般无能，昏庸。反而是天底下，智慧出类拔萃，顶尖人才。

　　江湖上任何一名顶尖高手都必有其超出常人的才能，万万不可因为要击败他了，而去轻视。

　　林逸算上前世，混迹江湖数十年，早已成为老江湖，人精。在他看来，不要说顶尖高手，就算上江湖上毫无名气的小虾米，都不可轻视。前世阴沟里翻船的事情还不少？前世身为玩家能够复活，有资本去尝试，今生游戏成为现实，再无资本去尝试。他也不愿去尝试，根本就不理会少林方丈，那宛如面临死境的真心之言。

　　“唉……”少林方丈见林逸一言不发，手持长剑，没有丝毫松懈，气机锁定着他，一刻也不放松。摇头叹气一声，这夺命剑仙根本就不像一个出道才十二年不到的年轻人。

　　反而像极了一尊混迹江湖数十年，死气沉沉，经验老辣的老妖怪！若不是对林逸的身世了解的十分通透，他当真怀疑林逸就是一头老妖怪了。

　　见语锋试探，根本就不能让林逸松懈一分，当即没有任何多说废话的心思，伸手一甩，五指成爪形，宛如龙爪一般，当即对林逸大喝一声：“夺命剑仙，既然这一战不可避免，那就战吧！”

　　“成王败寇，今日我若败了，五岳剑派也不能存，确实没有多费口舌的必要！”林逸摇头淡笑一声。

　　五岳剑派与少林势必没有缓和的机会，都想一统江湖，成为江湖霸主，必有一战。

　　而身为两派掌舵人，门派最强者，两人之间，必要分个你死我活。今日林逸不来杀少林方丈，来日让少林缓过气来，少林方丈比会来杀他林逸，灭他五岳剑派。

　　这上一场死结，必须分出生死的一战。

　　少林方丈心中也是清楚，两人单独碰面，正是一战的良机。没有旁人插手，都是最好击杀对方的良机。

　　林逸孤身前来想要杀他，这岂不是他去杀林逸的最好时机？

　　当即冷哼一声，宛如龙吟之音，扬爪，全身一震，狂风升起，三寸金色爪芒悄然出现，宛如锋利的光刃，看得令人骇然。

　　整个人宛如一道电光，向林逸激射而去，率先出手！

　　一出手，便是少林七十二绝技之一——龙爪手！

　　龙爪密布，金色爪芒，瞬间将林逸笼罩。

　　林逸长剑一震，紫霞神功运转，内力涌上右手，斩魔剑上赫然也出现一道三寸紫色剑芒。

　　“你果然一切都准备好了！”少林方丈见此，瞳孔微微一缩，冷喝叫道，龙爪手疯狂向林逸爪去。

　　“锵！”

　　林逸提剑，看都看不一眼漫天的爪影，一切全部掌控在心中，提剑斜斜往上一刺。

　　独孤九剑！

　　一剑将漫天爪影给击散，龙爪手破！

　　少林方丈脸色一沉，被击退数步，提气暴喝一声，身形再次变化，出招速度更是宛如疯狂。

　　少林七十二绝技，信手拈来，宛如狂风暴雨一般，疯狂招呼着林逸。速度快到极致，眼力稍差的顶尖高手，都难以看清，少林方丈用了多少招，用了多少种绝技。

　　林逸嘴角微微一翘，在漫天的金光之中，宛如在狂风海浪中颠簸的小舟，又宛如千军万马之中独自行走的一人。

　　神色镇定，面色如常，不时的出剑，出剑缓慢，却颇有一种闲庭信步的风范。

　　独孤九剑一出——正面应对少林七十二绝技。

　　拳法——少林罗汉拳，破！

　　掌法——大力金刚手，破！

　　抓法——少林十三抓，破！

　　擒拿手——拈花擒拿手，破！

　　腿法——少林怀心腿，破！

　　少林方丈脸色阴沉如水，一脸不信之色，怒吼。全身气息爆发，八层内力直接爆发三层，汹涌澎湃的内力从丹田内呼啸而出，宛如大海浩瀚，强劲有力，全身膨胀，僧袍更是如气球一般，变得圆滚滚的，无数气劲从其体内，呼啸喷出。

　　向林逸激射而去，身如闪电，刹那间，到达林逸身前，扬手便是劈里啪啦的无数绝技，宛如九天之上那咆哮的狂风，疯狂招呼林逸而去。

　　一时之间，无数掌影、抓影、拳影、腿影、爪影……

　　将林逸团团包围，笼罩其内，密不透风，简直狂暴到了极点。当今江湖之中，任何人见此一幕，都会吓得目瞪口呆，背过气去。难以相信，这世间竟有一人，将种种绝技，信手拈来，更令人震惊的是，还是一瞬间疯狂用出。

　　这出招速度，到底是有多快啊？！

　　就算是踏入天榜前十的顶尖高手，都难以接下如此猛烈的攻击。前十以外的顶尖高手，更不用说了，当场就要被这猛烈的攻击，狂轰至死，打成一块块碎片！

　　然而林逸见此一幕，却没有任何震惊，更没有大惊失色。而是依旧神色如常，面色冷淡如水，似乎天下间，任何事情都不能在他心里激起任何波澜。

　　任他千般绝技，我自一剑破去！

　　扬剑一出，便是独孤九剑。脚下步伐缓慢，但极其稳定，轻松，充满了玄奥的韵味。每走一步，刺出一剑。

　　一步一剑。

　　少林光明拳，破！

　　少林龙旋掌，破！

　　无相劫指，破！

　　……

　　寂灭抓。

　　龙爪手。

　　大智无定指。

　　……

　　大慈大悲千叶手。

　　破破破！

　　一瞬间，少林方丈使出的过半的少林七十二绝技，数千招的狂轰乱炸，被林逸全数破去。

　　轰！

　　空气炸开，两人几乎看不清身形，无数残影的战场之中，猛然一道人影被炸飞出来，倒飞出去，恨恨摔倒数十丈之外。

　　“噗！”

　　这道声音，赫然是少林方丈，躺倒在地，手捂胸口，猛然转头往地一喷，吐出一团鲜红的血液。转过头来，望向林逸。他嘴上已然残留着无数鲜血，嘴里一片血红。面色如纸，惨白无比，双眼黯淡无光，却一脸不可置信之色的望着林逸，惊慌失色大叫一声：“独孤九剑，破尽天下一切武学，你竟将独孤九剑练到大成了？！”

　　……

　　少室山脚下，山上熊熊烈火之中的少林寺火光冲天，将山脚照亮，一片通明，宛如白昼。

　　两大魔教教主负手而立，脸上依然残留着恨意，目光残忍的望着山上的熊熊烈火。

　　火光照耀下，两人，宛如从火中走出来的恶魔一般，狰狞恐怖。

　　两人望着少林寺的熊熊大火，看了许久，正要说话，猛然之间似乎感应到了什么，豁然回首，盯向远处一出山头。

　　“你感应到了什么？”明教傲教主猛然望向日月神教南宫教主。

　　“气息，顶尖的气息……”日月神教教主微微眯着眼，细细感应，猛然睁开双眼，惊咦叫道：“两道很强大的气息！”

　　“两名与我等修为相似的顶尖高手，在那一战！”明教傲教主补充道。脸色却凝重到了极点，与他相似的顶尖高手，整个江湖只有一指之数！

　　加上他，整个江湖也不过五人！

　　而他们与日月神教教主两人，就在少林寺山脚下。整个江湖也就只有少林方丈，武当掌教，还有五岳盟主了。

　　显然，对面激战的两位，就是这正道三大顶尖高手其中的两位，到底是哪两位呢？

　　“有意思，真有意思，江湖上的最厉害的五大顶尖高手，今夜在少室山的就有四位，真是热闹啊！”明教傲教主抿嘴笑道。

　　“本座对那两位的身份很感兴趣，可前去一观？”日月神教南宫教主一脸好奇之色。

　　“同去！”明教教主点头一声，干脆爽利。

　　两人对视一眼，大笑一声，纵身一跃，向对面远处的山头，激射而去，瞬息之间，消失在少室山脚下。

　　……

　　少林方丈大惊失色，难以置信的质问。林逸笑而不语，提着剑，一步步向少林方丈走来，表面了他的态度。

　　“没想到啊，老衲万万没有想到，你夺命剑仙竟如此谨慎，苦苦等待三年之久，原来你的底牌不仅仅是魔教全面进攻我少林，而是独孤九剑大成！大成的独孤九剑，破尽天下一切武学，你已然天下无敌！老衲还错误的认为你是个狂妄自大之人，呵呵，原来狂妄自大之人是老衲……”

　　“枉老衲辛苦布置，忍痛，眼睁睁的看着魔教将我少林千年宝刹毁之一炬，就是想将你引来，一举铲除后患。没想到，前功尽弃，设下陷阱想要猎只小兔子，却没有想到猎到你这种大老虎！”

　　少林方丈摇头叹息，脸上充满了后悔之色，不断摇头。

　　“你说完了？”林逸吟吟一笑，气机一直死锁着少林方丈，没有任何松懈。

　　见此，少林方丈一时语塞，面对如此谨慎的林逸，任他千般智慧，万分狡诈，竟毫无办法！

　　“说完了……”林逸淡道一声，斩魔剑一挥，狠狠向少林方丈斩去，冷笑一声：“那你安心圆寂去吧！”

　　一剑斩下，刚刚看似受了重创，动弹不了的少林方丈，竟宛如兔子一般，猛的弹起，转身逃去。


第三七九章 斩杀少林方丈，吓破魔头胆子

　　少林方丈这一系列动作，快得不可思议，都在电光火石之间发声。从林逸出剑斩来，快到他身之时，便蹦了起来，划过一道道残影，速度快到了极致。

　　有如一道闪电，向山下窜去！

　　然而，一道剑光却比他更快，从他后方激射而来，宛如一道紫色长虹，直扑而来。

　　噗嗤！

　　金刚不坏体神功，破！

　　紫色剑芒刺穿其一直暗隐不显的金刚不坏体神功，一剑刺穿其心脏。这一刻宛如时光暂停了一般，少林方丈一脸难以置信之色，转过头来，张嘴向林逸喃喃一声，似乎要说着什么。

　　“成王败寇，这就是江湖！”

　　林逸冷笑一声，根本就不给少林方丈留句遗言的机会，剑猛然一绞，心脏绞碎，少林方丈口中猛的喷出一大口血，宛如喷泉一般，噗通噗通的涌出，眼眸一瞪，瞪的大大的，脑袋无力一歪，断气。

　　少林方丈毙命！

　　系统提示：

　　斩杀少林方丈，威震天下，一统江湖指日可待，奖励二十亿战斗经验。

　　等斩杀之后的系统提示声传来，林逸这才松了一口气，将剑拔出，一屁股坐在地上，大口大口的吸气。

　　与少林方丈一战，看似林逸掌控一切，轻松破去少林方丈一切绝技，一剑绞碎其心脏，将其斩杀。

　　但是，这林逸心神消耗巨大，神经一直紧绷着。

　　这少林方丈心智如妖，诡计多端，其一开始，就不断用语言来试探他，试图让他放松警惕。被击败之后，还不断用语言让其放松警惕。

　　最后更是留着一招保命绝技，将要逃跑意图给死死隐藏住，等林逸要斩杀他之时，便毫无预兆的宛如没有受伤一般，飞速逃窜。

　　更阴险的是，他施展过半少林绝技，数千招，竟没有暴露出任何他学过金刚不坏体神功。

　　若是别人，即使拥有斩杀少林方丈的实力，要么被少林方丈的诡计多端，给耍的警惕大降，惨死在少林方丈手上。要么击败了少林方丈，到最后关头，也会被少林方丈给逃掉。

　　然而，少林方丈性命该绝，碰到的人是林逸！

　　他的一切信息，林逸都很了解，前世的记忆让林逸对少林方丈了解甚多。从未对他放过任何警惕之心，一直将他看得死死的。

　　正所谓，再狡猾的猎物，也逃不过警惕细心的猎人之手。

　　不过这一番武力与心力的较量，着实让林逸累的不轻。更让他吸取了不少教训，这一战能够成功将少林方丈斩杀，依靠的是前世对少林方丈的了解。

　　然而，若是下一次，碰到一个如同少林方丈的这么心智如妖，狡诈多端，却一点也不了解的对手，他还能成功斩杀吗？

　　警惕，细心！

　　林逸将这两词深深的记在心中，一次又一次的提醒自己，决不能忘记这两词。少林方丈给他狠狠的上了一刻，面对任何对手，都不能有丝毫的松懈！

　　否则，前功尽弃不说，甚至还可能因此丢去性命！

　　林逸站了起来，望着少林方丈的尸首，一时之间，感慨万分。少林方丈已死，整个江湖的时代因此改变，从此之后，这将是五岳剑派的时代，他林逸夺命剑仙的时代！

　　力压少林武当，不再是梦想，而是成为了现实！

　　不过，在此之前，还有后患没有解决！

　　林逸望向了被丛林遮住的洞口，眼中闪过一丝寒意。少林的顶尖高手一个都不能留，还有少林的武功秘籍，全部都得销毁。

　　绝不给少林再次崛起的机会！

　　当然，少林方丈的尸首也得处理一下，他杀了少林方丈的事情，也绝对不能暴露出去。若不然，正道之人互相厮杀，这绝对会对正道江湖的风气造成巨大的影响。

　　引起天下大哗都不一定！

　　作为统治者，认清了世界的本质，对什么江湖道义之类的很不屑，该杀就得杀，该心狠手辣，就决不能手软。但表面上的功夫却要做的，简单来说，就是黑材料，绝不能留！

　　不能留下任何的证据！

　　即使整个江湖的人可以去猜测是他林逸杀了少林方丈，但绝不能留下任由的证据，给人把柄！

　　若不然天下又将大乱！

　　他辛辛苦苦打下来江湖稳定的局面，将会前功尽弃。动乱的江湖，最终受伤的还是那些普通百姓。

　　念及于此，林逸将一切打斗痕迹，毁掉，绝不给任何人看出打斗之前所用的武学。除此之外，将之前小和尚的尸首与少林方丈的尸首放在一起，拿了些杂草木材，提剑对着下方的石头一劈，火花闪现，将杂草点燃。

　　转瞬间，火光将两具尸首给点燃。就在这时，林逸猛然神色一凝，神色戒备的瞟了一眼山下。只见两道身影，如闪电一般飞奔而来。

　　“这两大魔头竟然被吸引而来了……”

　　这两人，赫然是被顶尖之战，吸引而来明教傲教主，与日月神教南宫教主。林逸微微皱眉，沉吟片刻，收敛气息，纵身一跃，躲进了附近的丛林之中。

　　……

　　战斗原地，只有火光开始渐渐变大，将两具尸首笼罩。附近悄无人息，一片寂静，没有任何人影，早已人去楼空。两道身影如狂风一般，冲了上来，见到的只有这一幕。

　　“看来我们来晚了，人已走了……”傲教主见此一幕，微微摇头，有些失望，但也并没有多少失落的情绪。

　　“我们是晚来一步，也不知那两人分出胜负没，谁胜谁……”日月神教南宫教主点头，向火堆中走去，边走边说，望火堆一看，突然语气骤然一滞，掌心一阵狂风吹起，将火扑灭，蹲下身去，失声叫道：“快看！”

　　“有什么发现？”傲教主闻讯，连忙奔去，走近一看，眼中闪过一丝不可思议之色，惊骇，带着一丝难以置信的语气道：“这……这……这是少林方丈那个老秃驴？”

　　“没错，正是少林方丈！就算是烧成灰，本座也认得他。当年本座年轻之时，还与这秃驴狠狠的打过几场，皆败其手上……”日月神教南宫教主用力的点了点头，脸上又是狂喜之色，又是惊疑：“这老秃驴终于是死了，可是到底是谁将他杀了呢？”

　　与傲教主对视一眼，两人瞬间想到了一人，失声叫道：“难道是夺命剑仙？！”

　　“肯定是夺命剑仙，这天下之中，能够杀少林方丈的又有几人？我圣教中只有你我二人，可你我二人虽然想一直杀这秃驴，却没有找到他，也一直在一起。正道之中，也就武当掌教与夺命剑仙了。武当掌教又有什么动机去杀他？只有夺命剑仙了。这夺命剑仙野心勃勃，一心想让五岳剑派一统江湖，称霸天下。哼，杀了少林方丈这老秃驴后，就再也没有人能够阻止他成为武林盟主了！”

　　明教傲教主紧握拳头，斩钉截铁道。

　　“可我两人感应到他们激战，只是奔来的时间罢了，连半柱香时间就没，他就将少林方丈给斩杀了？而且你看看，这四周，痕迹全被销毁，还有留于的时间毁尸灭迹，这夺命剑仙的实力，达到了如此恐怖的地步了？”日月神教南宫教主脸上仍然留有难以置信之色，但更多的是惊骇。

　　“是啊，少林方丈这老秃驴虽然可恨，但其实力可怖。就算是你我二人联手，也决计不可能在半柱香时间内，将这老秃驴给斩杀了。这夺命剑仙的实力，该到了多么恐怖的地步？”傲教主点头叹气一声，眼中闪过一丝骇然。

　　“怎么办？这夺命剑仙除我圣教之心不死，他野心勃勃，一心想要一统江湖，决计不会放过我圣教的。他如今实力如此恐怖，你我二人联手，还是不是他的对手还不好说，若是他来攻打我圣教，我们怎么办？”日月神教南宫教主心中彻底慌了，被林逸的实力给惊骇住了，惊慌失措叫道。

　　“哼，还能怎办？难道让你我二人逃跑？逃到天涯海角都会被这夺命剑仙追到不说，难道还想让你我二人成为圣教历史上，最窝囊，最胆小怕死的逃跑教主？”傲教主冷哼一声。

　　“这……”南宫教主一时语塞，他也被吓得惊破胆了，急昏了头。

　　“这少林之事别管了，当务之急，便是立马赶回圣教，积极防御。少林是完了，夺命剑仙带着正道攻打我圣教也是时间问题。还不尽快做好准备，就等着被夺命剑仙给斩断头颅吧！”傲教主双手抱胸，沉吟道。

　　“没错，那赶紧回圣教吧，这中原江湖也不要呆了，太危险了！不再是我圣教可踏足的地方，召集所有圣教弟子，积极备战吧！”南宫教主起身，神色匆匆道。

　　傲教主点头，两人正要离去，却见前方丛林中，突兀的出现一小和尚，正目瞪口呆的看着他们。

　　“方丈师伯！方丈师伯……”

　　小和尚一眼望见两人身边的两具尸首，登时心肝俱裂，宛若疯狂的大吼起来。

　　“这小和尚吓呆了吧？”两大魔教教主脚步一顿，转头看着小和尚，忍不住嗤笑一声。

　　“不好了，不好了，方丈师伯被魔教的两个大魔头给杀害了！”小和尚猛然撕心裂肺的大叫起来，声音彻底响遍整个山中。

　　“什么？方丈师兄被魔教贼子杀了？”

　　“方丈师伯死了？”

　　一时之间，小和尚身边冒出无数个光头出来，有大和尚小和尚，一个个惊骇的叫了起来。

　　“原来这群和尚躲在这里！”两大魔教教主看着和尚们身后，一脸恍然。


第三八零章 魔教背黑锅，混入少林地宫

　　“发生什么事了？”

　　就在这时，又有五名老和尚从洞中走出，阴沉着脸，大声质问道。魔教两大教主，心中一动，这五名老和尚，竟是五名顶尖高手。

　　“无心师叔，方丈师伯被魔教贼子给杀害了！”众多小和尚，纷纷一脸愤怒的叫道。

　　“为方丈师伯报仇！”

　　“报仇，报仇！”

　　“杀了这些魔教贼子，一定要杀了他们！”

　　“……”

　　一时之间，所有和尚闹哄哄的大叫起来，义愤填膺，愤怒的发出要报仇的吼声。

　　“方丈师兄被杀害了？”无心和尚等四名少林顶尖，神色一震，一脸难以置信之色。抬首望去，只见明教教主与日月神教教主两人负手而立，神色淡然的看着他们。

　　在他们脚下，两具尸首，一具尸首无心和尚十分熟悉，就是他们的方丈师兄！

　　“方丈师兄！”无心和尚几人大吼一声，满脸悲愤之色，宛若怒目金刚，狠狠的瞪向两大教主：“是你们两杀了方丈师兄？！”

　　明教教主与日月神教教主两人神色不动，面对质问，更是懒得作答。虽然给夺命剑仙背了黑锅，但对他们没有任何影响。而且，少林方丈的尸首就在他们脚下，就算是辩解，也是百口难辩。更何况，他们本就没有任何辩解的心思。

　　“你们认为是我们杀的，那就是我们吧！”两大魔教教主晒笑一声，眼神轻蔑。两人对视一眼，心中都生起了一丝杀意。少林那老秃驴一死，整个少林，又有谁能够阻拦得住他们？

　　而且还发现了少林和尚的踪迹，此时不大开杀戒，更待何时？大笑一声，日月神教教主直接从怀中掏出信号管，发出信号，召集少林山脚下的魔教教众。

　　一发信号弹冲天而起，方圆百里之内，任何人都看得清清楚楚。

　　两大教主狞笑一声，化作一道道残影，向少林这五大罗刹，杀去。

　　“为方丈师兄报仇！”无心和尚怒吼一声，少林五大罗刹，全都掏出铜棍，宛如疯佛，向两大教主扑去，狠狠的战成一团。

　　七大顶尖战成一团，其余少林和尚悲愤之后，全都心冷了过来。一阵后怕，少林的隐藏之地被发现了！

　　更令他胆寒的是，五大罗刹最强的也不过是能够内力外放一寸的顶尖高手，五人联手，也被两大教主给死死压制住，落败也只是时间问题。

　　求援！

　　所有少林弟子心中骤然想到这个词，纷纷钻进洞内，求援起来。

　　……

　　七大顶尖战了半柱香时间，少林五大罗刹，渐渐力所不及，败迹已露。

　　“为方丈师兄报仇，斩杀魔头！”

　　洞口之中，猛然冲出四道身影，正是留在少林地道之内的四大金刚，为首的便是无痴和尚四人。

　　四人疯狂冲出，怒吼一声，扑向了两大魔教教主，加入了战团。有四人加入，少林的败迹立马稳住，转而开始占据上风起来。没过多久，山下传来兴奋嗷嗷直叫的杀吼声，正是看见信号，被召集而来聚集在少林寺山下的魔教教众。

　　“杀啊，教主发现那群和尚的踪迹了，杀光他们！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀个痛快！”

　　“哈哈哈，今日踏平少林，来日灭掉五岳剑派，圣教一统江湖，指日可待！”

　　“……”

　　山下魔教教众，宛如蝗虫一般，蜂拥涌向了山中。带头的赫然是十几位半步顶尖高手，魔教两大巨头这次围攻少林一战，已然倾尽全力了，几乎将教中的高手，全数带来。

　　十几位魔教半步顶尖高手冲入山中，全部攻击，眨眼间洞口处，少林布置的防线，瞬间被击垮，连连退缩。十几位魔教半步顶尖高手杀进了洞口，不断突进。

　　后方的魔教教众源源不断的冲进了洞口，而这处洞口，宛如无底洞一般，任再多的人涌进去，也装得下。

　　杀吼声越来越小，竟渐渐变得全无起来。魔教两大教主与少林九大顶尖高手的战斗，也距离此处越来越远，不断有轰轰声传来打的甚是激烈。

　　见没人之后，林逸从隐藏之处，悄然出现。抬首看了看四周的环境，目睹这一系列事情发生之后，暗暗无语。

　　杀害少林方丈这个黑锅，毫无疑问，被魔教的两大教主给背了。而且，不说魔教两大教主会不会辩解，就算是辩解，也没有人相信，整个江湖，所有人都会相信，少林方丈被魔教给干掉的。

　　更重要的是，林逸不会觉得少林那九大顶尖高手，还能活着回来。这两大魔教教主一个个武功厉害无比，一个葵花宝典传入，速度惊人，身如鬼魅。一个是九阳神功传入，恢复力变态无比。

　　这两大魔教教主，又岂是少林那九名顶尖高手能够对付的？只要一段时间，必败无疑，而且连逃都逃不掉！

　　想在葵花宝典传入的手中逃脱性命，这简直是在做梦。

　　念及于此，林逸望向了洞口，这对他来说，简直是天赐良机。少林顶尖被引开，就连洞口都被魔教之徒给攻陷，不用说，里面必定是一场混乱的大战。

　　浑水摸鱼，找到少林的藏经阁，这就是最好的机会！

　　想到此处，林逸嘴角微微一翘，这一系列事情的发生，少林方丈身死，顶尖也没法逃过一个，就连地道口也被发现，被魔教攻陷。

　　这在前世没有发生过的事情，这一世因为他却发生了，这真是天要灭少林。

　　那也怪不得他去将少林的藏经阁搬个精光了！

　　有便宜不占，就是王八蛋！

　　带着坏坏的笑容，林逸踏进了洞口，随手找了具魔教弟子的尸首，将其衣服刮下，换上，伪装成魔教弟子的样子，步步深入。随着深入，林逸不禁暗暗惊叹起来，这地道可真够长。

　　足足走了有半柱香时间，林逸眼前的视野猛然一变，他竟赫然发现，他站在了一个地下广场边上。广场极大，足足可站满数十万人之多。此刻，无数人少林弟子与魔教弟子，在广场处，互相厮杀着。

　　抬首向四周看去，竟有很多通道，都连接在广场处。看得林逸暗暗吃惊，这少林底蕴可真够深的，几乎整个少室山山脉的地下，都被少林给挖空。

　　地下，赫然是一座与少林寺山上相比拟的规模！甚至比地表上的规模还要大！这并不是前世所说的少林地道，而是一座真正的地宫！

　　更令人诧异的是，十万魔教教众杀进少林地宫，少林一方，竟没有立即溃败，只是扫过一眼，林逸便有些骇然的发现，少林的人数更多，虽然多的是低阶弟子，但是一流高手，半步顶尖高手却也不少。

　　再这样继续打下去，结果竟是少林一方获胜！

　　这实在是让他颇为意外，万万没有想到，少林的实力，比自己想象中的还要强大！

　　不愧是执掌正道江湖牛耳，数百年的少林！

　　幸好，他此处出手，将少林方丈给斩杀，没有江湖上最厉害的强者坐镇，少林衰败下去，是不可避免的了。只要魔教两大教主将少林的九名顶尖杀掉，冲进地宫，少林必败！

　　不过，这些，却不关林逸的事了。他目光四处扫视，寻找少林存放武学秘籍的地方，也就是地宫之中的藏经阁。

　　望向一个方向，收敛气息，伪装成普通的魔教弟子，四处乱逛，钻进一个个通道之中，四下寻找。

　　这些通道，有的是直接通往地表，有的却是另一处小地宫。林逸也没有仔细去看，他是来搜刮武学秘籍的，可不是老考究少林地宫的，更不是来游山玩水的。

　　一旦没有任何发现，便立马退了回去。他的速度极快，即使有人看见，也拦不住。

　　少林之人是想拦也追不到，魔教中人，只是诧异，一尊圣教高手，为何不去与少林人厮杀，反而到处乱跑起来？

　　但是片刻之后，这些魔教弟子纷纷恍然过来，这显然是在搜刮好处！

　　是了，这群和尚有什么好杀的？冲进了少林隐秘的地宫之内，不来烧杀抢掠一番，得到一些好处，怎能对得起这千载难逢的机会？

　　一想到这，越来越多的魔教弟子，开始学模学样，疯狂乱闯，到处寻找好处来。

　　整个少林地宫越来越乱，混乱无比，到处都是人！

　　少林弟子看得欲哭无泪，人太多了，根本就拦不住，只能眼睁睁的看着魔教之徒，将他少林的东西全数搬空。

　　搬空就算了，不少魔教弟子，搬空之后，还将房子给点着，烧了，又笑嘻嘻的去寻找下一地。

　　而林逸进进出出，走了数十个同道之后，也终于找到了少林存放藏经阁的地方。

　　另他有些目瞪口呆的是，这处藏经阁，竟然比地表外面的少林寺中的藏经阁还要更大。

　　里面经书浩瀚如烟！

　　微微皱眉，想要搬空如此多经书，简直是痴人做梦。倒不如直接将少林的七十二绝技，还有《易筋经》拿走就行。

　　想到这，林逸踏脚，向二楼走去。

　　“谁？！”

　　刚迈进二楼，一声冷喝声响起，竟是一名伏案整理经书的老和尚。这老和尚胡须雪白，年纪甚大。但是其爆发的气息，赫然是一名顶尖高手！


第三八一章隐藏的少林顶尖？剑战之！

　　少林竟还有一位顶尖？

　　这让林逸大感意外，别说今世，就算是在前世，他也未听说过少林还有一尊顶尖高手存在。看这老僧，虽然胡须雪白，肌肤苍老，足足有百岁之龄。但其气息还未全部爆发，就极为恐怖，林逸稍微扫了其一眼，就知道，这老僧赫然是一尊打通一百零八窍穴以上，内力能够外放三寸之多的顶尖高手。

　　在修为上，不比少林方丈差，甚至还要比少林方丈强！少林地宫之中，竟隐藏着这么一位绝顶高手！

　　“你不是我少林之人，你到底是谁？”老僧厉色向林逸质问道，声音虽然苍老，但中气十足，显然内力深厚。

　　林逸淡淡的看着他，并没有说话。

　　老僧微微皱眉，细细感应了四周，神色凝重，望了藏经阁楼外一眼，神色大变，惊怒吼道：“我少林地宫之中，怎被魔教之徒攻陷了？这到底是怎么回事？！”

　　“怎么回事你还不知道吗？哼，你少林已经完了，少林方丈惨死，其他九位顶尖，也离死不远了！”林逸冷笑一声，淡淡的看了老僧一眼，撇嘴道：“至于我是谁，你没必要知道。你只需知晓，在下对你少林武学秘籍极为感兴趣就行。”

　　“这位大师，在下见你人已老迈，活了这么多年，怜你不易。你走吧，你少林还需要你去拯救。只要不挡住在下的路，在下也不为难你！”林逸淡笑一声，好声劝道。

　　“老衲不管你是什么人，但守我少林传承，乃老衲职责所在。这路老衲挡定了，望施主你早早离去。若不然，老衲对你……”老僧显然对林逸十分忌惮，少林如此局势，心中甚急。更想早早出手救援，但藏经阁，显然不能任人闯入，不愿离去，反而劝林逸离去。

　　见此情形，林逸叹气一声，显然与老僧谈不妥了。要想将少林七十二绝技销毁，就必须拿下向上走。可捞僧不愿退下，挡住了他路，这一战是不可避免了。

　　他本就是一个心狠手辣之辈，迂腐这词是怎么也按不到他身上。心中决意已下，当即拔剑出鞘，冷喝一声：“既然大师坚决要挡在下的路，不愿退下，在下只能无礼了！”

　　爆喝一声，剑光如潮，三寸紫色剑芒悄然出现，宛如一道紫色剑虹，向老僧激射而去。

　　而且一开打便是全力以赴，林逸根本就没有耐心慢慢打下去的心思，抱着速战速决，迅速将这老僧斩杀，销毁少林藏经阁！

　　这紫色剑虹一出，老僧神色一变，凝重到极点。甚至抽了一口冷气，万万没有想到，这身份不明的闯入者，年纪不到三十，实力竟然到了如此恐怖的地步！

　　这人，到底是江湖上哪门哪派的绝世天才？

　　深吸一口气，内力运转，全身膨胀，无形劲气爆发，气息爆发到骇人的地步。全身精光闪闪，赫然运起了少林绝技，金刚不坏体神功。大手宛如金色琉璃一般，金光闪闪，向林逸刺来的剑一拍。

　　挡！

　　长剑与金手相撞，紫色剑芒，竟破不了老僧的金刚不坏体神功。长剑上更是传递而来，浩瀚的力道，让林逸闷哼一声，震飞出去，双脚落地，倒退一步。

　　林逸微微皱眉，这老僧的内力深厚无比，更是达到骇人听闻的地步。要知道他此刻的内力也是极为深厚，更将全身经脉扩宽了四倍，爆发力强大无比。

　　瞬间爆发出的力道，就算是天下四大顶尖高手，也难以抗衡，非要被他震退数步。

　　可是这老僧，非但将林逸震飞了，自身承受林逸那一剑的力道，连闷哼一声都木有，神色如常，显然内力深厚，将林逸的力道全然接下，轻松至极。

　　正面硬拼，显然不行！只能游击，避其锋芒！

　　林逸心中暗忖，念及于此，当即施展出独孤九剑，内力爆发到极致，只差将丹田内的八层内力爆发了。

　　可谓是常规战斗，爆发出最强大威力的一招，化作一道道残影，刷刷数声，瞬息之间，连出数十剑，向老僧招呼而去。

　　剑光闪烁，紫色剑芒更是如紫光一般，将老僧笼罩。

　　铛铛铛！

　　长剑刺中老僧身体，与其护体金光相撞，竟发出雨打琵琶之声，根本就不能刺进半分。

　　就连大成的独孤九剑也破不掉其护体金光！

　　林逸心中骇然至极，这并不是独孤九剑不起作用，而是这老僧的内力太过深厚了，深厚到内力源源不断的冒出。即使一剑破掉护体金光，下一刻，又有护体金光出现。而且恢复速度极快，看似好像怎么也破不掉其护体金光一样。

　　老僧力道极猛，招式凶猛。只不过其人老体迈，速度大为下降，在林逸凌波微步练到第七层大成境界面前，根本追不上林逸的速度。

　　倒也没有怎么追打林逸，而是凭借着强悍的防御，与林逸战的不落下风。

　　瞬息之间，林逸出了上千剑，但没有任何效果。老僧的防御根本破不了，甚至连气都不喘一下，脸未红一下，气定神闲，轻松至极，其持久力让人叹为观止。

　　反而林逸自己，狂攻如此多剑，脸色有些微红，呼气变得急促起来。

　　再次分开，林逸盯着老僧一动不动，疯狂转动脑袋，寻找制敌良机。

　　目光扫视一眼，林逸双眸骤然一亮，打斗如此多招，四周的经书竟没有损坏一本，甚至连椅子都没动一下。

　　若是与其他顶尖一战，整栋楼早就被打塌了！

　　显然这老僧刻意在保护少林藏经阁，只不过之前做得很隐蔽，没被林逸发现而已。

　　见此，林逸嘴角微翘，直接扬剑向一旁的经书斩去。

　　“不可！”

　　老僧见此，神色大急，大喝一声，如狂风般扑了过来，一掌将林逸的长剑给挡住。将经书保护好好的，大大的松了口气。

　　林逸眼中却露出一丝了然之色，大笑一声：“你如何挡我？”

　　长剑一震，刷刷的连出数十剑，疯狂向四周的经书斩去。看得老僧脸色大急，毫不心疼内力，疯狂爆发，整个人化作数十道残影，将林逸斩向经书的长剑挡下。

　　见此，林逸出剑速度更快了，身形也是如电，漫天飞舞，剑光如潮，到处都充斥着他的身影，疯狂斩向四周的经书。

　　老僧深吸一口气，也化作无数道残影，忙于奔命的阻止林逸斩经书。

　　足足消耗了半柱香时间，老僧累的气喘吁吁，大口大口的呼着气，脸色也因为剧烈的消耗内力，而变得红晕起来。

　　良机已现！

　　林逸眼神一亮，身子骤然一顿，漫天残影飞回本体，全部。猛然爆发全部气息，惊天剑意冲霄而起，丹田内的内力毫不心疼，直接燃烧爆发了三层内力。

　　第八，第七，第六层内力燃烧一空，汹涌澎湃的内力，如海浪一般，呼啸从丹田内涌出，奔向全身经脉。

　　融合三道剑意的快狠准剑意爆发，冲天的剑意骤然一变，如果说之前的剑意气息强大，但很虚幻的话，那么此刻融合三道剑意的快狠准剑意，则显得极为真实。

　　甚至天地都引起共鸣，天地震动！

　　四周所有的剑器，全都震动，自动掉转剑柄，宛如生灵一般，对那冲天的剑意开始膜拜。

　　见此一幕，老僧骇然至极，失声大叫：“剑神之境的剑意？！”

　　然，他刚刚开口的那一刻，林逸一剑斩下。在老僧眼中，一柄直通天地的巨剑，欲要斩破苍穹，向他这方天地斩落下来。

　　他的一切挣扎，宛如蝼蚁般可笑！

　　顿时心肝俱裂，内力疯狂运转，如本能一般，全力运转金刚不坏护体神功，全力防御这一剑。

　　长剑缓缓斩下！

　　金刚不坏体神功的护体金光，宛若洋葱一般，纷纷崩解，溃散。金光消融，一道剑缝悄然被斩出。

　　崩！

　　宛如镜子被击碎一般，全部金光崩碎，化作漫天金光。林逸长剑狠狠斩进老僧身躯，划拉一下，老僧身躯，宛如破布一般，被暴力撕开，一分两半。

　　彻底毙命！

　　无数金光消融，快速消失，宛如什么事情都没有发生过一般，藏经阁二楼，只有一具被斩成两半的尸首，和一地血迹，显示了这里刚刚发生了什么。

　　系统提示：

　　击杀少林藏经阁老僧，威震江湖，震骇天下，奖励二十亿战斗经验。

　　系统提示声淡淡传来，林逸站在老僧尸首旁，沉默的看着，感慨万分。

　　这老僧的实力，端是恐怖，距离打通身上三百六十窍穴，顶尖巅峰之境，也只差一步之遥。内力深厚，可谓是天下第一。

　　只不过因为年老体迈，又一心护着经书，才能被他如此轻易斩杀。

　　若没有这些弱点的话，想要正面斩杀这老僧，绝非易事！

　　感慨来的快，去的也快。林逸淡笑一声，这就是江湖，一着不慎，就要落得身首异地的下场。

　　这些道理，在他踏入江湖的那一刻，就已明白。抬首望向藏经阁楼上，心中火热。

　　那里面存放的少林七十二绝技，还有少林镇寺神功《易筋经》才是他真正所想要的。

　　摇头失笑一声，再无人出现阻拦，成功踏上了少林藏经阁三楼。


第三八二章 少林绝技毁，顶尖皆亡

　　藏经阁三楼。

　　攻击七十三个书架，每一个书架上放着一本秘籍，这秘籍用特殊的材料制成，几乎能够永存于世。

　　其中外面的七十二个书架上，就是少林七十二绝技。而最里面的那个书架，则是江湖上大名鼎鼎的绝世神功，无上武学《易筋经》！

　　楼外杀吼声冲天，显然有不少魔教之徒从通道之中杀了进来，与此处的少林弟子厮杀在一起。

　　没有多少时间了！

　　林逸连忙将一本本秘籍翻开，开始将秘籍扫描，复制进系统之内，全部存储下来。

　　系统提示：

　　成功复制少林七十二绝技，秘籍《龙爪手》。

　　成功复制少林七十二绝技，秘籍《金刚不坏体神功》。

　　成功复制少林七十二绝技，秘籍《拈花指》。

　　……

　　成功复制少林绝世神功，秘籍《易筋经》。

　　足足花了一柱香时间，林逸成功将少林七十二绝技与《易筋经》复制进系统之中。

　　大功告成！

　　林逸松了松口气，当即长剑一划，与金属碰撞，激起无数火花，将秘籍点燃。拿起火种，扔进藏经阁中，整座藏经阁三楼烧了起来。一路下楼，将每层楼点燃，当林逸走出少林藏经阁之时，身后赫然是熊熊烈火的藏经阁。

　　直到确定里面武学秘籍烧毁一空之后，林逸这才拍拍手离去。

　　“不好，藏经阁起火了！”不少少林弟子看见熊熊烈火之中的藏经阁，顿时大吼大叫起来，宛若疯狂。

　　“快救火！”

　　“快救经书！”

　　“……”

　　在少林弟子哭爹喊娘，疯狂大吼救火如浪潮般的声音下，林逸一路走出了少林地宫，走出了洞口，回到了斩杀少林方丈的那座山上。

　　天空依然黑乎乎的，远方少室山仍然处于熊熊烈火之下，少林千年宝刹毁之一炬。不远处，顶尖之战，轰轰的震动，如雷鸣一般，动静极大，显然战的极为激烈。

　　林逸脱下魔教弟子的衣服，露出了里面的黑色夜行衣，拉上蒙面黑布。认准方向，纵身一跃，向顶尖战场闪电般奔去。

　　一路狂奔，终于赶到战场边缘处，看了起来。

　　只见少林九大顶尖高手与魔教两大教主战成一团，然而战了此之久，少林九大顶尖面露疲态，竟被魔教两大教主压着打。

　　明教教主神态轻松至极，甚至还处于巅峰状态，他一人就硬抗七名顶尖围攻。日月神教教主，则在一旁伺机而动，身形鬼魅，追着的两名少林顶尖，连他衣边都摸不到。

　　林逸站住了脚步，静静看了起来。若是这两位魔教教主不能够将少林的顶尖高手全部斩杀，他就要去处理一下了。

　　不管怎样，今夜少林的顶尖高手，一个都不能留！

　　一举绝了五岳剑派的后患！

　　不过，两大魔教教主，并没有让他失望。不愧是全江湖最厉害的四大顶尖高手，约莫一柱香后。

　　明教教主猛然全身一震，憋了许久的内力，轰然爆发。无形劲力，如巨浪一般，猛得打在围攻他的七名顶尖高手身上。浩瀚无边的力道，将七人全部震退。

　　见此良机，南宫教主怪笑一声，宛如一道红色残影，扑向了一人，红色残影一闪而过，一只长针扎进了一名少林顶尖的眼球之内，这人正是被林逸断去一臂的无痴和尚。

　　本是九人之中最强大的一位，因为被断去了一臂，反而成为九人之中最弱的一位。柿子要挑软的，无痴和尚被南宫教主第一个盯上，一针扎进他的眼球之内。

　　吃痛的惨叫一声，不等他反应，南宫教主内力一震，长针穿颅而过！

　　噗嗤！

　　无痴和尚头颅如西瓜一般炸开，半边头颅，被长针上牵着的细线给暴力割掉。

　　连惨叫都没来得及发出一声，无痴和尚死！

　　“无痴师兄！”

　　少林剩余的八尊顶尖，悲愤的怒吼一声，心神大乱。傲教主见机，身形一闪，冲到一少林顶尖面前，一掌将其头颅拍碎！

　　又一顶尖身死！

　　“呵呵……”

　　南宫教主冷笑一声，出手极快，一针刺出，再次将一名顶尖刺死。

　　两大魔教教主全力爆发，互相配合短短半柱香时间，剩下的少林顶尖高手，全部被两人击杀一空！

　　看得林逸摇头不止，还以为这群少林和尚会逃跑，哪知道，这群和尚认不清形式，还是怎么的，竟然一个都不跑，大吼大叫着要报仇。

　　结果，被两大魔教教主给联手屠杀一空！

　　是的屠杀！

　　最后时刻，两大魔头一爆发，少林这群顶尖高手，根本就如砍瓜切菜一般，轻易被杀。

　　不过，即使这群和尚要逃，能不能从两个大魔头手中逃走不说，到最后还要被林逸追上去给干掉。

　　林逸轻笑一声，少林这群顶尖高手被两大魔头干掉，这样正好，他反而不需要多费功夫去追杀。

　　望了望天色，原因为还需要多耗费些功夫，才能将此事做完。却没有想到，仅是一夜的功夫，少林方丈被他杀了，藏经阁也被他烧了，少林的全部顶尖也都死了。

　　事情全部做完，顺利至极！

　　从此之后，少林即使不灭，也是从此一蹶难振，彻底在江湖之中，沦落一名门。即使重新有顶尖诞生，也成为不了大派。

　　因为整个江湖，从此是五岳剑派说的算。说他不能成为大派，他就不能！

　　江湖新的篇章已然开启，这是属于五岳剑派的全新江湖！

　　……

　　一夜过去，骄阳照常崛起，扫尽一切黑暗，世界重新回到光明，阳光之下。

　　觉醒和尚站在少林寺下，脸上欲哭无泪。熟悉的大雄宝殿没了，熟悉的人没了，整个少林寺成为了一片废墟！

　　大火烧了一夜，将整个少林寺烧成一片废墟！就连少林地宫之内，魔教退军之后，也成了一片废墟。

　　昨夜一战，千百年没有进入外人的少林地宫，遭了灾，魔教冲杀进来，将其一切值钱的东西都搬空。不值钱的，或者搬不走的，也被魔教烧之一空。

　　即使最后少林占据了上风，稳住了局面，将魔教击退，可是留给少林的却是一片废墟。

　　更令他难过的是，少林方丈惨死！少林四大金刚，五大罗刹惨死！就连一直隐居在少林地宫藏经阁内，五六十年未出江湖的师祖，也被人给杀害了！藏经阁也被烧之一空！

　　他觉醒和尚费尽心思，成为少林首座，终于坐上了少林方丈之位，可却成为了少林有史以来，修为最低，最憋屈的方丈。

　　“方丈师兄……”

　　“没了，一切都没了！”

　　“少林寺没了，顶尖的师叔也没了，师祖也没了，藏经阁也全部被烧光了，一本都没留下，我少林要断绝传承了！”

　　一名名师弟，光秃秃的头颅，将觉醒和尚给包围，一个个哭丧着脸，一脸苦瓜之色，在觉醒和尚耳边哭诉着。

　　“没了，没了，一切都没了……”觉醒和尚有些失魂落魄的坐在地上，喃喃自语，神色沮丧无比。

　　只觉得人生一片昏暗，此刻的少林，不要说继续执掌正道江湖牛耳，甚至连名门都难以站稳脚跟。

　　一切地盘，都会被人给抢光！

　　“觉醒师兄，不好了，不好了！”一名少林弟子神色匆匆敢来，满脸愤怒，又惊慌的大叫。

　　“何事？”觉醒和尚勉强抬头问道。

　　“五岳剑派一直龟缩在嵩山的人出动了，魔教大军一退，他们就占据哪个地盘。魔教好像跟五岳剑派商量好的一样，他们一路退，五岳剑派就一路收复地盘。现在几乎我少林所有地盘，都被五岳剑派给占据了！”那少林弟子哭丧着脸叫道。

　　没有了地盘，少林值钱的东西，千百年来的金银财宝，一切底蕴，全部被搬空。他们吃饭都是问题！

　　在这之前，少林弟子一个个哪位在意金银此类的东西？全都视如粪土，可是此刻，他们万万没有想到，少林竟落入到吃饭都成问题的地步！

　　难道让少林的人，去当乞丐，跟丐帮抢生意？

　　一想到这一幕，少林所有人都神色落寞无比，脸色更苦了。不仅仅天塌了，现在就连吃饭都吃不起了。

　　觉醒和尚苦恼的抓住头皮，年轻的脸上，一脸愁容。叹气一声：“看来如今，我少林唯一的出路就是向五岳剑派低头了，不得不低头啊！不求五岳剑派，我少林弟子都得饿死，何谈振兴门派？”

　　所有少林弟子全都低下了头颅，又是悲愤，又是憋屈，全都说不出话来。

　　“我记住的《易筋经》只有前一两层，其他七十二绝技，练过的师弟师叔们，全都写下来吧。能记住多少，就写多少。我少林的传承也仅剩这么多点了，各位师弟师叔，少林要想恢复之前执掌江湖牛耳的盛况，任重而道远呐！”

　　“不管怎样，先保住我少林的传承不失去吧！”觉醒和尚叹气一声，勉强振作起精神，担当起少林方丈的职责！

　　更令他苦恼的是《易筋经》被毁，仅凭他此刻易筋经的境界，连进入顶尖之境，都是问题！

　　或许终身难进顶尖！

　　懊悔不已，怎么当初，就不用功，将易筋经后面的层次全部记下来呢？

　　……

　　而少林方丈，连带少林所有顶尖被魔教杀害，少林寺被烧，少林惨遭魔教灭门，残余弟子寥寥无几的消息一传入江湖，立马引起整个江湖，一片哗然！


第三八三章 华山论剑，属于五岳剑派的时代

　　少林何等门派？执掌正道江湖牛耳数百年的超级大派，名副其实的江湖第一派。这样的门派，居然被魔教给灭了？

　　一时之间，整个江湖，不管之前有多么唾弃少林的人，此刻难以相信这个事上。随着少林灭门的各种细节，纷纷传入江湖，更令人一片哗然。

　　魔教两大教主联手，少林方丈惨遭暗算，惨死其手。其他少林九大顶尖高手，联手围攻两大魔教教主的情况下，反而被这两大魔头给一一反杀，全部陨落！

　　魔教的真正实力，强大的如此变态的地步了？

　　本以为正道将会战胜魔教，获得全面性的胜利，可少林灭门的消息传来，宛如一盆冷水浇在正道人的头上，让所有人都开始认清了眼前残酷的世界！

　　之前所有的一切幻想，都被干脆利落的击碎，回到这令人充满寒意的现实之中。

　　一时之间，中原江湖，人人自危。慌乱无比，好似天塌下来了，找不到任何希望。

　　就在整个中原江湖陷入一片绝望之际，江湖风云榜上刊登了五岳盟主夺命剑仙林盟主言辞激烈的话：“惊闻少林惨遭被魔教灭门噩耗，自少林方丈大师以下，全部顶尖高手战死。林某心中惊骇万分，更充满了悲愤之色。虽然林某一直在声讨少林，但此乃我正道内部矛盾之事。此刻魔教竟将少林灭门，林某深感唇亡齿寒之理，在此代表我五岳剑派，强烈谴责魔教惨无人道之举。”

　　“魔教这是在一而再再而三的挑战我正道底线！我正道之人，一向热爱和平，我五岳剑派，一直所做的事情，就是让江湖安定，人人性命无忧。可魔教此举，却是在逼迫我正道，又重新回到那人人自危的时代。我正道能答应吗？不能答应！”

　　“魔教若战，我五岳剑派必担负大派职责，与他一战！在此，林某号召我正道所有心存正义人士，所有希望改变这种局势之人，联合起来，是时候，我正道要联合起来，选出一名武林盟主，带领我正道，击败魔教，还我正道江湖朗朗乾坤！”

　　“林某决定，一月之后，我正道各门各派高手，汇聚华山之巅，举行一场‘华山论剑’，大家各凭手中之剑，选出我正道的武林盟主，带领大家，与魔教决战！”

　　五岳盟主夺命剑仙这一席话，瞬间经过中原江湖上所有报刊转载，传遍江湖，引起江湖之中，无数正道之人的热烈响应。

　　“是时候了，林盟主说的没错，我们正道是时候要联合起来，选出武林盟主，带领大家，与魔教发起决战了！一定要将这群魔教之徒，赶尽杀绝！”

　　“这是一场我正道的生存之战，决不能退缩，大家一起迎面而上，一起团结起来，共抗魔教，斩妖除魔！”

　　“一退再退，一忍再忍，少林都被魔教灭门了，我正道再退一步就是万丈深渊，没有退路了，只有奋起反抗，联合起来，整合我正道全部力量，对魔教一战！”

　　“是时候让魔教看看我正道的力量了！”

　　“战吧，魔教若战，我们陪他们战到底！”

　　“……”

　　一时之间，中原江湖大地，到处都是热血的召唤之声，无数人响应五岳剑派举行“华山论剑”选出武林盟主的大行动。

　　整个正道的人都开始动员起来，开始展露出正道的真正力量！

　　雄厚，强大！

　　……

　　华山之巅。

　　林逸从闭关中走出，那夜他当即找到小金，离开了少林，回到了林庄。一切都悄无声息，在旁人看来，林逸只不过白天出去了一夜，根本就猜不到远在万里之外的少林之事，与林逸有关系。

　　第二日，林逸便带着王雨落回到了华山。一回到华山，他便开始闭关，将从少林之行中，收获到的四十亿战斗经验全部用掉。一举打通了四十处窍穴，此刻打通的窍穴，已然到了一百四十八窍之多。

　　打通的窍穴越多，他越发感觉到对天地之间的联系。他不禁在心中暗暗猜测，或许绝世之境，就能够运用天地之力了。

　　可是如何才能够运用天地之力，这倒是个难题。就算是打通身上三百六十处全部窍穴，也只是能够产生联系而已，并不能操控天地之力。

　　摇了摇头，将这问题给抛之脑后。他闭关已有几日，闭关之前将一篇文章交给令狐风，伺机发表。

　　此刻，江湖上恐怕早已知晓少林被魔教灭门一事了吧？正道全部震动，那是肯定的。就是不知道，江湖人如何看待他举办“华山论剑”，选出武林盟主一事的。

　　出关，一走出闭关室，令狐风如鬼魅一般，悄然出现在林逸身旁，一脸激动的叫道：“林逸师兄，江湖上对我五岳剑派举行‘华山论剑’选出武林盟主一事，十分支持。少林灭门一事，彻底让正道之人惊醒了，人人自危，都想着如何自救。你的一发表上去，传入江湖之中，立刻给正道中人指出了明路。”

　　“如此甚好！”林逸微微点头，立马吩咐道：“立马将请帖发给各名门大派之人，这参加华山论剑的人员嘛，必定要设立门槛。这是一场关乎正道与魔教之间的生存之战，顶尖高手才是真正的主力……”

　　“林逸师兄的意思师弟明白！”令狐风重重点头。

　　“明白就好，这一次华山论剑，乃我五岳剑派一统江湖的最好机会，千载难逢，决不能搞砸了！”林逸脸色严肃，见令狐风全都赞同，挥手道：“那你立马去做吧。”

　　正要离去，却见令狐风并未告辞离去，而是继续呆在原地。林逸微微皱眉，疑惑道：“还有何事？”

　　令狐风眼中闪过一丝犹豫之色，而后小声说道：“少林之前的首座大弟子，现少林方丈觉醒和尚，刚刚传了一封信来我五岳剑派。说他愿代表少林，服从五岳剑派的统治地位，只愿我五岳剑派，能给他少林划一些地盘，少林此刻处境极为尴尬，连吃饭都成问题。”

　　“吃饭都成问题……”林逸哑然失笑，却又有些悲哀。这就是江湖，若是有一日五岳剑派一旦势力弱下去了，五岳剑派弟子，也会吃饭都成问题。

　　这就是大派风光之处隐藏着的悲哀，利益太大，一旦变弱，便会有无数人扑上来，咬一口。

　　而林逸此刻所作所为，正就是为了五岳剑派避免陷入此境地，才会费尽心思的重建江湖新规矩。

　　将整个正道，各门各派，分封下去。地盘的管理权，全权用比武决定，利益之争，不祸及满门。而五岳剑派当任监督权，就是保证五岳剑派的统治权。最终目的，就是让五岳剑派一直占据着江湖资源的最大头，以制度来保证整个江湖的天才，人才，全部都流入五岳剑派。

　　能不能永保江山，林逸不知道。但是短短的数百年时间，五岳剑派必然还是能够占据江湖第一的位置。

　　此次华山论剑，除却选出武林盟主之外，最重要的是凭手中之剑，来划分势力范围。

　　今后的名门大派之间划分势力范围，全都在华山之巅，论剑划分。

　　新的门派预想更上一层，只有一个办法，那就是参加华山论剑，进行利益划分！

　　若是避开五岳剑派，直接动手划分，那对不起，这严重挑战了五岳剑派制定的江湖规矩。五岳剑派将会带着整个江湖的势力，对此门派进行惩罚。

　　若是不认罚者，唯一毁灭一途！

　　这就是违反江湖规矩的下场！

　　林逸设置的这个江湖规矩，虽然表面上粉饰了许多美好的形容词。为了江湖安宁，为了百姓安居乐业，为了正道永昌等等。但最本质的目的，就是稳固五岳剑派对江湖的统治权。

　　其他的规矩，只不过是更好的维护统治权罢了。这就是世界的本质，所有世界都是共通的。

　　念及于此，林逸淡笑一声，对令狐风道：“既然少林识相，服从我五岳剑派的统治，你回信告诉觉醒和尚。我五岳剑派同意少林加入，但想要地盘？来参加华山论剑吧！地盘大小，全由少林自己去争取！”

　　令狐风用力点头，拱手抱拳离去。

　　……

　　少林。

　　正带着人热火朝天重建少林寺的觉醒和尚，接到了五岳剑派传来的信。

　　“方丈师兄，五岳剑派回信，同意我少林加入五岳剑派阵营，服从五岳剑派的统治。但是想要地盘的话，好需要我少林去参加华山论剑，亲自去争夺！”一名年轻的和尚，将信还有一请帖递给觉醒和尚说道。

　　“参加华山论剑吗？”觉醒和尚眼中闪过一丝若有所悟之色。任何大派之人，都十分明白五岳剑派的意图，然而形势逼人，不得不低头。此刻的江湖，乃是五岳剑派的时代了。

　　若是不服从五岳剑派制定的江湖规矩，唯有覆灭一途。少林再也承受不住一次魔教的打击了！

　　“方丈师兄，我少林也去参加吗？”那年轻和尚小声问道。

　　“去，必须去！”觉醒和尚用力的点了点头，手抓着华山论剑请帖，神色坚定。


第三八四章 论剑目的，以剑决高下

　　武当。

　　“掌教师兄，五岳剑派发来华山论剑的请帖，这论剑咱们武当也要去吗？”一名中年道人手拿着华山论剑请帖，站在武当掌教身旁问道。

　　“不得不去啊！”武当掌教叹息一声，有些无奈：“少林灭门，魔焰高涨。正道五岳剑派一家独大，今后整个正道，甚至整个江湖，都将是以五岳剑派为尊了。我武当虽然不争正道第一，但也不能置身事外。此次华山论剑，明为选出武林盟主之位。但武林盟主之位还要选吗？有必要选吗？不管怎么选，怎么闹，武林盟主之位，都是夺命剑仙的。”

　　“暗则华山论剑是为正道江湖的利益划分而举办的，此乃五岳剑派制定的规矩。不知你去了解这三年来，五岳剑派所做之事没？”

　　“那倒没有去了解，怎么了掌教师兄？”中年道人摇头，反问道。

　　“五岳剑派此刻的势力范围，就已经将正道江湖三分天下，占据两分了。在五岳剑派实力范围之内，一城一州乃至一大地区之地的势力划分，都以比武解决。例如一城之中，最强的几大实力，互相激战，胜者则成为城主。败者，要想在这城中混下去，就必须服从。若是不服从，将会被驱逐出境。”

　　“败者要想改变弱势局面，就必须勤学习武，苦练武功，来年在战一场。若是能胜，便可成为一城之主。这五岳剑派制定出来的新规矩，确实与我江湖之前的规矩，大为不同。但其本质还是一样的，只不过五岳剑派将其赤裸裸的摆在了明面上，看似不好看。但实则，却也激发了势力范围之内，所有习武之人的练武之心。激出了每个人的必争之心。”

　　“不得不争啊，若是不争，就要被剥削，臣服于人，受人管制。正是这种争强好胜之心，却让五岳剑派境内，天才辈出，练武风气大为改善。用不了多少年，五岳剑派境内，将会崛起一大批强者。甚至最终成就顶尖之境的人，也会大大增多。”

　　“此次华山论剑，五岳剑派第一次举行，受邀的都是名门大派，正道之中最顶尖的势力。也是正式对整个正道势力范围的划分，我武当怎能不去？非但要去，而且我这武当掌教需要亲自上场，夺回我武当自己的利益！”

　　“我武当之所以一直能够永存于世，传承数千年而不倒。一直江湖中的第二大派，不仅仅是因为我们隐世不争，最重要的是我武当适合潮流，适应江湖规矩。”

　　“这江湖，不管哪门哪派统治，绝不会对拥护其制度的门派出手的。武当要想在这新的江湖传承下去，适应规矩是必须的。”武当掌教一脸平静的说道，眼神之中，赫然闪烁着明天地之理的智慧光芒。

　　对世界的本质，对江湖的本质，他动若明火，所以他才能够安然无恙。武当才能够安然无恙，一直是江湖第二派。

　　“师弟受教了！”中年道人若有所思的点了点头，双手做道礼，由衷的感慨道。

　　……

　　当即武当向全江湖发布消息，接受五岳剑派的邀请，武当掌教亲上华山之巅，如约参加华山论剑。

　　此消息一传，立马峨眉青城这江湖中的两大派，也纷纷发布消息，峨眉掌教与青城掌教也同去华山之巅，参加华山论剑。

　　不仅仅武当看得明白，峨眉青城的人也不笨，少林没了，五岳剑派当属江湖之中的天下第一派。今后的江湖，当以五岳为尊。

　　此次华山论剑，明面上是选出武林盟主，暗则是分配正道江湖的各门各派的利益。

　　利益争夺，当以门中最强者前去，是以各派掌教大人亲自赴约。

　　而很快，关于华山论剑更详细的消息传遍了江湖。纷纷有人爆料，能接受请帖之人，最低修为也是一流巅峰之境，而且还得是一势力掌舵人。

　　一流巅峰之境才只能够进入华山论剑的门槛，半步顶尖高手也只是看戏之人。真正参加论剑的主力军，全都是顶尖高手！

　　江湖的名门大派全都是亲一色的掌教，家主之类的掌舵人前去参加，这一规格的论剑，立马一跃成为江湖之中，有史以来，规模最大，规格最高的比武活动。

　　随着华山论剑的时间慢慢接近，几乎整个江湖的人，也都全明白了。这一次华山论剑，所为的，就是分配江湖利益的。

　　因为正魔大战爆发，太多的门派消失了，又有太多的门派强势崛起，更因为少林这座大山塌了。正道，急需一次内部分配利益的大会。

　　从新规划地盘归属，划分势力范围。

　　这一内幕爆料而出，整个江湖的人，讨论的不再是什么武林盟主之位，对魔教发起反攻。讨论的是，自己所在的地区，将会由哪门哪派执掌。自己所在的城池，又将会是哪个势力当任城主。

　　这些利益，关于自身，没有人敢无视。

　　在正道江湖热闹纷纷的讨论与猜测中，华山论剑如期开始了！

　　……

　　华山山门处。

　　“武当掌教携武当大弟子乾坤道人到。”

　　“峨眉掌门道到！”

　　“青城掌门到！”

　　……

　　“唐门新晋顶尖唐晓到！”

　　“古墓派新晋顶尖杨兮风杨少侠到！”

　　“丐帮帮主小龙王叶东到！”

　　“……”

　　所报之人，皆都是顶尖高手，顶尖之下，一律不报，交出请帖，自由指引登上华山之巅。

　　能上去之人，皆都是正道之中，个大势力的掌舵人，最强者。人人脸上一脸跃跃欲试之色，预想在华山论剑之中，获得一个好名次，进行排名，分配好自己满意的利益。

　　华山之巅，人数不少不多，只有千余人。但是这千余人，乃是正道之中，最为显赫，最为厉害的一群人。

　　可谓说，整个正道，都被这千余人给掌控。他们的一言一行，一切决议，都关乎着整个正道江湖的苍生。

　　人人心情激动，难以平静。唯一能够保持平静的，也只有武当掌教一人罢了。再场之中，也只有他对自己的实力有足够的信心，而且并没有多大的利益欲望。需要的，只不过是为了保持武当天下第二的利益罢了。

　　待所邀请之人，全部集齐之后，一道紫色身影，踏空而来，在众人头上，一步步走过。

　　众人望着这一幕，全都对这人拱手抱拳，大声叫道：“见过林盟主！”

　　“见过林盟主！”

　　“见过林盟主！”

　　“……”

　　这道身影，赫然是林逸！

　　他从空中踏下，落在了主席台上，主席台上便有九人立马单膝跪地，抱剑于胸，大喊一声：“见过盟主！”

　　这九人，人人皆是顶尖之境，正是五岳剑派四大山主以及五大弟子。

　　林逸对其微微示意，扫过九人脸上的兴奋之色，心中淡淡一笑，有一种成就感油然而生。

　　今日所有的五岳剑派弟子，脸上都充满了笑意，还有一股淡淡的骄傲之意。

　　从今日起，他五岳剑派将成为江湖中，真正的第一派！

　　而这一切，都是林逸自己一手促成的。

　　扫过下方千余人一眼，林逸站了起来，淡淡的说道：“欢迎各位来参加华山论剑，也恭喜各位能够来参加华山论剑。为什么呢？相信大家都清楚，能够参加华山论剑的势力，都是江湖中赫赫有名的，排在前列的，你们应当为自己能够参加华山论剑而感到骄傲！”

　　“从此华山论剑，正如其名，便是一场比武大会。有两个目的，一是林某前不久说的，整合我正道力量，与魔教进行决战，选出武林盟主出来，作为我正道群龙之首！”

　　“二是，林某一直以来有感于我正道处于混乱之中，因为利益之分，难以团结起来。才造成了我正道这些年来，被魔教入侵，损失惨重，就连少林这等执掌江湖牛耳数百年的大派，也被魔教给烧了，惨遭灭门！这为什么？就是因为我正道不团结，我正道没有一个规矩，治理这混乱的局面。所以，林某才想出这办法，邀请我正道所有数得上名的门派，进行一场大比武，通过比武，对所有门派进行排名！”

　　“一扫这混乱不堪的局面，还我正道朗朗乾坤！”

　　林逸话一完毕，下方立马响起雷鸣般的掌声，更有不少人大喊：“这武林盟主之位，当属林盟主！”

　　“当属林盟主！”

　　“当属林盟主！”

　　“……”

　　声音如潮，扑了过来，在整个华山之巅轰鸣炸响。林逸举起手，止住了众人的大喊，摇头道：“武林盟主之位，当属我正道第一高手才能够担任。至于林某，也要以五岳盟主的身份来参加这场华山论剑！”

　　“一切以手中长剑说话！”

　　“谁能成为论剑第一，谁就是武林盟主！”

　　林逸话一言必，所有人欣然点头，再无二话。林逸的规矩，对所有江湖人的胃口，谁强谁弱，一切以手中的剑说话。行不行，比了才知道。

　　无数人开始摩拳擦掌，跃跃欲试，预想在这场比武大会，获得一个好名次。

　　这可真是一个一鸣惊人，天下惊的好机会！

　　林逸也没有多少废话可说，立马宣布华山论剑正式开始！


第三八五章 论剑开始，激战排名

　　论剑擂台分为三个，一个是一流巅峰，一个是半步顶尖，还有一个是顶尖高手的对战台。

　　三个擂台泾渭分明，一流巅峰擂台旁边人数最多，顶尖高手的最少。

　　甚至可以说只有寥寥几人，参战者，数来数去，就那么几个。五岳剑派一个，武当一个，峨眉一个，青城一个。这乃江湖之中剩下的最后四大派，也是最强的四人。

　　不过峨眉青城的掌教都是只能够内力外放两寸的高手，并未进入天榜前十之列，与林逸武当掌教两人还有些差距。甚至连比试都不需要，直接定下了门派排名。

　　第一第二必然是五岳剑派与武当，至于谁是第一谁是第二，则需要林逸与武当掌教战一场才知道。

　　而峨眉青城两大掌教，争夺的是第三第四的位置，他们也只需战一场。

　　倒是后面的位置还有一些争端，唐门唐晓，全真王清明，丐帮叶东，古墓派杨兮风四人争夺，第五到第八的位置。

　　江湖之中，还有新晋顶尖的门派，但属于正道的只有这四派。例如桃花岛、逍遥派等等，都属于歪门邪道之列。

　　他们之中都是亦正亦邪之辈，而且全都处于海外江湖，或者某偏僻大山之中，隐世不出，鲜少见到有门人走动。

　　是以，他们并没有被五岳剑派加入相邀的门派之列。林逸也没有对歪门邪道动手的准备，他所在乎的，只是属于正道的地盘，也就是中原江湖。

　　比赛规则很简单，抽签对战，胜者晋级，败者淘汰。顶尖的前八之战，也就第五与第八这四大名门的新晋顶尖需要抽签一战。

　　若是按照以往的江湖规矩，一门之中，若有顶尖诞生，则可称之为大派。

　　但从此往后，再无名门大派之称，全都以华山论剑的排名为准。名门大派不在为阶级，而是属于江湖人对一个门派尊称了。

　　规矩讲清之后，唐晓、王清明、杨兮风、叶东四人抽签。林逸与武当掌教、峨眉掌教、青城掌教站在一旁静静观战。

　　只有等第五与第八决出来之后，才是峨眉掌教与青城掌教参与第三第四之争，最后是林逸与武当掌教参与第一第二之争。

　　与一流巅峰和半步顶尖高手的争夺规规矩矩抽签，顶尖之战反而的规则反倒很轻松。能够拥有顶尖高手的门派就这多点，一目了然。谁强谁弱，也只有那些刚刚诞生顶尖的门派需要去比，老牌顶尖自然不用上前去比。

　　高高在上观战便好。

　　只是片刻时间，抽签结果已出，唐晓与王清明战第一场，杨兮风与叶东战第二场。胜利者，再战一场决出第五的名次。每人视情况而定，交战两三场，决出第六，第七，第八的名次。

　　唐晓与王清明两人当即跃上擂台，互相拱手之后，开始战了起来。

　　唐晓一出手便是漫天的暗器，而王清明长剑一扬，以剑相战。唐晓暗器功夫独步天下，王清明一身内力深厚，两人战的不相上下，各有优劣，打的极为激烈。

　　半柱香之后，两人交手数千招，唐晓渐渐不敌，没有绝世内功的他，最终败在了王清明的剑下，被震出的擂台。

　　第一场，王清明胜！

　　第二场开始，杨兮风与叶东上场。

　　叶东一上场，一扬手，便是一掌接着一掌的降龙十八掌，龙吟之声，在华山之巅咆哮，声势骇人。

　　林逸看了一眼，微微点头，叶东已有前世小龙王的风范了。但接下来杨兮风的表现，却让他有些意外。

　　本以为杨兮风要弱于叶东的，毕竟前世神雕传人的名头可没有小龙王的大。但杨兮风一出剑，便有一股黯然苦涩还带着思念的意境，一剑剑准确的刺出。

　　将叶东一套完整的降龙十八掌给全数接下，非但安然无恙，还轻松至极。

　　最后更是爆发出了剑意，一剑将叶东给击败！

　　剑意一出，令四周人纷纷讶然，望向了杨兮风，就连林逸都露出了诧异之色，惊咦了一声。

　　一时之间，杨兮风竟成为了一鸣惊人，天下惊的人物。在场之中，几乎所有人都将他记在了心里。又是一名领悟出剑意的人物，不需十年时间，定会杀进天榜前十！

　　第二场，杨兮风胜！

　　“恭喜！”

　　林逸走到杨兮身边，拍了拍他的肩膀，道喜。

　　“林大哥！”杨兮风一脸喜色的叫了林逸一声，重重的点头：“谢谢！”

　　“我有什么可谢的，这一切都是你的努力！好好加油，杀上黑木崖，冲上光明顶，救回若儿姑娘，不需要等太久了！”林逸摇头，没有接受杨兮风的感谢，反道拍了拍扬兮风的肩膀，鼓励道。

　　听林逸这么一说，杨兮风重重点头，一脸坚毅之色：“林大哥，我会努力的！”

　　说罢，执起手中之剑，再次踏上擂台，与王清明争夺五的排名。

　　看着杨兮风在擂台之上，剑意冲天，挥洒长剑，那股黯然苦涩之意，令人甚至想黯然泪下。

　　林逸心中感慨一声，这杨兮风实在是给他一个大大的惊喜啊！对杨兮风极为看好。

　　不出他所料，这才不到半柱香时间，杨兮风战胜王清明，夺得四人中的第一，古墓派也从此成为正道江湖中的第五派！

　　看得无数人心中羡慕不已，更是恨不得自己也能与杨兮风一般，手执长剑，踏上顶尖擂台，一绝高下，将自己门派排名推前。

　　反倒是叶东有些失落，更是有些不甘败于杨兮风之手，双眼带着一股怒气的踏上擂台，与唐晓战成了一团。

　　降龙十八掌呼啸而出，疯狂拍出，龙吟之声，延绵不绝，宛如狂风暴雨一般，掌影将唐晓给笼罩。

　　唐门中的功夫，本就是暗器刺杀之道，极不适合在擂台上比武。毫无意外，在叶东的狂攻之下，渐渐不支，一掌被拍飞出擂台之外，落败。

　　唐门最终只排名第八。

　　叶东一口气也不肯歇息，直接让王清明上台，两人激战。怒气冲冲的叶东，怒气值爆满，降龙十八掌更是用得精妙绝伦，威力大掌。

　　即使练了先天功这等江湖中的无上神功，内力比同阶深厚许多的王清明，也吃不住叶东怒气爆满的降龙十八掌。半柱香之后，落败，全真教因此排名第七。

　　叶东胜，丐帮排名第六位置。

　　但是他眼中看不出任何喜色，一脸不甘的望着杨兮风，那桀骜不驯的眼中，显然是准备来年再战，一扫今日败绩。

　　第五第八排名决出，峨眉青城两大掌教正要上场，半步顶尖的擂台之上，发出一道哗然之声。两人脚步一顿，抬首望去，只见赫然是少林的现任方丈觉醒和尚踏上了擂台。

　　少林竟然来人了！

　　峨眉青城两大掌教对视一眼，稍稍有些意外。虽然少林被魔教灭门，少林今不同往昔，但少林的名头在所有正道人心中，都是如雷贯耳，可谓是从小到大，都一直活在少林的威风之下。

　　因此觉醒和尚一上场，引起了不少骚动。但是很快，众人眼中只有可怜的目光，更是暗暗提醒自己，少林就是前车之鉴，魔教之徒必然要将其击败！

　　看着所有人眼中都露出对魔教的杀意，林逸淡淡一笑，他让少林参加华山论剑的目的，也达到了。

　　就是让所有正道的掌舵人亲眼看看，如今少林的下场，激起他们对魔教的杀心！

　　这样他才能够更轻松的调动正道所有力量，对魔教发起决战，横扫魔教，一统江湖！

　　即是完成系统任务，也是完成他对华山掌门欧阳明的承诺！

　　……

　　感受着四周诧异，以及带有怜悯之意的目光，觉醒和尚双拳紧握。心中暗暗对自己说道，少林必定要重新站起来，一定要重新崛起！

　　踏上擂台，刚与对手打了招呼一声，便立马出手。干脆利落。一举将对手给打出擂台！

　　一场接着一场，觉醒和尚爆发出强悍无比的战斗力，横扫所有半步顶尖对手，获得半步顶尖擂台上的第一，一举将少林的名次，给排到了第九。

　　第九……

　　觉醒和尚心中暗暗点头，这是他所能够做到的最好的排名了。感受着四周的由之前怜悯变得有些敬畏的目光，觉醒和尚心中好受很多。

　　这就是江湖，凭借实力才能够站稳脚跟，让人敬畏！少林不需要人怜悯，需要的是让人敬畏。

　　他甚至有些喜欢上了五岳剑派立下的规矩，华山论剑，让他完美展现了少林的实力！

　　不再成为江湖之中，那些江湖人眼中应该怜悯之物。

　　……

　　见觉醒和尚横扫所有对手，少林排名在正道江湖第九位置。林逸只是淡淡点头，并没有放在心上。少林就算是进入前五之列，也威胁不到五岳剑派的位置。

　　传承几乎灭绝的少林，没有多少威胁性。他将目光望向，峨眉与青城两派掌教上，只需这两位掌教决战完，就是他与武当掌教，争夺第一的位置了。

　　对于武当掌教，林逸早就有了比试一番的心思。

　　毕竟不比较一番，名不正言不顺，只要击败武当掌教，他才是正道真正的第一，才能够名正言顺的坐上武林盟主之位！

　　才能统领正道，横扫魔教，一统江湖！


第三八六章 剑拜武当掌教，正道第一终成盟

　　峨眉掌门与青城掌门踏上擂台，两人交手数千招，一柱香后，峨眉掌门一剑将青城掌门震出了擂台，获胜。

　　峨眉排名第三，青城排名第四！

　　接下来就是五岳剑派与武当，争夺第一位置，一决高下了！全场之中，几乎所有人的目光都望向了林逸与武当掌教身上，目光中隐隐带着激动与兴奋。

　　在场之中，没有不想知道，此刻林逸的势力。到底能不能与武当掌教交手，是能击败武当掌教呢，还是弱于武当掌教？

　　不仅仅是这些人，就算是武当掌教自己，心中也充满了好奇，此刻林逸的实力。

　　全江湖之中，所有人的实力大致如何，他都能够看得透，唯有林逸是最看不透的。

　　而且也是进步最为妖孽的，一年与一年不一样。三年前他就能够斩杀天榜前十的紫衫龙王。三年后，他的实力又会达到什么样的高度？

　　武当掌教对此充满了好奇，还有期待。

　　……

　　见几乎所有人的目光都望着自己，其中隐含着好奇，激动，质疑……

　　五岳剑派以十尊顶尖高手之多，当属正道第一派，这是毋庸置疑的。但他林逸，能不能坐得住，这正道第一高手的位置，却还是一个问号！

　　大家好奇并不奇怪！

　　他今日要做的，就是打败武当掌教，告诉全江湖的人，他夺命剑仙就是真正的正道第一高手，坐上武林盟主之位，乃顺理成章之事！

　　目光盯向了武当掌门，如星辰般的双眸之间，蕴含着一股澎湃的战意。宛如火山即将爆发的前奏，虽未爆发，但一旦爆发，将会惊骇世人。

　　武当掌教看懂了林逸眼中蕴含的战意，微微点头，一笑：“请！”

　　“请！”林逸也笑了，笑容十分灿烂。

　　两人纵身一跃，在万众瞩目之下，踏上了擂台，开启了这一场正道最强大的两个男人之间的巅峰之战。

　　正道第一，甚至是天下第一高手，将由两人中诞生！

　　……

　　“请尽全力，拿出你全部的本事，与我一战！不用任何顾忌，林某若是败了，武林盟主之位自当让出。”林逸一脸肃然道。

　　“贫道明白！”武当掌教点了点头，当即一柄长剑从怀中取出，手持长剑，左手掐诀，用手持剑，太极神功运转，浩瀚的内力蓬勃而发，当即长剑一震，向林逸杀来。

　　用的正是武当绝世剑法，太极神剑！

　　偏向防御的太极神剑，此刻在武当掌教手中，施展的杀气森然，封锁所有退路，攻击性颇为强大。

　　林逸暗暗点头，不愧是江湖四大顶尖之一，不管是修为，还是内功，甚至是剑法，都是江湖中最顶尖的存在。

　　神色微微一凝，长剑一震，刷刷数声，整个化作一道闪电，扑了过去。一扬手，便是数十道剑光将武当掌教给笼罩。

　　林逸以攻代守，尽展华山剑法精妙。而武当掌教当即以守代攻，尽展武当剑法精妙。这两人乃是整个江湖最巅峰剑法的代表性人物，这一战，乃是江湖武学最巅峰的一战。

　　两人刚一交手，招数就以数十招数十招的往上走，眨眼间冲破千招之多。擂台之上，到处都是两人激战的残影，遍布擂台。在众人眼中，只能够看清两个残影在激烈战斗，看不清任何动作，只能听见剑剑相撞声，铛铛铛传来，宛如雨打琵琶一般，非常急促。

　　台下之人，眼睛一动不动，看得火热不已，更是激动。能够见证江湖上最巅峰两人的一战，此生已是死而无憾。但若是能够在两人激战中，学到一招半式，更是受益无穷。

　　没有人说话，现场一片寂静，只有急促的呼吸声，所有的眼珠子，随着两人激战的身影转动。

　　铛！

　　一声如雷鸣般的金石之声，猛然在擂台上炸开，声音如雷，震得台下之人耳膜轰轰轰炸响。

　　只见两人身影猛的分开，站在擂台之上，一人一边。双眸死死的盯着对方，神色凝重。

　　噗嗤！

　　武当掌教皱眉一下，猛得持剑的右手微微划过一道弧形线，长剑随之一震，一道乳白色的剑芒悄然出现。

　　剑芒成三寸，正是江湖最厉害的顶尖高手标志，三寸剑芒！

　　见此一幕，台下所有人都兴奋了，武当掌教三寸剑芒一出，要分出胜负了。纷纷望向林逸，看林逸拿什么来应对，是爆发内力呢？还是爆发他的剑意？

　　然而，所有人都没猜到，只见林逸淡淡一笑，手腕一挑，长剑一震，一道紫色剑芒悄然出现，这紫色剑芒，正是三寸！

　　三寸剑芒！

　　台下一片哗然，人人目瞪口呆，膛目结舌的望着林逸。任他们谁都没有想到，一向以越级挑战著称的夺命剑仙，竟然修为上追上了武当掌教，不弱下风！

　　三年前他才刚刚踏入顶尖之境呐，三年后就走完了武当掌教走了十多年的路，一举打通一百零八窍，激发三寸剑芒。

　　这天资当真妖孽的可怕！

　　众人以为这夺命剑仙进入顶尖之后，进步速度将会慢下来，不再如之前那般变态。可任谁都没有想到，夺命剑仙的进步，还是一如既往的那般，勇猛精进，非但没有放下，反而变得更快了！

　　不愧是夺命剑仙，不愧是妖孽！

　　如此速度成长下去，夺命剑仙必然能够成为江湖中数百年也没有人踏上的顶尖巅峰之境。

　　甚至是有望冲击那传说中的绝世之境！

　　……

　　见到林逸也激发三寸剑芒的那一刻，武当掌教心中顿时一沉，神色复杂的望了林逸一眼。心中倍感悲哀，这一刻，他感受到了那些被林逸超过的人的感受。

　　林逸的辈分可是低于他一代啊！

　　这一刻，他不得不承认，一直流传在江湖中的那些话，江湖是年轻人的！

　　老一辈，惨遭被淘汰了！

　　一向对此话呲之以鼻的他，此刻彻底感受到了这话中带着老一辈的那种无声的控诉，那股无法发泄出来的悲哀。

　　江湖是年轻人的，他们这些老一辈被淘汰了！

　　这是属于年轻的人的时代！

　　如果之前他还有小心思，与林逸一较高下的话，那么此刻，他再无心思。心中已然认输！

　　不得不认输呐！

　　人就得服老，该退出江湖的时候，就该退出江湖！

　　“林盟主，老道……”武当掌教心中叹息一声，拱手，正要认输。

　　林逸毫不犹豫的打断了他的话，神色平淡，却带着强烈的战意：“全力一战！”

　　武当掌教心中一震，如当面一棒，将他敲醒。神色复杂的望了林逸一眼，眼中带着隐隐的羡慕。

　　他真是羡慕林逸，还能拥有如此强烈的战意，还能拥有如此强烈的勇猛精进之心！

　　他是老了，彻底老了！

　　不过，这一次，他要年轻一回！

　　向全江湖证明自己！

　　“战！”爆喝一声，武当掌教长剑一扬，三寸乳白色的剑芒，宛如一股股寒气，全数将林逸笼罩，扑了过去。

　　林逸十分满意武当掌教的表现，当即毫不退缩，持剑硬扛了上去。剑芒对剑芒，长剑对长剑。

　　铛铛铛！

　　震耳欲聋的声音再次响起，这一次战斗的比刚才更为激烈，如果说之前台下之人，还能够看到两人的残影。现在是两人的残影都看不到，只能看见台上一紫光与一乳白光，争锋相对，你来我往。

　　这紫光与白光，正是剑芒。瞬息之间，连斩数十剑，才能够将一道剑芒，变成光芒。

　　台下之人看得目瞪口呆，心中大为震撼。这就是顶尖高手，在他们认为剑法极为厉害的境界，在顶尖高手的手里，却是最基本的剑术。

　　随便一道剑芒便能够轻易将他们斩杀，此刻却宛如不要钱似的，在擂台之上，如太阳一般，闪耀！

　　实在是亮瞎了台下所有人的眼睛！

　　这般战斗，持续了一柱香时间，两人又分开。这一次，两人脸色晕红，呼吸急促，显然消耗甚大。

　　武当掌教脸上带着骇然，而林逸神色如常，一双眼眸里，闪烁着胜劵在握的光芒。

　　持剑一提，剑指武当掌教，一股惊人的剑意呼啸而出。顿时，所有人手中的长剑开始剧烈的震动起来，随着剑意的气息到达巅峰，这一刻，万剑向林逸膜拜！

　　剑神！

　　所有人心中闪过这个词，一脸崇拜之色，眼中更是闪烁着狂热的光芒，望向了林逸。

　　望向了擂台之上，那清瘦的身影。但在众人眼中，这清瘦的身影，徒然间变得无比伟大起来，宛如顶天立地的伟大身影。

　　手中长剑如流星般，向武当掌教斩去。

　　这一刻，宛如时间放慢了无数倍，在众人眼中，都看清楚了武当掌教那一脸骇然，不可置信，惊骇无比的神色。

　　更看清了武当掌教眼睁睁，无奈见长剑斩来，而行动不能，只能慑慑发抖，宛如剑下蝼蚁。

　　噗嗤！

　　一股惊人的狂风骤然生起，风声呼啸，宛如平地惊雷般，突兀的炸响。

　　只见林逸长剑停在了武当掌教脖颈之上，武当掌教一脸死里逃生之色，面如死灰。

　　武当掌教败，林逸胜！

　　正道第一高手诞生！

　　武林盟主诞生！

　　“见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　“……”

　　台下齐刷刷的，所有人单膝跪地，拱手大喊起来，声音如浪潮般，在华山之巅响起，延绵不绝，一波接着一波。


第三八七章 决战准备，华山出现偷衣贼？

　　夺命剑仙横扫正道所有高手，论剑第一，成功坐上武林盟主之位。而华山论剑结果也已出现，江湖门派榜，一百家势力荣登上榜。这一消息，一传出江湖，立即引起正道江湖的哗然。

　　还未等江湖人从这些消息中回味过来，立马传出，今后江湖的利益分配，全由门派排名来分。按照比例，正道组建统治机构，各城各地，都设立税收机构，统一收缴税收。整个正道江湖的地盘，税收统一收上来之后，开始按照门派排名榜，按照一定比例进行分配。

　　除此之外，各地的管理势力，可留取三成税收，留有各地发展之用。例如一城之主，可截取三成税收，用于发展一城之地的练武学堂，一城百姓的福利等等。其余七成上缴上去，最后由正道统一分配。

　　分配权，最终掌控在武林盟主手上。由此，整个正道势力，开始形成一个阶级明确，紧密的组织。这组织运转的那一刻，将整个正道的力量给爆发了出来。

　　华山论剑之后，武林盟主夺命剑仙一声令下，对每个门派都下达了任务，规划了清剿中原江湖魔教之徒的大行动。

　　每个清剿区，则成为各派的势力范围。五岳剑派几乎占据了中原江湖三分之二的地盘，武当占据剩下三分之一的十分之三，峨眉青城唐门全真丐帮古墓派占据了最后的十分之七。

　　整个中原江湖从此以后，将以此势力范围规划下去。因此这八派也被江湖人称之为正道八大派。

　　所有的大派以下的名门，小门小派势力，都在八大派的统治之下。而八大派中又以五岳剑派为尊，正道的核心开始出现。

　　一系列动作之后，正道所在的中原江湖之内，魔教之徒人人如过街老鼠，再也在中原江湖待不下去。

　　整个正道的力量爆发出来，才让江湖中人知道，正道的力量是何等的强大！

　　仅用了一个月时间，在正道势力范围之内，也就是中原江湖，再无魔教大军的存在。连匪患都顺带被清剿许多，一时之间，整个中原江湖安宁了许多。

　　普通百姓再也不用担心坐在家中，遭受匪患。也不用担心，随手被路过的武林高手给夺掉性命。

　　现在的正道，早已在每个地区都布置了六扇门，由五岳剑派派下去弟子进行监督。胆敢犯下命案者，直接全中原江湖通缉。除非跑去当魔教，或者跑到海外，若不然，都得被抓捕归案，杀人偿命。

　　普通人与习武之人之间的人权，再无任何差别。毫无疑问，此举，让整个中原江湖的普通人，都十分支持正道的新规矩。

　　不仅仅是普通人，那些不入流之境，三流，二流，一流甚至是顶尖高手，都十分称赞这个新规矩。

　　安定的习武环境，没有任何性命之忧，全心全意习武就成。这是每一个习武之人所想要的，这就是正道。正道中人，没有人会喜欢杀戮。喜欢杀戮的，都跑去当魔教之徒了。

　　虽然五岳剑派在一统正道江湖的时候，用了种种不光彩的手段，但最终结果，却让人十分支持。一大批正道之人，自发的拥护起五岳剑派建立的新规矩来。

　　而正道境内的魔教之徒一举清剿干净之后，武林盟主夺命剑仙，坐在华山之巅，再次发出了他坐上武林盟主之后的第二个命令：正道各地各个势力，立马集结三十万三流之境及以上的大军，三个月后，对魔教正式发起决战！

　　目标直指魔教两大巨头之一的日月神教！

　　至于为什么第一个要多日月神教对手，林逸给正道所有人一个解释。日月神教历经恒山，华山两场战役大败之后，势力削弱胜多。正所谓柿子要挑软的，对魔教一战，乃新的正道江湖规矩建立之后的第一战。

　　首战必胜！

　　打的就是日月神教！

　　这是一场真正的大行动，正道境内，无数人奔走相告。很快正道八大派联手公布了，关于对于魔教一战中斩妖除魔获得战功者的奖励。

　　奖励极为丰厚，各种封一地，一院，一城之主的功勋。

　　江湖中，那些没有竞争为掌权者的势力，纷纷调集家族中的年轻一辈上去，争夺军功。甚至不少家族势力带着整个家族的三流之境及以上的高手，全部参加一战。

　　这些人都这么拼命了，那些获得一城之主的掌权势力，更是不敢怠慢。他们这一城之主的位置，可不能做一辈子的，每隔四年，就要举行一次华山论剑，论剑之后，便是换届。

　　到时候城主之位，还是不是他们的，还不知道。这种时候不拼命，等着被人赶下来？

　　立马也调集精锐，参加正魔大战。

　　整个正道境内彻底沸腾了，到处都有人员报名参加正道大战。由一城一城的聚集，很快三十万大军人数员额满掉。各门各派，都在疯狂的打造装备，准备换装，让这三十万大军上场。

　　当然，这三十万大军，必要的军阵，是一定要做的。没有统一剑法，或者刀法的他们，也只能学习大军列阵，行军打战，听从命令此类军中之事。

　　用不了多少天，就能训练一批。

　　一切决战准备都在准备着，正道之中，人人心中憋了一股气，这一次，一定要覆灭魔教！

　　……

　　正道之事做完之后，林逸进行了一小段时间闭关。将击败武当掌教所获得的十亿战斗经验，又用来打通了十处窍穴。此刻，他身上打通的窍穴，已有一百五十八处之多。

　　经验用光，窍穴大开，闲着无事的林逸，出关了。然而，整日专研武学，练剑。

　　然而，他身上的神功绝学，全都练到了顶尖之境的最顶层，在怎么脸，也不能增加经验。最多就是温习一下武功，慢慢体悟武学精妙。

　　日子再也没有之前的忙碌，反而变得悠闲起来，所能够让他记住的，就是三个月后对日月神教发起的总攻。

　　……

　　日子一天又一天的这么过去，这一天，林逸正在华山之巅的后山，满是奇险峻石中练剑，段菲菲突然满脸红晕的走了过来，有些害羞的怯怯叫了一声：“林逸师兄……”

　　“何事？”林逸好奇的看了着她。

　　“……”段菲菲欲言就止，满脸通红，半天说不出话来，转身离去。看得林逸莫名其妙，更是摸不着头脑。

　　没去理会，继续练剑。

　　过了一个时辰，令狐风来到了林逸练剑之地，一脸怒气冲冲的叫道：“林逸师兄！”

　　“发生何事，怎生如此大气？”林逸诧异的看着令狐风。此刻的令狐风倒是令他有些羡慕，非但将他小师妹梁露露娶为妻子，更将段菲菲娶为妻子。一夫二妻，这是所有男人都极为羡慕的。

　　令林逸诧异的是，段菲菲那小魔女，居然能够忍受与梁露露一同分享令狐风，这令狐师弟，到底是有多大的魅力啊？！

　　“这事实在是难以耻口，菲菲刚才来找师兄你，却羞于张口，让师弟我来找开口。”令狐风解释道。

　　“到底发生了何事？”这让林逸有些好奇了，忍不住问了起来。

　　“最近不知怎的，菲菲的贴身内衣总是丢失，被人偷去。菲菲便找上我，让我帮她盯着，看看我五岳剑派哪一兔崽子，竟做这缺德之事？！”令狐风开口道。

　　“然后呢？有令狐师弟你出手，难道也抓不住那偷衣贼？”林逸面露古怪之色，心中又气又笑。他五岳剑派，竟出了偷衣贼！这偷衣贼还专门偷女人的内衣内裤……

　　这真是有辱五岳剑派江湖第一大派的威风！

　　“师兄英明，确实如此。师弟我当夜便在菲菲房里过，半夜里，那偷衣贼笨手笨脚的闯入进来了。原以为，师弟定能轻易将其抓住。哪想到，这偷衣贼笨手笨脚的样子，但一身轻功，简直是达到骇人的地步。一溜烟就跑掉了，师弟我只能在他后面，吃灰……”说道这里，令狐风愤愤说道：“那偷衣贼似乎极为喜欢这游戏，还缠住我了。每天夜里准时出现来偷衣，偷走贴身衣物后，还故意现身，让我去追他，每次都被他轻易跑掉！”

　　“到现在，菲菲连贴身衣物都快没了，实在受不了了，这才来找师兄你来帮忙！”令狐风一脸憋屈的说道，他堂堂顶尖高手，江湖上赫赫有名的独孤神剑，竟拿一偷衣贼没办法，还屡次被捉弄，说出去，定会被江湖人给笑掉大牙。

　　“你见那偷衣贼面孔没？”林逸微微皱眉，问道。

　　“正面却没见过，但这偷衣贼一出现，师弟我定会认出来。是一名体态猥琐的大胖子！我五岳剑派，绝没有此人！”令狐风一脸恨之入骨的说道。

　　“大胖子……”林逸喃喃一声，脑海中猛然浮现一个胖嘟嘟，一张憨憨脸的形象，忍不住叫了一声：“不会是他吧？前世天下第一采花贼，变成了偷衣贼？”

　　虽然有些难以相信，但根据令狐风所诉，这偷衣贼不论是轻功，还是体态，甚至是那执拗的性格，都十分明确的指向这人，就是——天下第一采花贼刘长灿。


第三八八章 刘长灿的末日

　　“啊涕！”

　　小胖子刘长灿，不对，看他身材壮实，肥嘟嘟的肥肉，走起路来，一颤一颤的，激起一道道肉纹，现在已然是一个大胖子了。伸出肥嘟嘟的手，摸了摸他的小鼻子，嘟嚷一声：“哪个家伙在惦记着胖爷？”

　　皱起眉头做出思考状，努力思考起来。但是很快，他放弃了思考，嘟嚷一声：“惦记胖爷的家伙这么多，哪知道哪个家伙在想着胖爷？懒得想了，还是今日的事情重要。”

　　“嘿嘿，小娘皮胖爷来了……”搓搓手，脸上露出淫荡的笑容，眼中还露出一丝回味之色。

　　那小娘匹的贴身内衣可真香啊，香香的，让胖爷回味无穷。

　　夜幕降临，整个人宛如鬼魅，从华山山脚之下，登上了华山之巅，开始进行他每日一行的活动。

　　差不多有十年了吧？

　　刘长灿眼中闪过一丝回忆之色，十年之前，杭州城简直是他一生之中的噩梦。要成为江湖第一采花小郎君的他，第一次失手，被抓了个正着。

　　没错，那个人真是可恶，每次想起，就让他浑身颤抖。他永远完不了，那人笑起来，宛如恶魔一般。

　　那人放他走后，刘长灿本想再去采一朵花儿，为自己逃生而庆祝一番。却没有想到，快要下手之时，他胆怯了，迟疑了。根本不敢下手，被那脸上带着恶魔般笑容的人给吓住。那夜他退缩了，躲在家中想了三天三夜，他决定暂时放弃江湖第一采花小郎君的梦想。

　　他要去闭关，苦练轻功，找那人报仇。

　　在荒山僻野，毫无人烟的地方，他如野人一般，闭关十多年之久，终于将《凌波微步》练到大成境界。能够所学的七层，全部学完。更是踏进了传说中能够凌空虚度，飞行的境界。

　　轻功已然堪舆仙境！

　　神功大成，闭关而出。兴奋勃勃的想找那个在心中害怕十年之久的人报那一夜被威逼利诱之仇。却没有想到，当年那个脸上挂着恶魔般笑容的家伙，居然成为了正道的武林盟主，在他一手操控之下，居然同一五岳剑派，成为五岳盟主。

　　他出关之时，正是那人如日中天，声势最盛之时。

　　得到这个消息，刘长灿眼珠子都瞪了出来。那个面善心狠，如恶魔般的家伙，就这么一个坏东西，居然成了正道的武林盟主？成为正道的领袖？

　　正道之人，真是一群瞎了眼的人！

　　这武林盟主，都是这家伙心狠手辣，弄来的吧？说不定少林被魔教惨灭，就是这家伙暗中干的。

　　暗中不怀好意的猜测着，到达华山脚下，他却退缩了，害怕了。这家伙可成为了正道领袖，武林盟主。一身武功境界，已然达到了外放三寸剑芒的地步，就连武当掌教都败在他的手上，已然成为了天下第一的强者。

　　这样的人，他刘长灿去招惹，跑到他眼前去，不就是找死吗？但对那家伙的恨意，更是因为他苦练轻功十年，十年没有出江湖一次，耐住如此多日日夜夜寂寞的日子。

　　让他就在华山脚下看一眼，就退缩回去了，他怎心甘？最后想出一办法，那家伙不敢捉弄了，就去捉弄他五岳剑派的人。

　　一溜烟的冲上了华山之巅，溜进了五岳剑派女弟子的住所。游荡一圈，最终让他发现一极品女子。按捺不住的他，趁那女子沐浴之时，当场将那女子的贴身衣物给偷走。

　　本是报复之举，哪知道闻了那女子的贴身衣物之后，他十年沉寂的心开始骚动了，他彻底喜欢上了这种偷女子贴身衣物的举动。不对，这不是偷，这是收集！

　　收集那女子一大堆贴身衣物，闻一闻，香香的，简直幸福死胖爷了！

　　就是好景不长，来了一个家伙，竟然来专门对付他。一个臭男人，有什么东西可拿的？

　　这家伙还叫什么独孤神剑令狐风，江湖上赫赫有名。胖爷管你赫赫有名，你神剑再厉害，你追的上胖爷吗？也就是只能在胖爷屁股后面吃灰！

　　每天准时前去，收集收集那女子的贴身衣物，逗逗那独孤神剑，这日子过的十分不错。让他产生了极大的乐趣，甚至有点乐不思蜀了。

　　轻车熟路的踏进那宫殿，向正房走去。来到窗间，没有任何人发现。刘长灿心中得意至极，胖爷的轻功就是厉害，你们这些五岳剑派，就算是天下第一派，那又怎样？

　　胖爷想来就来，想走就走，谁能拦我？

　　“香香小美人，还有那吃灰的独孤神剑，胖爷我来咯……”刘长灿搓了搓手，浪笑一声，翻身进了窗子，进入房间。正要轻车熟路的翻找那女子的贴身衣物。

　　哪知道一抬头，见到一张打死他也忘记不了的熟悉面孔，还有那熟悉的笑容——恶魔般的笑容。

　　“恶魔，怎么是你？！”刘长灿惊呼一声，惊叫道。

　　“怎不能是我？”林逸坐在房间的椅子上，翘起二郎退，一脸微笑道：“好久不见，刘长灿……”

　　望着这刘长灿，林逸心中感慨万分，他之所以能够如此之快的崛起，还多亏了当年，碰见了刘长灿这前世第一采花贼，从他手上，得到了《凌波微步》，让他迅速崛起，一飞冲天，才有今日坐上五岳盟主，武林盟主位置的一天。

　　扫了一眼刘长灿，从头到脚扫了一个遍，发现当年那小胖子，脸还是那憨憨的，肥嘟嘟的脸。那一脸惊恐的表情，甚是可爱。除此之外，这家伙体型倒大了很多，差不多有十年未见，人却成了一个大胖子了。

　　不过，变了也仅仅是这些罢了。性格还是那个性格，爱好还是那个爱好。

　　最多从之前的采花，变成了现在的采女人的贴身之物，倒是越混越过去了。想到这，林逸就忍不住一脸恨铁不成钢的指着刘长灿的鼻子，痛骂道：“你这混胖子，怎越混越过去了呢？以前还知道采花，现在居然成了偷衣贼，专偷女人的贴身之物，你真是……”

　　“胖爷喜欢，就是喜欢，关你什么事！”一看到林逸，刘长灿就忍不住来气，高傲的抬着头，气呼呼的咋呼着。

　　“嘿，十年未见，你这小胖子吃了豹子胆了，竟敢如此与我说话，你是不是皮痒了？”林逸嘿了一声，脸上又露出了他那招牌式的微笑。

　　刘长灿见那笑容，心中就是一颤，存在十年的阴影浮现了上来。气得他，忍不住红着脖子，昂着头对林逸冷哼一声：“胖爷就是对你这样说话，你能咋地？有本事你来追我呀？胖爷可不是十年前了，再也不会被你抓住了！”

　　一口气说出憋在心理十年的话，让刘长灿顿时觉得全身轻松无比，神清气爽，得意洋洋的望着林逸，眼中尽是挑衅之意。望着林逸，再无害怕之意，十年的阴影全部消去。

　　“呵呵……”林逸淡淡的笑了一声，神色并未有任何喜怒之色，反而笑吟吟道：“看来你这十年，一身跑路功夫精进不少啊，竟然有胆子说出挑衅林某的话来。”

　　“当然，你都坐上了武林盟主了，成为天下第一高手了。胖爷也不能被你拉下太多了，天下第一高手胖爷没有资格，也不狂妄自大。但是轻功天下第一，胖爷我当仁不让！”刘长灿脸上露出得意的笑容，得意洋洋的挺起胸膛。

　　“那就让林某见识见识吧！”林逸淡笑一声，直接伸手，宛如闪电般抓去。

　　在即将抓住刘长灿时，刘长灿整个身子宛如泥鳅一般，身子一转，直接躲避掉林逸这一抓，直接翻身跨过窗子，逃出了房间。窗外传来他得意的大笑声：“还想抓住胖爷，林逸你这个恶魔，等着下辈子吧！”

　　而后转身就跑，一溜烟的溜出院子，向大殿外逃去。

　　房内，林逸听了刘长灿的话，淡笑一声摇头，一脸的好奇之色。他到想看看，这小胖子，十年来，将《凌波微步》练到了什么境界。

　　与房内令狐风和段菲菲招呼一声，翻出窗外，向刘长灿一路追去。

　　跨出大殿，刘长灿正得意一笑，觉得林逸不可能追来，转头望去，登时愣住了，只见林逸的身影正快速追来，速度一点也不比他慢。

　　“这恶魔，轻功竟然如此了得，不行，胖爷得加把力了！”刘长灿再次一溜烟的逃去，速度越来越快，宛如一道鬼魅的身影，又宛如一只大鸟，不时跃上一座座宫殿。然而不管他怎么加速，不管他怎么绕老绕去，林逸宛如影子一般，跟在他后面。

　　“怎么可能？”刘长灿当场就震住了，一脸难以置信之色。眼中闪过一丝决绝之色：“看来胖爷得出绝招了，好好让你看看，胖爷的凌空虚度，看胖爷怎么飞的，你这土包子！”

　　大笑一声，一溜烟的向山下飞去，整个人离地而起，从华山之巅宛如一头大鹰，俯冲而下，速度快到极致。

　　“这下你该追不到了吧，该绝望了吧……”心中暗道一声，转头向后望去，登时眼珠子瞪的极大极大，彻底愣住了！

　　只见身后，林逸与他一般，从华山之巅俯冲而下，速度竟然还比他要快！

　　显然轻功不弱于他，内力远深厚与他，更让他震惊的是，他竟对林逸施展出的轻功无比熟悉！


第三八九章 收服刘长灿，两个任务

　　“这不可能，你怎学会了凌波微步，还练到了最高境界！你不是将它销毁了吗？我还当场看见的！”刘长灿宛如见鬼一般，瞪着林逸，一脸不可思议之色，惊悚大叫。

　　他清楚的记得十年前，林逸这个脸上挂着恶魔笑容的家伙，当着他的面，将凌波微步给撕毁了。当时他还得意老一阵子，这才敢上华山来找五岳剑派的麻烦。

　　若是让他知道林逸学了凌波微步，而且甚至比他更快练到大成境界，打死他也不敢来找五岳剑派的麻烦，这不是自投罗网吗？

　　“哈哈哈，小胖子你跟我玩，你还嫩着呢！”林逸大笑一声，没有回答刘长灿的话，而是内力猛然爆发，速度再一次加快，几乎瞬息之间，接近刘长灿。

　　吓得刘长灿连忙加速，疯狂运转内力，来开一段距离之后，这才大吼大叫道：“你一定施展了什么障眼法，你根本就没有将凌波微步销毁，你真是一个恶魔，你竟骗了胖爷我！”

　　“你这个恶魔，你不得好死！”

　　“哼！”林逸冷哼一声，身子再次加速，丹田内的直接燃烧两层内力，速度几乎快了一倍，宛如一道流光，从华山之巅俯冲而下，在快接近山脚地面之时，一手抓住了刘长灿的身子。

　　刷刷几个剑指，将其穴道点住，轻而易举的将其擒拿住。宛如蜻蜓点水一般，在地面踏了一步，整个人冲天而起，再次跃上华山之巅。

　　在悬崖边上，林逸手抓着刘长灿的身子，放到悬崖边上。下方就是万丈深渊，狂风扑来，吓得刘长灿脸色难看至极，苦涩无比。林逸脸上露出微笑，淡淡的说道：“这里有万丈之高，乃华山最高峰，这悬崖，直通地面，是真正的万丈深渊。你的穴道被我点住，用不了任何内力，自然，你的轻功也用不了。”

　　“只要我将你一松开，你就会像一颗大石头一样，从这里掉下去。想象一下，从万丈悬崖之上掉下去，就算是一颗坚硬的大石，也会摔的粉碎。至于你人吗？虽然肉多，但也没用，一定会摔成一团碎肉！”

　　“想象一下，呼啸而下，砰的一声，全身肉片摔开，整个人摔成一团肉泥。哦，其实你一点也不用怕，只是一闭眼的事情，我保证你摔下去，死亡之前，就会晕厥下去，一点也不痛……”

　　刘长灿一脸哭腔，望了下方一眼，幽深无比，一眼见不到地，而且下方还是云层。立马一脸惊恐之色，苦涩求饶道：“别说了，求你别说了。放过我，林少侠，林盟主，你放过我吧！我再也不敢了！再也不敢做这种事情了！”

　　“放过我吧，放过我吧！”

　　“胖爷再也不敢了……”

　　林逸挂着温煦的笑容，夜幕之下，宛若春风，微笑道：“只是这样吗……”

　　看着林逸那微笑，刘长灿心中一阵寒意，又是这微笑，又是这笑容，这个恶魔的笑容！每次看到它，胖爷就没有好事发生！心中虽然这么暗骂，但是身体却诚实无比，连忙拱手求饶：“从今往后，你让我往东我不敢往西，就算是你让我去刀山火海，我也闯了！”

　　“这样还差不多！”林逸点头，将刘长灿的身子抓回悬崖边上，扔在地上，淡淡说道：“你既然知道林某学了凌波微步，你就应该明白以林某的轻功，能抓你第一次，也能抓你第二次。林某将你穴道点开，恢复内力。哼，若是你胆敢逃，林某保证，第二次抓到你，必不与你废话，直接将你扔下万丈悬崖，将你摔的粉身碎骨！”

　　“知道，知道，我绝不逃，一定不会逃……”刘长灿连连点头，不敢拒绝，心中也确实怕了。在发现林逸竟也学会了凌波微步，而且将凌波微波也练到大成境界之后，心中彻底绝望了。

　　恐怕今生今世，都要被这恶魔奴役一辈子，永远逃不出他的手抓心了。要想逃出这恶魔的手抓心，只有一个办法，那就是成为传说中的绝世高手。

　　可是要成为传说中的绝世高手，简直比逃出这恶魔的手掌心还难……

　　一颗心直坠深谷，天下中，又有哪人知道，在他肥嘟嘟的皮肉下，那颗心，有多苦？

　　见刘长灿彻底认清形势，面如死灰，一副认命之色，林逸这才冷哼一声，竖指成剑，对着刘长灿虚点几下，激起的无形气劲，将其穴道点开。

　　穴道点开，林逸懒得看软瘫在地，如一滩肥肉的刘长灿一眼，双手负后，转身望向黑暗的天空，喃喃一声：“黎明前的黑暗……”

　　这是江湖黎明之前最黑暗的时刻了，只要坚持过掉这一段时间，正道将会迎来，前所未有的光明！

　　“黎明……黑暗……”刘长灿嘀咕一声，好奇的看了一眼林逸。从地上爬起，整了整衣服，恢复之前被吓得半死的平静，一脸认命的向前走一步，鞠躬，拱手叫道：“林盟主……”

　　还未等他说有何吩咐四字，耳边骤然传来林逸严厉的话：“林某也不将你奴役终生，你只需替林某做两件事，林某便放你自由。江湖之大，随便你去哪，只要下次犯事，不要落在我五岳剑派手上就成。”

　　你五岳剑派都一同中原江湖了，能去的地方，只有海外了！这也要自由？

　　刘长灿心中吐槽一声，脸上却不敢有任何不满之色，反而是一脸欣喜的点头道：“我相信林盟主你的人品，要胖……不对，要小胖做哪两件事，但请吩咐，就算是上刀山下火海，我也要完成！”

　　林逸嗯了一声，没有废话，直接命令道：“第一件事，你潜入进日月神教与明教总部，给我探查这两魔教巨头，一切兵力部署！”

　　“潜入魔教两大巨头总部……”刘长灿顿时抽了一口冷气，脸上刚露出为难之色，却骤然听见林逸的冷哼声从他耳边响起，吓得他一身冷汗。

　　“你刚才说上刀山下火海，怎让你去魔教两大巨头总部，黑木崖与光明顶走一趟，你就为难了？你不是闯我五岳剑派总部，不是闯的很厉害吗？若不是林某亲自出手，将你抓住，还没有人能够制服得了你！哼，林某也相信，凭借你的身法轻功，天下之中，除却林某之外，没有人能够抓得住你。你尽管放心大胆的去吧！”

　　“……”刘长灿一世语塞，肥嘟嘟白胖胖的脸上，一团团肉纠结在一起，一脸的苦涩。虽然他很想说，黑木崖与光明顶，能与华山一样吗？那群魔教之徒，一个个将自己总部给经营的机关密布，一不小心，就会被机关弄死。跑得再快，又有什么用？可是话已说满，根本拒绝不得，不得不点头答应下来，心中恨不得扇自己两大耳光，让自己乱说话，将话说满。

　　“很好！”林逸一脸满意的点头，语气中带着赞赏，似乎很满意刘长灿，又接着说第二道命令：“第二件事嘛，任务还是一样，只不过你前去光明顶探察魔教兵力部署之时，找到古墓派传人若儿姑娘的位置，确定她的生死。这次嘛，林某也知晓你一个人若是背个累赘，恐怕还会把自己也填进去。就不让你救了，你只管探察清楚，确定若儿姑娘生死，就行了！”

　　“嗯！”刘长灿用力的点了点头，这一次答的非常快，心中狠狠的松了一口气，这个任务倒是很容易，简直就是顺带的。

　　心中刚这么想过，林逸的声音又传来：“记住，必须在我正道对魔教发起总攻之前，将这两件任务完成，将情报传给我！”

　　“好……”

　　刘长灿有气无力的点头，一脸苦瓜色，真是高兴的太早了。距离正道集结好三十万大军所定的三月之期，如今已过去一半了。也就是说，这两件任务，他需要一个半月内完成……

　　黑木崖与光明顶相距甚远，这光路途上花费的时间，就超过半个月。也就是说，他真正潜入黑木崖与光明顶的时间，只有一个月！

　　这任务太困难，太危险，时间太紧了！

　　“只要完成这两件事，你就自由了，天地之大，任你翱翔！”林逸带着蛊惑的声音，微笑说道。

　　又见恶魔般的微笑……

　　刘长灿心中升起满满的寒意，不敢在这里呆上一会，连忙拱手与林逸告辞，脚步一蹬，如一头大鸟，从悬崖之边，俯冲而下，穿过云层，飞向华山山脚。

　　见刘长灿的身影消失，林逸微微一笑，这刘长灿简直就是送上来的苦力。本来他还想亲自去黑木崖与光明顶走一趟，探察一番，看看这两大魔教教主到底是分开的，还是聚集在一起，好决定对魔教决战的方案。

　　既然刘长灿代劳了，他也懒得亲自跑一趟。他相信，以刘长灿的轻功和能力，肯定能够完成这看似不可能完成的任务。他只需舒舒服服的等待消息传来便可。

　　一路走回了段菲菲的大殿，对两人道：“那偷衣贼刘长灿已被我抓住，但对他我另有用处，已见他收服，派去完成任务了。今后，也没有人来偷衣物了。”

　　“谢林逸师兄！”段菲菲松了松口气，脸上带着尴尬又感激之色，感谢道。

　　令狐风点了点头，既然林逸师兄这般说了，他也大度一点，懒得再去追究了，虽然那偷衣贼实在可恶，将他捉弄的挺惨的。

　　见两人如此大度，顾全大局，林逸微微点头，告辞，离开大殿，继续他那悠闲的偷懒生活。


第三九零章 独闯黑木崖，潜入光明顶

　　下了华山，刘长灿施展凌波微步，一路疾行，从华山赶到日月神教黑木崖山脚下，只用了三天的时间，其速度可谓是日行万里疾如飞。

　　路途中见到他的人，只觉得一阵狂风扫过，眨眼间消失在眼前。连他身影都没看清楚，便到了视野的尽头。

　　这一路狂奔，可谓拼了老命。到达日月神教境内，他开始放缓速度，日伏夜行，终于躲避掉所有日月神教弟子的眼线，成功抵达到了黑木崖山脚下。找了一个隐秘之地，隐藏起来，养精蓄锐，静静等待着夜幕的降临。

　　一路上，他仔细的想了想，黑木崖这个任务倒也不怎么困难，就是潜入黑木崖游走一圈，看看黒木崖的顶尖高手有多少罢了。至于顶尖之下，他也觉得，林逸那个恶魔，肯定不会放在眼里。

　　想清楚了任务要点，他心中一松。人到不怕，唯一要躲避的倒是黑木崖内那些机关。心中想要对此，闭目养神起来，胖嘟嘟的脸上隐隐间露出一丝笑意。

　　很快，太阳从东边升起，又从西边落下，夜幕降临。

　　他翻身走出藏身之地，如大鸟临空，几个闪烁间，一口气从山脚登上了黑木崖。来到黑木崖洞穴入口处，猛然有脚步声传来，身形一闪，躲进了一旁的乱石之中。

　　只见几名日月神教的长老神色肃然，慢慢走来，对着洞穴入口处几名看守的弟子，严令道：“提高警惕，正道已经在集结整个正道的力量，欲想对我圣教发起决战，还想杀上我黑木崖来。他们一定在刺探我圣教情报，一定看好，绝不能让一直苍蝇飞进去！”

　　“属下明白！”洞穴处的几名日月神教弟子，连连点头。

　　那几名日月神教长老微微点头，大手一挥，吩咐一声：“好好看着！”踏步走进了洞穴，消失在洞穴门口之处。

　　刘长灿看了洞穴一眼，眼中闪过一丝若有所思之色，沉吟片刻，向石壁上爬去，如壁虎一般，在石壁上游走起来。到达洞穴上方，却露出了一脸为难之色。

　　若是瘦小之人，一闪便能悄无声息的溜进洞穴。可是他身躯太过庞大，这一闪，必能发出声响，实在是让他为难。沉吟片刻，顿时想到了一个主意，小眼睛骤然一亮，双手成剑指，插进石壁之中，微微用力一扣，扣出一块石子出来，对着不远处狠狠激射而去。

　　“砰！”

　　石子与石块相撞，发出一声清脆的响声，在黑夜寂静之地，声音极大。

　　“谁？”

　　洞穴门口看守的弟子神色一变，纷纷拔出刀剑，刷刷的，神色凝重的望向那放，冷声大喝。

　　见此，刘长灿嘿嘿一笑，顺着石壁，游走了进去。更是顺着洞穴上方的石壁游走，进入了洞穴之中。

　　黑木崖洞穴极大，即使是通道，也有数丈之宽。他也懒得在地面行走，直接如壁虎一般，在洞穴上方的石壁游走，不断深入。行走在通道之内的日月神教教众根本就没有意识到黑乎乎的洞穴上方，竟有一道肥肥的黑影。

　　顺利至极的通过通道，来到了一处空旷无比的大殿。大殿之内，竟有日月神教教众在发着一声声怪叫。

　　刘长灿脸上露出了灿烂的笑容，这日月神教的人，竟在讨论如何应对正道的这一次发起空前规模的大决战。

　　有人坚决要与正道一战，与黑木崖共存亡。有人建议避其锋芒，逃之空空，将黑木崖丢弃，等正道退了在回来，只要留得人在，就不怕没有东山再起的机会。也有人建议立即与明教汇合，集齐两大魔教巨头之力，共同应对正道大军。

　　刘长灿听得极为诧异，前不久正道之中就因为魔教灭了少林，而人心惶惶。本是正道之人害怕魔教之人，可是此刻，他却分明感受到了魔教之人对正道的恐惧！

　　而这一切都是因为五岳剑派盟主夺命剑仙林逸，坐上了正道领袖，武林盟主之位。

　　“这恶魔竟然如此可怕！连魔教的人都怕他，果然是恶魔啊！看来胖爷向他求饶，也并不丢脸……”刘长灿心中嘿嘿笑道。

　　……

　　日月神教南宫教主坐在教主大座上，眉头紧皱。他确实是害怕林逸，按照他的想法，早就应该趁早逃之夭夭。但是被明教教主一番呵斥之后，他也觉得自己堂堂日月神教教主，若是大敌未到之前，就逃了，那将会成为整个江湖的笑话。

　　不仅仅在江湖混不下去，恐怕他还会成为圣教的耻辱，被钉在圣教的耻辱柱上，被唾弃数千年。

　　一想到这个结果，他不得不将逃跑之心收下。心中也发起了恨，自傲之心作祟，他堂堂日月神教教主，四大顶尖高手之一，怎会怕了那夺命剑仙？

　　哼，若是真要战起来，同等境界，谁胜谁负还不一定呢！心中憋着怒火的他，情绪表现的极为激动，怒色道：“战，他正道要战，我日月神教就与他战！”

　　“这一次，定要让黑木崖成为正道大军的埋骨之地！”

　　“教主威武！”日月神教教众纷纷磕头大喊，一时之间，听得日月神教教主自信心大增！

　　正要说话，猛然看见前方一团影子在挪动，与就在火光下，极为显眼。更与其他人的影子格格不入，他眼中闪过一丝寒芒，抬首望向头顶，暴怒一声：“谁！”

　　……

　　“糟糕，被发现了！”

　　刚刚还好生得意的刘长灿，听到了日月神教消息之后，正要志得意满的退去。哪知在退去的途中，竟被人发现了！

　　下方，日月神教教众的脑袋，齐刷刷的抬头，望向了他。一时之间，数千只眼睛盯着他，盯得他毛骨悚然，脸上讪讪笑了一声，打了声招呼：“路过……我是路过的……你们继续……继续……”

　　“抓住他，不要被他跑了！”

　　立马有日月神教的长老反应过来，怒吼一声，下令道。一时之间，无数人怒吼着：“抓住他！”

　　纷纷向刘长灿扑来，吓得刘长灿浑身颤抖，喃喃一声：“我滴娘诶，吓死胖爷了……”

　　二话不说，整个人在一道流光，再也丝毫不顾及，飞速逃遁而去。速度极快，扑来的人，纷纷扑了一个空，骂骂咧咧的怒骂一声，再次疯狂追来。

　　“废物！”

　　见手下全部人员追逐，竟抓不到那闯入黑木崖者的一个汗毛，日月神教教主冷哼一声，脚尖一蹬，整个人如一道红光，直扑刘长灿而去，速度极快！

　　正与日月神教教众玩抓人游戏玩得不亦乐乎的刘长灿，见日月神教教主这个大魔头亲自来抓他，立即吓得魂飞天外，大呼一声：“我滴娘诶！”

　　转身一溜烟的向来的通道口疯狂逃去，眨眼之间，消失在众人眼前。

　　一路宛如狂风般，冲出了黑木崖洞穴。转头一看，日月神教教主那大魔头，一脸阴沉的紧跟在自己后面，那一副要吃人的眼神，刘长灿毫不怀疑，这大魔头一旦抓住自己，非得将自己给生吃了怪叫一声，速度骤然加速。

　　一连来开不断距离，来到黑木崖悬崖边，如一头大鸟一般，竟俯冲而下，高速飞行下去。

　　见此一幕，日月神教教主脚步骤然停下，脸色难看无比，阴沉的似乎能滴出水来。

　　他心中也在骇然，这闯入者到底是谁，这一身轻功，竟如此快速，还能够短暂飞行！

　　速度与他不相上下，甚至还要更快。而且，拥有他都没有的短暂飞行能力，就注定，他难以抓住这人。

　　“这人到底是谁？闯入我黑木崖，又有何目的？是夺命剑仙派来的吗？可见此人轻功，却充满了邪意，倒像是采花一派的作风……”日月神教教主微微皱眉，看着刘长灿越来越远，越来越小的身影，喃喃一声。只沉吟一会儿，他便没有继续想下去，这些事情，倒是小事，不用去理会。接下来夺命剑仙领导正道前来全面进攻，那才是大事！

　　他根本就没有多少时间胡思乱想。

　　……

　　落下黑木崖，一口气奔出数百里地，直到看不见黑木崖之时，刘长灿这才停下了来，气喘吁吁，大口大口的吸着气。拍了拍胸脯下那急速跳动的心脏，骂骂咧咧的嘟嚷道：“吓死胖爷了，真是吓死胖爷了，差点就被抓住了……”

　　说着说着，他脸上却露出了兴奋的笑容，一双小眼睛，眯成一条线，得意洋洋的自言自语道：“不过这事情做得真是刺激，就喜欢这么刺激的事情，胖爷还想来一次……”

　　抬首望向西域江湖的方向，脸上露出兴奋的笑容：“还有光明顶，胖爷倒是喜欢上这个任务了……若不是林逸那个恶魔威胁着胖爷做的话，胖爷倒真想天天晚上去一次，玩一次这么刺激的事情……”

　　带着兴奋的笑容，还有那双眯成一条线的小眼睛，刘长灿疾如飞一般，向光明顶奔去。

　　七天之后，他来到了光明顶山脚下，望着光明顶，喃喃一声：“这古墓派的若儿姑娘该怎么找呢？对了！找到傲天骄，就能找到若儿姑娘。妈拉个巴子的，这傲天骄做个魔教少主，竟做得比胖爷还快活！”

　　一脸愤愤不色，小眼睛中闪烁着做坏事的光芒，刘长灿潜入了光明顶。


第三九一章 天生太监傲天骄

　　一路上了光明顶，在光明顶中弄清楚明教顶尖的人数之后，刘长灿潜伏了下来。大概在光明顶中偷听明教教众的话，他终于弄清楚了明教少主傲天骄的府邸。

　　当夜幕降临，他行动了，一溜烟的溜进了傲天骄的府邸之中。一进入傲天骄的府邸，刘长灿顿时感觉像是进入了另一个世界一般，整个府邸到处都是年轻漂亮的美人。

　　有火辣的，清纯的，貌美的，冷清的，平静的，火爆的……

　　什么样类型的美人，在这应有尽有，让刘长灿不断咂舌。在他当采花贼的那些年，也没有见过如此多美人啊？

　　整个傲天骄的府邸，就是一个女儿国一般，无数美人嬉戏打闹着，露出无数春光。

　　一个男人的身影出现了！

　　正是傲天骄！

　　刘长灿立马翻身上了房顶，偷偷的看了起来，只见傲天骄面无表情从美人中路过，无数美人向他抛媚眼，嬉戏打闹，却没有让他任何神色改变，甚至眼神中露出一丝厌恶之色。

　　厌恶……

　　刘长灿眼中闪过一丝若有所思之色，这根本不符合江湖传闻，也不符合道理啊。傲天骄这色中饿鬼，从十二岁起，就开始满江湖的到处抢掠美人，弄进他府邸之中。

　　府邸这好似女儿国一样，就是他这十多年来的战果。可若是有人对刘长灿说，其实傲天骄一点也不喜欢美人，甚至对美人没有任何兴趣不说，反而对美人充满了厌恶。

　　刘长灿非得扇那家伙几大耳瓜子，这就是胡说八道，简直在坑胖爷的。

　　但是此刻亲眼所见，让刘长灿也不禁开始狐疑起来，这到底是江湖传闻是真的，还是亲眼所见是真的？

　　微微皱眉，沉吟片刻。见傲天骄走进了一间房间，随手将房门关上。刘长灿双眼冒光，连忙在房顶之上，如灵猫一般奔腾起来，没有发出任何声响，悄无声息的跃下房顶，找个偏僻无人的角落躲了起来。

　　右手双指张开，对着窗纸戳了下去，戳出两个洞。他那两只小眼睛凑了上去，嘴里带着笑容偷看起来。

　　只见房间内竟还有一女，此女一袭白裙，面容姣好，神色却极为冷清。见傲天骄走了进来，连看都没有看一眼，美眸微微眯着，盘膝而坐，似乎在打坐运功，又似乎在闭目养神。

　　“若儿还是你这好，外面太过吵闹，这些女人真是讨厌！”傲天骄抱怨一声，坐在椅上，喝了一口茶，叹气一声。

　　若儿！

　　窗外刘长灿心中一动，看了那白裙女子，暗暗点头。看着女子气质出尘，面带清冷，确实十分符合古墓派的气质。看来此人，就是林逸那恶魔让自己探明的女子了。

　　本应任务完成，确定了若儿姑娘身死，他应该离去。但是不知为什么，他心中对傲天骄的古怪举止，极为感兴趣，迫切的想要知道，傲天骄为何这么厌恶美人，还要到处去抢掠美人？

　　这其中，必定隐藏着一个大秘密！

　　心中这么想着，刘长灿继续偷看了下去。傲天骄喝了一口茶之后，又絮絮叨叨的说了一大堆话，但若儿姑娘却一句不答，好似没有听见一般。

　　傲天骄忍不住抱怨一声：“若儿你回我一句话啊！”

　　“回你话？”若儿姑娘双眸睁开，淡淡瞥了傲天骄一眼，淡笑一声：“回你话，能放我出去？不回你话，你又能拿我怎样？”

　　说着，嗤笑一声，望着傲天骄道：“你将我抓来，将屋外如此多美人抓来，你就是拿来好看的？”

　　“没错，本座就是拿来好看的！天天看着这么多美人，将你们养在府邸，如养金丝鸟一般，本座这爱好如何？”傲天骄昂头冷哼一声，得意洋洋笑道。

　　“你糊弄得到别人，可糊弄不得我！”若儿姑娘淡淡看了得意洋洋的傲天骄一眼，眼中带着一丝怜悯：“傲天骄你可骗不到我，这些年枉我一直担心你会辱我清白，但观察你一阵之后，呵呵，我倒一点也没有这种担心了。”

　　“傲天骄你就是天生太监！你最应该学的是《葵花宝典》，而不是练《九阳神功》。九阳神功需要阳气，你有阳气吗？天生太监！”

　　“你从十二岁在满江湖的抢夺美人，是为了什么？还不是为了让你能够举起来？呵呵，连续十多年的抢夺美人，江湖中人还以为你是色中恶鬼，任谁都想不到，你竟是一个天生太监！”

　　“你……你……”傲天骄霍然而起，脸色大变，一阵白一阵红，指着若儿姑娘，结结巴巴，半天说不出话来。

　　“我什么？难道我说的不对吗？”若儿姑娘讥笑一声，眼中的怜悯之色，更浓了。

　　傲天骄气的跳脚，怒气冲天，但若儿姑娘那淡淡的目光扫视之下，让他根本就起不来害人之心。只能心中憋满怒火，正要叹气一声离去，再也没脸来见若儿姑娘之时。

　　窗外突兀的传来一声噗嗤的笑声，这声音还是男声！

　　“谁？！”傲天骄脸色大变，怒吼一声。

　　“哈哈哈，笑死胖爷了，傲天骄你居然是天生太监，天！生！太！监！”刘长灿破窗而入，肥胖的身子大摇大摆的走了起来，狂笑不已。

　　“你到底是谁！”傲天骄的脸色腾的一下，火红火红的，宛如猴子的屁股一般，恼羞成怒。扬手向这个突然闯入，还将他最为隐私的事情，满天大吼的家伙扑去。

　　心中已然恨死了刘长灿。

　　然而刘长灿却宛如泥鳅一般，方寸之间挪移，身法厉害无比，傲天骄含怒一击，竟连他的皮毛都没有抓到。

　　心中又急又怒！

　　“天生太监，天生太监！傲天骄哈哈哈，你真配这个名字吗？真是笑死胖爷了，不行了，不行了，胖爷快笑死了！”刘长灿一边躲闪，一变捂着胸口大笑，怎么也抑制不住笑容。

　　声音响彻整个光明顶，几乎整个光明顶的人都听到这么一句：“傲天骄，原来你是天生太监……”

　　少主是天生太监！

　　整个光明顶的人都轰动了，无数人脸上露出不敢置信之色。怎么也想不到在他们眼中，真男人的少主，收集如此多的美人的少主，竟然是一个天生太监！

　　这……

　　所有人都露出不可思议之色。

　　光明顶明教大殿，明教教主听见这声音，猛然一口老血吐出，暴怒一声：“给我抓住他，抓住那人，本座要将他千刀万剐，千刀万剐！”

　　整个光明顶的高手都出动了，疯狂来到傲天骄的府邸，前来捉拿刘长灿。

　　见此，刘长灿不用想也知道，因为自己的大笑，桶了光明顶着鸟蜂窝。再次大笑一声：“傲天骄，你真是笑死胖爷了！天生太监，哈哈哈！”

　　转身一溜，宛如泥鳅一般，躲过所有人的抓捕，化作一道道残影，瞬息之间，直扑光明顶山下。

　　后面的一干明教高手，纷纷跟在屁股后面吃灰。人人骇然，万万没有想到，这闯入者，轻功竟然到了如此骇人听闻的地步！

　　就算是天下第一也不为过！

　　刘长灿一溜烟的功夫，逃之夭夭，留下一地明教高手在屁股后面吃灰，怒骂不已。

　　眨眼间消失在光明顶，而整个光明顶一夜都处于傲天骄宛如野兽般的怒吼声，还有明教教主愤怒的骂声。

　　明教教众一夜都在慑慑发抖中度过，而造成这一切的刘长灿则前往华山的路途中。

　　在路上，此次心情极好。不仅仅顺利至极的完成任务，还发现了如此劲爆的秘密。

　　“傲天骄，竟是天生太监，哈哈哈……”每每想起，刘长灿都忍不住爆笑起来，笑的合不拢嘴，在路人怪异的目光下，迈着愉快的步伐，向华山奔去。

　　……

　　这一日，林逸在华山之巅的后山乱石林中练剑。一道肥嘟嘟的身影悄然从华山山脚下飞了上来，看了这道身影一眼，林逸不禁惊咦一声：“刘长灿这才不到半个月时间，你就完成任务了？”

　　“林盟主，小胖幸不辱命！非但探察清楚明教与日月神教的兵力部署，顺利至极的完成两大任务外，还发现一个劲爆的绝世秘密！”刘长灿双手抱拳，兴奋的叫道。

　　“哦？那你来说说你发现什么绝世秘密？”魔教兵力部署放在一边，林逸对这绝世秘密反而上了心。

　　“哈哈哈，林盟主，说出来你也可能不信。那江湖中说的魔教第一天骄，明教少主傲天骄，十二岁就开始收集天下美女的家伙，竟是一个天生太监的货色。他收集如此多美女，第一目的就是为了能够看美女治好自己的病。第二个嘛，后来他发现怎么也治不好自己的病了，却只能通过来收集美人，来掩饰自己的秘密。”

　　“他所收集的美人，都完好无损，都被点了穴道，软禁在傲天骄的府邸之内。”刘长灿一句话说完，自己又不受控制的反而乐了起来。

　　林逸挥手让其退去，喃喃一声：“天生太监傲天骄……”

　　不禁心中一乐，这倒是他前世并不知晓的秘密。但是旋即他乐不起来了，虽然他比傲天骄好多了，但无论他想尽一切办法，就是与王雨落生不出孩子……

　　从某种意义上来讲，他与傲天骄好似没有区别……


第三九二章 决战时刻已道，黄怡庭远渡南洋

　　看了一眼刘长灿递上来的情报，林逸看了一眼，当即将其销毁，嘴角微微一翘，挂着一抹冷笑。

　　如他所料，日月神教教主与明教教主这两大魔教教主，最终还是分开，各自镇守总部。心中冷笑一声，既然这两大教主分开了，那他总攻的方向也可以最终确定下来了。

　　首攻方向就是日月神教，柿子挑软的，一举剿灭日月神教之后，趁大胜之机，士气鼎盛，在一举解决明教。

　　解决掉这两大魔教巨头之后，剩下的魔教已经对正道构不成任何威胁了。林逸也懒得再去理这些魔教之徒，将他们留下，让正道后辈子弟，去练练手也好。他可不想正道后辈子弟中，连血都没有见过，那可就让人笑掉大牙。

　　正道，还是要有时时刻刻能感受到的威胁，才能够健康有序的发展，变得更强大。而不是将一切威胁铲除，这样带来的后果，只能让正道后辈子弟变得堕落。

　　林逸这辛苦建立的江湖秩序，也就白费了。距离既定了总攻时间仅有一个月了，林逸沉吟片刻，立即下令，将正道组建的三十万大军全部聚集在恒山之中，一月之后发起总攻。

　　同时他又调集五岳剑派一大军团，进入华山西境，布置在中原江湖与西域江湖的边境线上。兰州城这边境重镇，重新利用了起来，成为五岳剑派西部军团的军团部，时刻防备明教对正道境内的入侵。

　　一切布置之后，林逸一封书信传到古墓派，将杨兮风召唤而来。

　　杨兮风从古墓派出发，抵达华山之巅，已经到了七日之后了。这七日正道到处都是大军调动的痕迹，江湖之中，所有人都闻到了一股大战的气息。

　　正道对魔教的总攻要开始了！

　　而杨兮风也来到了华山之巅的乱石林中，对林逸拱手，笑道：“林大哥你将我万里迢迢的召来，有何要事吩咐？只需要你一声令下，要杀任何人，兮风我立马拔剑杀人！”

　　林逸笑着摇了摇头，拍了拍杨兮风的肩膀道：“是好消息！放松点，别紧张！”

　　“好消息？”杨兮风木呐的张了张嘴，脸上却没有任何喜色，对他来说，这世上哪有什么好消息了？

　　“刚刚得到消息，确认若儿姑娘还活着，生命无忧。更重要的是，若儿姑娘还留得清白之身，说起来倒是好笑，那在江湖中有着色中恶鬼之称的明教少主傲天骄竟是天生太监。之所以抓如此多美人回光明顶关押着，倒纯粹是为了治他那天生太监的病……”林逸笑着道。

　　“若儿还活着？！”杨兮风喃喃一声，脸上露出狂喜之色，若儿姑娘一直是他心中记挂的人，也是他的心病。此刻听到若儿姑娘还活着，立马露出了欣喜若狂之色。

　　倒是若儿姑娘的清白不清白，他还没放在心上。他杨兮风爱的是若儿的人，可不是若儿的身。就算是若儿清白被辱，他杨兮风还会一如既往的爱她。

　　见杨兮风一脸欣喜若狂之色，林逸拍了拍他的肩膀：“好好准备吧，还不足一月时间，我们便对魔教发起总攻了！先把日月神教黑木崖给灭了，再转道杀上光明顶，彻底将这魔教两大巨头剿灭！”

　　“嗯！”杨兮风重重的点了点头，剑意冲霄！

　　……

　　时间悄然流逝，转眼间，就到了对魔教发起总攻之日。正道三十万大军已经完成集结，全部集结在恒山脚下，等待拔营出发，对魔教发起总攻。

　　这一日，全江湖，不管是正道魔教还是邪门歪道，所有人的目光都注视在恒山，注视在恒山脚下那三十万大军身上。

　　这一日，正道正式要开拔，对魔教发起全面性的总攻了！

　　华山之巅，盟主大殿内。王雨落极为细心的将后羿弓，后羿神箭挂在林逸身后。将斩魔剑挂在林逸右腰间，在将武林盟主令剑，挂在林逸左腰间。

　　一次又一次的整理，似乎怎么也整理不完似的，眼中带着浓浓的不舍，还闪烁着泪花。

　　“今日就要对魔教发起总攻了……”王雨落哽咽道。

　　“是啊，终于对魔教发起总攻了，我五岳剑派一统江湖的日子终于不久了。”林逸感慨一声，雄心万丈，却见王雨落一双美眸中，闪烁着泪花，伸手温柔的将王雨落美眸间的眼泪擦掉，好奇道：“这种时刻，不应该祝福我旗开得胜吗？你怎么落泪了……”

　　“刀剑无眼，我怕万一……”王雨落低垂着头，颇为担忧道：“而且我们结婚三年，我却一直没为你生个孩子，你说若是万一……”

　　“傻雨落，哪有什么万一！这天底下，能杀得了我林逸的人，还没生出来的呢！”将王雨落一把搂在怀里，拍了拍她的脑袋，林逸微微怒斥道。

　　“可是……”王雨落张了张嘴，正要辩解，却突然似乎想起了什么，突然问道：“也不知黄姑娘怎么样了？这些年在桃花岛过得可好？我可记得，当年你被紫衫龙王追杀，失踪之时，黄姑娘也是伤心欲绝，最后更是宛若变了一个人，冷冰冰的，好似心死了一般。在等待了差不多一月之后，还未得到你的消息。便回了桃花岛，听人说她要闭生死关，一旦踏入顶尖之境，就要斩杀紫衫龙王，为你报仇。可见黄姑娘对你，也是充满爱慕之心……”

　　“黄姑娘……”林逸叹息一声，脑海中浮现出那个一袭绿衣，古怪精灵，英姿飒爽的女子。也不知道，今生今世，再能不能见到她否。不提则好，一提，他到真心想去见上一见她。

　　“逸哥，你说，既然黄姑娘对你也爱慕，若不然你也将黄姑娘娶进门来吧。我未给你生个孩子，就让黄姑娘给你生个，我绝不会吃醋的，若是黄姑娘想做大，我就让她做大，我来做小……”王雨落眼珠子一转，突然说道，话还未说完，被林逸拍了拍小脑袋。

　　呵斥道：“你在想着什么呢？今生今世，我只有你王雨落一个人！这些想法，你以后可不要想了！”

　　林逸脸色严肃，语气严厉，态度更是坚决，王雨落吐了吐可爱的小舌头：“但雨落真心想你生一个孩子……”

　　“孩子……”林逸呵斥之言，顿时收住于口，说起此事，他也充满了愧疚之心。在他想来，应该是自己出了问题，倒不关王雨落的事。谁让他是穿越的人呢？而且身上还带着游戏系统，谁知道这具身体是不是虚构的？

　　但是不管怎样，孩子的事情是一定要解决的。即使他觉得有没有孩子也无所谓，但王雨落需要啊，五岳剑派所有人都需要他有啊，还有林家的人都需要他有啊……

　　叹息一声，等剿灭魔教之后，就好好回来，与王雨落做最后一把力，好好生个孩子出来……

　　“我走了，等我好消息……”挥手与王雨落告别，王雨落嗯了一声，林逸转身离开大殿，走到大殿之外，仰天长啸一声，小金飞了过来。踏上小金的后背，冲霄而起，向恒山而去。

　　参加正道对魔教总攻的誓师大会！

　　……

　　桃花岛。

　　“表姐，今日林兄将领导正道大军，对魔教发起总攻了！”海岸边上，沐子颜兴奋的对黄怡庭叫道。

　　“嗯，知道了。”黄怡庭点了点头，神色平静，没有任何反应。看得沐子颜心中大急，一脸激动的叫道：“表姐我们闭关六年之多，终于踏足顶尖，这正魔大战，杀上黑木崖，冲上光明顶的江湖大事，怎么能没有我们呢？”

　　“我们去又能干嘛？此事有林公子一人在，便可解决了。”黄怡庭淡笑一声，旋即话题一转，反问道：“我让你安排人去造的远洋大船，可造好。”

　　“早造好了，船上一切准备充足，随时可发船，远洋渡海！”沐子颜点了点头，手指向另一边叫道：“你看！”

　　黄怡庭顺着沐子颜的方向，望去，只见不远处桃花岛港口处，听着一艘大船。这船远远望去，如一只巨兽，静静的趴伏在港口处，随着海浪，微微摇晃。

　　“做的不错，来跟我上船！”黄怡庭微微点头，叫了沐子颜一声，纵身一跃，向大船奔去。

　　沐子颜急忙跟上，登上大船，一脸疑惑的向黄怡庭问道：“表姐，登船干什么呀？你要去哪？”

　　“不是我要去哪，是我们！”黄怡庭改正道，而后吩咐道：“叫人开船吧，目标向南，一路向南！”

　　“向南做什么呀？”沐子颜满脸疑惑。

　　“什么都不用问，等到了地方，你就知道了！”黄怡庭淡笑一声，不再作答。

　　“搞什么鬼？”沐子颜揉了揉头，满脸疑惑，嘟嚷一声，立马前去下达开船命令。

　　大船缓缓驶出桃花岛港湾，向深海驶去，一路向南，速度越来越快。看着渐渐消失的桃花岛，黄怡庭心中默念一声：“再见了桃花岛，再见了江湖，再见了林公子……”

　　“希望有生之年，还能再见到你林公子，我相信一定有机会的，你一定能跳出这片囚笼的，一定能的……”


第三九三章 斩南宫教主，灭日月神教

　　恒山脚下。

　　三十万正道大军，严正以待，排成一派排整齐划一的队伍，从天空上方俯瞰，赫然可见三十万大军，形成整整齐齐的方块。仅仅是站立不动，却给人一股令人心中凛然的肃杀之气。

　　在上方，五岳剑派五大弟子令狐风五人一脸肃杀之色，静静站在那里。虽未拔剑，但仍然剑意冲天。在他们一旁，依次是武当掌教带着两名顶尖高手，峨眉掌教带着一名顶尖高手，青城掌教带着一名顶尖高手。

　　而后便是古墓派杨兮风，丐帮叶东，全真教王清明，唐门唐晓四人。

　　整个正道阵营，今日汇聚了十六名顶尖高手！若是加上正道领袖，武林盟主林逸，则是十七名顶尖高手。

　　下方的半步顶尖高手更是多达五十多人，一流巅峰高手超过三百！一流高手人数达到了惊人的一千之巨！

　　正道汇聚了全江湖最强大的阵容，这阵容让江湖人看上一眼，都会呼吸急促，感到窒息。

　　“唳！”

　　天空猛然想起一道鹰唳之声，震破长空，所有人齐刷刷的抬首望去，只见一头金色神鸟，从万丈高空之中，破云而出。俯冲而来，宛如一道金色虹光。

　　见到这黄金神鸟，在见到黄金神鸟之上的那到人影之后，所有人齐刷刷的拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，单膝跪地，抬首望着巨鸟之上那道人影，哄然大叫：“见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　“见过盟主！”

　　“……”

　　声音震耳欲聋，宛如浪潮一般，响彻整个华山，惊起方圆百里之地的鸟儿慌张离去。这声音更是直冲天际，在天空之中，不断回想，声势气吞狼虎！

　　林逸脚踩神鸟之上，距离地面仅有百丈，扫过所有人一眼，左手拔出武林盟主之剑，雄心万丈，大声吼道：“今日聚集我正道全部精锐力量，对魔教发起总攻，一日不横扫魔教，一日不还！”

　　林逸的声音清清楚楚的在下方每个人耳边响起，震耳欲聋，更是在天地间不断回荡。

　　所有人猛然站起，齐刷刷的举剑大吼：“斩妖除魔，杀杀杀！”

　　“斩妖除魔，杀杀杀！”

　　“斩妖除魔，杀杀杀！”

　　“……”

　　杀吼声震动天地，似乎整个天地，都在轰鸣着这一道杀吼声。林逸满意的点了点头，大手一挥：“出发，目标直指黑木崖！”

　　大军领命，纷纷开拔，三十万正道大军，雄赳赳气昂昂的跨出恒山境内，踏入日月神教境内，对魔教发起最为猛烈的攻击。

　　整个日月神教境内，到处都是杀吼声响起，一名名魔教之徒，发出惨绝人寰的声音，纷纷亡命而逃，全都向黑木崖聚集。

　　正道三十万大军，势如破竹，一日横扫千里之地，不到半个月时间，光复日月神教全境，杀到了黑木崖山脚下。

　　……

　　黑木崖。

　　“不好了，不好了！教主不好了，正道杀到黑木崖山脚下了，杀上来了！”一名名日月神教弟子，奔走在黑木崖洞穴同道内，发出一道道急报。

　　日月神教南宫教主坐在大座上，眉头紧皱，脸上怒色不断。日月神教境内各地纷纷告急，全都是被正道攻破的消息。才不到半个月时间，日月神教全境被攻破，被正道大军推到了黑木崖山脚下。

　　“废物，统统都是废物！”气得他怒不可歇，发狂似的破口大骂。

　　“教主不怪我们抵抗不力，只怪正道太过厉害啊。这道这次汇聚了十七尊顶尖高手，一路横扫，无人能挡啊！他们的阵容实在是太过恐怖，根本挡不住！”日月神教教众全都露出一脸委屈之色，这次被正道轻易横扫，真不怪他们抵抗不力，还真是正道实在太过于恐怖。

　　平日不知道正道的力量，这次他们倒是清楚的感受到了正道的力量了。正道一旦汇聚起来，集结的力量简直是变态！

　　十七尊顶尖高手！

　　这个数字，想想就令所有日月神教教众头皮发麻。就算是他们整个圣教的顶尖高手聚集起来，也不过这点人数啊！

　　“废物就是废物，别找什么理由，都是你们抵抗不力，还敢狡辩！”南宫教主勃然大怒，脸色一冷，眼中掀起血红的杀意，扬手一甩，一道长针，直接将一名辩驳的日月神教一流巅峰长老给击杀当场。

　　顿时之间，所有人噤若寒蝉，不敢说话。

　　南宫教主满意的看了一眼，捏起绣花针，一脸自得之色。正要说几句，展现自己教主威风的话，猛然间杀吼声响起，就在前方通道内！

　　所有人脸色一变，转头望去。只见通道内，一群日月神教弟子，一脸惊恐之色，哭丧着脸惊恐大叫：“不好了，不好了，正道的顶尖杀进来……”

　　话还未说完，一道剑光一闪，一只长剑从这些日月神教弟子脖颈处闪过，将其头颅全部斩了下来。

　　只见林逸带着正道十六名顶尖高手，从通道内走了出来。林逸更是长剑一指，冷冷的指着日月神教教主：“南宫，今日就是你的死期！”

　　南宫教主脸色骤然一变，难看至极，嘶哑着喉咙，宛如公鸭子在扯着喉咙呱呱大叫：“夺命剑仙，我圣教不死，你别想杀我！”

　　“是吗？”林逸淡笑一声，左手一挥，对着身后的十六名顶尖高手道：“杀！”

　　“杀！”

　　十六名顶尖高手大吼一声，人人闪电般杀了出来，冲进日月神教教众之中，剑光一道道闪过，一名名日月神教弟子，纷纷被击杀，掀起腥风血雨。

　　这不是厮杀，这是在屠杀！

　　日月神教弟子，在十六名正道顶尖高手的剑下，毫无反抗之力。

　　林逸淡淡一笑，慢步向南宫教主走去，看着南宫教主那一脸惊怒的好似没有任何注意的样子，微微摇头。练了《葵花宝典》的不男不女之人，就是这么怕死。

　　平日看似极为威风，但是一到生死关头，却完全失去了主意，好似惊慌失措的女人一样。

　　冷笑一声，剑指南宫：“死吧！”

　　“不，我不能死，本座乃堂堂日月神教教主，怎能死呢？”南宫教主大怒一声，顿时反抗起来，一只只绣花针，宛如爆花雨一般，向林逸飙射而来。

　　林逸神色淡然，持剑刷刷数声，一片片紫色剑光闪过，绣花针劈里啪啦的全数掉落下来。

　　在宛如暴雨的绣花针雨中，林逸闲庭信步，气定神闲，踱步走来。

　　所过之处，剑光闪烁，一只只绣花针被劈落在地，牵住阵尾的线头，全部被斩断。

　　“怎么可能？”南宫教主脸色一变，失声叫了起来，难以置信自己的绝招，竟然如此轻易被林逸给攻破。

　　根本就没有任何反抗之力！

　　被林逸轻易杀到根前，一剑向南宫斩下。南宫教主惊慌失措，连连躲避，身形快到了极致，一道道残影出现。

　　然而，在林逸凌波微步大成面前，南宫的速度，变得可笑，无异于班门弄斧。被林逸一直给压缩在方寸之间，难以逃遁！

　　逃都逃不了！

　　南宫教主眼中闪过一丝绝望！

　　就是这是，林逸眼睛一亮，冲天的剑意呼啸而出，融合三道剑意的剑意，顺着长剑，将南宫教主盖住。

　　南宫教主顿时被慑住，脸上带着骇然和惊恐，身子僵硬，一动不动，好似失去控制一般。

　　剑光一闪！

　　林逸出现在他身后，噗嗤一声，南宫教主人头落地，脖颈之中，无数鲜血如喷泉一般，喷洒而出，鲜血在黑木崖的火光之下，显得极为妖艳。

　　南宫教主身死！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，斩杀日月神教教主，威震江湖，距离一统江湖更近一步，奖励二十亿战斗经验！

　　系统提示声传来，林逸摇头嗤笑一声。这南宫教主虽然是四大顶尖高手之一，但却是四大顶尖中最弱的一个。当然，这是对林逸来说。

　　因为南宫最擅长的速度，被林逸克制的死死的！又有独孤九剑在手，而且还是大成境界。他那人人畏惧的绣花针，在林逸面前，毫无威胁性！

　　挥剑可破！

　　又加上心中早就对林逸恐惧，有了阴影。心境有了破绽，被剑意一慑，当即被震慑住。

　　即使震慑住一瞬间，但对于顶尖高手来说，这一瞬间的时间，足够斩出一剑了！

　　这一剑，便判定身死！

　　剑意虽然能够让剑法威力大增，但是最大的作用还是将其用来震慑敌人。拥有一个如此强劲的控制技能，才是剑意的真正用途！

　　这是绝杀之招，不可轻易用出，剑意一出，必要杀人！

　　心中暗暗想到，林逸脸上挂着淡淡的笑容，向战况望去。十六大顶尖高手一齐出手，对日月神教教众的屠杀也陷入了尾声。

　　唯有几名日月神教的顶尖高手还在负偶顽抗，但是被令狐风武当掌教他们这些顶尖高手，一拥而上，眨眼间被镇杀！

　　根本毫无反抗之力！

　　这就是正道的力量，他林逸的力量！

　　有了这些人，有了如此强大的力量，一统江湖又有何难？

　　日月神教已覆灭，明教亦不远矣！

　　林逸当即命令打扫战场，将日月神教的藏经阁搬空，全部复制到系统之中后，立马让人打包搬回五岳剑派。

　　同时大手一挥，命令正道大军，转道杀向西域江湖，目标直指明教光明顶！


第三九四章 绝世之密，金门圣地

　　正林逸调集正道三十万大军灭掉日月神教之后，转道向西域江湖杀去，并且命令华山西部军团，开始越境出击，横扫魔教诸派，剑指光明顶之时。

　　日月神教被灭，其教主南宫惨死的消息传入江湖之中，瞬间令整个江湖惊呆了，引起剧烈的轰动。

　　正道境内，一片沸腾，人人高声欢呼。海外江湖，那些歪门邪道境内，一片哗然，惊呼不已。魔教境内，所有魔教之徒，只感觉到天塌了下来。屹立千年而不倒，一直是圣教巨头的日月神教，竟然被灭了，连南宫教主这等江湖中的四大顶尖高手说被杀了就被杀了！

　　魔教境内一片哗然，人心惶惶，所有魔教之徒宛如天倾之下的蚂蚁，急得团团转。

　　明教光明顶。

　　“日月神教竟然被灭了，南宫竟然也陨落，这夺命剑仙真乃我圣教大敌啊，悔不当初，应该听紫衫龙王的命令，本座亲自出手，将他击杀了，也不会落得如此下场！”明教教主软瘫在大椅上，喃喃自语，一脸悔恨之色，听闻日月神教噩耗，将他吓得不轻。

　　“怎么办教主？正道大军，分两路向我圣教杀来。五岳剑派的西部军团更是横扫圣教诸派，将东边的一干圣教诸派，给清扫个干净。而正道集结的三十万大军，灭了日月神教之后，也转道而来，正向我西域江湖，急行军奔来。半个月后，便能踏进我西域江湖，参加大战！”

　　大殿下方，明教诸人，宛如热锅上的蚂蚁，急得团团转，人人脸上露出惊恐难安之色，惊慌不已的问道。

　　傲教主揉了揉太阳穴，振作起来。他可不是南宫，那个不男不女的怪物。他可是练了《九阳神功》的男人，真正的男人。一身阳气，顶天立地。

　　稍稍沉吟片刻，冷静的吩咐道：“一调集五行旗大军，层层布防，狙击正道大军。二立马召集圣教诸派，前来我光明顶助阵。告知他们，若是我明教败了，圣教必将灭门，他们也没有好日子过！”

　　“三命令下去，我明教上下，必须报以必死之心，与光明顶共存亡！擅自逃脱者，杀无赦！”

　　一连三个命令下去，令下方的明教诸人心中安定许多，脸上的惶恐之色也消散了许多，都纷纷抱拳点头，得令离去。

　　待众人离去之后，傲教主好奇的问了旁边的侍卫一句：“怎不见天骄前来？他去哪了？”

　　侍卫连忙躬腰拱手，说道：“禀教主，我们也不知道少主去哪了。自前不久那自称胖爷之人，将少主的事传得光明顶漫天风雨之后，少主恼羞成怒，似乎不敢见人，便一直躲在府邸不出。但是前不久传出日月神教被灭，南宫教主也陨落之后，少主便消失了，属下派人到处去找个，可在光明顶上下，并没有找到少主……”

　　傲教主捂了捂头，额头一黑，刚发布擅自逃跑者，杀无赦的命令。他的亲儿子，明教少主，竟害怕的逃之夭夭了！这实在是让他脸上火辣辣的，恼羞成怒的怒骂一声：“这个贪生怕死之辈，真是一个废物！”

　　“不管他了，立马下去做好准备，全力与正道一战！我圣教是死是活，就在此一战了！”

　　“是教主！”侍女点头。

　　……

　　半个月后，林逸率领正道三十万大军，从日月神教境内一路赶到了西域江湖边境，与五岳剑派的西部军团汇合。

　　大军人数立马增加了十万，变成了四十万之多！而且增加的这十万五岳剑派西部军团，战斗力可不是正道集齐的那三十万可比的。

　　可以十分负责的说，五岳剑派这十万大军，若是与正道三十万大军一战的话，五岳剑派这十万大军还会胜！

　　兵力增加，手下战斗力几乎翻了一倍，林逸大手一挥，毫不停留，命令全军压上。一路以推平的姿态，所过之处，魔教诸派纷纷推平，跪地求饶。

　　一直退到了明教境内，魔教的抵抗力量这才渐渐变强起来，明教的五行旗军确实厉害，而且抵抗意志十分顽强，给正道大军造成了很大的麻烦。

　　但是在强大的实力之下，正道大军还是以稳定的姿态，一路推平，将明教五行旗大军，给打的一退在退。

　　纠缠了半个月之久，正道大军终于攻克明教全境，杀到了光明顶下。林逸大手一挥，让大军休息三日，养精蓄锐，准备对魔教最后的总决战！

　　……

　　在正道节节胜利，好消息一个接着一个，杀到光明顶山脚下时。

　　黄怡庭坐着的大船一路南下，在大海中疾行了一月之多，终于来到了目的地。

　　“表姐，你要到的地方是这里？”沐子颜望着广阔深蓝大海，微微皱眉，疑惑道：“这里什么都没有啊？”

　　黄怡庭负手而立，看了南方一眼，在看看天色，眼中突然一亮，指着南方天空道：“你看！”

　　沐子颜疑惑抬首望去，登时眼睛瞪的极大极大的，目瞪口呆，抽了一口冷气，半天说不出话来。

　　只见南方天边，太阳高高真立当空，直射之下，天空之中，突然一道道波澜激起，一面然阔天地的蔚蓝色透明气墙，宛如倒扣的碗一般，将这方天地给倒扣住。

　　“这是什么？！”沐子颜一脸见了鬼的表情，失声叫道。

　　黄怡庭望着那蔚蓝色的透明气墙，美眸之中透露出一丝向往。不，确切的说，是对墙外的世界充满了向往。幽幽道：“你知道为何我们这方世界，数千年甚至数万年来，一直以来，从未出现过绝世之境的高手吗？”

　　“因为它？”沐子颜颤抖着手指，眼中闪过一丝惊恐之色，失声道。

　　黄怡庭点了点头：“没错，就是因为它导致的。踏入顶尖之后，修炼一途，则是打通全身三百六十窍穴了。可是这三百六十窍穴到底有什么用？表弟你应该能够感受到。这全身三百六十窍穴，就是沟通天地元气所用。打通窍穴之后，要想踏入绝世之境，获得掌控天地之力的能力，就必须在丹田内构建核心。也就是让八层内力，形成一股如龙卷风一般，形成强大的吸力，通过全身的三百六十处窍穴，将天地元气吸收进来。”

　　“经过龙卷风的内力层，将内力成液，而这成液的内力，应该就是典籍中所诉的真元了。因为这是吸收天地元气而成，具有天地之力。真元通过内力层反向运转，形成真气。运转全身，边能够操控天地之力，武功招式大大增强，一举一动，沟动天地。这就是绝世之境。”

　　“而因为这东西，将我们这方天地给封锁住，导致我们这方天地的天地元气，只能消耗，却不能生成。导致天地元气越来越稀薄，也导致绝世之境成为传说，就连顶尖巅峰绝迹，江湖越来越落寞。”

　　沐子颜听得目瞪口呆，望向那蔚蓝色的无形气墙更是充满的恨意，怒气冲冲的叫道：“这鬼东西，到底是谁弄出来的？竟如此害我等？”

　　“我们的祖先……”黄怡庭淡淡说道，顿时让沐子颜一口怒气憋着，满脸通红，咳咳几声，尴尬道：“我们祖先？他为什么要封锁我们？”

　　黄怡庭没有回答，反而在说着一个故事，慢慢诉说道：“千年前，我桃花岛祖师，也是那世五绝之一，成为江湖最厉害的五大顶尖高手之一后，对江湖的名声利益，再无任何兴趣，便开始寻找冲击绝世之境的办法。查遍典籍，也没有查到任何蛛丝马迹，郁闷之下，便独自驾船而行，顺着洋流，漂泊数年之久，机缘巧合之下，来到此处，见到了这蔚蓝色的无形气墙，看得他目瞪口呆。”

　　“这无形气墙，只有每日阳光直射之时，才会隐现，而且全天下，只有此处才能够看到。祖师当即回了桃花岛，查遍典籍收集了无数上古流传下来的碑文。终于发现了惊天之密，这无形气墙，并不是他所想的那个被人封锁住的东西，反而是我们祖先，将其布置于此地，阻止外人侵入的结界。”

　　“在万年前或者是十万百万年前，我们这方天地，有一个名称，叫住金门圣地！在那远古时期，我金门与当世最强大的黄门，古门争锋，争夺天下。最终不知什么原因，我金门隐遁，将圣地封锁，与世隔绝。这结界需要天地元气维持运转，这漫长时间下来，天地元气被其消耗而光。而且此秘密，也渐渐无人知晓。期间，又发生了无数变故，时光流转，江湖变动，我圣门后人，鲜少有人知晓此事。”

　　“祖师发现这秘密之后，因为耗费太多光阴，人已老迈，将此事留下。告知桃花岛后人，这方世界的真相所在。我桃花岛岛主，每位踏入顶尖的高手，都会最终来此，看上一次，想要出去。然而结界导致，都出不去。但数百年前有一位惊世绝艳的祖师，通过推算，发现这处结界因为天地元气稀薄，数百年后将会对内威力大降，到时候，顶尖之境的威力，便可将其破空裂缝，撕破结界出去。”

　　“也就是这些时日，根据祖师所言，就在这几日左右……”

　　黄怡庭话一说完，听得沐子颜瞠目结舌，正要说话，猛然之间蔚然气墙一阵晃动，天地大变！


第三九五章 天地惊变，杀上光明顶

　　轰轰轰！

　　一声声震耳欲聋的声音响起，宛如敲起了天地之鼓，每响一次，无形气墙一阵晃动，天地变色。

　　眨眼间，这方天地乌云密布，狂风升起，巨浪以数十米之高的掀起。

　　“表姐这……”两人在大船上一阵晃动，沐子颜一个千金坠，站稳脚跟，一脸讶色的望着黄怡庭，疑惑叫道：“这是怎么回事？怎么好像有人在外面攻击结界……”

　　攻击结界！

　　两人对视一眼，全都脸色大变。

　　这得多厉害的攻击，才能够引起如此大的变动啊？难度外面之人是绝世高手？

　　沐子颜顿时抽了一口冷气！

　　黄怡庭正要说话，猛然间一声巨响，那蔚蓝色的结界墙，宛如玻璃一般，开始裂开，生出无数裂缝，无数疯狂从裂缝中涌了进来，迅速加剧了结界的奔溃。

　　轰！

　　一声宛如开天辟地的爆炸声响起，结界完全炸开！无数狂风涌了进来，结界下的大海，溅起高达百丈高的海浪，顺着皆结的方向，宛如一道一眼望不见尽头的浪墙！

　　天地变色，百丈高的海浪哗啦一声袭来，瞬间将两人所在的大船给淹没。

　　在淹没之时，两人听见耳边杂乱无比，却又十分清晰的大笑声。

　　“哈哈哈，传说中的金门圣地结界破开了，大家快进去啊！”

　　“快快快，趁那些大势力发现之前，将金门圣地的神功秘籍搜刮光！”

　　“如此机会，万万不能错过！”

　　“……”

　　而后两人只听得一道道咻咻的破空声响起，那些声音快速离远起来。

　　等海浪过去，向内海袭去，这片海域平静之后，两人从海水中冒出了头来，趴在一块木板上。沐子颜一脸惊咦之色：“表姐，刚才那些人是什么人？难道是外面的人？听他们的口气，难道他们对我们的神功还有贪欲？外面的绝世高手这么多，武学秘籍应该更加高深啊？怎么会对我们的神功感兴趣……”

　　沐子颜絮絮叨叨的问了一大堆，却发现黄怡庭呆呆的望着前方，脸上露出激动无比的兴奋之色。

　　“喂，表姐，你到底有没有听我的话？”沐子颜十分不满道。

　　黄怡庭突然笑了，一脸惊喜之色，指着前方道：“快看，结界没了！”

　　沐子颜抬头望去，只见无形气墙消失了，外面的世界不再朦胧，反而变得清晰无比。天也似乎高了许多，就连空气也变得清晰了很多。

　　“这……结界没了？”沐子颜目瞪口呆，难以置信道。

　　黄怡庭点了点头，深吸一口气，神清气爽，一双美眸精光闪闪，明亮无比。抿嘴一笑：“你运转一下你身上的窍穴，你看看有什么不同？”

　　沐子颜听言，连忙运转身上窍穴，身上打通的窍穴，宛如大嘴一般，一口咬进一团空气，这空气一进入经脉，沐子颜顿时精神一震，宛如生出了一大团内力一番。惊讶万分，难以置信的结结巴巴叫道：“好……好像内力增了很多！”

　　“哈哈，天地元气，这是天地元气，充沛的天地元气啊！”黄怡庭仰着头，任海风吹拂她的头发，神清气爽，心旷神怡，一双美眸闪闪发光，充满了斗志：“这就是外面的世界啊，天地元气充沛，绝世之境不再是传说，永生之境不再是妄想，这一切将会成为现实！”

　　“永生之境……”沐子颜听得流口水，双眼放光：“那不是本公子有更多的时间去与美人谈理想，谈人生……”

　　啪！

　　话还未说完，被黄怡庭一巴掌拍在后脑勺上，痛的沐子颜通呼一声，一脸怒色质问道：“表姐你干嘛又打我？！”

　　“没出息！”黄怡庭狠狠的瞪了他一眼，眼中充满了鄙视。

　　“哼！”沐子颜昂头冷哼一声，毫不示弱道：“本公子就是喜欢，与天下美人谈心，就是本公子的理想，本公子要谈到天荒地老，海枯石烂……”

　　啪！

　　又是一巴掌拍下来，黄怡庭呵斥一声：“别做梦了，将那船拆些木板上来，做个小船，咱们去那外面的世界！”

　　“外面的世界……那叫什么？”

　　“九州大地！”

　　“九州大地有多大？”

　　“相比起九州大地，我们江湖就是一座桃花岛，懂吗？”

　　“哇塞，这么大？！那岂不是有无数美人等着我……”

　　“啪！”

　　“哎呦，表姐你干什么又打我！”

　　“我打死你这个没出息的混小子！”

　　“别打了……别打了！表姐你说刚才那几个家伙，会不会就是外面进来的绝世高手吧？”

　　“他们能够飞，应该是吧……”

　　“啊，那岂不是江湖完了？林兄不是有危险了？看着几个家伙不坏好意的样子，肯定没好事啊……”

　　“江湖可能是要完了……但关我们什么事？江湖就是一座小岛，比起九州大陆来，一毛不值！至于林公子，你别担心他了！就算是你死了，他也不会死，不记得六年前了？”

　　“那倒是，林兄这家伙，可是还得本公子流了不少眼泪……”

　　“别叽歪了，快点造船！”

　　“好，好的……”

　　……

　　结界崩碎，天地大变，元气灌溉。

　　这一刻，整个江湖所有的顶尖高手似有察觉。

　　光明顶山脚下。

　　帐篷内，林逸只觉得耳边传来一声巨响，豁然从打坐中醒来。疑惑的看了看四周，却没发现什么东西，狐疑不已。

　　打开系统面板，眼睛登时瞪大了。

　　系统提示：

　　获得20点内力经验。

　　获得20点内力经验。

　　获得20点内力经验。

　　……

　　这是巨响未发生前的一处窍穴吸获得的内力经验，然而那声巨响之后，获得的内力经验直线上升！

　　系统提示：

　　获得30点内力经验。

　　获得40点内力经验。

　　获得50点内力经验。

　　……

　　获得100点内力经验。

　　……

　　获得200点内力经验。

　　最终停留在每个窍穴吸收一次天地元气，获得的经验停在了200点上。

　　这说明什么？

　　天地元气徒然间，直线上升十倍之多！

　　十倍！

　　这是什么概念？

　　林逸一脸惊容，更是充满了喜色。天地元气徒然浓郁了十倍之多，这简直就是绝世可期！

　　冲击绝世之境，不再是妄想！

　　那一声巨响到底发生了什么事情？为什么天地元气会徒然间浓郁十倍之多？

　　一时之间，林逸心中生出无数疑问。直觉中告诉他这是一个大机遇，更是一场大变故！

　　好似有大事要发生一般，一团密不透光的阴云在他头上，将他笼罩一般。

　　这感觉，林逸十分熟悉！

　　这就是有生命之危的预兆！

　　霍然起身，不再等待，走出帐篷。抬头望着天空，神色骤然一凝，以他常年在小金背上，出入青云，对天空极为熟悉。然而此刻，他却发现这处天空变得极为陌生起来。

　　天空似乎徒然间高了许多！

　　以前在黑夜都看到的星光都极为模糊，然而此刻白天，在灿烂的阳光下，都能够看见天空深处，那一道道宛如银光般的星辰。星辰密布天空，闪闪发光……

　　“这到底发生了什么？”

　　林逸心中惊异万分，心中的徒然升起急促感，再也不敢耽搁，连忙叫齐众人，决定立即马上对明教发起总攻！

　　“怎么了？怎么了？师兄怎么要提前发起总攻？”令狐风一脸疑惑的问道，其他顶尖高手都纷纷点头，不是说三日之后吗？这才在山下刚刚扎营多久，就要发起总攻了？

　　手下之人，可一路奔波，疲惫不堪啊。

　　“什么都别说，林某有不好的预感，恐有大变故发生。明教要立马解决，若不然一旦留下后患，将会后患无穷！”林逸一脸肃然道，止住了所有人说话。

　　十六人纷纷露出若有所思之色，那一声宛如天崩一般的巨响，他们也听得清清楚楚，宛如在耳边响起一般。人人脸色凝重，不敢在忽视林逸的话。

　　“诸位，杀上光明顶，此时不上，更待何时！”林逸一声爆喝，让众人纷纷惊醒，人人醒悟过来，脸上露出哈哈大笑。

　　“哈哈哈，杀上光明顶！”

　　“踏平魔教，杀上光明顶！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　十六名顶尖高手，纷纷大笑一声，如狂风一般，向光明顶杀去。后方大军，纷纷出动，跟着冲上了光明顶。

　　林逸跟着大军，神色戒备，缓缓踱步上了光明顶。

　　一路杀了上去，势如破竹，明教即使努力顽抗，但是在绝对实力下，仍然一退在退。

　　最终，正道大军，冲上了光明顶，将光明顶大殿团团围住。而杨兮风第一个冲进了傲天骄的府邸，大喝一声：“傲天骄，还我若儿来！”

　　一冲进去，却见无数美人，惊讶的看着他。

　　杨兮风眼神一动不动，浑身颤抖，激动万分的看着其中一人。那人一袭白裙，亭亭玉立，宛如仙女下凡，脸色清冷。

　　杨心风心急速跳动了起来，这人正是他的若儿！

　　“若儿！”

　　“兮风！”

　　两人都激动的大叫一声，杨兮风更是如狂风般奔了过去，将若儿姑娘抱在怀中，述说心中思念之苦，若儿姑娘微笑抚摸着他的头。良久杨兮风这才反应过来，疑惑道：“傲天骄那畜生呢？”

　　“他？”若儿姑娘吟吟一笑：“他跑了……”

　　“什么？跑了？”杨兮风怒骂一声，恨恨的呸道：“呸，懦夫，怂包！”

　　……

　　光明顶大殿大门打开，明教教主带着明教诸人，鱼贯而出，脸上带着微笑，望着林逸：“胜王败寇，夺命剑仙败在你手上，本座服了，最后问你一句，敢与我一战吧！”

　　“有何不敢！”林逸吟吟一笑，踏前一步，拔剑出鞘，剑指傲教主。


第三九六章 天地惊变威力增，剑灭明教斩魔头

　　两人站在光明顶之巅，望着下方，明教几名顶尖高手在令狐风等正道十六名顶尖围攻之下，岌岌可危，随时都有毙命的危险。林逸指着下方，对傲教主道：“你一点也不在意你属下的安危吗？”

　　“成王败寇，既然战败了，就应该做好为圣教献身的准备！”傲教主神色淡然，吟吟而笑。口头说着战败，神色之中却没有任何战败的意思，气定神闲，豁达无比。好似他是一名战胜者，而不是一名战败者。

　　这豁达的心境，让林逸暗暗佩服，不愧是明教教主，魔教最大的大魔头。日月神教教主与他比起来，差的不是一点半点。

　　“难道你就没有想过逃跑？”林逸最后问道。

　　“逃？本座当然想过，若是能生，谁又想死呢？”傲教主吟吟一笑，一脸豁达神色中又带着一丝苦涩的笑意：“但天下之大，又有何处可逃呢？就算是逃到天涯海角，你夺命剑仙要找出来还不是轻而易举之事？既然怎么都是必死之局，又何必做那无谓的挣扎？反倒不如，堂堂正正一战，即使战死，也死而无憾！”

　　“林某佩服！”林逸抱了抱拳，一脸敬佩之色，但语气突然一转：“但林某若是你，必逃！留得青山在，不怕没柴烧。留得自身，以待将来东山再起！”

　　“话是如此，可东山再起又岂是这么容易之事？”傲教主微微点头，颇为感慨。突然眉开眼笑，大手一挥，邀战道：“你我乃生死之敌，说这么多又有何意义？难道与你相谈甚欢，你就能放过本座？”

　　“这倒是。”林逸点了点头，提剑，剑指傲教主，大喝道：“看你是一个真汉子，林某决定——饶你全尸！”

　　“哈哈哈！”傲教主大笑一声，双手一抱，道谢一声：“多谢！”

　　林逸当即紧闭嘴唇，不言一发。紫霞内力运转，长剑一阵，紫色剑芒悄然出现。正要提剑杀去之时，向自己长剑瞟了一眼，这一瞟让他动作一滞，停顿了下来，惊咦一声，瞪大眼睛看向了手中的长剑。

　　斩魔剑还是斩魔剑的样子，但是三寸剑芒，徒然间增长数倍之长，好似由一个小火苗猛然间变成了大火苗。

　　此刻的紫色剑芒不应叫做剑芒，而是应叫做剑气了！

　　威力大增，挥手间，激起一丈长的剑气！

　　看得林逸心中大震，这方天地果然发生了惊变，先是元气徒然间直线上升浓郁十倍之多。此刻又是剑法威力，也变强了许多。只有传说中顶尖巅峰之境，才能够激发出的剑气，经被他轻易间给挥洒了出来。

　　抬首望去，却见傲教主也与他一般，一脸惊咦之色，发现了自身武学的变状，挥掌之间，掌芒徒然增大许多，形成一道道掌气，掌气凌厉，比掌芒威力更大。

　　“哈哈哈，真是天不绝我，天不绝我啊！”发现自身武学变化，同样的招式，威力大增许多，这让傲教主喜出望外，一脸狂喜之色，哈哈大笑起来。

　　眉宇之间再无豁达心境，而是升起了一股睥睨天下的盖世霸气！

　　此刻的傲教主，才真正露出的本性！

　　霸气张狂！

　　“即使这样，今日你也必须死！”林逸抿嘴一笑，语气坚决，一双眼眸中，闪烁着森然杀意。

　　傲教主没有说话，九阳神功运转，整个人如狂风般冲来，扬掌，激起璀璨的金黄之色的掌气，带着一股至阳至刚之气，向林逸狠狠一掌拍来。

　　“铛……”

　　林逸长剑一震，发出一声尖锐的剑啸之声，扬手紫色剑气，带着一股锋锐无比的锐利气息，迎面向傲教主杀去。

　　至阳至刚的掌气与锋锐无比剑气相撞，不分上下。

　　刚一交手，两人之间的战斗，就进入白热化阶段，火爆无比。两人化作无数道残影，掌气肆虐，剑气纵横！

　　瞬息之间，连出数十招！

　　出手极快，位置变幻更是千变万化，所过之处，山石皆碎，宫殿倒塌。

　　轰轰轰！

　　两人就像推土机，所过之处，狂轰乱炸，一切推平！

　　……

　　下方之人，看着这江湖中最强大的两个男人，巅峰一战。看得目瞪口呆，惊骇万分，连连惊叹。

　　“不愧是盟主，挥手之间，剑气纵横！”

　　“这魔教教主也甚是厉害，不愧是天下最厉害的大魔头！”

　　“两人的破坏力也太强大了吧？我等上去，只是两人战斗激起的余波，就能将我等给撕碎！”

　　“可怕，真是可怕，这就是江湖上最顶尖高手的实力吗？”

　　“果然，我等离盟主的实力，还相差甚远！”

　　“……”

　　一时之间，下方之人惊讶万分，正道之人，看着皆服。

　　……

　　激烈交战半柱香时间，两人交手数千招，未分胜负！

　　林逸狂攻数千剑，将紫色剑气催发到极致，却仍然没有伤到傲教主丝毫！

　　心中不由暗叹一声，这《九阳神功》与《乾坤大挪移》果然厉害！

　　心中那股危险感越来越急促，似乎在催促他快快解决战斗！这来自心灵的直觉感应，林逸不敢忽视。微微皱眉一声，当即火力全开。

　　凌波微步七层启动，速度飙升到极致！

　　紫霞神功运转到极致！

　　大成的独孤九剑出！

　　一剑向傲教主斩去，斩魔剑发出一声尖锐刺耳的剑啸声，一剑将傲教主的掌气给斩灭，护身的乾坤大挪移力场，被斩的半边崩溃！

　　傲教主抽身急退，一脸惊骇的望着林逸！

　　林逸闪电般跟上，剑如闪电，紫色剑气宛如一道道紫色光芒，剑气纵横，一剑接着一剑，好似不要钱一般，瞬息之间，出了数十剑！

　　数十道紫色剑气，将傲教主给笼罩。

　　噗嗤噗嗤！

　　紫色剑气锋锐无比，半边崩溃的乾坤大挪移力场，难以护住，一眨眼的功夫，紫色剑气扫过洞穿傲教主的身体。

　　数十道细小剑洞在傲教主身上出现，血水宛如涓涓流水，从剑洞中流出，瞬间将傲教主给染红，宛如成了一个血人。

　　吃痛一声，九阳神功运转一圈，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，流出的鲜血止住。骇然的望向林逸，神色凝重到极点。

　　然而林逸却不给他这个慢慢恢复伤势的时间，趁他病，要他命！

　　刷刷数声，连斩数十剑，紫色剑气一波接着一波，宛如浪潮一般，蜂拥向傲教主扑去。

　　身法不如人，傲教主避无可避，真能硬抗！

　　然而乾坤大挪移被独孤九剑破去，就算他连连激发掌气挡格，却依然有不少紫色剑气穿过掌气，蜂拥击到他身上，在他身上留下一道道伤口。

　　林逸一口气连斩数千剑！

　　紫色剑气宛如紫光一般，将傲教主笼罩，瞬息之间，将其变成一个血人。

　　连中数千剑，在其身上留下数千道伤口，然而其气息仍在，只是稍稍变弱一些。远没有到达油尽灯枯的境地，看得林逸心中感慨无比，这九阳神功恢复力太过变态了吧？

　　别说普通顶尖高手，就算是练过易筋经的少林方丈，若是中了数千剑，再其身上留下数千道剑伤，早就油尽灯枯，动弹不得了。那还会像傲教主这般，还能够活蹦乱跳？

　　收下那惊叹之心，林逸紫霞内力爆发，丹田内三层内力爆发一空，汹涌澎湃的内力呼啸而出，游遍全身。

　　一股惊人的剑意冲天而起，带着毁灭气息！

　　正是融合快狠准三道剑意，形成新的毁灭剑意！

　　这剑意一出，天地震动，瞬息之间，天色阴暗了下来，竟有乌云密布，电闪雷鸣，充满了毁灭气息，好似世界末日一般。

　　整个光明顶上，所有剑器轰轰震动，发出一道道尖锐的剑啸声，万剑长啸，全都膜拜！

　　林逸眼角一挑，心中惊讶万分，原来这天地惊变之后，增强威力最大的不是武学招式，而是剑意！

　　剑意本就有勾动天地之能，元气暴涨十倍之后，沟动天地之力的能力显得更为骇人了！

　　之前只是让人造成毁天灭地的幻觉，而此刻，剑意沟动四周天地之力，幻觉出现的场景，竟映射到了现实之中。

　　因天地之力作用，那电闪雷鸣全是天地元气聚集，轰轰巨响，对傲教主不仅仅有震慑之用，竟还有真正的攻击之能！

　　一举将傲教主震慑住，林逸也不管心中惊讶，持剑化作一道紫色虹光，狠狠向傲教主斩去。

　　长剑在手，林逸心头，充满了一种毁天灭地的感觉！

　　四周的天地之力似乎被长剑勾动，徒然间，长剑上的一丈剑气，变长变大数倍，形成一柄紫色巨剑虚影。

　　在众人眼中望去，只见紫色虹光，化作一道紫色流星，在电闪雷鸣中一扫而过。

　　噗嗤！

　　紫色巨剑扫过，傲教主瞬息之间，被斩成一块块碎片，漫天血水，喷洒长空。

　　紫光一熄，林逸身形悄然出现，看了一眼漫天血水，顿然无语，不言一发。说好给傲教主留一句全尸，却因为天地惊变，自身武学威力大增，剑意更是发生了惊人的变化，一时之间难以掌控其威力，竟一剑将傲教主斩成一片血水，别说全尸，就连一块碎肉都看不见……

　　傲教主死！

　　明教灭！


第三九七章 绝世高手现身，远遁万里难脱敌

　　系统提示：

　　击杀明教教主，威震天下，无敌江湖，奖励二十亿战斗经验。

　　系统提示：

　　恭喜玩家斩杀明教教主，剿灭明教，成为武林盟主，一统江湖，成就江湖霸业。一统江湖任务完成，奖励神秘礼包一份，礼包发放，请玩家查收！

　　一统江湖……

　　一统江湖了！

　　林逸站在光明顶之巅，望着山下密密麻麻的正道大军，人人脸上露出了狂热之色，纷纷拔剑而出，单膝跪地，抬首望着林逸大叫：“恭喜盟主，剿灭魔教，一统江湖！”

　　“恭喜盟主，剿灭魔教，一统江湖！”

　　“恭喜盟主，剿灭魔教，一统江湖！”

　　“……”

　　哄然激动，狂热无比的大吼声，响动天地，啸破长空。光明顶山巅之上，林逸头顶乌云尽散，阳光照射而下，宛如沐浴在黄金光芒之中，金光闪闪！

　　望着遍地狂热的眼神，听着震耳欲聋的膜拜声，林逸心中感慨万分，更是志得意满，雄心万丈。大手一挥，正要说话。

　　突兀间，几道充满蔑意的声音在天地间响起。

　　“这人就是所谓的盟主？应该就是金门圣地最强者了吧？连顶尖巅峰都没有？这也太弱了吧？”

　　“嘿嘿，裘老怪，你管他弱不弱？只要他身上有金门圣地的神功传承就成。”

　　“那倒是，若有神功在手，我等定能封侯称王！”

　　话音一落，五道遁光从天边破空而来，来到众人头顶，遁光骤然消散，露出五道身影来。

　　这五人服饰明显与江湖风格迥异，但这并不是让人惊讶的地方，让人惊讶的是，这五人虚空而立！

　　被五人目光盯上，林逸骤然间如坠冰窟，头皮发麻，寒毛直立，宛如被一头远古巨兽给盯上一般！

　　绝世……

　　林逸心中激起惊涛骇然，这五人赫然统统都是绝世高手，那强大到极点，可撼动天地的气息，令他惊骇欲绝。

　　更令他心中惊恐的是，这五人分明没有将数十万人看在眼里。目光中只有漠视，就好似看着一只只蝼蚁一般。这是文明之间的巨大鸿沟，让林逸感觉到，自己就是一个土著！

　　土著！

　　这感觉让林又好笑又好气，这五名绝世高手，到底是从哪里冒出来的？听他们之间的话，好似不是这方世界的人。而且目的很明确，就是为了神功而来！

　　绝世高手还缺神功？

　　这问题既让林逸好奇，又觉得恐惧！

　　心如坠冰窟，感受到一股致命的危险，比六年前紫衫龙王追杀，还要致命！

　　直觉发出急促无比的警报！

　　无法抗衡！

　　无法抗衡！

　　五人淡淡的扫了他一眼，而后一言不发，一人直接动手，抬手，手掌成抓，虚空向林逸抓来。

　　突兀间，一道绿色的虚影巨掌，随着那人的动作，悄然出现，向林逸抓来。

　　这虚影巨掌，林逸只看一眼，就觉得头皮发麻，寒毛直立。可比他剑意激发出来的紫色巨剑，威力大多了！

　　毫无犹豫，凌波微步启动，速度飙升，躲过了这一抓。

　　绿色巨掌轰然落空，抓向了林逸原地的山石。轰隆一声，一座小楼大小的巨石，被抓爆，激起无数碎石。

　　那人微微皱眉，惊咦一声，似乎有些意外自己这一抓，居然落空了。更是对林逸的施展的身法，眼中一亮。连连挥手，一只只绿色巨掌轰然落下，向林逸抓去。

　　轰轰轰！

　　林逸将凌波微步施展到极致，躲避掉所有抓来的绿色巨掌，身后全是轰轰轰的爆炸声。

　　随着林逸躲避，出手那人眼神越来越明亮，喜出万外的叫道：“身法神功！这人身上有身法神功！”

　　“抓住他，逼问出神功，一人一份！”

　　“好！”

　　五人一言一句，简单明了，立马商量好，同时出手，天空之中，悄然出现五只巨掌，呈现金掌，绿掌，红掌，蓝掌，黄掌。

　　同时向林逸抓来！

　　林逸看得惊骇万分，头皮发麻到极致！

　　在这危急关头，生死险境之刻，内力猛然爆发出丹田中的三层，纵身一跃，凌空飞度，直冲天际。当即用出了凌波微步第七层之境的横渡虚空之能。

　　躲过了五只巨掌的抓捕，长啸一声，小金破空而来，宛如一道金色流光，将林逸接住。

　　跌落在小金背上，林逸脸色惨白，面如白纸，一口鲜血悄然从嘴角流出。虽然躲避掉了巨掌，但是那爆炸的余波，仍然将他给震伤，心中骇然至极！

　　“快，快逃！”急促的叫了小金几声，小金得令，知道时刻紧急，双翅一振，振翅高飞，快速逃遁。

　　林逸那冲天而起，更是让五人眼神一亮，闪烁着贪欲的精光，惊叹不已：“身法神功，而起还是顶级的身法神功！”

　　“追上他，一定要得到！”

　　“还得什么？快追啊，别让他跑了！”

　　“……”

　　五人你一言我一言，兴奋怪叫一声，化作五道遁光，激射而出，向林逸疯狂追去。

　　眨眼间消失在光明顶，留下光明顶众人面面相觑，更是惊恐万分，骇然不已。

　　“这……这是绝世？”

　　“完了，完了，林盟主要完了，被五尊不知道从哪里冒出来的五尊绝世高手追杀，难逃一死啊！”

　　“一波未平，一波又起啊！”

　　“……”

　　众人心思沉重，你一言我一语。听得令狐风脸色铁青，冷哼一声：“林逸师兄绝对没事的！反倒这五尊不知道从哪冒出来的绝世高手一出，江湖又要乱了！”

　　“唉，这可如何是好啊？”武当掌教忧心忡忡，长叹一声。

　　“不管江湖会如何，我正道绝对不能乱，立马大军回去！一定要守护好正道地盘，绝对不能乱！”令狐风沉吟片刻，立刻大声说道。

　　“令狐少侠说的是，我正道好不容易稳定了如此局面，不能再乱了！”峨眉掌教点了点头。

　　众人商量一声，纷纷忧心忡忡，神色匆匆的带着大军急速离开光明顶。剩余的魔教残敌，根本就没有心思去处理。

　　……

　　明教被灭，教主被斩这个好消息刚刚传出江湖，江湖中人还没反应过来，立马被武林盟主夺命剑仙林逸被五尊不知道从哪冒出来的绝世高手追杀的消息，给震的不轻，江湖一片哗然！

　　传说中的绝世高手出现了！而且还一出，就是五尊之多！

　　这消息，令人不可思议，难以置信，宛如在听神话故事一般。反而林逸被抓杀的事情被他们给放下，只顾得讨论绝世高手出世的消息。

　　一时之间整个江湖，因为绝世高手出世的消息，而闹得满城风雨。

　　……

　　三日之后。

　　一片一眼望不见的广阔海域之上，一头金色巨鸟，如金色虹光般，一闪而过。后面不远处，五道颜色各异的遁光，狂追不已。

　　金色巨鸟之上，林逸睁开双眼，脸色重新恢复了红润，伤势已调养好。但是脸上看不到任何喜色，反而是忧心忡忡。

　　三天了，已经跑了三天了，即使小金飞遁的速度快的惊人，可仍然摆脱不了后面的五尊绝世高手。

　　跑了三天三夜，小金体力严重消耗，速度慢了不少。反而身后狂追的五尊绝世高手，气定神闲，好似看不到任何消耗一般，情况着实令人堪忧。

　　扫下四周，林逸眉头紧皱，这一阵乱飞遁，也不知道跑到哪里去了。全速飞遁了三天三夜，以小金的速度，最少跑出了数十万里之远。

　　大开系统地图，只能看见江湖所在的地图越来越小，四周一片黑暗。一条路线从江湖而出，射入黑暗之中，这条路线就是林逸飞出江湖的时候，逃出的路线。

　　一头扎进了陌生的海域，前方是未知的险地，后方是五个要命的绝世高手在追杀。又陷入这般绝境，实在是另林逸心中郁闷至极。

　　“小子，交出身法神功，你逃不了的！”

　　“快乖乖束手就擒吧！”

　　“哼，一旦被我们抓住，必然将你挫骨扬灰，粉身碎骨！”

　　“他娘的，这金门圣地的小土著坐得是什么鸟兽？莫非是神鸟不成？跑的竟然如此之快！”

　　“这小子一身是宝，练有神功，座下又有神鸟坐骑，他娘的，抓住他，也不枉我们等候在金门圣地结界外如此之久！”

　　身后五尊绝世高手，一阵乱叫，林逸一言不发，只是眉头皱得极紧。

　　“金门圣地……”眼中闪过一丝疑惑：“说的是江湖吗？”

　　白云都在数万丈高空之上了，天空徒然高了好几倍，即使林逸在迟钝，也明白，这方世界是有多大了。绝不是一个江湖那么小，或许这就是他前世游戏，他穿越之后，版本更新后的地图。

　　摇了摇头，这个时候，并不是想这种事情的时候。小金飞了三天三夜，体力早已不支。这样继续下去，不会累死，也会被后面五人抓到。

　　必须要想个办法，甩脱这五个江湖！

　　沉吟片刻，林逸望向了背后挂着的后羿弓。后羿弓只有十支神箭，乃是神器！下方就是海域，一旦丢失，可就再也找不回来了！

　　林逸眼中一阵犹豫之色，但是很快，眼中伤过一丝坚决之色。神箭虽然贵重，可是哪比得上性命？

　　留得青山在，不怕没材烧！

　　当即拿出后羿弓，十箭全部捏在手中，张弓，弦成满月，十支神箭，对准身后的五尊绝世高手。

　　林逸目光充满了冷意，机会只有一次，也只有神箭才能够伤到这五尊绝世高手！

　　一定要命中！


第三九八章 神器有灵，神箭退敌

　　小金高速飞行，狂风从后背扑来，巨大的压力让林逸身体一阵晃动，一个千斤坠，宛如在小金背上生根了一般，任由狂风升起，纹丝不动。

　　双眼死死盯着后方，化作五道遁光的五尊绝世高手，林逸手心生汗。与绝世高手一战，不管是前世还是今生，都是第一次。他不知道这五尊绝世高手任何信息，更不清楚这五尊绝世高手有何手段。

　　唯一有的只有那颗不认输的心！

　　嘭嘭嘭！

　　心脏剧烈跳动，血液疯狂加速，林逸沉浸在瞄准之中，许久不曾放弓。内力微微输入十支神箭之中，缓缓加大，越来越多的内力输入其中。

　　不断调整方位，而后眯着眼感受着风，用心来感应与五尊绝世高手的方位。不断调理状态，机会只有一次！

　　心中呐喊一声，林逸猛然冷静到了极点，突然进入到了与神箭合一的状态。猛然睁开了双眼，就是这一刻！

　　手微微一松，放箭！

　　十支神箭咻的一声，划破空气，在这天地元气十倍多余的情况下，声势更加骇人，箭芒也瞬间变成了箭气。宛如十道摧残流星，破空而去。

　　速度越来越快，向五尊绝世高手飙射而去！

　　“速度倒挺快的，就是天真了点，小小的弓箭，也能伤我等？”

　　五大绝世高手轻蔑的笑了，丝毫不将这十支利箭放在眼里。虽然这十支利箭破空而来，每人都有两支射来，而且速度极快，将他们躲闪的方位给封锁住，无法躲闪。

　　但这有怎样？

　　一名连顶尖巅峰之境都未到的小家伙，射出的弓箭，能伤到他们这些绝世高手？

　　随手可破！

　　连躲闪的想法都没有，五人轻蔑的笑了一声，毫不在意，大手一挥，五只巨掌凭空出现，狠狠向射来的十支利箭拍去。

　　就在巨掌与利箭接触的那一刻。

　　五人脸上轻蔑的笑容顿时凝固了，甚至有些恼羞成怒。这十支利箭竟轻而易举的将他们的元气巨掌给破去，威力巨大的巨掌，在神箭面前，宛如气泡一般，一戳就破，眨眼间消散。

　　这一瞬间发声的极快，五大绝世高手才刚刚发现，十支神箭已然临身，狠狠的向他们手掌穿去。

　　噗嗤！

　　每人被两支神箭刺穿手掌或者手臂，痛的五人呲牙咧嘴，另一只手连忙将神箭抓住！

　　全都受了不大不小的伤，一双眼中闪烁着怒火，狠狠的瞪向林逸，一脸的恼羞成怒之色：“该死的小子，竟敢伤我等？”

　　“这几支利箭倒也是一个宝贝，竟然能够如此轻易刺破我等的元气巨掌，莫非是破气箭？”

　　“不管是不是破气箭，它能够如此轻易戳穿我们的元气巨掌，确实是一个好宝贝，收了它。”

　　“哈哈，这小子倒是一身是宝，老夫越发觉得不能放过他了！”

　　五人桀桀怪笑一声，发现十支神箭是宝贝后，全都笑纳了。笑呵呵的将神箭从身上拔下来，拽在手心。

　　却并没有发现，他们的血液流进神箭上时，神箭上那宛如纹饰一般的铭文渐渐发出淡淡的光芒，将他们的血液开始吸收进去，随着血液吸入的越多，铭文的光芒越亮。

　　就在林逸叹气一声，这一箭居然没有建功，非但神箭丢失了，就连逃脱性命也难的时候。

　　突兀见，五尊绝世高手手中拿着的十支神箭宛如生灵一般，同一时刻，一同暴动。

　　咻咻咻！

　　光芒一闪，竟全都从五尊绝世高手手中飞出，绕了一个大弯，竟全都自动飞回林逸背后的箭盒之中，自动归为。

　　林逸看得一愣，而后是一脸失而复得的大喜之色。脑海中突兀的想起，在传承之地时，那射日箭神所说的神器有灵。

　　自从出了传承之地，一直发现后羿神箭只比普通弓箭锐利一点，坚硬一点外，没有发现任何异常。林逸早已将其是神器的事实给抛之脑后，忘却了。

　　此刻十支神箭自动归位，这才让他渐渐响起来。

　　一脸疑惑的再次将十支神箭掏出，搭在后羿弓上，拉弓。突兀之间，他竟发现，随时能够进入人箭合一的状态！

　　这次根本就不需要找上门感觉，十支神箭爆射而出，发出璀璨的光芒，铭文上光芒大放，竟自动吸收天地间的元气，速度再次飙升一倍。

　　自动调整方向，向五大绝世高手射去。

　　噗嗤！

　　这突兀的十箭再次射来，五人顿时感觉到一股致命的危机感，一时之间找不到任何办法防御。持剑剑断，持刀刀断，就连持个盾牌，也被轻易刺穿。

　　只能躲闪掉要害位置，被一箭刺穿，每人身上再次留下两个箭洞！

　　更令五人骇然的是，若是普通的创伤，对他们绝世高手来说，天地元气一吸收，轻易就能够恢复。

　　然而这被神箭洞穿的伤口，难以恢复！

　　伤口处的血液经被吞噬，血肉枯坏！

　　五人惊骇万分的看了一眼再次自动飞回箭盒的十支神箭一眼，一人突然瞪大了眼睛，失声大叫：“神器，这是神器！只有神器有灵，自动认主之后，才有如此功能？！”

　　“神器？”另外四人微微皱眉，却又一脸疑惑：“若是传说的神器，威力哪有这么小？恐怕一箭就将我等射杀了！”

　　“那就是伪神器！”那人迟疑片刻，毫不犹豫的改口道。

　　“算了吧，这小子有这古怪的弓箭，还怎么追？别追没追到他，咱们的血倒被放干了。他娘的，这小子这弓箭倒真是古怪，被那箭咬上一口，老夫体内好似元气大伤了一般。再被他射个十箭八箭，非得被他弄死！”其中有一人破口大骂一声，却是迟疑了，停了下来，不敢在追了。

　　其他几人纷纷点头，也被那箭给弄怕了。正如那人所说的，被咬上一箭两箭，还没事。可是一多，他们也招呼不住。只能挨打，又防御不住的古怪玩意，谁见谁怕。

　　“那可是神器啊！至少也是伪神器啊！这小子身上宝贝那么多，抓住他肯定有大收获！”之前那名绝世高手，一脸不甘的叫道。

　　“得了吧，要追到那小子，得猴年马月去了？金门圣地结界被我等破开，还有大把神功在等着我们，已经追这小子耽误如此多时间，若是被人发现了金门圣地，那些神功秘籍，可与我等没有任何关系了？”另一人嗤笑一声，下了要返回的决心。

　　“是啊，好不容把金门圣地结界破开，我等才有如此机缘，若是这机缘被别人得去了，还不得后悔死？”另外三人也纷纷劝解道。

　　一脸不甘之色的那名绝世高手沉吟片刻，无奈的点了点头，依依不舍的看着林逸骑着神鸟离去，越来越远，极为痛苦的转头，化作一道遁光，疯狂向金门圣地遁去，空中传来他焦急怒骂之声：“你们还不快点，若是被其他人发现了，我们可是一口汤也喝不到！”

　　“这老怪，贪欲之心，还是这么强！”另四人听之颇为无语，叹了一声，连忙化作遁光，飞遁追去。

　　……

　　“呼！”

　　见五名绝世高手不再追来，消失在身后，林逸重重的松了一口气。这一次还多亏了后羿弓出了一点灵性，将五名绝世高手给震慑住。

　　若不然，坚持不了一天的时间，小金就会累坏，他也会被这五名绝世高手给杀了夺宝。

　　唯一让林逸有些疑惑的是，这后羿弓只是比之前稍稍厉害了一些，多了一个能够自动导航和自动归为的能力话，变化并没有多大。

　　距离他在传承之地幻境中所见那一箭射落骄阳的毁天灭地场景，更是相差十万八千里。

　　“神器有灵，想要让它认主可真难啊，这算是初步显灵吧？而且，还只是神箭……”林逸叹息一声，将后羿弓挂在后背。

　　拍了拍小金的头道：“找个小岛降落吧，真是辛苦你了……”

　　“唳！”

　　小金长鸣应了一声，似乎有点精神萎靡，确实将它累坏了。在高空中盘旋一圈，随意在一个小岛降落了下去。

　　……

　　夜幕降落，林逸坐在火堆前，一边烤着鱼，喂小金吃，一边在沉思。

　　望着夜幕下的星空，眼中摇了摇头。前不久自己手下还是数十万大军，现在自己却是只有小金，一人一鸟，孤独的坐在小岛上寂寞无言。

　　有家不能回，这实在是让他苦恼。

　　而且这一跑，就跑出了数十万里之远，在系统地图上，他华山所在的金门圣地，不过是一个小岛大小。

　　此时他还不明白自己已经来到了一片更广阔的天空，那真是傻了。有点想念华山，想念王雨落，想念金门圣地的那些人。可是除了思念之外，却也做不了什么事情。将这些烦恼全部甩开，林逸重振精神，这里绝世高手不再是传说，这片世界广阔无比，充满了无限可能。

　　难道这些，还不令人兴奋吗？

　　他之前的目标是踏入传说中的绝世之境，此刻绝世之境触手可及，甚至在绝世之上，还有更高的境界！

　　他应该感到兴奋！

　　想着，他突然记得斩杀明教教主，完成了一统江湖的主动任务后，获得了一个神秘礼包。当时还没来得及查看，就被五尊突然出现的绝世高手给追杀了。现在有空了，是时候看看，系统给自己送了一个什么样的礼包。


第八卷 九州大地

　　【走出小江湖，踏入九州大地，林逸走进了真正的大江湖……】


第四零零章 神秘礼包，武学真相

　　还记得上一次完成当上华山首席的主动任务，奖励了一颗双倍经验丹，那颗经验丹华山守卫战中，让他踏上顶尖之境，斩杀紫衫龙王贡献出了汗马功劳。

　　而这一次完成了一统江湖的任务，也不知道会发什么样的奖励。神秘礼包里面，又会是些什么？明显一统江湖的任务，要远远比当上华山首席弟子的难度高上很多，奖励自然要比双倍经验丹这等神丹还要更珍贵。

　　比双倍经验丹还要珍贵的奖励，林逸心中顿时充满了期待感，还有满心的好奇。

　　点开系统面板，心中默念一声：打开神秘礼包。

　　系统提示：

　　神秘礼包已打开！

　　林逸微微皱眉，他可是什么东西都没有得到，神秘礼包到底是什么？心中刚这般想过，顿时无数系统提示声传入他耳里，将他耳朵都给挤爆。

　　系统提示：

　　恭喜玩家《独孤九剑》已解锁。

　　恭喜玩家《凌波微步》已解锁。

　　恭喜玩家《紫霞神功》已解锁。

　　恭喜玩家《斗转星移》已解锁。

　　恭喜玩家《射日神箭》已解锁。

　　……

　　耳膜刚刚被提示声挤爆，而后无数信息流窜入他的脑中，凭空多了无数信息，瞬间将他脑袋都挤爆了。头昏眼花，脑袋不断有阵痛袭来，林逸痛苦的嗷了一声，神色狰狞。太阳穴处青筋爆出，脸色极为难看。

　　“唳唳唳！”

　　小金在一旁望着林逸双手抱头，满地打滚，痛苦的嗷嗷直叫。不断发出唳唳的关心叫声，一直痛苦了半柱香时间，林逸这才承受住痛苦，缓缓坐了起来，对小金勉强笑了一声：“没事……”

　　而后盘膝而坐，静静等待着脑中激起的风暴平静下来。一直静坐了三个时辰，所有的不适，这才渐渐消退而去。

　　内力往脑中经脉运转一圈，精神重新振奋起来。林逸这才静静查看脑中多出来的信息来，这一查看，就是一天一夜。到了第二天夜幕降临，他这才从中醒悟过来。

　　看了看小金那小眼睛中幽怨的眼神，地上躺着十多条肥美大鱼。林逸讪讪一笑，一脸歉意的说道：“饿了吧？我帮你烤鱼。”

　　连忙熟练的点火，将早已熄灭的火堆重新点燃，插上木棍，烤起鱼来。手上不断忙活，心中却是想着从脑中多出来的信息，心奋不已，甚至是有些热血沸腾。

　　这神秘礼包，竟然将他所学的所有武学给全部解锁了！并且将神功重置，重新划分了境界。

　　独孤九剑，紫霞神功等等神功，统统分为绝世之境之下，和绝世之境之上的境界。

　　绝世之境，在神功武学的信息中，称之为习武之人的超脱凡尘的境界。绝世以下，为凡境，即还是凡人，性命与普通人类没有任何差别，百年之后，便化作一堆黄土。

　　而到达绝世之境后，超脱凡俗，不说其拥有控制天地之力的能力。就其寿命，也大为增加，直接翻了一倍，享寿两百载！

　　绝世之境之上，还有境界，不过武学信息中并没有说，而绝世之境之上的境界，并没有解锁。

　　但林逸显然也可推算，绝世之上的境界，寿命必定会增加，随着修为的突破，渐渐达到永生之境，也不是没有可能！

　　一想到这，林逸全身颤抖，激动万分。来到这个世界这么久，他人也快三十了，眼看就要渐渐陷入老迈的困境，此刻骤然间让他看见了永生的希望，能不激动万分吗？

　　当然，这还是距离他很远的事情。让他极为关注的是，所有武学境界，全都重置为第一层之境。

　　而踏入绝世之境后，能够升级的，则为第二层。此刻，林逸所有的武功包括神功在内，全都为第一层超凡入圣之境。将一门武学，在当前境界，练到了最顶层。

　　在江湖中，也就是常说的神功大成境界。

　　这并不是让他激动的地方，真正让他激动的地方是，身上所有武学，全都进阶了。或者换一个说法就是，将一些隐藏的能力，全部给解锁了。

　　一旦踏入绝世之境，就连华山入门的最基础的《华山剑法》威力也凭空变得极大。

　　例如其中一招，无边落木，一旦进入绝世之境，一剑使出这一招，便是无边落木萧萧下。就如那几名绝世高手，催发出的元气巨掌一般。

　　这一招一出，便是数根巨木，直接从头顶砸下。而不是之前林逸所认为的那般，用出的那种招式。

　　那招式动作，并不是什么应敌之招，反而是这一式的起手式，后面的巨木落下，才是这一招的真正威力。

　　一看到这，林逸不禁捂了捂脑袋，还以为自己将所有剑法练到了大成境界。现在一看，原来自己练入门都没入。华山最基础的剑法《华山剑法》都需要绝世之境，才能够开始真正有资格练习。

　　像《独孤九剑》《斗转星移》《凌波微步》之类绝世神功的就更加了。连入门的资格都没有，之前所用的，不过是其皮毛！

　　而《独孤九剑》也不是林逸所认为的那般，由剑魔独孤求败自创的，真正的真相却是，这是剑魔独孤求败从古碑中所找到的剑法，但是独孤求败明显练岔了。

　　真正的独孤九剑，才不会一剑又一剑的去破除对手的招式。而是一剑挥出，九柄元气巨剑齐出，破尽天下所有武学！

　　真正的一剑破万法！

　　而《凌波微步》则是在天空之中，游击战斗之法。在半空之中，挪步腾挪之身法，速度极快，在人未反应之时，便近身强杀的绝世身法。

　　江湖上，各门各派所有神功，都出自不知是几十万还是上百万年的金门。

　　在那极为远古的时期，九州大地上有三圣门争霸，争夺九州大陆正统。分别为金门，黄门，古门。除此之外，还有许多要弱于三圣门的流派。

　　林逸所获得的信息也是残缺不齐，只知道，经过一系列斗争之后，金门隐遁，设下结界大阵，将当初的金门圣地给封锁住，从此断绝与天地之间的联系。

　　沧海桑田，远古时期过去了，一直到了如今的江湖时代。江湖上的人，早已忘却了他们的来历，更不清楚，他们脚下生存的土壤，为之争斗的江湖，不过是九州大地海外的一座孤岛，当年威震天下的金门圣地罢了。

　　他们所练的神功绝学，不仅仅是神功绝学，就算是大派中的入门剑法，也只有绝世之境才有资格习练。

　　得到这么一个真相，林逸心中开始是极度无语的，他也万万没有想到，自己练了十多年的剑法，却连最初看不上眼的《华山剑法》皮毛都没练到。

　　如今更是连资格都没有！

　　这个真相，当真是残酷无比！

　　不过，却对林逸心灵冲击不大，他毕竟所学武功都是从游戏系统中讲解的练起。根本没有江湖上那些从小练武学的人，那种根深蒂固的武学理念。

　　况且，对林逸来说，武学功法，不过是技能而已。技能进阶了，从一个小火球的威力，变成了一个大太阳般的威力。只有开心，没有任何伤心。

　　很快便调整好心态，脸上挂着淡淡的笑容，更是拥有一种自得之意。

　　连《华山剑法》这等武学，在九州大地上都只有绝世之境的强者才能够习练。可见，他这一身神功，在九州大地上，占据何等优势。

　　也怪不得，他见那五尊绝世高手，来来去去就会那么一招，简单粗暴无比的元气巨掌。若是这般换算过来，那五尊绝世高手所练的武学，最多就是青铜级别？黑铁级？

　　一想到这，林逸忍不住噗嗤一声笑了。这等绝世高手，也不过是占着能够使用天地元气罢了，若是没有天地元气，或者他也能踏入绝世之境，他一剑就能将其斩了！

　　一想到这，林逸心情顿时愉快起来，闭眼歇息起来。第二日，一路向地图黑暗之地前进，他也不知道九州大地在哪，更不清楚自己身在何方。

　　但明显金门圣地是回不去了，一旦回去非得被那些得到消息的绝世高手给疯狂追杀了。要知道，他可是一身绝世神功啊！更不要说，他几乎将整个金门圣地的武学，都搜刮一空了。正道的，魔教的……

　　“哼，等林某踏入绝世之境，必要找回场子！”一想到那五尊绝世高手，林逸心中冷哼一声，眼中闪烁森然寒芒。他早已将五人身影气息，全都给输入进系统的追杀模式当中。

　　追杀模式的五个名额，全部占满，就是那五尊绝世高手。

　　君子报仇十年不晚！

　　暗暗将仇恨埋下，林逸骑在小金背上，慢悠悠的在天空中飞着。虽然说是慢悠悠，但也是以日行三万里的速度，不断远离金门圣地。金门圣地，在地图上，已然成为了一个小点。

　　也不知离开了多远的距离，林逸累了就在岛上降落，晚上吸收天地元气。一晚上的功夫，也能让他的内力经验进度条，提升到百分之一点。

　　期间跨过茫茫大海，见识了天空中一群群顶尖之境，甚至绝世之境气息的鸟兽。也见识过了，宛如一座大山般的海兽，气息强大无比。

　　转眼见，一年过去了，在大海中游荡了千万里！

　　这一日，旭日东升，在万丈高空之上，他看见在阳光沐浴下，一道无比漫长，一眼望不到尽头的海岸边境线。

　　九州大地到了！


第四零一章 弱爆了的顶尖巅峰

　　眼前的是一个海港城市，城池一眼扫过去，林逸骇然的发现，这城池长宽竟都超过了三百里，这若是在金门圣地，非等成为奇迹般的存在。

　　然而这里的人，对此熟视无睹，甚至从不少外来者眼里，林逸还看到了轻蔑之意。显然，这长宽都超过三百里的巨城，在那些外来者眼里，好似一座乡下小城一般。

　　顿时让林逸无语，破有一种乡巴佬进城之感的错觉。他堂堂五岳剑派盟主，一统江湖的武林盟主，竟有这么一天。好吧，真正算起来，就江湖那小地方，还真不被九州大地的人看在眼里。

　　若不是因为其是传说中的金门圣地缘故，恐怕没有哪一位绝世高手，会愿意去那鸟不拉屎的小岛上呆上片刻。

　　索性，林逸就停在半空，静静的看着进城之人，仔细观察九州大地人的风土人情，还有习俗。

　　天空之中，人来人往，络绎不绝。当然这些人不全都是绝世高手，绝世高手在九州大地，显然也是稀有的存在。这些人，全都是如林逸一样，骑着鸟兽飞行。

　　下方，一艘艘长达数里之地的大船停在港口，船里人也是十分忙碌。一眼扫过去，林逸更是无语的发现，这长达数里之地的大船，此刻竟是小家伙。

　　不远处一艘数十里之长的大船，宛如海中巨无霸一般，停放在那里。令林逸颇觉惊讶的是，这些船竟不是如金门圣地那些风帆船，全靠风来做动力。

　　一艘船都没有风帆，光秃秃的，甚至不少大船，还是全金属打造。看得林逸心中大奇，这九州大地上的造船技术，竟比他前世地球上的造船技术还高明。

　　远的不说，就算那长达数十里的大船，就算是用核动力，也难以驱动。可这些海上大船，一个个在海上破浪而行，跑的极快！

　　宛如陆地龙马一般，速度快的有些吓人。

　　就在这时，城中飞出一架大轿，大轿前，四头仙鹤扇着翅膀急速飞行。

　　“快给我家少爷让开！”大轿前，两名家丁打扮的人，对着四周人怒声大喝，不少人纷纷驾鸟避让。在大轿后方，坐着一锦衣绸缎的年轻人，手持金光闪闪的宝扇，笑吟吟的望着被驱散，狼狈躲避的众人。

　　就是一纨绔子弟！

　　林逸扫了一眼，懒得理会，拍拍小金的脑袋，让其躲避一点。小金极不愿意的长鸣一声，似乎让它给几只小仙鹤让路，觉得十分丢脸。满不情愿的扇东翅膀，向一旁飞去。

　　可一刚飞，那一声长鸣，吓得刚经过它身旁的四头仙鹤翅膀一阵乱扇动，缩头向下乱飞。

　　后面那公子哥打扮的年轻人，一个趔趄，差点从半空之中，坠落下去。等立稳脚跟之时，勃然大怒，瞪向了林逸。这一瞪，却双眼放光，看上了小金。

　　大喝一声：“兀那骑鸟小子，将你那黄金大鸟，让与本少爷！”

　　两名家丁听见少爷要求，连忙对林逸，一脸凶神恶煞的叫道：“小子，听见了没有？我家少爷看上了你的鸟，快拿出来！”

　　林逸转头，微微皱眉，心中极怒，若不是初来乍到，按照他的脾气，早就一巴掌打去了，敢抢他的东西，而且还是小金！只有他抢别人的，没有别人抢他的。眼神漠然的看了一主两奴的三人一眼，冷声道：“我家鸟不卖！”

　　“嘿，你这小子怎这么不识趣？我家少爷看上你的鸟，是你的福气！你可知道我家少爷是谁吗？乃是赫赫有名的徐公子！”两个家丁怒骂一声。

　　那徐公子更是阴沉着脸，怒哼哼的叫道：“再问你一句，让不让？”

　　“不让！”林逸没有任何犹豫，当即拒绝。

　　“嘿，这片地，还有我徐公子得不到的东西？你们两个，给我将那鸟抢来！”徐公子怒吼一声，大手一挥，命令道。

　　“是少爷！”两个家奴点头，全身气息爆发，赫然是两位顶尖巅峰高手。

　　一口一个鸟，听得小金勃然大怒，正要长鸣一声，振翅杀过去，将这三人四鸟，给劈成两半。林逸轻轻抚摸了它的头颅，笑道：“不要动怒，我替你解恨。”

　　旋即抬头，冷冷的望着两名顶尖高手，等他们从轿上，一蹬，跃上半空，拔刀狠狠向林逸斩来之时。

　　林逸冷哼一声，斩魔剑出，脚尖一点，腾空而起，一剑斩出，狠狠与两人大刀相撞。

　　正要在出剑之时，却见两名顶尖巅峰高手，宛如石头一般，被击飞出去，狠狠摔在轿车之上，两人一口血吐出，惊惧的叫一声：“少爷，这小子太厉害了，快跑！”

　　随手一剑，就将两名顶尖巅峰高手给震得重创吐血。林逸心中无语至极，这哪是顶尖巅峰高手？连顶尖高手都不如，也太弱了！

　　好似两个练了粗浅功夫的人，空有一身力气，却不知道怎么去用，在林逸看来，简直弱的不忍直视！

　　……

　　“怎么可能？”徐公子看得目瞪口呆，难以置信之色。他手下的这两个家丁，可在家中都是一等一的好手，顶尖巅峰之境，战斗力强悍无比。

　　经过精心培养，就算是家中不少顶尖巅峰的族中长辈，也比他们强不了多少。

　　可是眼前这骑着黄金大鸟的小子，就是普普通通的顶尖之境，怎会如此厉害？一剑就将两人打的吐血？

　　“快跑啊少爷！”两名家丁，一边吐血，一边大吼。将徐公子惊醒过来，连忙点头，有些手忙脚乱的正要命令仙鹤快飞。可命令还未开口，那骑着黄金大鸟的小子，如闪电般，跃了过来，一脚踏上他的仙鹤轿上。

　　一双森然，充满杀意的眼眸，冷冷看着他。只是一眼，徐公子便如坠冰窟，心中惊恐万分，颤抖不已。毫不犹豫，这双眼睛的主人，可是杀了不少人的！

　　“是你要抢我的鸟？！”冰冷无比的质问，宛如从万丈冰窟中走出来的人一般，寒气逼人的袭来。

　　一阵颤抖，惊恐万分，强忍着恐惧，尖叫道：“你要干什么？我告诉你，我可是……”

　　“林某对你的身份没有任何兴趣，只想问你，你是不是要抢我的鸟？”冰冷的话，将徐公子刚要脱口而出的威胁之言，瞬间给吞了进去。第一次，碰上这种对自报家门，不敢兴趣的凶神恶煞之辈。

　　徐公子顿时慌了神，眼珠子一转，突然双膝跪地，双手抱住林逸的大腿，带着哭腔道：“林大哥，林少侠，本公子，不不，小弟错了，小弟不该打你鸟的主意，饶了我吧！”

　　林逸微微一愣，这一幕，倒是第一次见。出入江湖这么多年，他还是第一次见如此识时务之人。却觉得颇为有趣，脸上带着冷意，冷声哼道：“这就是你的诚意？”

　　“诚意？”徐公子愣了愣，片刻之后才反应过来，从怀中掏出一个布袋，放在林逸手上：“这就是小弟的诚意，谢林少侠不杀之恩！”

　　“石头？”林逸打开布袋，还以为是金银之物，却没想到，是一堆五颜六色的石头，眉毛一挑。

　　“石头？”徐公子登时愣住了，一脸冤容：“林少侠，这可是元石啊！一颗下品元石，可值一万银子！”

　　“一万银子？就这东……”林逸刚想嗤笑一声，却好像发现了什么，顿时收了声。掂量了一下，一脸大怒道：“就这么点？这就是你的诚意？”

　　林逸突然勃然大怒，吓得徐公子不轻，颤抖一声，哆哆嗦嗦的在怀中再次掏出一个布袋交给林逸，颤着声，脸上露出极为勉强的笑容道：“十颗中品元石，给林少侠道歉。”

　　林逸满意的接过，掂量了一下，随手放进了怀里。见林逸收下，徐公子轻轻松了一口气，开刚一松口气，林逸猛然转过头来，死死的盯着他，怒声喝道：“还有没？”

　　“没……没有了！”徐公子吓得一跳，连忙摇头，哭吧着脸，快要哭了。

　　“真没有了？”

　　“真没有了！”

　　林逸转身，见此徐公子手暗暗摸了了怀里一个为地方，轻轻舒了一口气。却突然间一只手，闪电般伸到自己怀里，将自己那东西眨眼间拿了出去。

　　“这是什么？”林逸脸上露出微笑，手拿着紫色木盒，笑吟吟的问了一声，打开。却见一颗通体绿色，纯粹无比的大拇指粗的石头，赫然比之前的那十块中品元石，元气要浓郁百倍之多。

　　“啊，我的上品元石！”徐公子惊叫一声，正要向林逸扑去，将上品元石夺回来，却见林逸笑眯眯的望着他。心中一寒，毛骨悚然，连忙笑呵呵一声，脸上露出欲哭无泪之色。

　　“还有没？”恶魔般的问声再次响起，徐公子欲哭无泪的摇了摇头，连话都说不出来。

　　“哼，见你龄小，这次林某就给你一个教训，让你知道知道什么是江湖规矩。若不然，按照林某的规矩，敢来抢林某鸟者，皆都成为剑下亡魂，你好自为之吧！”林逸冷笑一声，纵身一跃，跃到小金背部，扬长而去。

　　只留下徐公子一脸如死了爹一般，杀猪般的惨叫声：“我的上品元石啊！”


第四零二章 新的升级方法，暂居海东城

　　“这可是本公子用来冲击绝世之境的上品元石啊！”徐公子哀嚎一声，花费大心思得来，用来冲击绝世之境的上品元石，就被人给抢了，差点气得他背过气去。

　　“不行，我要抢回来，不但要抢回来，我还要杀了他！”徐公子一个激灵，语气充满恨意的自言自语起来。看了两个家丁一言，饱含恨意的说道：“你们两个，快给我去查查这姓林的踪迹，本公子要杀了他，杀了他！”

　　两个家丁一听，心中悚然，连忙慌张的劝道：“公子，公子，不可，不可啊！”

　　“本公子难道不能报仇吗？”徐公子冷冷的看着两人，勃然大怒。

　　“公子，小的这全是为公子着想啊，没有任何私心。你想想看，这姓林的年纪轻轻，身手如此厉害。不，不仅仅是厉害，简直是变态。小的两个在海王城的顶尖高手中，也算是厉害角色了吧？可怎样？这姓林的，连顶尖巅峰境界都没达到，随手一剑就将小的两个给重创了。”说着，两个家丁脸上露出一脸的惊恐之色，猜测道：“这姓林的恐怕是那些大派或者大家族弟子，若不然怎会如此厉害？”

　　“大派弟子……”徐公子心中一动，有些悚然。他徐公子虽然海东这一块地，家中颇有势力。但是在这九州大地上，那些大派眼里，他徐公子算得了什么？

　　别说他徐公子的父亲一个海王城的城主了，就算是海东地区最强者海东侯，在大派眼里，也不过是一个小角色。

　　大派弟子想要捏死他这个小小城主的儿子，简直是太容易了！

　　见徐公子安静了下来，皱眉沉吟，两个家丁心中松了一口气，趁热打铁，连忙说道：“公子，咱们这次就算了吧。那姓林的身份不明，身手又好，若是大派弟子，咱们得罪在他头上，可就为徐家惹大祸了。还是小心为上为好……”

　　“小心为上……”

　　有台阶可下，徐公子收敛了怒气，点头：“对的，你们说的对，确实应该小心为上。这样，咱们将这姓林的身份背景打探清楚了，再找他报仇！”

　　嘴里虽然这么说，心里徐公子却早就害怕了。根本不敢提起报仇之心，之所以这么说，只不过是今日实在是太丢脸了，找个台阶下罢了。

　　虽然将报仇之心收敛了下去，但一想到他那上品元石，徐公子心中就在滴血啊！

　　“我的上品元石啊！”哀嚎一声，四头仙鹤的大轿，拉着徐公子三人快速离开。

　　……

　　系统提示：

　　击败顶尖巅峰高手，初露锋芒，江湖名望提升，奖励五亿战斗经验。

　　击败顶尖巅峰高手，初露锋芒，江湖名望提升，奖励五亿战斗经验。

　　系统提示声传来，林逸只看了一眼，顿时嗤之以鼻。这九州大地的顶尖巅峰也太弱，太不值钱了吧。一个顶尖巅峰高手，给的战斗经验，竟然只有刚刚踏入顶尖之境的经验。

　　比起明教教主，少林方丈等人差的不是一点两点。

　　虽然这般嗤之以鼻，却也证实了林逸心中的猜测，九州大地，神功亦然稀少。

　　绝世之境，与在金门圣地中，刚刚踏入江湖的三流高手差不多。

　　不过，虽然战斗经验极少，但收获也不是没有。林逸从怀中，将从徐公子手中拿到的布袋出来，打开，露出一颗颗五颜六色的石头出来。

　　这是下品元石。

　　林逸拿出一颗，放在手心，耳边骤然间想起系统提示声。

　　系统提示：

　　发现一颗下品元石，是否吸收？

　　“吸收！”

　　默念一声，骤然间，林逸手心突然出现强大的吸力，瞬间将元石内的天地元气给吸收一空，只是眨眼时间，这块下品元石，瞬间变成一堆白色粉末，随风飘散。

　　系统提示：

　　吸收一颗下品元石，获得一万内力经验。

　　“系统居然还有这功能！”

　　林逸眼中闪过一丝惊讶之色，万万没有想到，系统竟然能瞬间将元石中的天地元气给吸收，转化为内力经验。虽然不多，一颗下品元石只能转化为一万内力经验。

　　相比起他高大一亿内力经验，才能开通一窍穴的海量经验来说，不值一提。

　　但是，若是元石多呢？

　　林逸不禁怦然心动，似乎找到了另外一个快速升级的办法。相比起击败敌人，或者斩杀敌人起来。这用元石来升级，更加低调和安全。

　　初来乍到，他现在就需要低调。还未踏入绝世之境之前，他在九州大陆上，不过是一个小角色，最需要的就是低调。可要知道，他一身神功，还有神器。

　　简直就是一个移动的宝库，若是太过于高调，被人发现，恐怕全九州大地的人，都会来追杀他！

　　这段时间，需要低调一段时间，找个赚取元石的机会，尽快升级到绝世之境，更重要的是，要快速融入九州大地的生活。决不能被人发现，他来自金门圣地。

　　念及于此，林逸骑着小金背上，降落在城门口。

　　“海东城！”

　　看了城池上的写着三个龙飞凤舞的大字，历史的沧桑感扑面而来，也不知道这海东城经历了多少岁月。

　　静静的看了一眼，林逸带着小金踏进了海东城。

　　……

　　九州客栈。

　　名字极为威武，但只不过是海东城一家极为不显眼的小客栈。掌柜的无聊的趴在柜台上打着瞌睡，突然一道淡淡的声音传来：“开间上好的房间。”

　　掌柜的抬首一看，是一青年，这青年身后挂着弓箭，箭盒。箭盒上还有十支闪烁着寒芒的利箭，像是一名弓箭手。可是这青年腰间却还挂着一柄长剑，打扮极为怪异。

　　不知道是剑客，还是弓箭手？

　　狐疑的看了一眼，掌柜连忙脸上露出了招牌式的微笑：“客官贵姓？”

　　“姓林。”青年声音很淡，似乎历经沧桑，却又好似就是一个沉默寡言的青年。

　　“原来是林少侠，久仰大名！”掌柜一脸肃然的拱了拱手，恭维一声，转口又道：“林少侠需要住多久？”

　　这青年正是林逸，被掌柜道一声林少侠，还久仰大名，让他差点当场拔剑，差点就以为自己被人认出来了。后面又听掌柜说一声住多久，心中顿时松了一口气，原来不过是小小的客套之言。

　　暗暗自嘲自己太过警惕，淡淡的回答道：“三个月。”

　　“三个月？”掌柜哦了一声，转动眼珠子计算起来，片刻答道：“三百两银子。”

　　“银子……”林逸微微皱眉，他可没有什么银子，这一次本就是对魔教发起总攻一统江湖的，更是身为武林盟主，他哪会将银子带在身上？一时之间，竟掏不出银子出来。

　　“林少侠你不会没有……”掌柜正讶然林逸居然没有银子，却见林逸沉吟片刻，从怀中拿出一颗金色的石头扔在他面前道：“这个可否？”

　　“下品元石？！”掌柜惊叫一声，连忙拿着手上，感受其中元气，连忙点头，笑眯眯道：“够了，足够了！”

　　但是随即一脸苦色道：“林少侠，小店一时之间，也拿不出这一万多两银子找你啊……”

　　“一万多两？”林逸狐疑道：“一颗下品元石，不是值一万两银子吗？”

　　掌柜摇头苦笑一声：“元石可是稀罕之物，虽然九州大地明面上说是一颗值一万两银子，但一万两银子，哪能买得到一颗下品元石？”

　　林逸点了点头，看来这徐公子确实是一个又钱的家族子弟，心中根本对银子没有什么概念，才会跟他说一颗下品元石值一万两。从掌柜对看见元石的惊讶，可想而知，元石在九州大地也是极为罕见之物，普通人也是难以接触到。

　　“林少侠，这银子如何补足你？”见林逸沉默，掌柜连忙问道。

　　“不用补了，你给我去拿些书籍来，关于九州强者传记这类的就行，越多越好。剩下的，就给你当做给林某办事费吧。”林逸摇头轻笑一声道。

　　“好，好！”掌柜连忙点头，眉开眼笑，碰见豪爽客了！连忙亲自带路，给林逸找了间最好的房间，而后告退前去找书九州大地强者闯荡传记的书籍。

　　很快棒来一大堆书，对林逸道：“林少侠你慢慢看，看完若是不够，小的再给你找。”

　　“麻烦掌柜了……”林逸微笑点头，道谢一声。

　　“不麻烦，不麻烦……”掌柜连连摇手，心中乐开了花，恨不得天天能有这种好差事，告退，将房门关上，离去。

　　看着掌柜离去，林逸望着眼前的一堆书籍，微微沉吟片刻。想要看书籍，只不过是他想尽快的了解九州大陆罢了。穿越而来的时候，他可对整个江湖大势，了然于胸。如今来到了九州大陆，两眼一抹黑的情况，他可一点不适应。

　　更没有一点安全感，迫切的想要了解九州大地的一切。当即随手掏出一本书，翻开，找到一个舒服的姿势，沉浸在书中世界，宛如海绵一般，拼命的吸收一切知识。

　　……

　　这一看，便是看了将近半个月时间，每日掌柜亲自送上吃食，期间还捧来许多书。看了将近数十上百本书后，林逸轻呼一口气，脸上露出了轻松之色，不再紧绷。

　　九州大地局势，了然于胸。


第四零三章 九州大江湖，昔日故人各奔前程

　　九州大地，绝世之境以上，乃为封侯强者，享寿五百载。封侯强者正如其封号，可分一地。如林逸所在的海东城，以及整个海东三十八城，就是海东侯的封地。绝世之境的强者，则为侯城封地的城主。

　　在封侯强者之上，则为封王强者，享寿八百载。封王强者称霸一方，在整个九州大地也是少有的存在，可称王称霸。

　　封王强者之色，则是问鼎皇位，称帝的强者，享寿千载。整个九州大地，有三皇五帝之称，这八大高手，乃九州大地的最强者。

　　至于三皇五帝之上的境界，则可为破碎虚空之境。已然成为传说，在金门圣地之时，江湖上称林逸为剑神。这剑神在九州大地上，乃是封号。整个九州大地，只有一位剑神，而且境界都是在破碎虚空之境。

　　林逸所获的传承《射日神箭》的创造者，便是昔日九州大地的一尊破碎虚空境界的强者，被当时九州大地上，众人称之为箭神。最后更是破碎虚空，跨界而去，超脱这方世界。

　　九州大地共有九州，最小的州也纵横五百万里之地，大的州纵横千万里。

　　被三皇五帝共分九州天下，其中三皇五帝之间，又分三大阵营。魔门为一大阵营，玄门正道，以门派为势力的为一大阵营，以家族城主这类势力建立的帝国皇朝，又为一大三营。

　　三大阵营，三分天下。

　　……

　　林逸所在的海东侯封地，即在九州之中的杨州。扬州乃大楚帝国的地盘，占据一州之地。以极为严密的分封制分封下去，海东侯封地便是东海龙王的地盘。

　　打开系统地图，随着林逸对九州大地的了解，一副九州大地的地图出现。林逸所在的红点，立即定位于扬州东海龙王海东侯封地的海东城内。

　　而林逸前来的金门圣地，便是距离扬州东边海域上千万里所在的一座小岛上。在东海海域，还遍及着各类大大小小的岛屿。这些岛屿上，有极多的江湖人在那生存着，不过其实力远远不如九州大地上的强者。

　　九州江湖，才是真正的大江湖。

　　这里充满了机遇，充满了挑战，本应兴奋的，但林逸不知怎么的，心中生起了一丝伤感。

　　他想起了金门圣地中留存的家人，伙伴们了。也不知道那五名老怪折返金门圣地后，会做些什么事情。留守在五岳剑派的王雨落可好，令狐风等师弟师妹们可好？还有……

　　越了解到九州江湖之大，林逸越觉得孤单。若不是当初，自己被那五名绝世老怪给视为眼中钉，肉中刺，恨不得将自己杀了夺宝。林逸真恨不得潜回金门圣地，将大家带出，一起来到这九州江湖中，闯荡九州江湖。

　　可是，任他全身是神功，可他怎么也不是绝世高手的对手，更不要说五尊了。他本就是冲动之人，理智告诉他，要离开，远离金门圣地。升级到绝世之境，再杀回金门圣地，找那五尊绝世老怪报仇。

　　第一次，他是如此的无奈，眼睁睁的看着五尊老怪物杀向金门圣地，他却无能为力。

　　一定要尽快晋级绝世，杀回去！

　　心中下定决心，林逸整了整衣服，走出了半个月都未出去的房间。

　　……

　　金门圣地。

　　距离杭州城不远处的一座港口，一艘大船杨帆起航，破浪而去。

　　大船船尾的踏板上，令狐风望着渐渐远去的海岸，手紧紧握着剑柄，心中默念一声：“再见了江湖……”

　　“还不舍？”一道温柔的声音从身后传来，段菲菲走到令狐风身边，与其并排一起，望着渐渐远去的海岸，神色冷淡道：“没必要不舍，江湖，不，金门圣地，只不过是一处与世隔绝的孤岛，那遥远的九州大地，才是真正大江湖，只有在那里，我们才能够进入绝世之境，甚至追求永生！”

　　“是啊，谁能想到，我们从小长大的江湖，认为是整个世界的江湖，仅仅是一座孤岛呢？这世界之大，远超过我们的想象，至今都难以置信。”令狐风感叹一声。

　　一年前，林逸师兄带着他们，带着正道斩妖除魔一统江湖。就在真正完成一统江湖的时刻，五名绝世高手，从天而降，将林逸师兄给追杀。

　　当时震惊整个江湖，让江湖所有人渐渐意识到还有一个前所未有，浩瀚的世界的存在。就在令狐风乃至整个正道的人，都在担忧林逸师兄安危的时候，距离不到七天时间，那五名从天而降的绝世高手杀来了。

　　不过他们对江湖上任何人都不感兴趣，而是对江湖上所有大派的藏经阁出手了。令狐风当即命令五岳剑派弟子，全都退让，不对五名绝世高手出手，任由五名绝世高手，将五岳剑派的藏经阁搬空。

　　这五名绝世高手，一日之间，将江湖大派的藏经阁搬空之后，而后匆匆离去，极为匆忙，显然是怕被人知晓他们的存在。

　　五大绝世高手离开之后，不时有绝世高手降临江湖，不过对于江湖他们没有任何兴趣，得知江湖上的神功被抢夺一空之后，都匆匆离去。

　　不久之后，有一位自称星皇的女前辈，降临五岳剑派华山总部。告知了江湖人真相，也让江湖所有人知道了，他们脚下的江湖大地，乃是远古之时的金门圣地，更知道了一个更广阔的九州大地存在。

　　这位星皇前辈称自己乃与金门颇有渊源的一流派后人，卜算到了金门圣地在这段时间将会重现于世，却没有想到，还是来迟了一步。

　　不过，没有人责怪他，江湖也没有什么损失。只是丢失了一些武学秘籍罢了，与一个九州大地，一片更广阔的江湖比起来，这武学秘籍可有可无。

　　从那以后，江湖上便不断有人离开金门圣地，向九州大地而去。

　　而令狐风在处理完一切五岳剑派与正道的后事之后，可谓是最后离开江湖的顶尖高手了。

　　像叶东，那家伙一听到消息，便立马带着楚耀音离开了金门圣地，向九州大地而去。

　　还有唐晓，王清明等等各个神功传人，动作极快，纷纷离开。就连五岳剑派的四大山主，之前的四大掌门，都是五六十以上的岁数了，一听到九州大地拥有进入绝世之境的可能后，全都动身离开了。

　　更令人羡慕的还是王雨落，竟被星皇前辈当场看中其天资，被星皇前辈亲自带去了九州大地。

　　一年时间，该走的都走了，顶尖高手几乎走光了，令狐风可谓是整个江湖最后一名没有走的顶尖高手了。

　　没有顶尖高手的江湖，也早已安定了下来。几乎所有习武之人，没有了任何争斗的欲望，一门心思练武，希望早日能够踏足顶尖之境，然后离开金门圣地这一小小的孤岛，前往九州大地那片大江湖。

　　在帮五岳剑派重新补齐五派剑法之后，令狐风也终于决定带着段菲菲与梁露露要走了。就因为令狐风拖延，导致段菲菲很不满，更是对令狐风对江湖的情感嗤之以鼻。

　　本来就是魔教中人，又因为从小生活在仇恨之中，段菲菲对江湖早就充满了不满。如今听到整个江湖不过是一个小小的孤岛，还有一个更广大的世界在等着她，她的心早就飞到了那九州大地上。

　　若不是因为令狐风的原因，她一年前就走了。

　　“这江湖没有什么怀念的了，林逸师兄走了，雨落嫂子也被星皇前辈带走了。叶东带着楚耀音也走了，五岳剑派的四位师叔也走了。武当掌教更是带着武当所有顶尖走了，峨眉，青城……”段菲菲嗤笑一声：“都走了，大家都走了，这江湖还有什么可留恋的？”

　　“是啊，都走了……”令狐风叹了一声，手握剑柄，转身望向西方，目光灼灼：“也不知道这一生，还能见到林逸师兄，见到那些故友没？”

　　“别人我不敢说，但林逸师兄，只要你能踏足绝世之境，活得够久，总有一天，你会再次见到林逸师兄的！”段菲菲吟吟笑道。

　　“是啊，林逸师兄不管在哪里，都是轰动江湖，风头最盛的存在。”令狐风点了点头，眼中充满的斗志，拔剑出鞘，剑指长空，长啸一声：“我令狐风也不能落后，终有一日，九州大地上，将传遍我令狐风之名！”

　　“风哥，你知道吗，我就喜欢你神采飞扬，自信的样子！”段菲菲眉开眼笑。

　　大船杨帆起航，破浪前行，载着梦想，驶向那新世界。

　　……

　　“哈哈哈，耀音你看到了吗？我们到九州大地了！”一座大船上，叶东指着前方的大陆，兴奋大叫。这一年，漂泊很久，历经无数心酸，更是经历数次船翻事件，厚着脸皮搭上别人的船，终于抵达九州大地的近海域。

　　“阿东，那是一座岛……”楚耀音感受着四周众人看笑话的眼神，微微脸红，小声说道：“我看了地图，我们才抵达九州大地的东海海域，前面只是一座岛……”

　　“岛？这么大的岛？”叶东笑声戛然而止，瞪了瞪眼，然后长啸一声：“管他是岛还是大陆，我们就在这下船。东海海域是吧？从今日起，我东海小龙王的名声，将会从这里开始，名扬九州！”


第四零四章 神秘小剑

　　“要论这九州天下第一高手，某认为是神剑山庄的剑皇谢木木，木木的剑，剑气纵横三万里，那声势，那气概，啧啧……”

　　“嘿，岭南宋家的刀皇宋月，那也不差。一把天刀，斩尽群魔！”

　　“你们都错了，依我看，当是大唐帝国的那位女武帝，嘿嘿，武帝一怒，血流千里，天下群雄，莫不臣服于裙下。”

　　“……”

　　客栈内，林逸独自一桌，喝酒。耳边不断有人传来江湖人的热议声，纷纷争论着这九州天下第一高手是谁。这几天来，林逸一直坐在客栈一楼，听着江湖人的谈论，打探江湖局势。不过，这几天下来，林逸听到最多的，还是争论天下第一高手是谁。

　　他们所说的三人，皆是当今九州大地上俯瞰江湖，站在九州众生之上的八大高手。

　　剑皇谢木木，乃神剑山庄的庄主，神剑山庄独占一州之地，属玄门正道阵营。其一手剑法，早已达到了玄奥无比的境界，江湖传言，木木的剑，剑气纵横三万里。

　　三万里！

　　若是在金门圣地之中，这剑气将会将整个中原江湖从南方打穿到北方，从东方打穿到西域江湖。

　　可见这剑皇剑法之厉害，简直让林逸叹为观止。一想想他只不过能够斩出一丈长的剑气，不禁暗觉惭愧。惭愧之余，心中却充满了期盼，终有一日，他林逸的剑，也能如此厉害！

　　还有一事，却也让林逸倍感奇怪，远古之时的金门，黄门，古门三门相争。如今不知道多少年过去了，沧海桑田，三门之争早已不在。九州大地上，却分出了魔门，玄门正道，与帝国三大阵营之争。

　　而其中神剑山庄的却是来自古门的传承，但如今却早已没有了古门，黄门的说法。这让林逸倍感好奇，当年到底因为何事，竟让三大门，全都分崩离析？

　　金门隐遁，从此不出江湖。古门，黄门则分崩离析，门内发生内讧，分道扬镳？

　　但林逸也是此刻想想罢了，转瞬间，将之抛去。

　　心中一片又一片的默念，剑皇、刀皇、女武帝的名号，感受着三皇五帝八大高手的威名赫赫，心中倍感兴奋，浑身热血沸腾！

　　这才是真正的大江湖，这样的江湖，高手够多，闯荡起来才够精彩！

　　这样的大江湖，才是他林逸最适合之地！

　　就在林逸心神激荡的时候，突然一人走了进来。这人灰头灰脑，双手拢进袖中，极为落魄。逢人就问：“我这有铸剑传承，乃是传说中的干将莫邪留下的传承，若是得此传承，可铸出传说中的神剑！只需你三颗下品元石，你没听错，只需三颗下品元石，你就能有可能铸一柄神剑！”

　　旁人听见，呲之以鼻，满脸嘲弄之色：“得了吧你，还神剑。你没听说，当今九州江湖第一铸剑门派，剑炉的人说？当今九州江湖，想要铸出神剑，几乎不可能！就算是想要铸出伪神剑，也是要看运气。就你这三颗下品元石的铸剑传承，就能铸出神剑？想都别想！还干将莫邪传承？他们的传承，早就失传了，你这套话糊弄谁去？别叽歪，赶紧滚，别说三颗下品元石，就算是一两银子，大爷也不会要你这破铸剑传承！”

　　“我这真的是能够铸出神剑的传承！我没骗你，这可是我家长流传下来的，若是如今落了难，我怎会拿出来卖？”那人气的浑身哆嗦，激动的辩解道。

　　“糊弄糊弄，你继续糊弄！你这江湖骗子，大爷我闯荡江湖数十年，早就见多了。要是真的能够铸出神剑的传承，你会卖？别说你什么落了难这类的话，就算是你家死绝了，只剩你一个人，你也不会三颗下品元石就卖！”旁人讥笑道。

　　“嘿，这位好汉，你这话可说错了，兄弟我在海东城数年了，数年前就见过这家伙。嘿，数年前这家伙，可是漫天要价，要三万颗上品元石啊！当时引起海东城一片轰动，甚至有不少绝世高手出现，前来抢夺。可是结果怎样？嘿，好家伙，那些抢夺的绝世高手只看了一眼，就呸了一声。当场丢在地上，气呼呼的走了。这些年来，这家伙一直都在卖，价格越来越低，没想到，值三万上品元石的东西，竟然三颗下品元石就卖了。”

　　另外一桌吃饭的一名大汉，当即插话，笑声道。引得众人一片哈哈哈大笑，笑声一片，甚至不少人，听后，当场喷饭。

　　羞得那人面红耳赤，低垂着头，不敢在辩驳一声。

　　“快走，快走，你别在这捣乱客人了！”掌柜的连忙向大家抱歉，拱了拱手，而后呵斥那人一声，拉着就走。

　　“哎……”那人叹了一声，摇了摇头，就要离去。

　　“慢着！”

　　这时一到淡淡的声音响起，掌柜看那人身影，一脸恭敬道：“林少侠！”

　　这声音主人，正是林逸。听见众人说的笑话，他听得有趣。忽然生出了兴趣，站了起来，叫住了那人，而后道：“可将你那铸剑传承拿出来给林某看一眼？”

　　“林少侠，我跟你说，这家伙就是一江湖骗子，鬼话连篇，他的话不可信。这家伙，就是以骗术为生的，不知道从哪里捣鼓一些稀奇古怪的东西，然后拿出来骗那些不明所以的人。”掌柜的连忙解释道。

　　说的那人脸色羞愧，却又不敢反驳，他确实是以此为生。以前骗的都是那些大家族的公子少爷，但自从三年前，无数绝世高手被他骗来，当场出手抢夺之后，发现他是骗子之后。他在海东三十八城彻底扬大名了，几乎海东三十八城的人都认识他。再也混不下去了，只能来客栈骗骗外地人。

　　“你将拿出来，给林某过一眼。”林逸淡淡一声，语气平淡，态度坚决，丝毫不受掌柜的影响。

　　那人看了一眼掌柜，掌柜对其点头后，手从袖中缓缓伸了出来，手上拿着一柄铜色小剑，只有手掌长，递给林逸。

　　林逸将其接在手中，细细看了起来。这铜色小剑看似铜铸，却并不是铜，而是一种好似铜一样的金属制成。没有什么特点，普普通通，只是铜剑上有一些蚊子大小的字，字体也不是九州大陆上的字，反倒有点像符纹那种奇形怪状的符号。

　　看了半天，林逸也看不出什么来，失望的摇了摇头，正要还回去。可就在这一刻，耳边突然响起系统的提示声，心中一动，脸上却神色如常，细细把玩了一下小剑，将其在手指间灵活旋转，淡淡说道：“这东西怎么看也不是什么铸剑传承，也不知道你怎么会说它是铸剑传承呢？”

　　得到了掌柜的暗示，那人也知道林逸不可得罪，讪讪一笑：“小的也不知道是不是，只不过见这小剑要杀人也不行，连匕首都当不了。只能随意猜测它的来历，编了一个他是铸剑传承罢了……”

　　“这样啊……”林逸微微点头，沉吟片刻，道：“见你人说实话，没有骗林某。林某也是一爱剑之人，这小剑倒可以做一个挂饰。林某出一颗下品元石，将其买下可好？”

　　“一颗下品元石……”那人本见林逸有买的意思，脸色正露出喜悦，眉开眼笑，却突然听林逸说只愿出一颗下品元石，顿时露出了一脸的苦色迟疑了起来。

　　“傻子，你这破剑又没什么用，你的臭名又早已远扬海东三十八城，你还能骗谁？林少侠愿意出一颗下品元石你还不卖，你是不傻？”掌柜的在一旁，脸色一沉，怒色呵斥道。

　　被掌柜怒斥一声，那人想了想确实是这个道理，连忙点头，接过林逸的一颗下品元石，乐呵呵的跑了出去，一溜烟消失在大街上。

　　“林少侠，虽然你没受骗，可你这花一颗下品元石，买柄小剑，当做装饰，确实有些贵了。”掌柜的在一旁说道。

　　“没办法，林某身上只有元石，没有银子，只能出元石了……”林逸一脸无所谓的说道。

　　“……”掌柜在一旁竟无言以对，暗骂自己一声多嘴，这林少侠就是一个有钱人，还在乎一颗下品元石么？在这种江湖少侠眼里，可能一颗下品元石，与一两银子没有什么差别吧。

　　林逸把玩了小剑一会，沉吟道：“掌柜的，刚才听那些人说着铸剑的事，林某本就是爱剑之人，被他们一说，心痒了。你给我找一些铸剑的书，还有给我留意一家铁匠铺，若是有好的，你就帮林某买下来，剩下的元石，作为你跑腿费。”

　　边说着，边拿出十颗下品元石，交给掌柜。一看十颗下品元石在手，掌柜的老脸笑得如菊花一般灿烂，连忙点头：“林少侠你尽请放心，小的一定将此事给你办的漂漂亮亮。”

　　“掌柜的办事，林某放心！”林逸点了点头，向楼上踏去，回到房间。

　　将房门关住，确定每人看之后，林逸喝了一口茶，心情激动的坐了下来。点开的系统提示，看了起来。

　　系统提示：

　　发现神秘小剑一把，是否花一亿战斗经验进行鉴定？

　　“鉴定！”

　　林逸毫不犹豫的说了一声，这鉴定装备，可是系统的拿手本身，正因为系统说了这铜色小剑，乃是神秘小剑，林逸才将其买下。

　　心中有些期待起来，这需要花费一亿战斗经验鉴定费的神秘小剑，到底是什么东西？


第四零五章 铸剑诀，亲自铸剑

　　鉴定模板，也是《大江湖》游戏中独有的特色板块。在前世其他游戏鉴定装备需要找NPC鉴定之时，《大江湖》推出了这个板块，只需要花费战斗经验，就能够鉴定例如装备，丹药，功法等等一些未知的东西，获得众多玩家的好评。

　　不过，在《大江湖》游戏中，鉴定功能极少用到。因为绝大部分人，都难以得到神秘物品。前世之中，林逸也只不过得到一些古碑，鉴定了几次，获得了一些功法或者信息等等。这一世，林逸却从未得到过需要鉴定的物品。

　　这还是今世第一次得到需要鉴定的物品，更是高达一亿战斗经验的鉴定费，令林逸也不禁好奇起来。这古铜小剑，到底是什么东西？

　　直接花下前不久，击败徐公子两个家仆中所获得的十亿战斗经验，用掉一亿战斗经验，进行鉴定。

　　在正魔大战中，击杀日月神教教主与明教教主的那四十亿战斗经验，已全部被他用到打通窍穴去了。没用之前，他已打通了一百五十八处窍穴，用掉之后，打通了一百九十八处窍穴。而来九州大地之时，他在大海上游荡了一年，通过断断续续的打坐，吸收天地元气。一年的时间，也被他打通了两处窍穴。

　　此刻他的修为是一共打通两百处窍穴的顶尖境界，距离顶尖巅峰之境打通全身三百六十处窍穴，还剩下一百六十个窍穴未打通。

　　要想直接进入顶尖巅峰之境所需的战斗经验缺口极大，将身上仅有的十亿战斗经验，直接用掉一亿，让林逸有些小心疼。这可不是在金门圣地的之时，可以随意猎杀战斗经验的时候。

　　他必须保持低调，融入到九州大地的江湖之中，探察一切形势后，才能够出去猎取战斗经验，在这之前，战斗经验极难获得。

　　在林逸有些紧张，又有些期待的目光下，一亿战斗经验燃烧一空，散发出璀璨的光华，这些光华宛如星星点点的星光一般，渐渐融入铜色小剑中，将其包裹住。

　　一时之间，铜色小剑，宛如被激活了一般，剑身上那些蚊子大小的铭文，竟从小剑中脱离出来，而后一个个散发出淡淡光芒，融入进林逸身体之中。

　　林逸并不觉得奇怪，这些铭文并没有直接融入他身体，只不过是通过他的身体，被系统吸收罢了。

　　时间一点点的过去，半柱香的时间过去了。

　　这半柱香的时间，林逸眼睛瞪的极大极大，好似一辈子这般漫长，直到光芒消失，系统提示声传来，他这才松了一口气。连忙点开系统面板，查看起系统提示来。

　　系统提示：

　　鉴定成功，发现《铸剑诀》秘籍一本，是否学习？

　　铸剑诀？

　　林逸眼中闪过一丝疑惑，不知道这是功法功法，还是铸剑传承？

　　沉吟片刻，当即默念一声：“学习！”

　　系统提示：

　　恭喜玩家学习《铸剑诀》成功！

　　瞬间光芒大放，无数光华涌入林逸脑海之中，顿时，林逸脑海之中，多出了很多信息，全都是关于《铸剑诀》的信息。

　　沉下心思，静静查看起脑海中多出的信息来，这一看，便看了大半天的时间，林逸这才渐渐回过神来，轻轻舒了一口气，眼中闪过一丝异色。

　　这《铸剑诀》还真被那骗子胡言乱语说中了，竟真的是一道铸剑传承。不过，与干将莫邪的传承无关。只不过是远古时期，在金门，黄古，古门三门争锋的时代。

　　一个小小的铸剑流派名叫铸剑门传承下来的铸剑之法罢了，在九州江湖中，并没有多少名气。而且，也失传的极早，在三门争锋最激烈的时候，就失传了。

　　这铜色小剑，也是当年铸剑门独有的留下传承之法。需要有铸剑门独特的手法，才能够将其激活，获得里面的传承。不过，此刻被系统给暴力破解。

　　林逸张开手，铜色小剑变成一堆白色粉末，落在地板上。这暴力破解，其后果就是直接将铜色小剑给碾压成粉末。

　　不过，系统强就强在这里，被人暴力破解，会直接破坏掉铜色小剑。而系统却是直接将其传承信息给提取出来，然后再破解其意。这些铭文才是关键，至于承载铭文的铜色小剑，倒没有任何用处了。

　　正如林逸之前在客栈一楼所说，他的确是一个爱剑之人。在这九州江湖，他手中的斩魔剑早就不适合他佩带了。急需一柄好剑，他之前也动了自己打造一柄剑的想法。所以，才会让掌柜的去购买一些关于铸剑的书籍，还有一个铁匠铺。

　　这铁匠铺，就是他的安身立命之所，融入九州江湖的开始。不得不谨慎，他此刻实力很弱小，而九州江湖却很大。

　　当年与金门争锋的黄门古门，都有传承留下来。虽然九州江湖上这些黄门古门的传承之人，很少见。但九州江湖的八大高手，无一不是当年黄门，古门的传承之人。

　　可见，黄门古门虽然已经成为历史，但他们的传承者，仍然统治着整个九州大地。

　　谁知道他们与圣门有没有恩怨？若是知道他林逸是圣门的传承者，会不会满九州的来追杀他？

　　这些都是需要考虑的，若是不谨慎，在这九州大江湖中，随时被人杀了，还不知道自己是怎么死的。

　　沉吟片刻，林逸当即花下身上最后剩下的九亿战斗经验，将《铸剑诀》升级到了，可以铸出绝世之境的宝剑境界。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，成功升级《铸剑决》灵剑篇。

　　……

　　绝世之境的宝剑，与绝世之下的宝剑，是两个层次。可谓说，一个天一个地。绝世之下级别的宝剑，那还属于凡剑的范畴。只有锋利，坚韧，硬度三个方面。只要这三个方面的属性很强，就可以说是品质很好的剑了。

　　但到了绝世之境及以上的宝剑，可称之为灵剑了。因为到了这一品质的剑，所用者都是绝世高手。所要考虑的不仅仅是锋利，坚韧，硬度三大属性。还要考虑天地元气的契合度，以及使用出多少真气，能够引动起多大的天地元气威力。

　　要想考虑天地元气的契合度，所用的材料就有多种多样。在九州江湖上，江湖人将天地元气划分了属性。除却最基础的金木水火土五大基础属性外，还有风雨雷电冰五大衍生属性。若是在细划分下去，还有阴阳属性等等。

　　属性众多，材料也是极多，要想将这些属性成功的配置起来，达到适合自己的程度，也是极为困难之事。

　　并且，林逸所用的属性，也与九州江湖大部分人不同。如今的九州江湖发展到了新派武学，这些新派武学的使用者，讲究独一属性，也就是林逸所见那五大绝世高手，所使用的元气巨掌，颜色各异。但每个人的元气巨掌属性很纯粹，并没有多种属性。

　　但金门，黄门，古门的传承者，所用的武学，却都是多种属性的。不说黄门，古门的传承者。就说林逸所用的《华山剑法》，据林逸自己估测，都包含了多种属性。

　　而且华山的镇派神功《紫霞神功》，紫霞又是何种属性？又有云属性，又有水属性，还有阳气。

　　属性多样，若是不自己专门铸一把适合自己的剑，林逸想要让别人给他造一柄剑，困难重重。

　　也正是这种那种原因，才让他下定决心，自己铸一柄属于自己的剑。

　　此刻的他，不再是华山弟子，华山掌门，五岳剑派盟主，正道领袖，武林盟主。

　　一切都需要靠自己，没有任何人，任何势力在他后面做坚强的后盾。

　　江湖独行侠的日子很不好过，但林逸却在前世之时，早就过惯了江湖独行侠的日子。所以，这一切，对他来说，轻门熟路，并没有觉得多难。

　　这《铸剑决》并没有多少远超其它铸剑门派的优点，但有一个特点，却让林逸怦然心动，极度适合他。

　　就是，这《铸剑决》所铸的灵剑，这灵剑可以通过回炉重铸，将灵剑升级。

　　而九州江湖上，绝大部分铸剑门派所铸灵剑，都不能升级。一旦灵剑不适用了，就只能将其抛弃。

　　可是想要铸一门适合自己的剑，这有多难？不少剑道强者，都因为去剑炉求一柄剑，而花光了全身的积蓄。每进入道一个境界，就要再去被剑炉给宰割一次。

　　若是说江湖上，哪门哪派最富裕，还真是剑炉，刀炉这两大专门铸剑，铸刀的门派。

　　即使江湖上很多人对这两大门派不满，但也无法。这两大门派，一个跟剑皇关系极好，另一个与刀皇关系极好。

　　谁敢对这两大门派出手，简直是找死！

　　只能乖乖伸出头来，被宰上一刀……

　　林逸摇了摇头，自己学会铸剑，好处多多。更重要的是，有系统在，任何高深的铸剑之法，在他面前，都不成问题，根本不需要花费多少时间。

　　所需要时间的，只不过是熟练的技术罢了。不过，对他而言，又没打算将铸剑当做一门手艺，靠着铸剑立身江湖。成功率对他来说，并不重要。

　　……

　　花费了将近七日的时间，将脑海中练适合绝世高手能用的铸灵剑之法，牢牢记住之后。掌柜的也告诉他，找到了铁匠铺，并且将其买下。

　　林逸也动身，前往铁匠铺。


第四零六章 紫霞神剑，小金晋绝世

　　林逸走到这家客栈，要带小金走时。却见小金精神萎靡，一副无精打采的样子，而且看其样，双眼微微眯起，似乎随时都要睡着一般。

　　看得林逸不禁微微皱眉，心中疑惑。在金门圣地之时小金可没有这样，但一出了金门圣地之后，在大海上漂泊一年，就开始频频出现这种情况了。来到九州大地之后，情况就越来越明显，好似贪睡的孩子，极喜欢睡觉，几乎整天都昏昏欲睡，做什么事情都不得劲。

　　掌柜也不时在林逸耳边说过，小金就连对食物都没有之前那种欢喜了，甚至还有一些厌恶。

　　若非是病了？

　　林逸又摇了摇头，对小金来说，生病是根本不可能的。而且对习武之人来说，一旦练出内功，就再也不会生病。小金可是堪比顶尖巅峰的存在，怎么可能生病呢？

　　一时之间，林逸也难以找出原因。摇了摇头，拍了拍小金身子，让小金跟在后面。

　　两人一鸟，一路向接近海王城城门处走去。一头高达一栋楼高的巨鸟跟在后面，看似很怪异，但并没有让任何人露出好奇之色。大街上可不少人，还骑着一些奇形怪状的坐骑路过。

　　因为九州大地天地元气充沛，让不少野兽也都变得强大起来，这类野兽也会依靠本能吸收天地元气，而这类野兽，则被九州江湖人称之为妖兽。

　　林逸也并没有觉得奇怪，妖兽也只是野兽变强之后的名称罢了。

　　在靠近城门口处，一家铁匠铺面前，掌柜的停下，一脸笑道：“林少侠，这家铁匠铺就是给您买下的，你看还满意吗？若是满意，小的立马拿下。”

　　林逸看了看这家铁匠铺，庙虽小，但五脏俱全，铁匠铺该有的东西，它都有。后面还有一个占地方圆好几里的小院。

　　“可以！”林逸微微点头，淡声说道。

　　“好勒，林少侠你现在就可入住了！一切后事，小的给你办成。若有要事，林少侠你尽可吩咐！”掌柜抚掌大笑一声，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“那多谢掌柜的了。”林逸道谢一声。

　　“不用不用，这是小的应该做的！”掌柜连连摇手，告辞离去。林逸站在大门口，沉吟片刻，走了进去。小金更是干脆，直接张开翅膀，飞到后面，随意找个地方，趴了起来，双眼一眯，又睡了起来。

　　林逸无语的摇了摇头，当即环视铁匠铺四周。以后，这里就是他在九州江湖，安身立命之所了，也是他在九州的家了。

　　“扬名九州，就从这里开始吧！”

　　心中暗道一声，林逸当即准备好材料，开始动工打造灵剑。当然，因为材料限制，而且又因为技术限制，虽然脑里将铸剑过程，记得清清楚楚。但也不会一下子从灵剑开始。

　　而是从普通的长剑开始，拿着普通的金属材料，撸起袖子，拉着火箱，砰砰砰的开始敲打造剑起来。

　　……

　　时间一天天过去，林逸每日除了出去购买造剑材料外，便是一整天的呆在铁匠铺里面，进行他的造剑大业。

　　若是金门圣地的那些人知道，堂堂的夺命剑仙，竟当起了打铁的人，非得眼珠子都要掉下来，怎么也不敢相信这一切。

　　然而林逸却一点不在意，反而心情极为愉快，几乎全部精神沉浸在铸剑的过程之中。

　　看着一柄柄锋利无比的利剑从手中造出来，然后被江湖人赞叹一声，花下一两颗下品元石，喜滋滋的买走，林逸心中颇有成就感。

　　他竟乐中其中，不断尝试打造出一柄柄更锋利，更坚韧，更坚硬的长剑。

　　在这其中，他惊喜的发现，他维持一家铁匠铺，居然没有亏本，反而还赚了一些元石头。

　　一年时间，悄然而逝。

　　林逸渐渐在海东城打出了名气，在顶尖高手的江湖人圈中，不少人都叫他一声林铁匠……

　　说他铸的剑，品质极好，既锋利，而且不易断。要知道，他们这些顶尖高手，也要时常出海，去猎杀一些海兽回来，来赚取一些元石，因此断剑率极高。

　　他们用赚取的这些元石来提升修为，因为有元石相助，他们修炼极快。进入顶尖之境的人特别多，但是绝世之境却是一道坎，仍然许多人，终生难以进入绝世之境。

　　当然，即使有元石相助，甚至还有一些增加修为的元丹，但林逸这不足三十岁的顶尖高手，也算是一名天才。

　　造的剑品质好，而且本身又是一名天才，林逸很快与海东城的顶尖高手们打成了一片，进入了他们的圈子。甚至有不少其他城的顶尖高手，慕名前来，向林逸求一柄好剑。

　　这第一个年头，林逸名气渐渐在海东城传开，本身铸剑术，也达到了铸出凡剑的最巅峰。

　　第二个年头开始，林逸开始打造灵剑，不过他尝试的是单一属性的灵剑，从最基础的金木水火土五行属性开始打造，进步速度赫然极快，就连林逸自己也没有发现，自己竟然拥有如此强大的铸剑天赋。不到三个月时间，他能够轻易打造出单一属性的金木水火土五行属性灵剑。六个月后，他几乎能将所有属性的单一属性灵剑打造出来。一年后，林逸打能够打造出两种属性的灵剑。

　　这也是他进入海东城的第三个年头，铸剑技术得到了飞跃，而且将生意做到了绝世高手中去，让他赚了不少元石头回来。

　　第四个年头开始，林逸已经能够打造出多种属性的灵剑，在海动城地区，已经是颇有名气的铸剑师了，再也没人叫他林铁匠了。而是纷纷改口，恭维他一声林神剑。

　　希望他能够铸成一柄真正的神剑出来。

　　而这个一年，林逸渐渐减少了给别人打造灵剑，甚至时不时的将铁匠铺给关了门，有时长达一个月，有时甚至长达三个月。

　　第五个年头悄然而至，这是林逸在海东城生活了四年了，距离离开金门圣地已经是五年了。

　　这一日，许久未开的铁匠铺开了门，不少路过看见的顶尖高手，纷纷走了进来。一看，便见到林逸一脸喜色，手里拿着一柄剑。

　　众人只看了这剑一眼，便深深的被吸引住了。这是一柄什么样的剑啊？

　　每看一眼，就会换个颜色，最后认真一看，却是一柄通体紫色，不断酝酿出紫霞之光。眼神恍惚之人，好似看见一柄不断散发出紫霞之气的绝世灵剑。最后众人吃惊的发现，这柄剑，竟然包含了许多种属性，似乎将九州所有属性都给攘括了下去，让不少人看得目瞪口呆。

　　“好剑，确实是一柄好剑啊！可惜的是，属性混乱，什么属性都有，这简直是大杂烩啊，这种剑，怎么可能适合用？”

　　“是啊，剑是好剑，可就是不太实用！”

　　“林神剑的铸剑技艺没得说，确实是达到了超凡入圣之境啊，以顶尖的修为，就能铸出灵剑来，不论是剑本身品质，还是对天地元气的契合度，都挑不出半点毛病来。只是可惜此剑，没有人适合啊！只能当做摆设，实在是可惜，可惜啊！”

　　众人一脸惊叹，又是一脸可惜之色，摇头说道。其中也有不少经常关顾林逸的绝世高手，混在其中，也是摇头叹息。随后众人向林逸问道：“此剑何名？”

　　“紫霞神剑！”林逸吟吟而笑，神采飞扬！

　　没错，这就是他花了四年时间，铸出的一柄最适合他用的灵剑！

　　当然，虽然有个神剑二字，但并不是神器，还是属于绝世高手所用的灵剑范畴。但林逸相信，终有一天，他将会让紫霞神剑，成为一柄真正的神剑！

　　伴随着他，名震九州！

　　众人眼中的可惜之色，林逸并没有在意。对于海东城的这些人来说，攘括所有属性的灵剑，确实是无用之物。因为他们所学，都是新派武学，绝大部分人，所练武学都是单一属性。反而多种属性的武学，在他们看来，那是极为下乘的武学。

　　对此，林逸却笑而不语。他看了看，这些新派武学，单一属性的，他们认为很好上乘武学，却是连华山剑法都不如的青铜级别的武学。至于多种属性的武学，则属于黑铁级。

　　也证实了林逸的猜测，九州江湖上所有的上乘武学，都是被那些古门，黄门等大派传承者所掌控。没有上乘武学，神功更是想都别想，也难怪九州江湖，数十上百万年来，历经无数岁月沧桑，却仍然被这两大门的传承者所统治。

　　“紫霞神剑？”众人一听抽了一口冷气，被这名字给震住，但是旋即反应过来，一脸异色的望了望林逸，而后纷纷竖起大拇指道：“林神剑，果然是想要铸一柄神剑出来，野心不……”

　　话还未说完，后院猛然一道震耳欲聋的鹰唳之声响起，正是小金那熟悉的鸣叫声。林逸脸色一变，闪身冲进后院之中，却见小金化作一缕金光，双翅一震，冲天而起，眨眼间冲上了万丈高空之中。

　　“绝世之境，绝世之境，林神剑你这坐骑好生厉害，竟踏足绝世之境了！你真是好运气啊！”众人只看了小金一眼，纷纷拥簇而来，人人脸上露出羡慕之色，就连绝世高手也不例外，纷纷叫道。


第四零七章 海王城挑战赛，林逸欲冲绝世

　　“小金晋级绝世了……”

　　耳边众人一脸羡慕的道喜声传来，林逸呆呆的望着天空，望着小金那道宛如金光一般，在天地间纵横的身影，心中喃喃自语。

　　心情极为复杂，即为小金晋级绝世之境而高兴，又感觉到自己离开金门圣地这五年来，却一直忙于铸剑，却没有多少进步，而心情低落。在海东城四年，也不过是打通了十处窍穴，距离顶尖巅峰之境，还有一百五十处窍穴还未打通。距离绝世之境，更相差极大的距离。

　　小金晋级绝世之境，彻底让林逸惊醒了过来。低头看了看，手中紧握的紫霞神剑，感受着紫霞神剑那宛如血脉相连的感觉，林逸心中微微一定。

　　剑已铸成，他也是时候晋级绝世了！

　　……

　　“诸位，大家都已看到了，连林某这从小长大的伙伴，都已晋级绝世之境了。林某也不能被其拉下去太多，所以林某从今日决定，不再为人铸剑，全力以赴，欲冲绝世之境！”

　　林逸决心已下，当即对众人拱手道。

　　“林神剑你要选择冲击绝世之境，这是对的。在咱们九州江湖，实力为尊。有什么样的实力，就有什么样的地位。有道是，一入绝境，超脱凡尘。这不仅仅是寿命大增，还有就是成为绝世高手之后，彻底超越绝大部分人，成为九州江湖中万人之上的强者。”

　　众人纷纷点头，表示理解林逸这般决定，绝世之境，超脱凡尘，一旦踏足绝世，便是成为万人之上的存在。不过，众人也有些可惜的说道：“只是可惜，今后我等难以求一柄上好的宝剑了！”

　　对此，林逸报以微笑，并未回话。铸剑，只是他为融入九州江湖的手段，也是为了练一柄专门适合自己的剑。现九州江湖融入了进去，紫霞神剑也已练成，是时候晋级绝世，杀回金门圣地了！

　　进入九州江湖之后，他无时无刻不想着杀回金门圣地，想知道金门圣地的安危。

　　“唳！”

　　天空之上，一声震耳欲聋的鹰唳之声响起，林逸抬首一看，却见小金从万丈高空之上，俯冲而下，宛如一道从天而降的金光，声势骇人。

　　更让林逸心中一动，小金踏足绝世之境后，飞行的速度，竟快了十倍不止！

　　一个庞大的身影落下小院，占地方圆好几里的小院，此刻在这巨大的身影落下身，显得极为狭窄。晋级绝世之境的小金，长大了不少。双翅张开，赫然足足有十几丈之宽！

　　十几丈什么概念，就是小金双翅张开，足足有四五十米之宽！之前收回双翅只有五六米高的站姿，此刻，赫然也拥有了十米之高，成了一个彻彻底底的庞然大物！

　　双翅之间的翎羽，宛如一片片坚韧无比的刀刃！其嘴，赫然如巨刺一般。

　　实力，林逸想了想，超过他所认识的绝大部分绝世高手。

　　进入院内的那些顶尖高手，人人一脸骇然之色。甚至混进来的绝世高手，看了小金一样，也是神色凝重无比。

　　小金的气息太强大了！

　　……

　　“诸位就此别过，希望还有再见的机会！”林逸微笑一声，将众人请出了铁匠铺，将铺面给锁死，彻底的关了门。

　　当晚，便买了许多食物，与小金共食，庆祝小金踏足绝世。林逸手捧着酒瓶，大口大口的喝了起来。进入九州江湖之后，每当夜深人静之时，他都会独自饮酒。

　　在金门圣地之时，他虽然不能说滴酒不沾，但也极少喝酒。但是此刻，他却成为了令狐风那般，嗜酒如命了。

　　一想到令狐风，林逸醉醺醺的双眼微微眯起，眼前回忆起见过令狐风的一幕幕。这位从一开始，作为自己内心鄙视的竞争者，却发生许多事之后，成为自己最亲密的师弟。

　　不得不说，造化弄人。也让他渐渐消去了前世游戏中对他的影响，让他融入到了这方世界，越发的多愁善感起来。

　　用通俗的话来说，就是林逸越来越有情绪化，再也没有将这方世界当做游戏来玩。

　　想着令狐风，脑海中一个个熟悉的身影闪现：王雨落、林芝龙夫妇、林芝虎、林风林雷两个小家伙、叶东、楚耀音、江小羽……

　　一个个熟悉的身影在脑海中浮现，最终定格在黄怡庭上。林逸心中一叹，他们怎么样了？

　　海风吹拂而来，思念却愈发的醉人。

　　林逸醉倒了。

　　以他的内力来说，若是内力一震，绝不会醉的。但酒不醉人，人自醉，林逸在对众人思念当中，醉倒在海风的吹拂下。

　　一夜过去，骄阳升起，阳光驱散一切黑暗阴霾，新的一天到来。林逸悄然醒来，收拾好行礼，却也没什么行礼。只有后羿弓，还有挂在腰间的紫霞神剑，其他东西全部留在铁匠铺内，最后看了一眼这他在九州江湖的第一个家，挥手告别。

　　拍了拍小金，跃上小金背上，冲天而起，离开了海东城，目标直指距离海东城不远处的海王城。

　　林逸在海东城四年的时候，并不是白过的，他早就打探清楚了，最适合让他猎取大量战斗经验的地方，就是为了踏进绝世之境准备的。

　　海王城便是他踏进绝世之境的风水宝地！

　　……

　　海王城同属于海东三十八城，乃海东侯封地。但其名声，却比海东侯的侯城还更有名气。其海王城城主，是一名姓徐的绝世高手。这姓徐的绝世高手并没有特别的地方，之所以让海王城名闻海东三十八城，几乎成为海东侯封地最有名的城市。

　　皆因为，这徐城主在海王城建立了一座擂台挑战大赛。常年举办，吸引一大批顶尖高手前来，即为了再此扬名，也为了在此发财。

　　常年有人驻守在擂台旁边，时刻发起挑战，就是为了冲击那战败二十人成就，战败四十人成就，战败六十人成就，战败八十人成就……

　　自海王城举办以来，还从未人能够获得战败百人的成就。

　　……

　　这一日，一头金色巨鸟，从万丈高空之中，降临而来，引得海王城擂台附近所有人纷纷侧目，倒吸一口冷气。这金色巨鸟的气息，竟赫然是绝世之境。

　　金色巨鸟之上，一道打扮有些奇怪的一袭紫袍的年轻人跳了下来。这紫袍人，后背挂着弓箭，腰间佩着长剑，让众人疑惑，也不知这人到底是弓箭手，还是一名剑客。

　　不管众人怎么想，那紫袍人，一落地，便向海王城官方所设置的赌场而去。直接从怀中掏出一木盒，放在海王城赌场办事人员面前道：“压林某胜！”

　　办事人员大开木盒，赫然是一枚上品元石，看了一眼立马将木盒关住，脸色肃然道：“海王城的擂台挑战规矩，只有获得战败二十人成就，即可得到二十倍元石的奖励。若是要挑战四十人的成就，挑战成功，则可获得四十倍元石，若是失败，不但没有奖励，连你本金收回。同理依次下去，六十人成就，八十人成就……若是失败一颗元石奖励也没，而且你这颗元石也输赔。”

　　“规矩你可明白？”最后深深看了紫袍人一眼。

　　“明白！”

　　紫袍人赫然是林逸，他点了点头，脸上洋溢着自信的笑容，淡淡的说道：“林某挑战百人成就！”

　　百人成就！

　　办事人员抽了一口冷气，深深的看了林逸一眼，而后站了起来，大喝一声：“此人顶尖之境，欲挑战百人成就……”

　　这话一出，并没有令人多在意，甚至还有嘲弄之色，每天都有不少人远道而来，就想挑战百人成就，扬名江湖。可惜全都失败，百人成就仍然在海王城属于一个记录，无人可破的记录。

　　但是旋即那位办事人员一声：“压一颗上品元石！”

　　一颗上品元石！

　　所有人神色一震，全都倒吸了一口冷气，一片哗然的望着林逸。一颗上品元石，就相当于一万颗下品元石。

　　对顶尖高手来说，这已经是巨款了！

　　但这还仅仅是本金，若是真能够挑战百人成就成功，那就是翻一百倍，那可是相当于一百万颗下品元石啊！

　　而且，因为上品元石的稀罕，一百颗上品元石，决不止一百万下品元石的价值。

　　说句毫不客气的话，若是林逸挑战百人成就成功，徐城主的城主府都几乎要破产！

　　一名城主级别的绝世高手，都难以拿出一百颗上品元石。至于毫无实力的独行侠似的绝世高手，其家产，也就十多颗上品元石的样子。

　　这人是有备而来啊！

　　一时之间，擂台附近，无数人望向了林逸，一个个眼中露出讶色。更有不少人，呼朋唤友，前来观看。

　　对此一片哗然的场面，林逸熟视无睹，他本来就打算做完这一票就走的打算，管其他人怎么看？反正击败百名顶尖之后，在加上一百颗上品元石，他差不多能够凑齐晋级绝世之境的经验了。

　　当即手握住紫霞神剑剑柄，对办事人员道：“林某可上场否？”

　　“可！”办事人员点了点头，示意林逸上擂台，而后对擂台边上站满的一群人道：“谁先上去！”

　　“我快剑阿三先来！”一名大汉站了出来，大喊一声。这些人常年混迹于此，绝大部分都是靠此为生。每上场激战一次，不管胜负都有元石酬劳，若是能胜，更有奖励。


第四零八章 怒批剑术太差劲，一道紫光秒杀敌

　　“这姓林的小子一看就是有备而来，野心不小。阿三你上去行吗？”立即就有人笑道。

　　“怎么不行？”快剑阿三虎目一瞪，声音极粗，宛如有金石之音在喉咙中响起，哼了一声道：“他也是使剑的，我也是使剑的。我就不信，我阿三一手快剑，会不是这姓林的对手。再说，即使我败了，也能给你们探探这姓林小子的底细不是？”

　　“这倒是，使剑的跟使剑的打，确实能够更好探探这姓林的底细！”四周人之人点了点头，赞同道。

　　阿三洋洋得意的与众人抱拳拱手，笑道：“诸位兄弟不好意思了，被兄弟我抢了先，若是我胜了这小子，必请大家喝酒！”

　　一颗上品元石的本金，若是能够被他击败，他可能够获得最少三成的奖励。这让他眼红不已，再说江湖中人，谁不对自己一手本事极为自信？若是不自信之辈，干脆不要来跑江湖了。

　　快剑阿三纵身一跃，跃上擂台，与林逸对峙。

　　“规矩很简单，一方亲口认输，或者被打下擂台，就决出了胜负！”擂台上的裁判淡淡说道。

　　“林某明白！”林逸微微点头。

　　“别啰嗦了，快开始吧！”阿三不满的催促一声，对他这种混迹海王城擂台的老鸟来说，这规矩早就听得耳起茧了。

　　那裁判神色不变，推出擂台：“开始吧！”

　　“请！”林逸拱手。

　　抬眼一看，却见那快剑阿三根本就没有这种拱手的习惯，或者说海王城这片江湖，根本没有切磋之前拱手的习惯。只听那裁判一说开始，当即拔剑，向林逸杀来。

　　这拔剑速度，与出剑速度，确实挺快。令抬下众人纷纷点头赞道一声：“快剑阿三不愧是我海王城有名的顶尖强者，一手快剑功夫，当真是威力极大啊！”

　　“哈哈，那姓林的要倒霉了，都什么时代了，竟然还讲究拱手的规矩，也不知道从哪个家族跑出来的迂腐之辈。”

　　“这倒真是迂腐啊，咱九州江湖讲究的就是胜者为王，谁管你那迂腐的礼仪？”

　　“被阿三抢先出手，这姓林的要败了，绝没有胜利的可能。嘿嘿，快剑阿三，一手快剑使出，攻击如狂风暴雨一般，一剑接着一剑，谁人能挡？也只有比他更快抢先出手，让他的快剑使不出来才行。”

　　“唉，原因为还是一名有备而来，欲破海王城百人成就记录，却没有想到，这哪是有备而来啊，与那些愣头青差不多。自信满满的来海王城，光着屁股逃出海王城。这姓林的，不看好，恐怕那一块上品元石交学费了。”

　　“哈哈哈，你叹什么气？没有这些愣头青，这些自信满满的傻子。哪有我们吃饭的机会？你应该高兴，多来几个这种愣头青！”

　　“唔……这倒是！”

　　下方议论不看好之声不绝于耳，林逸神色如常。快剑阿三心中欣喜，更是冷笑，被他抢先攻击，看来此战他必胜无疑。

　　当即刷刷数声，眨眼间出了数十剑，向林逸刺来。每一剑，都有金色剑气纵横，显然所练功法，是金属性的。

　　林逸只瞥了一眼，身形一晃，似乎站在原地，又似乎消失了许远，出现几道残影。数十道金色剑气，向他刺来，全都落空。

　　快剑阿三微微一愣，显然没有想到，自己这数十剑，竟会落空。而这姓林的，连剑都没拔出。一时之间，心中一股怒气升腾而起，刷刷刷，出剑更快的。

　　一时之间整个擂台上，金色剑气纵横，将整个擂台给笼罩。

　　就在下方之人认为林逸会败在这恐怖的快剑中时，金色剑气顿时消失一空，只见快剑阿三气喘吁吁，大口大口的呼着气，鼻孔之中，不断有金色的气呼出来。

　　另一边，林逸神色如常，似乎站在原地，从未动过一般，上擂台的时候站在那里，此刻还是站在那里。气定神闲，神色平静无比。

　　擂台之下，众人纷纷讶然，抽了一口冷气。这姓林的剑术不知道怎样，但是这一手身法功夫，倒是厉害无比。

　　在快剑阿三如此恐怖的快剑之下，竟然连毛都被伤到一根。

　　“姓林的，看你腰间挂着一柄剑，想必也是一名剑客。你这一直不出剑，只知道跑，算什么事？”擂台之上，传来快剑阿三愤怒的吼声。

　　显然砍了半天，连人的衣服都没沾到，让他心中又气又怒。特别是感受到擂台之下的目光转变，更让他尴尬无比。

　　“交战之时，受旁人影响，心绪不宁，心境修为差！出剑之时，只知道快，却一点也不准，甚至连剑都拿不稳，剑术水平差！”林逸张嘴，毫不客气的痛斥一声，而后摇头一叹：“心境差，剑术差，也不知道你是怎么混出一个快剑阿三的名声来的，原以为你是一名剑术好手，没想到是如此之差，实在是令林某失望，失望呐……”

　　林逸心中确实挺失望的，本想好好见识一下九州江湖人的武学水准，却没有想到，一名顶尖巅峰高手，实力竟然如此之差。其心境还是对剑术的领悟，竟然连金门圣地的一名二流高手都不如！

　　唯一比二流高手厉害的，也就是那顶尖修为的深厚内力了。虽然林逸也是一名对内力比较推崇的人，但你一身实力，不需要你超常发挥出十二成出来，但最少也要能发挥出十成吧？

　　可是这名快剑阿三连五成的实力都发挥不出来，金门圣地内，随意一名刚刚踏入顶尖之境的人，就能够将其击败。

　　恐怕一名半步顶尖之境的神功传人，就能够将其越级挑战击败。这也让林逸看出来了，金门圣地的那些天才弟子，在九州江湖，人人也都是天才。

　　至于那些神功传人，更是个个都是绝世天才！

　　平常与他在一起的，个个都是绝世高手，华山的那些师弟师妹们，就算是下院弟子，也比这快剑阿三懂得剑术！

　　这快剑阿三的除却一身内功修为外，就连进入他华山下院的资格都没有！

　　差，太差了！

　　一看到这么差劲的人，就算不是他的弟子，或者晚辈什么的，他都忍不住，痛斥起来。

　　没办法，他这人就是一个缺点，喜欢当老师，指点人练剑。自从穿越来之后，一直改不了这个毛病。

　　……

　　擂台下方众人听得林逸痛斥快剑阿三差劲无比，简直将其批的一无四处，全都瞪大了眼睛，目瞪口呆的张了张嘴。

　　这一幕实在是令他们看得瞠目结舌，这什么回事？

　　不是挑战，切磋比试吗？

　　怎么与老师教训弟子一幕如此相似？

　　这画风明显不对，让人不仅仅张嘴瞪目起来。

　　……

　　感受着下方众人，忍不住的捂嘴笑声，听着林逸毫不客气的痛斥声，简直将自己批的一无是处。快剑阿三忍不住满脸通红，怒声喝道：“姓林的，你算什么东西？你凭什么如此评价我？你这个就知道跑的人，你有什么资格来说我？别废话，姓林的你拔剑啊！”

　　“有本事你拔剑啊！”

　　“林某若是拔剑，你连站在擂台上说话的资格都没！”林逸毫不动怒，只是冷笑一声。

　　“切，说大话谁不会？姓林的，你倒是拔剑啊？！”快剑阿三满脸通红的嗤笑一声，实在是从内心深处讨厌林逸。这姓林的，着实令他厌恶，把他批的一无是处，还大言不惭，狂妄的无边了！

　　他以为他是谁？

　　真是可恶！把自己如刚刚练剑的孩童一般教训，自己好歹也练剑数十年了，懂不懂剑，还要你说？海王城，人人叫自己一声快剑阿三，这就是证明！

　　还说我不懂剑，心境修为差，我差你大爷！

　　……

　　“唉，林某为人一向心善，见你剑术修为太差，本想指点你一二，让你好好改进，提高剑术。却没有想到你不心领就算了，还以恶言相激，既然你自己不把握好机缘，林某也没什么可惜的！”林逸摇头叹息一声。

　　“废话少说，姓林的，你倒是拔剑啊！”快剑阿三心中又气又怒，更觉得自己丢脸丢到家了，心中也说不出什么话来反驳，只能一句又一句的催促林逸快拔剑。

　　“既然如此，林某满足你愿！”林逸微微点头，当即握住腰间紫霞神剑，微微一提，紫霞神剑出。

　　不断酝酿紫霞之气的紫霞神剑一出，当即吸引了所有人眼球。

　　“灵剑……”快剑阿三喃喃一声，眼睛瞪得极大，眼中充满了羡慕。灵剑可是绝世高手所用之剑，他倒是一直想要这么一柄灵剑。但转瞬间，认真看了一眼，哑然失笑，嗤笑一声：“原来是一柄没用的废剑，属性就是个大杂烩……”

　　“无知！”林逸毫不客气的呵斥一声，气的快剑阿三紧紧握住了拳头，将剑柄抓的紧紧的，生怕自己一时控制不住心中的怒气，一剑将这个可恶的家伙，给砍了。

　　“瞪大你的眼睛，给林某好好看清楚了，什么才叫做快剑！”林逸猛然冷喝一声，提醒一声，扬剑刺去。

　　快剑阿三眼睛瞪得极大，只看见一道紫光向自己激射而来，还未等他有所反应，上一刻还相距极远的林逸，下一刻抵达他的身前，一柄凉飕飕的长剑搭在他的脖颈上。

　　秒杀！


第四零九章 一剑一个，连败二十顶尖

　　快！

　　好快！

　　快的不可思议！

　　“好快的剑……”快剑阿三瞪大了眼睛，心中震撼莫名，从未相信，这世间之人，竟能使出如此之快的剑！连剑影都没看见，只见紫色剑光一闪，剑就已到了自己脖颈之上。毫不客气的说，此刻不若是在擂台上，只是切磋的话，他早已毙命当场，人头落地了。

　　惊叹，震撼，后怕的情绪一时之间，涌上心头，难以释怀。

　　……

　　下方所有人看得目瞪口呆，不敢相信这个事实。快剑阿三就败了？一剑就被人给击败了？

　　那是一道什么样的剑法啊，只是紫光一闪，就到了人脖颈之上，好似无视了时间与空间一般，快的吓人，快的不可思议。

　　众人一片哗然，难以置信。

　　“强，好强，太强了！若不是他的气息分明在顶尖之境，我还以为这是一尊绝世高手了！”

　　“难以相信，顶尖之中，竟有人将剑用到如此之快的地步，难怪他会痛斥快剑阿三不懂剑，用剑太差。能施展出如此快剑之人，阿三那一手快剑确实显得微不足道。阿三这次，可谓是踢到铁板了。”

　　“不仅仅是快，你认真回想一下，这姓林的那一剑。快的不可思议，但是出如此之快的剑，却能够稳稳当当的停在阿三脖颈之上，一分不多一分不少……”

　　“收放自如啊！我们练剑之人都知道，剑越快，就越难控制，难免会出现各种误差。可这姓林的，不但出剑快的吓人，就连这准头也准的变态！”

　　“这才是剑法，仅凭这一手快剑，我等再场之人谁还是他的对手？”

　　一时之间，众人抽着冷气，满脸震惊，议论纷纷。不少听闻之人，也纷纷敢来，有不少人一眼看见林逸，当即吃惊的叫了出来：“这不是海东城的林神剑？”

　　“林神剑？莫非他名气在海东城极大？还有神剑之名？”旁人惊讶一声，纷纷问道。

　　“那倒不是，林神剑乃一名铸剑师，他铸的剑品质极为上乘，非但如此，他还能够铸出灵剑，不少绝世高手都向他求剑。被我等恭维一声林神剑，是希望他能够真的铸出一柄神剑。”那些认识林逸之人摇头解释一声，而后一脸感叹道：“却没想到，林神剑除却铸剑厉害之外，就连这一手剑术，也端是厉害无比，果然是懂剑之人啊！”

　　“看来这姓林的大有来头，不但能铸一柄好剑，还拥有如此高明的剑术，快剑阿三，败的不冤呐……”海王城的顶尖高手纷纷议论道。

　　……

　　“好快的剑，看来你没有说大话，是我确实不懂剑了，只希望这位林兄弟能否……”快剑阿三沉默许久，下定决心，语气恭维，想向林逸求教。

　　“不能！”林逸毫不犹豫的拒绝了快剑阿三的请求，丝毫不在意阿三那一脸恼怒的通红脸色，神色冷淡道：“林某出剑前就说过，你错过了一场大机缘！错过了就是错过了，想要找回来，绝不可能，你好自为之吧。”

　　“……”快剑阿三无言的看着林逸将剑归鞘，转身离去。脑海中浮现出那到宛如天地间只有一道紫光般的一剑，快如闪电的一剑，摇头叹息一声，恭恭敬敬的双手抱拳，拱手道：“我败了……”

　　当即有些失魂落魄的下场离去，林逸双手抱胸，不看其一眼。错过了就是错过了，绝不在指点，这是他的规矩，他林逸的规矩。

　　系统提示：

　　击败快剑阿三，扬名海王城，奖励五亿战斗经验。

　　瞥了一眼系统提示，林逸脸上的冷色缓和起来，被人拒绝指点，这并不是什么丢脸失落之色，他前来海王城，猎取大量战斗经验，晋级绝世之境，才是真正的目的。

　　很快，将心中的不爽，丢之一空，双手抱胸，昂立擂台之上，静静等待下一个对手。

　　海王城的规矩，一天只能打二十场。他这才刚刚击败一个人，还剩下十九场的。

　　还有十九个人，以海王城这些顶尖巅峰高手，击败只能获得五亿战斗经验。但人数一多，却也能获得令人满意的战斗经验。海王城确实是一个好地方，既能赚取元石，又能猎取战斗经验。

　　林逸不禁对海王城渐渐有些好感了。

　　不过，随着他之后，一剑一个，干脆利落大肆猎取战斗经验后，海王城的人对他目光却渐渐变得不友好了。

　　……

　　第二人上场，败！

　　第三人上场，败！

　　第四人上场，败！

　　……

　　第十人。

　　第十一人。

　　第十二人。

　　……

　　第十九人。

　　第二十人。

　　败败败！

　　一连上了十九人，一上场，一开始，众人只能看见林逸拔剑而出，紫光一闪，只出一剑，上场之人全都败在剑下。

　　一剑一个，干脆利落，仿佛是砍瓜切菜一般，上场之人无人是一招之敌。

　　统统败北！

　　台下之人，全都张了张嘴，被这一幕，给震的目瞪口呆，瞠目结舌，难以置信。

　　海王城自擂台挑战赛举办以来，多久没有发生过这种场景了？实在是令人震撼，绝望，却又莫名的热血沸腾起来。

　　如此剑术好手到此，难道海王城至今无人能破的百人成就，就会被这人给破去？

　　一时之间，台下人人心中只觉得热血沸腾，议论纷纷，更是呼朋好友，召集众人，观看这场盛事。

　　……

　　系统提示：

　　击败顶尖巅峰高手一名，名扬海王城，奖励五亿战斗经验。

　　击败顶尖巅峰高手一名，名扬海王城，奖励五亿战斗经验。

　　击败顶尖巅峰高手一名，名扬海王城，奖励五亿战斗经验。

　　……

　　系统提示面板一连串出现十九条信息，连绵不绝而来，加上之前的快剑阿三，一共二十条，击败二十人，共计一百亿战斗经验到手。

　　击败二十人成就，就此达到。

　　林逸收剑归鞘，跃下擂台，头也不回的淡淡说了一声：“明日林某还会再来，挑战击败四十人成就！”

　　看着林逸潇洒离去的背影，海王城的办事人员脸色难看至极，阴沉不定。在看了看，擂台之外，那些纷纷赶来看热闹，议论纷纷，热血沸腾的说着林逸一剑一个，连败二十人，成功夺下二十人成就的风采。

　　让后来者听得热血沸腾，纷纷兴奋叫着破掉百人成就记录！

　　海王城的这些办事人员脸都黑了，真是这群家伙，看热闹不嫌事大，百人成就啊！

　　听得让人热血沸腾，可也不想想。这姓林的小子，压的是一颗上品元石！

　　一旦被他挑战成功，海王城城主府就要赔出一百颗上品元石，那可是价值可比一百万多万下品元石的巨额数字啊！

　　这是要将整个海王城城主府掏空啊！

　　“怎么办？这人实力强悍，剑术超绝，而且有备而来，破掉海王城记录，获得百人成就极有可能！”一名海王城办事人员忧心忡忡道。

　　“此事关系甚大，不是我等所能够解决的。必须上报上去，立马禀报徐城主。”另一名办事人员微微皱眉，沉吟道。

　　“可是徐城主正在闭关，不准任何人打扰，我等怎么能够见到他？”之前那名办事人一脸为难之色。

　　另一名办事人员紧皱思索，沉吟片刻，眼睛骤然一亮，当即说道：“徐少爷正好在海王城内，既然城主在闭关，将此事禀报给徐少爷好了！”

　　“徐少爷……”那名办事人员一听，当即满脸狐疑之色，皱眉道：“他整日游手好闲，他能行吗？”

　　“肯定行，他可是城主的儿子，城主闭关，海王城的事，就是他家的事，他怎么不行？”另一名办事人员一脸确定道，见同伴还是一脸狐疑，不乐道：“你管他行不行？只要让徐少爷拿个主意，就不管我们的责任了。到时候出了事情，徐城主责怪下来，也是由徐少爷顶着，管我们这些人什么事？”

　　“好吧……”

　　两人一商量好，连忙奔向城主府，走进府内，找到躺在太阳底下晒太阳的徐少爷，连忙将此事告知。

　　“剑术高手？实力强悍？有望打破海王城的记录？”徐少爷微微皱眉，而后大手一挥，一脸不在意道：“你们两个尽管前去，不用着急，他想要破海王城记录，也得五日之后了，明日我去看看，你们说的这位剑术高手，到底是何方神圣？”

　　“好的，有少爷做主拿主意，小的们也放心了……”两人当即一脸献媚的笑容告辞。

　　“放心去吧，有我徐公子出马，还有什么事情能够难道本公子的？”徐少爷打着包票，挥手让两人离去。

　　……

　　林逸离开擂台之后，带着小金随意找了一家客栈住下，当晚在打坐，吐纳天地元气中渡过。

　　一夜很快过去，第二日到来。

　　林逸带着小金，走出客栈，向擂台走去。来到擂台之时，擂台四周，早已经围满了人，比昨日多出了十多倍！显然许多人得到了消息，纷纷敢来看热闹。

　　看见林逸，众人纷纷向其打着招呼，一口叫着一个：“林神剑！”

　　见是在海东城所认识的人，林逸微笑与其拱手，让小金呆在一个位置之后，纵身一跃，跃上擂台，双手抱胸，静静等待着对手的到来。


第四一零章 昔日旧怨徐少爷，再败二十顶尖

　　就在林逸静静等待对手上场之时，天空之中，一座四头仙鹤拉着的大轿飞来，轿上之人正是徐少爷。林逸微微瞥了一眼，并未在意。此刻他全部的心思都放在猎取战斗经验，晋级绝世之境上。

　　擂台外面，围观之人，也并未在意这突然到来的四头仙鹤拉着的大轿。只有城主府的办事人员，看了仙鹤一眼，全都放松了起来，而后露出献媚的笑容，将徐少爷迎下。

　　“少爷你来了？”办事人员纷纷叫了一声。

　　“嗯！”徐少爷轻轻嗯了一声，在办事人员的带领下，向擂台最上方的主席台走去。刚一坐下，他带来的两个家仆，惊叫一声，指着林逸惊恐叫道：“少爷，你快看，那人不是四年前那姓林的小子？”

　　“姓林的小子……”徐少爷喃喃一声，眼中浮现出一双冰冷，令人窒息的眼睛。心中悚然一惊，这双充满冷意的双眼，在他心中留下了阴影。也让他第一次知道，九州江湖之大，能人辈出，要懂得江湖规矩的事实。以至于，他这四年来，极少出海王城，也鲜少出去寻欢作乐，仿佛变了一个人一般。

　　若不是如此，按照他以往的性子，早就出去寻欢作乐的，哪会乖乖在家呆着？缓缓转过头，一眼向擂台望去，一道脑海中熟悉而令他惊悚的身影，进入到他的视野之中。

　　“果然是这姓林的小子……”徐少爷双拳紧握，牙齿崩的紧紧的，几乎是咬牙切齿的叫了出来。他的一颗上品元石呐！一颗上品元石对绝世高手来说，都是极为贵重之物，他虽然是海王城的少城主，但那一颗上品元石，可是他花下巨大心血千辛万苦弄来的。就被那姓林的小子给抢了，给抢了！

　　一想到此事，徐少爷双眼通红，眼中充满了憋屈的怒火，死死的瞪着擂台上那个身影。

　　“少爷，这姓林的小子，居然来我海王城了！”那两个家丁，一直对四年前之事，心有余悸。浑身颤抖，颇为恐惧。

　　“少爷，你认识他？”海王城办事人员见徐少爷这满脸狰狞之色，惊讶的问道。

　　“嗯，这姓林的小子，当年抢了本公子的一颗上品元石。因不知道他的底细，疑为他是大派或者大家族弟子，所以本公子并没有去找他报仇，没想到，他竟跑到海王城来了，还想让我徐家破产，真是可恶。”徐少爷微微点头，稍微解释道，在说怀疑林逸是大家族或者是大派子弟时，语气微微变得粗了一些。

　　“啊？这姓林的压的那一颗上品元石是从少爷手中拿的？”城主府的办事人员惊呼一声。

　　得知林逸居然拿抢他的上品元石作为本金，还想从他徐家赚一百颗上品元石回去。知道真相的徐少爷，气的说不出话来。双眼通红无比，呼吸急促。

　　“少爷，你可能猜测错了，这姓林的并不是大家族子弟或者大派弟子，他名叫林逸，乃是海东城一家铁匠铺的老板，是一名铸剑师。”海王城的办事人员突然说道。

　　“你确定？”徐少爷浑身一震，眼中闪烁着难以压制的兴奋之色，激动的望着海王城擂台的办事人员。

　　“确定！”这些办事人纷纷点头，张口道：“海东城很多人都知道他，少爷你随意去查就知道。这姓林的，一手剑术虽然很厉害，但是他并不是什么大派或者大家族子弟。”

　　“好，好，好！”徐少爷抚掌大笑起来，眼中闪烁着激动的泪花，上品元石夺回来有望了，激动啊。

　　“少爷，他竟敢夺你上品元石，要不要将他拿下？”办事人员纷纷说道。

　　“不……”徐少爷突然变得冷静起来，沉吟一声道：“这姓林的剑术极强，我们在场所有人都不是他的对手，而且你看，他还有一头绝世之境的大金鸟，若是莽撞出手，反而还会被他反杀了。”

　　办事人员们纷纷汗颜，万万没有想到，他们眼中的纨绔少爷，竟如此冷静，反而观察到了那姓林的实力，他们却一时之间忘记了那姓林的还有一头绝世之境的金鸟。

　　“那我们该怎么办？”办事人员纷纷问道。

　　“继续比赛！”徐少爷毫不犹豫道，没有看四周人疑惑的脸色，脸上充满了冷静，沉吟道：“距离他挑战百人成就，还有四天时间。让他慢慢高兴，我们好好做好准备，调集人手。本公子再去请父亲出关，有父亲坐镇，定将这姓林的拿下！”

　　“少爷高明！”众人纷纷眉开眼笑，竖起大拇指，一脸赞叹道。

　　听得徐少爷脸上充满了喜色，大手一挥，颇有大将风范，淡淡道：“现在不急，让本公子好好看看这姓林的本事到底有多强。哼，知己知彼百战百胜，得知他底牌越多，到时候我们行事就越稳妥。”

　　对裁判使了一个颜色，立马安排人手上场。对手一上场，整个擂台之外的观战人群都沸腾起来。人人扯着喉咙，撕心裂肺的大吼起来。

　　“打败他，打败他！”

　　“一定要破掉百人成就的记录！”

　　“哈哈，林神剑干翻他们，我看好你，破了海王城的记录！”

　　“……”

　　随着一名名对手被林逸轻而易举的一剑击败，一剑一个，快速解决，干脆利落，哄然狂热的沸腾之声，瞬间炸开，整个天地间只有一个声音。

　　“破掉记录！”

　　“破掉记录！”

　　“破掉记录！”

　　观战的上千人，宛如疯了一半，一脸狂热之色，疯狂大喊。这声音如浪潮般袭来，震耳欲聋，声势浩大。

　　见此声势，徐少爷等一干人，全都脸色微变，变得凝重无比。徐少爷更是有些惊恐的望了一眼擂台之上，那个宛如无敌的身影。

　　任何人上场，不管是在海王城中名气有多大之人，在他手上，只能过上一招，一剑既败！

　　第二十一个上场，败！

　　第二十二个上场，败！

　　第二十三个上场，败！

　　第二十四个。

　　……

　　第三十个。

　　第三十一个。

　　第三十二个。

　　……

　　第三十九个。

　　第四十个。

　　败败败！

　　统统一剑就败，没有任何人能够在他手上，承受得住一招。宛如无敌之人，海王城名声颇大之人，甚至不少他都认识的强悍之辈，都在那人的剑下，没有任何反抗之力。

　　不时有惊呼声传入他耳中，听得他心中惊悚万分。

　　“啊，鬼杀刀客败了！”

　　“海中枪侠也败了！”

　　“赫赫有名的鬼罗刹也败了！”

　　“统统败了，这林神剑无敌了啊，打破海王城的记录，指日可待啊！”

　　“……”

　　听着这些声音传入耳中，听得徐少爷心惊胆战。这姓林的实在是太变态了，也太令人难以置信了吧？不看不知道，一看吓一跳。这姓林的到底是怎么练剑的？竟能将剑法用得如此厉害，一剑击败一个，所有上场之人，全都败北！

　　惊悚，恐惧！

　　徐少爷脑海中又回想到那一双冷冰冰的眼眸，心中颤抖。不敢轻举妄动，连大气都不敢喘气一声。叮嘱身边人保密，一定不能让那姓林的发现，而后叫上那两个家仆，坐上他的仙鹤大轿，冲冲离去。

　　不得不向他老子求救啊，这事情，也只有他老子才能摆平！

　　……

　　系统提示：

　　击败顶尖巅峰高手，扬名海王城，奖励五亿战斗经验。

　　击败顶尖巅峰高手，扬名海王城，奖励五亿战斗经验。

　　击败顶尖巅峰高手，扬名海王城，奖励五亿战斗经验。

　　……

　　又一百亿战斗经验到手，林逸嘴角微微一翘，心情极为愉悦，耳边传来四周观战之人，热血沸腾的大吼着获得击败四十人成就之声。

　　林逸给众人甩了一个帅气的后脑勺，收剑归鞘，跃下擂台。放话一声：“林某明日还会再来！”

　　而后带着小金向擂台之外离去，所过之处，所有人都自发的给他让出一条道路，眼中充满狂热的眼神望着他。

　　一手惊天地泣鬼神的快剑，征服了所有观战之人。甚至不少被他击败之人，也都一脸崇拜的望着他，其中就有那快剑阿三。此刻看着林逸受如此多人的追捧，他心中悔恨不已，气的直跺脚，竟然昨日没有抓住这么的机会，此刻就算是后悔不已，也没有任何用了。

　　有本事的人，都会被人崇拜！

　　林逸心中闪过这么一句话，轻笑一声，与众人挥了挥手，在众人兴奋狂热的崇拜声中，潇洒离去。

　　……

　　再说匆匆离开的徐少爷，见过林逸那一剑败一人的无敌姿态之后，心中胆寒不已，再也不敢耽误片刻，更没有什么气定神闲的说法。心中焦急万分，甚至是慌张不已，匆忙回到了城主府。

　　向他老爹徐城主的闭关室狂奔而去，无视城主卫兵的拦住，站在闭关室外大声喊道：“爹，有要事相报，你快出关吧！”

　　一连喊了数声，那满脸的焦急之色，令城主卫兵都不禁诧异，看来这纨绔少爷，还真有急事。

　　轰！

　　闭关室的石门悄然大开，露出一道可容人进入的通道，里面传来怒哼声：“你在外面大吼大叫干什么？有什么事，进来说！”

　　徐少爷脸上一喜，连忙钻了进去，闭关室大门轰然关住。


第四一一章 连通一百五十窍，踏入顶尖巅峰

　　“说，什么事？”

　　闭关室内，一人盘膝而坐，一张国字脸，宛如一头暴怒的狮子，充满了威严。非但如此，那一身绝世高手的强绝气息，也让人生而敬畏。这人，正是海王城的徐城主，他此刻脸色难掩怒色，被人打断修炼，冷哼一声道。

　　即使眼前这人是他的儿子，可他仍然没有什么好脸色。对这纨绔儿子，他实在提不起什么心思来。再且，对他这种绝世高手来说，寿命已经提升到了两百载，一心想要的是冲刺更高的封侯境。获得更强的实力，更高的江湖地位，还有更多的权势。最重要的是，一旦进入封侯境，他将享寿五百载！

　　相比起能够获得多寿命这等诱惑比起来，培养一个儿子，则显得微不足道。越是强者，越是寿命得到突破之人，对于亲情之类感情，就越发的冷淡。

　　徐少爷显然知道自己这城主老爹，不喜欢他。因此不敢废话，恭恭敬敬的将事情来龙去脉，说得清清楚楚，禀报给徐城主。

　　“你的意思是，那个姓林的小子，四年前抢了你一颗上品元石，四年后，竟敢来我海王城不说，还想凭借当年抢你的那颗上品元石，再夺我徐家一百颗上品元石？”

　　听了徐少爷的话，徐城主面无表情的总结道。

　　“没错，事情就是这样。这姓林的实在是欺人太甚，太可恶了。但是这小子一手剑法实在是厉害，咱们海王城的顶尖高手，没有人能够制得住他，而且他还有一头刚刚踏入绝世之境的鸟兽。孩儿怕轻举妄动，非但弄巧成拙，反而还会让这姓林的杀我海王城不少人，就跑了！”徐少爷一脸义愤填膺道，最后还不忘暗示自己谨慎。

　　“你这次总算是聪明了一回，没有做蠢事了。不轻举妄动是对的，但不仅仅是怕这姓林的小子杀人逃走，远走高飞。”说道这，徐城主冷哼一声，脸上充满了怒色：“这姓林的小子，真是不将我海王城，不将我这城主放在眼里。此事，怎么能够如此轻易放过他。哼，这两天让他先得意一会，你给我盯紧他，别让他跑了。待最后一天，我在出现。好好杀鸡骇猴一番，让海王城上上下下所有人都知道，海王城是谁的地盘！”

　　“跑到我的地盘上来撒野，真是不知死活！”

　　“爹爹英明！”徐少爷连忙嘿嘿一笑，恭维道。

　　“少拍马屁！”徐城主瞪了他一眼，冷哼道：“将那姓林的事情解决之后，你给我好好习武！这九州江湖，终究是强者为尊，实力为王的。你若是不够强大，不改你那脾性，谁知道被哪位愣头青，随手给杀了？死在一个愣头青手上，你冤不冤？”

　　“冤！冤！冤死了！”徐少爷连连点头，告辞离去。

　　轰！

　　闭关室石门再次打开，徐少爷钻了出来，心中松了一口气，有他爹出马，这一次，定能狠狠的教训那姓林的一顿。不，不仅仅教训一顿这么简单，本公子一定要让他受尽折磨，将他千刀万剐。这该死的家伙，敢抢本公子的东西，本公子一定要杀了他！

　　徐少爷心中恶狠狠的想到，一脸的狰狞之色。一想到四年前，非但被林逸抢了他的上品元石，还屈辱的跪在他脚下，这简直就是他徐少爷人生之中最大的耻辱。

　　绝对不能放过他！

　　……

　　回到客栈处的林逸，并没有意识到，当年刚刚进入九州大地之时，海东城外，抢了的那个徐公子，就是海王城的少城主。更不知道，徐城主也参与了进来，在暗中密谋，对付他。

　　他此刻坐在客栈房间之内，盘膝而坐，点开了系统面板。两天时间，连败四十名顶尖巅峰高手，让他狂揽两百亿战斗经验。

　　有了这两百亿战斗经验，已然可以打通剩下所有窍穴，进入顶尖巅峰之境了。

　　是时候进入顶尖巅峰之境了！

　　二话没说，当即花下一百五十亿战斗经验，将剩下的一百五十处窍穴，全部打通。

　　系统提示：

　　是否花一亿战斗经验，打通窍穴。

　　“是！”

　　心中默念一声，一亿战斗经验，全部燃烧一空，化作无数光华，进入他体内，在丹田内游走一圈，转化为紫霞内力，而后冲丹田之中蜂拥冲出，瞬间那一处窍穴给打通。

　　系统面板上的人体经脉图中，悄然有一颗宛如星星般的窍穴，给点亮。

　　再接再励，林逸一口气，将剩下的所有窍穴，全部打通，三百六十颗窍穴，全部点亮，形成一道充满韵味的轨迹。

　　刚全部打通的那一刻，林逸全身一震，顿时之中，感觉到三百六十颗窍穴连成一片，吸收天地元气的速度更快了！

　　不仅仅是吸收，就连用出的招式，也增强了许多。拔出紫霞神剑，内力灌注，一道数丈长的紫色剑气呼啸喷出！

　　瞬息之间，将坚硬的地板上，留下一道深深的剑痕！

　　林逸深吸了一口气，眼中闪过一丝欣喜之色，迈入顶尖巅峰之境后，剑气的威力，提升了一倍！

　　毫无疑问，剑气只是最基本的攻击。若是加上神功，在加上剑意，他的攻击将会变得更大。

　　若是此刻，他全力施展出融合三道剑意的一剑，斩杀当年那出现的五大绝世高手，也不是没有可能！

　　一想到那五名绝世高手，林逸眼睛通红，闪烁着令人心颤的森然冷芒。深吸一口气，恢复情绪。顶尖巅峰，绝对不是他的目标，他的目标，是踏足绝世之境！

　　打开系统面板，查看了一下，要进入绝世之境的条件。林逸紧紧的握住了双手，缓缓将其系统面板关掉，眼中露出一丝沉思之色。

　　踏足绝世之境，倒没有什么要求，唯一的要求，就是需要大量的战斗经验。对九州的原住民来说，就是需要大量的天地元气，然后纯粹用天地元气，在丹田之内搭建内力漩涡。

　　在林逸理解之中，就是在丹田内，搭建一个动力炉。这个动力炉不但能够吸收天地元气，还能喷发天地元气。

　　这东西倒不需要什么战斗经验，只需要对其有足够的理解，即可。在海东城四年时间，他也没白白荒废，怎么进入绝世之境，早就打探清楚了。

　　大量的天地元气！

　　这就是进入绝世之境的要求，对于普通的顶尖高手来说，要积累大量的天地元气，就是需要大量的元石。元石的质量越高越好，才会导致上品元石变得极为稀少。

　　不过，还有一个残酷的事实是，就算凑齐了可晋级绝世的元石，也会有失败的可能。失败的地方，就在于搭建内力漩涡。一旦失败，身体没有任何损失，但是元石却白白浪费了。又要辛辛苦苦的凑齐元石，再次冲击绝世之境。

　　正因为这两个原因，宛如两座大山，挡在了普通的顶尖巅峰高手面前，才让绝世之境成为一道天堑。

　　当然，这是对江湖上普通的顶尖高手来说，对于那些背后有大家族大派这等势力的弟子而言，这些问题都不是问题。

　　进入绝世之境，轻而易举！

　　正如在金门圣地之时，华山的三流之境的弟子才能够出山一样。在九州江湖中，真正的大派，也就是那主宰九州大地的黄门，古龙传承者势力。他们的弟子，只有进入绝世之境，才能够行走江湖。

　　才导致林逸所见到的顶尖高手，全都是一些战斗力极弱之人。他们的水平，就如之前，林逸还未进入华山之时，所见的那些江湖人水平一样。

　　江湖乃是大势力的江湖，至于那些普通江湖人，也不过是处于江湖的最底层罢了。

　　即使九州大地比金门圣地大了无数倍，但本质与金门圣地内的江湖没有任何差别。

　　强者为尊，实力为王！

　　林逸在脑中将此事一想而过，嘴角微微一翘。江湖还是那个江湖，只不过他此刻背后没有当初华山这等大势力做后盾罢了。但这又如何？这熟悉的江湖，必有他林逸一席之地！

　　将来不久之日，整个九州大地，夺命剑仙的名声，将会再次轰动江湖！

　　最后在瞄了一眼进入绝世之境，所需的战斗经验：五百亿战斗经验！

　　不过五百亿战斗经验罢了，他林逸很快就能够凑齐！

　　如今踏入顶尖巅峰，绝世之境，只差半步之遥！

　　……

　　一夜过去，新的一天到来。

　　这是林逸挑战海王城百人成就的第三天，这一日随着林逸一手惊天地泣鬼神的超绝剑术，吸引了更多的人前来。

　　聚集的人数越来越多，林逸却熟视无睹，一心只管猎取他的战斗经验。

　　一名两名三名……

　　无心指点，更对九州江湖那些新派武学不敢任何兴趣，林逸干脆利落，一剑一个。

　　再次击败二十名顶尖高手，获得击败六十人成就。

　　第四人，战况一样，海王城搜遍全场的顶尖高手，上擂台与林逸一战，全都不过是一剑之敌。

　　统统击败，再败二十名顶尖高手，获得击败八十人成就。

　　第五日！

　　冲击百人成就之日，擂台外围，聚集了万人之多，人人脸上露出激动兴奋的狂热之色，大声吼着：“林神剑！”

　　“林神剑！”

　　“林神剑！”

　　这一日，林逸的人气在海王城达到了顶点！


第四一二章 事情暴露城主现，小金炸毛怒发飙

　　在众人浪潮般的欢呼声中，林逸与众人拱了拱手，嘴角挂着微笑，跃上了擂台。这一次，到并没有让他等待多久，很快就有一人上了擂台。

　　这上台之人，一言未发，等着裁判一声“开始”，当即举刀划过一道璀璨的水蓝刀光，狠狠向林逸砍下。

　　这一刀平心而论，刀气数丈之长，水蓝色的刀光璀璨耀眼宛如一柄巨大水蓝之刀。不论声势还是气势，都极为骇人，威力巨大。

　　但在林逸眼中，这声势浩大，威力强大的一刀，却到处都充满了破绽。对他这种追求完美之人来说，眼里容不得任何破绽出现。眉头微微皱起，强忍着又要呵斥人的冲动，身形一晃，从容躲过这一刀。

　　不等那人反应，林逸当即拔剑，一剑向那人刺去。紫霞神剑一出，宛如一道璀璨的紫光，微微一闪。

　　瞬息间杀到那人身边，那人刚见林逸躲避掉他的这一刀，正要劈出第二刀，然而林逸却根本没有给他出第二刀的机会，紫霞神剑一闪，还未等那人反应过来，紫光一黯，露出紫霞神剑的剑身出来，剑刃赫然搭在了那人的脖颈之上。

　　“我输了！”那人眼中闪过一闪骇然，心神震动，显然在台下观看，与上台对战，情况根本不一致。任他在台下，想遍了一切办法，却根本就不给他任何实现的机会。

　　只给出了第一刀，一刀之后，便是被林逸一剑击败。心中这般思索而过，当即痛快认输，跃下了擂台。

　　今日击败一人，拿下今日第一场，累积击败八十一人。

　　林逸收剑归鞘，双手抱胸，立于擂台之上，双眼微微眯起，闭目养神，静等第二个对手上台。

　　接下的情形如出一辙，只给上场之人第一次出手的机会，只有一招。一招之后，林逸拔剑，紫霞神剑一出，紫光一闪，当即败敌。

　　速度极快，对林逸来说，也就是拔剑出剑之事，轻松惬意。可对其他人来说，却极为恐怖了。因为他们根本就看不清林逸的具体动作，只见林逸对手上台出了一招，下一刻，就一柄剑搭在对手脖颈之上，将其击败，而后又是眼睛一花，林逸悄然收回了剑。

　　这不管是拔剑，出剑，还是收剑的动作，都快如闪电。令人心中震撼，更是大开眼界。

　　这世上，竟有如此超绝剑术之人！

　　擂台之下，无数人目光火热起来，脸色通红，激动不已。而上方主席台上，那些城主府之人，却是一个个脸色沉重。一想到要拿下这身手如此厉害之人，就倍感压力。

　　纷纷有些脸色难看的向正坐在主席台上的徐少爷望去，徐少爷脸色虽然难看，似乎也有些害怕林逸的剑术，但脸上并未有任何着急慌张之色，反而极为镇定。

　　见下属纷纷露出担忧的眼光望来，他给众人一个放心的眼神，大有高坐高楼之上，笑看楼下众生之范。

　　想到徐少爷已经做好了安排，海王城城主府的人，纷纷心思安定了下来。

　　战斗还在继续，一个个对手却如机械的上场一般，不断重复着两件事。上场出手，认输下场，重重复复。

　　却随着林逸干脆利落解决掉对手，击败人数距离百人，越来越近之时，擂台下方那群观战之人，纷纷兴奋激动的大吼起来。

　　“九十七！”

　　“九十八！”

　　“九十九！哈哈，击败九十九个了！就剩最后一个了，击败百人成就的记录就会出现了！”

　　“这是海王城历史性的时刻啊，想想就有些激动，不容错过，不容错过啊！”

　　“林神剑不愧是林神剑，不但能铸一柄好剑，还能耍一手好剑术，实在是厉害啊！今日之后，恐怕将会扬名整个海东地区！”

　　“绝世之下第一人，说他是绝世之下第一人也不为过，在咱们顶尖之境中，他简直无敌了！还从未见过，能够让他出过第二剑之人！”

　　“百人成就记录，毫无悬念，必破无疑。我现在就想知道，林神剑如此高明的剑术，能不能够越级挑战，战绝世？”

　　“战绝世？这有些难吧？一入绝世之境，那可是另一方世界了。差距可谓是天地之差，如此巨大的鸿沟，难以跨越啊！当然，战败绝世不可能，但怎么也能从绝世高手手中，顺利逃过吧？”

　　“哈哈，管他能不能战绝世？见证这历史性的时刻吧！一尊绝世之下无敌的存在出现了！”

　　“……”

　　随着林逸击败的对手越来越对，一直累积到击败九十九人之后，所有人都沸腾了，全都瞪大了充满期待的双眼，等待这海王城历史性的一刻。

　　林逸心中松了一口气，拿经验虽然拿的手软，但一直这么战下去，也很累。就剩最后一人了，击败最后一人，拿到一百颗上品元石，他就可以着手准备冲击绝世之境了！

　　这一刻，他等待了很久，终于要等来了！

　　简直是片刻都不想耽误！

　　然而，他越是如此心急，这最后第一百人却迟迟上不了台，过得无比漫长。

　　随着半柱香的等待过去了，在狂热的人，再热血的人，此刻也冷却了下来。一个个神色狐疑的向旁人询问：“怎么回事？怎么第一百人还未出现？”

　　吵闹声，质问声越来越大，现在甚至变得一片杂乱起来。擂台之上的林逸，眉头微微皱了起来，内心很不满！

　　就在这时，外围一圈人被驱散出一条大道来，一中年人龙行虎步的走了进来，身后跟着一排排城主府卫兵。

　　看见那中年人，林逸心中一动，这中年人竟是一名绝世高手。

　　“见过城主！”擂台四周城主府的办事人员与裁判都纷纷单膝跪地叫了起来。

　　见此，林逸还不知道怎么回事，那就真脑残了。当即眼中闪过一丝恍然之色，这绝世高手，正是海王城的徐城主！

　　“徐城主怎么来了？竟然还带着如此多卫兵！”

　　“情况不妙啊，真有些不妙啊！”

　　“难道第一百人迟迟未见，就是因为徐城主的原因？搞什么鬼？难道城主府的人，不想让这百人成就的记录出现？”

　　“恐怕是，林神剑可压了一颗上品元石，一旦成功破了百人成就，城主府可要赔一百颗上品元石，一百颗啊！”

　　一时之间，围观的众人议论纷纷，不时有阴阳怪气的声音传出。显然这些话，都能够进入徐城主的耳中，可他脸上却没有任何表情。

　　“爹！”就在这时，徐少爷从主席台上连滚带爬的跑了过来，一脸气愤的指着林逸叫道：“爹就是这人，四年前，抢了我一颗上品元石！”

　　“没错，城主老爷，就是这人，化成灰，小的也认得他！”两名家丁也纷纷指着林逸大叫起来。

　　此话一出，顿时令人一片哗然，目光齐刷刷的望向林逸。

　　“原来是他……”

　　林逸深深看了徐少爷一眼，脑海中浮现出，刚来九州大地时，在海东城外的一幕，心中了然。为什么第一百人迟迟未出现，原来原因在这。一切前因后果，林逸片刻间想得通透。脸上却神色淡然，原是什么神色，还是什么神色。

　　徐城主深深的看了林逸一眼，而后抱拳向擂台之外观战的人道：“诸位，徐某先向诸位道一个歉，表示这海王城擂台挑战赛拖延之时。让诸位久等了，徐某实在过意不去……”

　　说着，徐城主话口一转，神色变得勃然大怒起来，指着林逸怒声叫道：“徐某刚刚得知这姓林，竟然在四年前抢我儿一颗上品元石，四年之后，竟敢出现在我海王城中，充当押金，欲想再得我城主府一百上品元石！这姓林的着实欺人太甚，徐某难以咽下心中怒气，所以暂停比赛，就是为解决这一恩怨！”

　　当即又向林逸怒声质问道：“姓林的，四年前在海东城外，你抢我儿一颗上品元石，此事是否属实？”

　　一时之间，一片哗然，无数人惊讶无比的望着林逸，一脸不敢相信之色。齐刷刷的望向林逸，想要寻求答案。

　　绝世高手的骇人气息铺天盖地的袭来，林逸脸色不变，依然一脸淡然之色，丝毫未因为绝世高手的强大气息，而被震骇住。轻描淡写的扫了一眼徐少爷，淡声道：“徐城主，你怎不说说，当年是你儿子想抢林某之事呢？想抢林某的东西，反被林某给抢了，啧啧……”

　　感受着众人怪异的目光，徐少爷满脸通红，丢脸丢到家了！

　　“哼，你承认就好！”徐城主冷哼一声，对林逸后面的嘲笑之意，充耳不闻，一挥手，顿时之间，天上地下，无数城主府的卫兵出现，将林逸团团包围住。

　　天空之中，赫然还有数十头骑着鸟兽的持弓卫兵，虎视眈眈的对准着林逸。

　　“唳！”

　　见此一幕，众人还未动作，却听一声震耳欲聋的鸟鸣声响起。小鸡顿时如炸毛一般，受了刺激，双眼充满了凶光，仰天大叫一声，双翅猛然张开，一根根翎羽，金光聚集，无数天地元气向它涌来。宛如史前凶兽的凶悍气息，横扫当场！

　　“……”

　　徐城主正要挥手，将林逸拿下的手停滞在半空，眼中闪过一丝骇然之色，赫然发现，这头金色巨鸟，其气息强悍无比，即使是他也没有一定把握击败。


第四一三章 顶尖战绝世，第四道剑意

　　连忙将脱口而出的话给咽了下去，手停滞在半空，向林逸望去。却见林逸笑吟吟的望着他，那神色分明就是——有持无恐！

　　“哼！”

　　徐城主心中怒哼一声，狠狠的瞪了徐少爷一眼，很是生气。这废物儿子，怎么不说说这头金色巨鸟如此彪悍呢？只说姓林的小子，有一头刚刚踏入绝世之境的鸟兽，让徐城主还以为只是刚刚踏入的绝世之境的，并未放在心上。

　　可是此刻一见，这哪是刚刚踏入的鸟兽啊，这金色巨鸟气息之强大，实在是骇人！他能不能打得过还是个问题，又是一头巨鸟，若是空战，他徐城主还真不是对手！

　　更令他想骂人的是，有这绝世之境的金色巨鸟在，自己这一番布置，姓林的这小子，分分钟就能突围逃走。

　　被一名剑术超绝，绝世之下无敌的家伙给盯住，他心中也怕啊。一旦动手，没有将这姓林的小子给拿下，后患无穷，他海王城徐家，将会是鸡犬不宁，时时刻刻遭受姓林小子的仇杀！

　　一想到这，徐城主心中的杀意，顿时消退了许多。本还想着做足准备，将这姓林的小子杀掉，杀鸡骇猴，也避免损失。可是此刻，他不得不为后果考虑了。

　　见那姓林的小子一脸笑吟吟有持无恐的脸色，显然自己想到的，他都想到了。见此，徐城主不得不压抑住心中的怒火，手收了回去，让手下的人，退去一些。

　　……

　　间城主府的人后退数步，显然这徐城主也能看清了形式，心中冷笑一声。有小金在，他确实是有持无恐。一名绝世高手而已，有小金在，足以护他安危。而且小金的本事，他是很清楚的，甚至还能够超出这徐城主。

　　对自己这一方的实力有了充分的判断，林逸当然有持无恐了。根本就没有将城主府的威胁看在眼里。走下擂台，安抚了小金，让小金收回双翅，安静下来。

　　林逸向徐城主望去，虽然脸上还是那淡淡的笑容。可是心里，却有些为难了。

　　虽然徐城主不能拿他怎么样，但他可不想放过那一百颗上品元石。在他心中，这一百颗上品元石，早就是他的囊中之物。更何况，这一百颗上品元石，一旦全部吸收，可是相当于一百亿战斗经验。

　　对他冲击绝世之境的计划，无比重要，他怎么能放过？

　　……

　　林逸想着想着一百颗上品元石，徐城主心中又何尝不是如此想的，既然拿不下林逸，还要让他拿出那一百颗上品元石，这简直想都不要想。

　　可一旦直接将林逸的成绩废掉，赖掉这帐。他这海王城的擂台不用办了，这在场中可是拥有上万人，瞬间就能将他徐城主的赖账行径给传遍整个海东地区。

　　沉吟了片刻，终于想出了一个决定，迈步向林逸走去，脸上没有任何好脸色，竖起两根手指，怒哼道：“哼！本城主可是海东地区赫赫有名的江湖前辈，可以不与你这小辈一般见识。不过这恩怨必须解决，给你两条路走。”

　　“第一条路，立即离开海王城，终生不能踏足我海王城之内，擂台挑战成绩算击败九十九名算！”

　　“第二条路，那就是本城主当这第一百人，你与本城主一战。若是败了，从哪来回哪去，恩怨不再重提！若是你胜了嘛……”

　　徐城主忍不住大笑起来：“你根本就没这个可能！”

　　两条路就是一条路，留下一颗上品元石，滚出海王城。

　　四周观战之人听得明白，却并没有觉得有什么不公，这显然是一件谁也说不清楚的恩怨。徐城主这种做法，也并没有让人觉得过分，反而还会接受。

　　只是让众人心中极为可惜，眼看着连败一百人的成就记录要出现了，却出现了这种事情，实在是让人遗憾。

　　就在众人以为林逸要选择第一条路，滚滚走人之时。林逸听话，却微微眯起了眼睛，思索片刻后，吟吟笑道：“若是林某胜了呢？”

　　“绝没有可能！”徐城主嗤笑一声，不假思索道。

　　“若是林某胜了呢？”林逸并未动怒，仍然吟吟而笑。

　　“哼！”

　　徐城主怒哼一声，实在是被林逸这态度给弄得恼怒不已。若不是没有完全的把握将其拿下，他早就恨不得一声令下，将林逸千刀万剐了！

　　“若是你胜了，你与我徐家的恩怨是非一刀两断，另外擂台上将赔付你的一百颗上品元石，徐某双手奉上！”徐城主怒哼哼的叫道。

　　“第一条路，听起来确实不错，林某……”林逸吟吟一笑，正让所有人以为他要选择第一条路时，林逸话口一转：“但是并不是林某想要的……”

　　“挑战绝世之境……”林逸脸色猛然一变，拔剑出鞘，紫霞神剑一闪既出，数丈长的紫色剑气划破空气，发出尖锐刺耳，还有一些骇人的嗤嗤声。

　　“林某一直想要挑战一名绝世高手，来试试……所以林某……选第二条路！”林逸大笑一声，声音豪迈，神色自信无比，剑直徐城主，大笑道：“敢于林某一战？！”

　　林逸此言，震惊全场！

　　所有人目瞪口呆的望着林逸，宛如见鬼一般，实在是被这一幕给震惊的说不出话来。过了许久，这才一片哗然，猛然间哗然声从人群中哄然炸开！

　　“林神剑这是要疯了吗？挑战绝世，他居然想要挑战徐城主！”

　　“顶尖战绝世，顶尖战绝世！千年难遇啊，居然被我有幸看见，真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　“不枉此行，不枉此行啊，居然能够看到如此热血沸腾的一幕！”

　　“做人当做林神剑，大笑一声战绝世！”

　　“对于林神剑，我服了！”

　　“在下也服了！”

　　“……”

　　一片沸腾，所有人热血沸腾，激动不已，疯狂大叫。

　　……

　　紫色长剑嗤嗤的发出数丈长的紫色剑气，剑指自己的老爹，徐少爷看得目瞪口呆，不敢相信眼前这个事实。

　　疯了，都疯了！

　　这姓林的小子，绝对是疯了！真是丧心病狂啊！

　　顶尖战绝世，你以为你是谁啊？

　　一个抢人家灵石的小人，还想战绝世，本公子呸你一身口水！

　　做梦吧你！

　　徐少爷内心疯狂大叫，无数恶毒的嘲讽之话，在心中响起。但他一双通红的眼中，仍然难以掩饰住他内心的嫉妒。

　　是的，他嫉妒了！

　　挑战绝世高手，这是他梦中出现过无数次的场景啊，竟被姓林的那小子给做出来了！

　　无比嫉妒，发狂似的嫉妒！

　　与徐少爷相反，城主府的人，则一个个目瞪口呆，被眼前的一幕，给震的不轻。这简直是千古奇谈，以顶尖战绝世，这就是痴心妄想！

　　姓林的这小子，就是疯了！

　　没错，他一定是疯了！

　　这个疯子！

　　……

　　“这……”

　　尖锐刺耳的紫色剑气，在自己眼前不远处，徐城主根本就不敢相信眼前的事实，这姓的小子，竟然要挑战自己，这一幕让他觉得无比荒谬，荒谬无比的事实，让他半天说不出话来。

　　他想到了一切可能，却万万没有想到，这姓林的会选择挑战自己！

　　他还真敢想啊！

　　不但敢想，还真敢做！

　　即使恨不得将这姓林的小子，给千刀万剐，但这一刻，徐城主不得不承认，他十分敬佩这姓林的勇气！

　　做出了，他想都不敢想的事！

　　深深的看了一林逸一眼，徐城主将脸上一脸荒谬之色，尽数收敛下去，大笑一声，笑声中充满了怒意：“好，很好，非常好！姓林的，徐某从未佩服过一个人，但今日，不得不佩服你。你小子虽然痴心妄想，胆大妄为。但是你这一身勇气，一身自信，是个人物！”

　　“徐某接受你的挑战！”

　　林逸淡淡一笑，神色如常，在众多惊讶的目光下，还有徐城主的佩服之言下。心中并未激起任何激荡，一直很平静。

　　他十分清楚自己在做什么，更清楚自己要做什么！

　　要进绝世之境，一百颗上品元石必须得到！

　　要得到一百颗上品元石，这徐城主一定要战！

　　给他的选择只有一个，战绝世！

　　这一刻，他脑海中浮现出，当日被五尊绝世高手追杀的场景。不得不承认，这副场景，一直是他心中的阴云。

　　但是今日，他林逸要站出来，重新面对，亲手将这阴云给斩破！

　　他要告诉世人，告诉九州江湖所有人：顶尖战绝世，不是不可能！

　　他林逸就能！

　　此战只能胜，不能败！

　　败的后果，他很清楚，徐城主绝对不能放过他，留给他的只有死路一条！或许小金能够逃出去，但他必死无疑。

　　即使十分清楚这个后果，而且一向违背了他谨慎小心，没有万全之策，不尽量涉险的原则。

　　但他必须要做出改变！

　　他林逸要破釜沉舟，不留退路，不生则亡，斩出一条生死之路！

　　一股充满勇往直前的大无畏气息，在他心中升起，在酝酿，在迅速成长，再质变……

　　随着心中想的越明白，越透彻，一股勇往直前的剑意再他身上渐渐散发而出。

　　“咻！”

　　紫霞神剑似乎感受到了他的心意，发出尖锐的剑啸声，其紫色剑气更是迸的一下变强了一节。

　　第四道剑意出——勇往直前剑意！

　　手持紫霞神剑，直视徐城主，林逸胸中战意昂扬，大喝一声：“战吧！”


第四一四章 战徐城主，剑破元气掌

　　“剑意……”

　　感受着那股勇往直前的大无畏之意，徐城主脸色微微一变，瞳孔一缩，神色有些骇然的望着林逸。却并不是被剑意所吓住，而是因为林逸以顶尖之境，竟然能领悟出剑意来，而惊讶到了。

　　剑意乃剑术高明到极致，也就是技巧提高极致，而后升华出现的产物。毫无疑问，若是没有一手高明的剑术，想要领悟出剑意根本不可能。

　　剑术达到了剑意这一层次，追求的便是意境。说起来很玄奥，但是其威力却很大。往往能够将普普通通的剑术，用出化腐朽为神奇的效果。

　　在九州江湖，一练剑之人，即使在绝世之境能够领悟出剑意出来，这已经是极为罕见的剑道天才了。每一名能够在绝世之境就领悟出剑意之人，今后成就都极为强悍。

　　至少都能够成为封王强者，其中的佼佼者，则能够成为三皇五帝那般存在。

　　毫无疑问，每一个领悟出剑意的天才，在九州江湖上都是一代天骄。极为罕见，甚至不少封侯强者，都没有领悟出剑意刀意这类将武学领悟到极致之人。

　　徐城主就更不用说了，他从未想过，他能够领悟出剑意出来。也成为不了这等搅动九州风云的人物。

　　深深的看了一眼林逸，为林逸的剑道天赋心中感到吃惊，神色却极为冷傲，嗤笑一声：“领悟出剑意？想要越级挑战也没有，徐某让你看看，顶尖与绝世的差距，不能跨越！”

　　长啸一声，全身气息爆发，狂暴无比，天地间的天地元气为之搅动，狂风升起，宛如大海之上，海啸来临般的末日场景。

　　四周人脸上纷纷露出惊骇之色，不敢靠近两人，一退在退，离得两人远远的。

　　心中骇然至极，徐城主不愧是能够成为海王城城主的绝世高手，比一般的绝世高手，气息更为强大，更为骇人。

　　不由得担忧的看了林逸一眼，以顶尖战绝世，这无异于痴人做梦啊！

　　这一战，林逸一开始就露出了败迹，即使有剑意相助，但气势与徐城主这绝世高手，差了不止一点半点。

　　……

　　狂风吹来，吹散林逸的头发，强大的气息铺天盖地袭来，宛如带着一整个世界压力一般。

　　林逸手持紫霞神剑，剑气呼啸，切割空气发出嗤嗤响声。神色极为凝重，倍感压力。心中暗道一声，果不其然，即使到了顶尖巅峰之境，与绝世之境仍然有极大的差距。而且这徐城主，其一身强大的气息，比当年那五尊绝世，还要更强大！

　　这也让林逸心中凛然，但战意分毫不减。抵住强大的压力，心中充满了大无畏的勇气。今日这一战，他乃破釜沉舟的一战，只能胜不能败，没有任何退路了！

　　唯有死战！

　　“铮！”

　　爆喝一声，紫霞神剑发出一声刺耳的剑啸声，紫霞神功全数爆发，凌波微步启动，整个人化作一道紫色流光，持着紫霞神剑，一剑向徐城主刺去。

　　“天真！”

　　徐城主轻蔑的冷笑一声，手微微一扬，四周天地元气呼啸聚集，一只金色的元气巨掌出现，金光闪闪，足足有四五丈之巨，狠狠向林逸拍去。

　　从调动四周的天地元气，到金色元气巨掌聚集，狠狠向林逸一掌拍去。这一切，却都是电光火石之间发生。在旁人看来，只见林逸化作一道紫色流光向徐城主杀去。徐城主手闪电般一杨，一只金色巨掌凭空出现，同样化作一道流光狠狠拍向林逸。

　　宛如拍蚊子一般，林逸瘦小的身躯，在金色巨掌面前，极其渺小。

　　见金色巨掌破风拍来，掌未至，一股铺天盖地的压力袭来。林逸寒毛直立，感觉到极为危险的气息。脑中也闪烁出一系列资料，这金色巨掌，乃徐城主调动金属性的天地元气聚集而成。

　　用巨掌拍蚊子一般将绝世之下的人给拍死，这也是绝世高手最爱做的事情。他们的心态，就如林逸面对极弱之辈，连剑都懒得拔，一巴掌就能拍死的心态。

　　这是最简单的武学招式，没有任何精妙可言，简单粗暴无比。若是按照林逸对武学境界的苛刻眼光而言，这招式，早就被他破口大骂了。但是此刻，他完全没有任何心思，因为就是这么一道简单粗暴到极点的一招，对他也带来极为沉重的压力。

　　五年前的一幕，又宛如阴云一般，在他心中升起。控制住心中想要躲避掉的心态，林逸昂然挺头，双眼如电，死死的盯着向他拍来的巨掌，抓住紫霞神剑的手，死死握紧剑柄，心中宛如发疯似的怒吼。

　　五年前我躲了，这一次，我再也不躲！

　　直面应对这一掌！

　　即使内心深处，丰富无比的战斗经验，还有直觉告诉他，此刻必须躲，不能硬杠！

　　但是，他心中也很清楚，一旦在这一掌下退后了，心虚了，他将再无任何胜利的可能！

　　只能一败再败，最后被斩杀！

　　“破！”

　　看似沉思了很久，实际却是一刹那的时间，在这短短时内，林逸脑海中生出无数念头，最后一脸坚毅，大喝一声，确定了他要如何行动。

　　独孤九剑出！

　　以前他不知道破气式的真正用途，此刻他终于知道了，就是为破天地元气的一招。

　　没有任何犹豫，纵身一跃，紫霞神剑紫色剑气催发到极致，带着数丈长的紫色剑光，宛如一道闪电，狠狠刺向金色巨掌。

　　这一幕好似螳臂当车，又好似飞蛾扑火，令无数观战之人，捂嘴惊呼一声。毫无疑问，此刻在他们所有人心中，都闪过一个年头——这是在去送死！

　　甚至连徐城主看出了林逸想要破掉自己金色巨掌的举动之后，也忍不住停住了动作，嘴角挂着轻蔑笑意，看着紫色剑光与金色巨掌相撞。

　　甚至他想到了金色巨掌摧枯拉朽一般，一巴掌将林逸给拍飞的场面。

　　脸上的嘲笑之意，更浓了。原以为是一个剑道天才，没想到，却是一个不自量力的狂妄愚蠢之辈！

　　顶尖战绝世，哪有这种硬抗的战法？

　　真是愚昧无知！

　　……

　　在万众瞩目之下，林逸手持紫霞神剑与金色巨掌狠狠的撞在了一起。

　　然而，让所有人想象中林逸被金色巨掌一掌拍飞的场景没有出现，反而是只听“啵”的一声，宛如镜面破碎一般的声音响起。

　　林逸连人带剑，一剑击穿金色巨掌！

　　金色巨掌破！

　　所有人目瞪口呆，一片哗然。

　　“这不可能！”

　　徐城主脸上的笑容凝固了，万万没有想到，事情的变化，却并没有如他所想的那般发生。更没有想到，他的金色巨掌如此轻易破掉。一脸难以相信之色，怒吼一声。

　　体内真气疯狂运转，涌入双掌之中，对着林逸一连拍了数十掌。一道道掌芒拍出，随着天地元气的涌入，越来越大，数十个金色巨掌，排着队，连番向林逸狂轰乱炸而去。

　　……

　　从金色巨掌中穿出的林逸，双脚稳稳踏在地面上，眼中露出狂喜之色。果然如他所料，独孤九剑的破气式，果然是对付天地元气的一招。

　　而且效果之强，超乎他的意料！

　　不过，也多亏他手持紫霞神剑，还踏进了顶尖巅峰之境，让剑气振幅许多，能够激发数丈长的紫色剑气。

　　若是没有数丈长的紫色剑气，即使用出破气式，也没有任何效果。就好比一根小针，想要刺穿木片，就必须小针本身带着一定的力道，才能够轻易将木片刺穿。

　　独孤九剑的破气式正是这小针，而数丈长的紫色剑气，就是最低限度的力道。

　　凭林逸这一番猜测，他也估测到想要破气式破掉金色巨掌，至少也要激发出三丈长的紫色剑气。

　　三丈长的紫色剑气……

　　林逸眼中闪过一丝明悟之色，既然已经明白如何解决金色巨掌，那这元气掌将不在是问题。冷眼看着数十排着队向他狂轰而来的金色巨掌。

　　冷笑一声，持剑迎了上去，上前一步，三丈长的紫色剑气喷出，对着一只金色巨掌刺去。

　　啵！

　　金色巨掌破！

　　再刺，在破！

　　一只两只三只……

　　在金色巨掌的狂轰浪潮之下，所有人目瞪口呆的看着这样的一幕——林逸闲庭信步，轻松至极，虽然如咆哮海浪中的一叶小舟，但他每出一剑，紫色剑气一闪，金色巨掌就破去。

　　破破破！

　　一口气一连破了数十只金色巨掌，将向他拍来的金色巨掌，统统破去。

　　刚一破完所有金色巨掌，林逸距离徐城主的位置很近了，化作一道残影，空中划出一道璀璨的紫霞剑光，狠狠向徐城主一剑刺去。

　　第一次发起了反击！

　　不过，徐城主见林逸杀来，金光一闪，一飞冲天，刷的一声，遁上了半空。

　　半空之中，金光消失，露出徐城主的身影来。站立在虚空之中，他脸上仍然残留着一脸震惊之色，望着下方站在他之前所在位置。心有余悸，只差一点，还真被这个姓林的小子给一剑斩到了。

　　啪啪啪！

　　巴掌声响起，半空之中徐城主深深看了林逸一眼，抚掌而笑，笑容中带着无比认真的意思：“真是小觑你了，竟然能如此轻易破掉徐某的元气掌。不过你以为徐某只会一手元气掌？那你就太小瞧徐某了……”


第四一五章 青铜级的绝世刀法

　　“实话告诉你，元气掌只不过是绝世之境，最为简单粗暴的一招，与你们这些绝世之下的凡人运起内力一掌拍人这么简单粗俗。能破去徐某的元气掌，你也没什么好得意的。徐某所会的武学，可不是这么简简单单的一式元气掌……”

　　冷笑一声，徐城主从背后拔出了他的武器，一柄金光闪闪的，金色灵刀。双手握住灵刀，徐城主大笑一声：“姓林的小子，徐某承认，你拥有让徐某拔刀的资格！能够让徐某拔刀的顶尖高手，只有你姓林的一个，你该觉得荣幸！”

　　“确实荣幸！”林逸淡淡一笑，微微躬身。但那脸上的讥笑之意，却是在明显不过，似乎在嘲讽徐城主用刀也不过如此，丝毫没有看在眼里。

　　看得徐城主勃然大怒，脸上更是挂不住。众目睽睽之下，当着海王城所有人的面，居然一个顶尖之境的臭小子，不将他放在眼里。让他这个堂堂海王城的城主，一名绝世高手，脸上如何挂得住？

　　不禁恼羞成怒，满脸通红的怒吼一声：“姓林的你好狂妄，既然你要找死，徐某让你看看什么叫做绝世刀法！”

　　话言一落，刷的一声，金光一闪，化作一道金光，迅猛无比的从高空俯冲而下，手持金色灵刀，化作一道巨大的金色大刀虚影，狠狠向林逸劈去。

　　林逸脸上的讥笑之意，瞬间收敛下去。神色变得凝重无比，虽然表面上对徐城主呲之以鼻，但那不过是激怒人之举罢了。战斗的时候，扰乱对手心境，这一直是他的战斗习惯。

　　但并不代表他内心真的对徐城主呲之以鼻，实际上他内心极为凝重，没有丝毫放松。这次的对手，可是一名可以操控天地元气的绝世高手！

　　不管他武学招式如何简单粗暴，但是有天地元气的加持之下，任何招式的威力都会变得极为强大，就好似草木树叶也能够杀人一般。唯一不同的是，草木树叶能杀人，讲究的是武学造诣。而绝世高手靠的是绝世之境能过控制天地元气的能力。

　　不管哪一种，威力却是实实在在的威力。

　　面对真正的敌人，不管他武学招式是如何如何的简单粗暴，林逸也不会有任何轻视之心。

　　更何况，徐城主这一刀，还是比简单粗暴的元气掌要精妙许多。如果说元气掌是基本武学的话，那么徐城主的这一刀，也到达了青铜级别的刀法威力。

　　绝世之境的青铜级别刀法！

　　又是从天空之中俯冲而来，加上飞行能力，速度又极快。对林逸造成的压力，可以说是成指数倍增长。

　　当即凌波微步启动，身形一闪，一跃闪开数十丈之远，躲避掉了这一刀。

　　金色巨刀狠狠的劈在地面上，轰的一声，坚硬的石板铺成的地面，被劈出一道数十丈长，足足有人深的刀痕来。

　　看得四周人一片骇然，这威力实在是太可怕了！

　　毫无疑问，若是这一刀劈向他们这群顶尖高手，恐怕一刀就能斩杀数十上百人！

　　没有任何困难的，一刀劈死！

　　这就是绝世高手的厉害之处，任何招式加上天地元气的增幅，威力达到了极为骇人的地步。虽然不能够毁天灭地，但是想要毁灭城池，实在是轻而易举。

　　……

　　刷的一声，徐城主出现在地面上，双手持刀，长达十丈的金色刀气，嗤嗤的划破空气声，看着四周人骇然惊恐。纷纷四散躲避，远远退开两人战斗之处十多里之远，丝毫不敢靠近。

　　几乎每个人脸上都露出骇然之色，甚至是浑身颤抖，惊恐不安。这一次，近距离的感受到了绝世高手的强悍，几乎让所有顶尖高手心中几乎绝望的认识到。

　　顶尖与绝世高手之间的差距，大的无法跨越的地步！

　　在绝世高手面前，他们这些顶尖高手，宛如蝼蚁一般，毫无反抗之力。

　　越是这般想，望向林逸的目光，更是充满了佩服，崇拜。也就是林逸这名与他们境界相同的顶尖高手，才能够拥有如此大的勇气，敢以顶尖战绝世。

　　这更是一个奇迹！

　　……

　　战斗还在继续，徐城主金光闪现，时不时的刷一下出现，追着林逸屁股后面疯砍。

　　一道道金色巨刀向林逸劈去，全数被林逸躲开，在他屁股后面，轰轰炸响。

　　林逸疯狂闪避，在金色巨刀之下，岌岌可危。随时都有被一刀劈成一堆血水的危险，这比站在悬崖上边，走钢丝更危险。比站在刀尖上跳舞，更惊心动魄。

　　每时每刻，都有陨落之危！

　　“姓林的，你不是很有勇气吗？你不是很狂妄吗？怎么就知道跑了？你这样与丧家之犬有什么差别？有本事别跑啊！与我一战啊！怂包，孬种，别跑，来战……”徐城主追再屁股后面破口大骂，疯狂出刀。

　　但是每一刀都落空，气他破口大骂，恼火不已。这姓林的小子，虽然直线速度比不上他飞遁，但是在闪避方面，简直就跟泥鳅一般，滑溜的不行。

　　任他怎么出刀，都砍不中人。不管是躲闪能力，还是预判能力，都让人惊叹叫绝！

　　可越是这样，徐城主就越发恼火，出了数十上百刀，每一刀都能过轻易斩杀数十上百名顶尖高手。可就是连林逸的一根毛都没砍到！

　　连人都砍不中的刀，就算是再如何精妙无比，也并没有什么卵用。

　　……

　　徐城主在屁股后面疯狂追砍，宛如疯狗一般，破口大骂。林逸却充耳不闻，他可不傻，这种时候与徐城主硬抗，那简直就是找死。即使他能过接下徐城主一刀，又能怎样？

　　这样的一刀，徐城主能砍出上千刀。但是林逸接下一刀，非得被震出伤不可。再说，这金光大刀，破气式可没有，还需要破刀式的配合才有可能将其破去。

　　要想破去一刀，他至少需要出两剑。

　　可是徐城主身为绝世高手，出刀的速度比他只强不弱。或许他刚破去一刀，下一秒，徐城主的第二刀就砍在他身上了。

　　这种时候，硬抗就是傻。

　　只有不断闪避，保持冷静，寻找一招制敌的战机。虽然落于下风，被动无比。但是林逸并没有任何着急。他一生之中，历经的战斗无数，不知道多少次都处于下风，但最后都能过被他反败为胜。

　　靠的就是冷静分析战局，清晰的看待自身与敌人的差距。勇气并不代表就是蛮干硬碰，用智慧击败敌人，这也是勇气！

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快一柱香的时间过去了。徐城主追在林逸屁股后面，狂砍了上千刀，仍然没有将林逸伤到一根头发。气的不行，甚至连呼吸都变得急促起来。

　　与林逸一战，甚至比他与同阶的绝世高手一战，还要更心神疲惫！

　　追逐并没有停下，但林逸眼中的神色越来越明亮，他明显的感觉到，徐城主出刀的频率慢下来了，出刀的威力也下降很多。反而花费了更多的精力，用来提高追逐速度。

　　或许在他看来，只有追到林逸然后随便一刀就能够将林逸给劈成一堆血雨吧？

　　但林逸一直等待的却是这个机会！

　　他心中只有庆幸，幸好这徐城主只学了青铜级别的刀法。若是学了与华山剑法同级别的白银级刀法，那就根本没有他的机会了。

　　白银级别的刀法，就会有封锁敌人一切退路的招式，逼得人不得不正面硬接下来。

　　所幸的是，徐城主不会封锁，才让林逸能够如此轻松面对。当然，这也是他会凌波微步的底牌下，闪避能力惊人。速度又极快，一眨眼就能够闪避出金色巨刀的攻击范围。

　　若是换一名顶尖高手来上，恐怕早就被一刀砍死了。

　　再过了半柱香时间，徐城主都懒得追逐了，站在半空之中，拿着金色灵刀，对着下方，一刀刀的劈砍。

　　一刀刀金色巨刀劈下，将地面砍的七零八碎，几乎成为一片废墟，无数烟尘腾空而起。

　　徐城主站在半空之中，一脸轻松，没有丝毫防备。在他心中，从不觉得林逸能够在天空之中，攻击到她。

　　别说攻击了，姓林的这小子，自从他出刀之后，连反击都没有一次！

　　站在半空之中，宛如追着耗子一般，挥刀砍下。看着林逸狼狈而逃，他忍不住哈哈大笑。换一个心态来看待，不去追逐，反而让他心情愉快了很多。

　　却不知，林逸一只翘首以盼，等待如此之久，就是等到他站在半空之中，没有任何防备的时候。

　　再次躲避掉徐城主劈下来的一刀，等他再次扬手，继续瞄准，回刀的这一刻。林逸眼中精光一闪，凌波微步运转到极致，更重要的是用出了横渡虚空的能力。

　　从地面冲天而起，化作一道紫光，狠狠一剑向徐城主刺去。

　　“这……”

　　林逸突然突兀的冲天而起杀来，徐城主脸上的笑容戛然而止，顿时凝固了。他还未想清楚，为什么林逸以顶尖之境，就能够飞行。就见紫光一闪，冲到了他的身前，只能勉强提着灵刀挡在身前。

　　铛！

　　刀剑相撞，徐城主几乎是毫无防备，被紫霞神剑中传来的巨大力道给一剑斩飞。

　　林逸眼中闪过一丝冷笑，掏出后面的后羿弓，十箭尽上，对准倒飞在半空之中的徐城主，拉弦，放弓。

　　咻咻咻！

　　十支神箭，宛如流星一般，向徐城主飙射而去。


第四一六章 击败绝世高手，名震海东三十八城

　　十支神箭，追星赶月，天地元气聚集，形成一支支巨大的箭光。接连向徐城主激射而来，徐城主脸色难看至极，倒飞之中，勉强举起手中灵刀，刀光一划，一面金色刀墙挡在他面前。

　　铛铛铛！

　　一连串碰撞声响起，十支巨箭蜂拥撞在金色刀墙之上，震的刀墙一阵晃动。却最终接了下来，徐城主刚刚松了一口气，却听咔嚓一声，金色刀墙，宛如玻璃一般，全部崩碎。

　　咔嚓……

　　一声清脆声响起，徐城主一脸骇然的望着手中灵刀，只见金光闪闪的刀身上，出现一道道裂痕，宛如蜘蛛网一般，眨眼间灵刀崩断两半。

　　灵刀断了？！

　　徐城主瞪大了眼睛，还未做出任何反应，猛然见握住刀柄的双手，传来一道沛然大力，那力道，让其身躯一震，倒飞速度骤然加快，在半空之中，划过一道残影，狠狠砸在地上。

　　轰的一声，尘土飞扬，地面被徐城主砸出一个大坑。这是空中再次划过一道紫色剑光，对着徐城主狠狠追杀而来。

　　一落地，紫光骤然消散，露出林逸的身影来，他神色如常，手持紫霞神剑，寒芒毕露的剑刃就呆在徐城主脖颈之上。

　　徐城主神色复杂无比的看了一眼双手握住的半截灵刀，在抬首看了一眼自动回归进入箭盒的十支神剑。感受着脖颈之上那冰寒无比的剑气，心中掀起滔天骇然。

　　他败了！

　　他居然败了！

　　就是这么一眨眼的时间内，被这姓林的小子抓住一个机会，瞬间翻盘，一连串的出招，让他应接不暇，根本没有料到自己居然会败的如此之快，如此之惨！

　　任由心中在不甘，在检讨自己所犯下的轻敌举动，可败了就是败了！堂堂一名绝世高手，居然败在了一名顶尖之境的手上。成为他人名扬江湖的踏脚石！

　　一时之间，徐城主心思复杂倒极点。

　　“承让！”

　　林逸淡淡一笑，提醒徐城主的事实，剑却依然搭在徐城主的脖颈之上，并未收回。

　　徐城主失魂落魄叹息一手，一挥手，立马有城主府的人捧着一红布盖住的木盘而来。那城主府人一脸惊恐的望着林逸，又是害怕，又是敬畏。对林逸躬了躬身，连忙将红布绸大开。

　　一百零一颗上品元石静静的躺在木盘上。

　　“这是一百零一颗上品元石，徐某败了，按之前约定，双手奉给林少侠。当真是英雄出少年啊，对林少侠的本事，徐某服了！”徐城主这才恢复一脸的镇定，脸上带着讨好之色，再无之前高高在上的神色，宛如平辈，甚至是低一辈的口吻，与林逸说道。

　　林逸一连串暴露出如此多的底牌，自然让他心中骇然。一头踏入绝世之境不知血脉的金色巨鸟，一手超凡入圣的剑术，还有剑意。还有那连绝世高手都追不到的身法，十支能够将他灵刀都给震断的神箭……

　　这些足以说明，林逸的来历十分神秘，传承极为高明。

　　这恰恰是他不能得罪的！

　　更重要的是，林逸以顶尖之境将他这名绝世高手给击败了！

　　能坐上一城城主之人，绝对不是傻瓜。什么人能够招惹，什么人不能够招惹，他心中十分清楚。林逸已然被他划入不可招惹的人物之列！

　　“请林少侠收下，按照之前约定，一切恩怨，一笔勾销！”徐城主做出请势，微笑道，笑容中带着讨好之意。

　　林逸深深的看了他一眼，收剑归鞘，将木盘上的一百颗零一颗上品元石尽数收入怀中，大笑一声：“徐城主是爽快人，林某也不少小气之人。就按照约定吧，一切恩怨，一笔勾销！”

　　说罢，林逸脸上带着微笑，与众人拱手，而后叫了小金一声。小金唳的长鸣一声，双翅震开，林逸跃上其背部，一人一鸟，宛如一道金光，冲天而起，扬长而去。

　　等林逸离去，徐城主这才收回目光，脸上那卑微讨好的笑容尽数收敛下去，转过头来，一脸怒意的瞪着向他走来的徐少爷。

　　“爹爹……”徐少爷心中震骇无比，他父亲居然败了，败给那个姓林的了，脸上依然残留着难以置信的表情，一脸惊恐的向徐城主叫了一声。

　　“废物！”徐城主猛然怒骂一声，一巴掌打在徐少爷的脸上，将其打得站在原地，转了好几个圈，一手捂着脸，低着头颅，不敢有任何不满，连吃痛的声音，都不敢叫出一声。瑟瑟发抖，静等徐城主发泄怒火。

　　“你这废物，连人来头都没弄清楚，便让我出头。哼，今日我徐家的脸面，可谓是在海王城丢尽了，用不了多久，整个海东地区，所有人都看我笑话，看我堂堂海王城城主，居然成为了一个顶尖境界小子的踏脚石！”徐城主怒不可歇，怒声咆哮。

　　“爹爹，我们是查过，这姓林的小子，却是没有任何背景啊，就是一个铁匠铺铸剑的……”徐少爷捂脸，反驳道。

　　“还敢顶嘴！”徐城主虎目一瞪，又是一巴掌拍去，将徐少爷打的晕头转向，耳边传来徐城主怒骂声：“不仅仅是废物，而且还是愚蠢无比！普通的顶尖有绝世之境的鸟兽？普通顶尖有这么高明的剑术？普通顶尖有这么高明的身法？”

　　“他一身所学，至少也是上乘武学！”

　　“上乘武学？！”徐少爷瞪大了眼睛，喃喃叫了一声：“这不可能吧……”

　　“哼，怎么不可能？没有上乘武学，这姓林的能将我都击败？”徐城主没好气的哼了一声。

　　“可……不是说，没到绝世之境不能学会上乘武学吗？”徐少爷依然难以相信。

　　“哼，这不正好说明这姓林的是个天才？非但是个天才，而且还大有来头！若不是大派或大家族势力的核心弟子，他不到绝世之境，能够获得上乘武学？”徐城主怒哼一声，又有些庆幸道：“还好今日并没有怎么冒犯他，都是按规矩办事。若不然，一旦动强，恐怕我海王城徐家全家都要灭门了！”

　　吓的徐少爷浑身颤抖，几乎软瘫在地，似乎想起了什么，指着那几名向他说出林逸身份的城主府擂台办事人员道：“爹爹，是他们，就是他们，他们说姓林的没有任何背景的！”

　　“城主饶命啊，饶命啊……”徐少爷这一句话，顿时让几名办事人员脸色巨变，哭丧着脸，跪地求饶。

　　“哼！”徐城主冷瞥几人一眼，一挥手淡淡说道：“将这几个扔到海里喂鱼！”

　　顿时将几人吓得软瘫在地，脸色惨白无比。立马有城主府的卫兵上前，将几人抓住，拖了下去。

　　“爹爹……”徐少爷回头看了徐城主一眼，却见徐城主冷哼一声，满脸阴沉之色，龙行虎步带着人离去，徐少爷吓得魂飞天外，生怕那姓林的再次出现，连忙跟了上去。

　　……

　　徐城主带着城主府的人离去，四周观战的人，此刻才敢兴奋的议论起来。人人脸上充满了惊叹之色，一片哗然，全场轰动。

　　“精彩，真是太精彩，顶尖战绝世，今日居然看到了这一幕，林神剑居然胜了！”

　　“难以相信啊，这真是千年难遇！”

　　“林神剑反击的太干脆利落了，我都没有看清楚，就看见徐城主败了，太厉害了！”

　　“林神剑……”

　　剩下之人，议论纷纷，人人脸上洋溢着激动，热血沸腾的神色，在回味着刚刚那一战。

　　一场真正顶尖战绝世的一战！

　　而且还越级挑战成功了！

　　一时之间，整个海王城都轰动了，并且这一消息，以极快的速度，传遍整个海东三十八城，林逸之名，轰动海东地区！

　　几乎整个海东三十八城，无人不提他之名。

　　……

　　而被海东三十八城所有人交谈话题中心的人物，林逸此刻有在哪呢？

　　海东城铁匠铺。

　　林逸原以为要许久之后，才能够回到此地。却没有想到，这才关门几天，又回到了这里。

　　不过，这一次他并没有重新开门的打算。而是坐在后院的房间内，一脸兴奋的望着系统面板。

　　系统提示：

　　击败海王城绝世高手徐城主，顶尖战绝世，越级挑战，轰动海王城，名震海东三十八城，奖励一百亿战斗经验。

　　一百亿！

　　看着这一数字，令林逸一阵眩晕，但更多的是激动。原本打算在海王城击败一百名顶尖高手，再获得一百颗上品元石之后，抽手就走。再去其他地方，猎取一些战斗经验，来凑足晋级绝世之境的战斗经验。

　　但是此刻，有了徐城主贡献出来的一百亿战斗经验，再加上击败九十九名顶尖高手后，所剩下的三百四十九亿战斗经验。

　　身上积累的战斗经验，达到了四百四十九亿之巨。

　　距离晋级绝世之境所需的五百亿战斗经验，只差五十一亿！不过，林逸并没有烦恼，而是一脸微笑的拿出了五十一颗上品元石头。

　　一颗上品元石头吸收干净，就是一亿内力经验，五十一颗，就是五十一亿内力经验。

　　五百亿经验已经凑足，可以晋级绝世了！

　　一时之间，林逸狂喜不已，更是感慨万分，终于可以晋级绝世之境了，这一刻等他等的太久了！


第四一七章 闭关三月，踏足绝世

　　如今时机已到，此时不晋级绝世之境，何时进入？

　　林逸眼中精光一闪，顿时收敛了所有情绪，静气凝神，恢复了一脸平静之色，双眼宛如星辰一般，深邃无比。

　　微微闭目养神，调整状态，一直等到状态到达巅峰时刻，感觉前所未有之好时。双眼睁开，精光一闪，当即调出系统面板，点在四百四十九亿战斗经验上，按了下去。

　　系统提示：

　　是否将四百四十九亿战斗经验，转化为内力？

　　“是！”

　　平淡无比的默念一声，光华一闪，全身失去控制，四百四十九亿战斗经验燃烧一空，化作无比璀璨的光华，几乎将整个房间都给点亮，形成一个五彩斑斓的世界。

　　无数光华一道道涌入林逸体内，迅速向林逸丹田之内涌入，转化为内力。很快，林逸丹田内的内力迅速充满，内力以气体形态压的满满的。

　　不过，林逸稍稍感觉了一下，便知道内力还未满，所差多少内力，系统给出了答案，相当于五十一亿战斗经验。身体一恢复控制，将五十一颗上品元石，放在脚下。手覆盖了上去，内力微微一转，手上的一颗窍穴开始吸收起来。

　　这一吸收，便激活了系统，一股巨大的吸力，迅速将五十一颗上品元石内蕴含的元气吸收一空，而后从身体四处，反哺回来，全数涌入丹田之内，迅速将丹田充满。

　　就好似内力是水，而丹田就是水瓶一般。此刻水瓶上装得满满的水，分毫不少。

　　而正是此刻，就可以晋级绝世之境了。不过，接下来的步骤，系统没有任何帮助，一切全都靠自己。

　　踏入九州江湖之后，林逸明显的感觉到了系统的变化。由之前可以包揽一切的功能，渐渐变成了辅助的位置。

　　这让他心有猜测，瞬间生出很多想法，但很快将之抛之一边，现在根本就不是想着这种的时候。

　　进入绝世之境的最重要一步，便是在丹田之内，形成一个内力漩涡。不知道多少顶尖巅峰之人，就倒在了这一步上。

　　这一步全靠自己，不是任何外物能靠的。

　　而如何形成内力漩涡，林逸在海东城这四年，便了解了很多，早已将如何进入绝世之境的详细步骤，打探的清清楚楚。更是请教过很多绝世高手，问他们当时搭建内力漩涡的时候，是如何做的。

　　每个人对如何搭建内力漩涡都有不同的理解，林逸也有自己的理解。在他看来，内力漩涡，就是一个同时拥有吸收天地元气转化为人体所能够使用的内力，同时又具备释放内力的功能。

　　还有一个要点就是，这个内力漩涡进去能将元气变成液态的真元，而真元从内力漩涡出去能够变成经脉所使用的真气。

　　拥有将液态转化为气态的功能！

　　所有功能都列举出来，林逸心中对于如何搭建内力漩涡，已然有了清晰的形象。

　　当即沉浸在心中，内视丹田。丹田之内，好似另一个世界，这是一片云层的世界，全都是紫色霞云。而这些紫色霞云，就是林逸的内力，充斥整个丹田世界。

　　脑海之中，在浮过一遍搭建内力漩涡的具体步骤之后。林逸胸有成足，自信心大增。

　　当即心神一定，沉浸其中，开始细心搭建起内力漩涡来。

　　首先控制好紫色霞云开始移动，每一朵紫色霞云都是独立的，而且又总共分成的八层。构架极为明显，越精纯的紫色霞云，就越低。

　　而林逸所要做的，就是精确的将每一朵紫色霞云都给打乱，打乱这八层紫色霞云的大构架。这是一个极为需要耐性，和精确控制力的工作。

　　八层紫色霞云都拥有了强大的惯性，一旦失误，又会重新恢复到原来位置。

　　林逸心中再无任何杂念，一心一意的控制每一朵紫色霞云起来。

　　时间就这般一天天过去，沉浸在其中的林逸，却并没有意识到时间的消逝。

　　……

　　一晃眼，三月的时间悄然而过。

　　林神剑在海王城以顶尖战绝世，越级挑战海王城徐城主成功，轰动一时，震惊整个海东三十八城。随着时间过去，许多人渐渐被更多发生的事情所吸引过去，对林逸之事，也渐渐淡忘。

　　但海东城中，却仍有不少人，时常站在林逸的铁匠铺外，而后又摇头失望离去。自那事之后，林神剑再无踪迹，没有任何消息传出。铁匠铺也一直处于关门状态，让人失望不已。

　　这一日，不少顶尖高手，从海外猎杀海兽归来，进了海东城城门之后，都纷纷望向了铁匠铺。不少认识林逸之人，便开始讲诉他们所认识的林神剑故事。

　　一直说到三个月前林神剑越级挑战，将徐城主击败。徐城主屁都不敢放一个，乖乖奉上一百颗上品元石，引得众人大笑。不少人更是眼中露出羡慕之色。

　　羡慕他们有一天，也能够像林神剑这般，一鸣惊人！

　　就要离去之时，猛然方圆百里之内的天地元气，疯狂向此处聚集，目标却赫然是铁匠铺后院。

　　“晋级，有人要晋级绝世！”一人突然羡慕无比的大叫起来，晋级绝世之境，享寿两百载，厉害的人物，更是能够坐上一城之主之外，可谓是名利地位实力，齐齐向上了一步，这一步便是登天之步，超越了绝大部分人，就算是在底层之人，也从此告别苦逼的生活。没有哪位顶尖高手，不无时无刻的想着进入绝世之境。

　　“是铁匠铺方向！难道是林神剑？他要晋级绝世了？”又有一人指着铁匠铺方向，惊呼起来。

　　众人一片哗然，纷纷想向铁匠铺后院观察一下。就在这时，一声震耳欲聋的鹰唳声响起，金光一闪，一头金色巨鸟，在半空指着，巡游天空。一双金色的眼眸，冷冷的看着他们。

　　那凶悍无比，宛如上古凶兽一般，令所有人如坠冰窟一般，顿时停下了脚步，不敢靠近。

　　“这是林神剑的那头绝世之境的坐骑，它在这里，那么里面晋级绝世之人，必定是林神剑了！”一人极为肯定道。

　　“林神剑晋级绝世了，他看来踏进了我们所有人前面啊……”不少与林逸打过交道之人，一眼感叹，唏嘘不已，神色复杂。

　　这些人纷纷在外面等候起来，不敢靠近。

　　铁匠铺后院房间之内。

　　林逸双眼微微眯起，神色紧张又带着一丝激动。对于外面的一切，他并未有任何感知，全部身心都在丹田之内。

　　此刻丹田之内的情况，比三个月前大为不同。

　　层次分明的八成紫霞内力云朵，已然全部打乱，形成一道龙卷风漩涡，不停的旋转着。

　　速度越来越快，龙卷风也渐渐变大起来，越来越多的紫霞内力云朵被卷入其中，疯狂旋转起来。

　　几乎是一眨眼时间，由刚刚小小的龙卷风，瞬间成为一个巨大的龙卷风，所有的紫霞内力云朵，都参与了进来。

　　就在这时，丹田内浑身一阵，哄然一响，龙卷风下方，一滴紫色雨点掉落在下方。

　　滴答滴答……

　　越来越多的雨滴坠下，片刻之后，宛如暴雨一般，疯狂落下。下方干枯宛如陆地的丹田地步，随着越来越多的雨滴掉落，也渐渐形成河流，河流变成大河，大河变成大湖，最终成为一块大海，覆盖在丹田下方。

　　上方的龙卷风随之旋转，声势却越来越小起来。下风的海面覆盖了丹田一成的时候，龙卷风速度骤然一慢，而后随之以极为缓慢的速度，缓缓转动。

　　林逸体内全身三百六十窍穴全都大开，一股巨大的吸引力从体内而出，透过三百六十处窍穴，宛如巨大的抽风机，疯狂抽动。

　　天地元气迅速通过三百六十处窍穴，涌入体内，在全身经脉中游走一圈，而后进入丹田，被龙卷风吸引。新的天地元气进入，龙卷风充满了灵性，又开始疯狂旋转，加速。

　　又是一场大雨落下。

　　这吸收天地元气足足吸收了半个时辰，林逸感觉到天地元气突然不在很配合的自动涌入，反而还颇为反抗之后，知道这场晋级福利没了。依依不舍的关闭了窍穴，停止了吸收天地元气，看了一眼丹田。

　　此刻丹田之内，海面已到了两成之高。这海面就是真元，刚才晋级的福利多了一成的真元。

　　也就是说，此刻林逸的境界，可谓说是绝世之境第二层。普通踏入绝世之境者，连一层都进不了，还需要一段时间来巩固，踏入绝世之境第一层。而林逸因为之前的底蕴，内力深厚，一踏入绝世之境，便是第二层境界，可谓超越人很多了。

　　心中很是开心，将之前的不舍抛之一空，林逸紧紧的握住拳头，终于踏入绝世之境了！

　　丹田内控制龙卷风一运转，便有无数真气从丹田之内涌出，涌入四肢百骸之中，一股强大的力道油然而升，仅凭这真气的力道，就是之前内力的好几倍。这还不算，林逸窍穴一开，顿时能够感知到方圆二十里之内的天地元气。

　　手微微一张，真气涌出，一道拳芒悄然覆盖。而方圆二十里内的天地元气随即涌入，这拳芒瞬间膨胀，变成一个巨大的拳头虚影。


第四一八章 重修剑法，进步神速

　　一收手，巨大的拳头瞬间消失，林逸站了起来，方圆二十里的一切，都能被他感知到。外面所发生的事情，瞬间被他了解。走出房间，纵身一跃，天地元气聚集，林逸化作一道紫色遁光，刷的一声，冲天而起，又刷的一声从天而降，出现在铁匠铺门口。

　　“恭喜林神剑踏入绝世啊！”

　　“恭喜，恭喜啊！”

　　在铁匠铺外等待的人，见林逸出现，顿时人人脸上露出笑容，向林逸涌去，纷纷恭喜道。

　　林逸脸上露出微笑，双手拱拳：“多谢诸位，多谢……”

　　众人纷纷热情的与林逸交谈起来，说着一些江湖上发生的事情，大家交谈的极为开心，突然有一人道：“踏入绝世之境便是另一方天地，林神剑可有打算去争一城之主的位置？”

　　此话一出，众人都闭住了嘴巴，一脸期待带着羡慕的目光望着林逸。坐上一城之主的位置，那今后的日子可就好过了。不再苦巴巴的出海猎杀海兽谋生，也不用为一两颗元石，在头疼。

　　坐上城主之位后，可谓成为了统治者，一切都不需要自己去做，有人代劳。捞取元石的机会一大把，根本就不需要为了生存而头疼了。

　　甚至可以趁此成家立业，成立家族势力……

　　一切一切的好处，都数之不尽。

　　城主？

　　林逸心中一动，不过他想着的不是去争夺城主之位，实话来说，他如今的心思全放在金门圣地，而不是去坐上城主之位。确实，坐上城主之位有无数的好处，若是他没有牵挂，孤家寡人，那城主之位确实可以去争上一争。

　　但他心中有太多的牵挂，如今踏足绝世之境，最想做的事情，就是回到金门圣地。城主之位，反倒对他没有任何吸引力。不过，这人却也提醒了他。

　　不坐城主之位，却可以去挑战那些城主，猎取一些战斗经验，提升实力。

　　如今踏入绝世之境，身上半点战斗经验也没有，但身上的神功武学，可要升级。

　　神功没有升级上来，他的实力也并不能超过这些城主太多。升级神功，确实是如今迫在眉睫的事情。

　　心中这般一想，林逸并未回答众人，而是与众人告辞一声，化作一道紫色遁光，重新回到后院。与小金招呼一声，又溜进了房间内开始闭关。

　　这一次，不再是为提升境界，而是升级身上的武学。一提到武学，林逸脑袋就疼，不是没有武学，而是他身上的武学实在是太多了。

　　凌波微步，紫霞神功，独孤九剑，落日神剑，斗转星移……

　　一说便是一大堆，而且还都是赫赫有名的绝世神功！

　　但最终，林逸选择的是重修《华山剑法》。

　　没错，这门华山最基础的剑法，则是林逸第一个选择所学的目标。在获得神秘礼包，身上所有武学都解锁之后，他也发现了，原来自己一身所学，不过是学的一身皮毛。

　　说句最简单的话，他还丝毫不知道，如何用剑法来配合天地元气。

　　而配合天地元气进攻，只不过是绝世高手最基础的进攻方式。他要学的，实在是太多了。

　　想来想去，他最需要学的，就是《华山剑法》这门入门功法。即使是入门功法，但比起九州江湖来，也是绝大部分城主都没有的白银级功法。

　　念及于此，林逸走出了房间，拔出紫霞神剑，又重新开始了他重学《华山剑法》之路。

　　华山剑法一共有十一式，这十一式在林逸脑海中记得清清楚楚。

　　第一式：白云出岫。

　　流水下滩非有意，白云出岫本无心。蹲身歇步，挥剑横削。

　　脑中浮现出这一式的精要，当即提着紫霞神剑，蹲身歇步，挥剑横削。之前在华山之时，所用这一剑法，到此处已经是没了。

　　但是这一次，他挥剑横削之后，猛然间感受到体内真气受到这一剑的牵引，蜂拥涌入紫霞神剑之中，一道剑气横着飞出，紫色剑气受到天地元气的涌入增幅，瞬息之间，从剑中横飞出一道巨大的紫色剑刃，将数百米外一颗大树给斩断，这还不算，斩断大树之后，这紫色剑刃轰的一声斩入地面，斩出一条巨大的沟壑来。

　　这破坏力，看得林逸微微一愣，暗暗咂舌。这一剑之威，可比那徐城主的一刀，要厉害多了。

　　华山剑法不愧是白银级的剑法！

　　心中更是激动万分，紧接着使出了下一式：有凤来仪。

　　身子骤然仰卧，双手持剑，狠狠对着上空，一剑斩去。一柄巨大的紫剑虚影出现，剑刃两边，还有一对剑翅，整体宛如一尊凤凰，直冲天边而去。

　　足足飞了将近二十里，超过了林逸的感知极限，这才在空中消散。

　　林逸看得哈哈一笑，华山剑法十一式，一式接着一式的使了出来。整个铁匠铺后院，不时有气息凌厉的紫色剑气飞跃而出，轰轰声不断传来，还有林逸的大笑声。

　　华山剑法十一式全部演练完毕，林逸有一种意犹未尽之感。重练华山剑法，给了他不少新鲜的体验。但更多的是知道，自己确实之前所学到的只是皮毛。

　　例如如何在一剑斩出之时，让天地元气更快的聚集，威力还要大。斩出之后，如何空中这剑气的方向？

　　这些都需要练，若是不练，自己都难以控制。对华山剑法的领悟，他之前早就领悟透了，重新演练一遍，发现了真正的精要所在。

　　很快，就在林逸不断演练之中，华山剑法以飞快的速度，变得熟练起来。

　　第一天，华山剑法达到了初入门径的境界。

　　第二天，华山剑法达到了略有小成之境。

　　第三天，华山剑法进入了融会贯通之境。

　　第四天，华山剑法进入了出神入化之境。

　　第七天，华山剑法，进入了超凡入圣之境。

　　仅用了七天时间，林逸便将华山剑法重新修炼到了超凡入圣之境，可谓进步神速。对九州江湖的人来说，这是一个变态，妖孽了！

　　但仔细分析下来，却也是在情理之中的事情。林逸对华山剑法的精要所在了解的清清楚楚，而且也形成了自己的感悟。即使华山剑法全部解锁，所要重学的，只不过是如何利用天地元气罢了。

　　利用天地元气，没有进入绝世之境时，是十分的难。但是进入绝世之境后，却是属于绝世之境的本领，就好似如呼吸一般。一旦适应过来，后面的一切，都变得十分简单。

　　七天时间，将《华山剑法》练到了绝世之境的超凡入圣境界。林逸信心大增，再接再励，紧接着开始练他的成名剑法《连环夺命三仙剑》。

　　这就更容易了，他本身对《夺命连环三仙剑》的领悟，达到了极致。更是从这道上乘剑法之中，领悟出了三道剑意，可谓早就将夺命连环三仙剑领悟透了。再加上华山剑法打的基础，练起来更是神速。

　　第一天，便将夺命连环三仙剑，练到了略有小成境界。

　　第二天，将夺命连环三仙剑练到了融会贯通境界。

　　第三天，夺命连环三仙剑进入出神入化之境。

　　第四天，夺命连环三仙剑进入超凡入圣之境。

　　第五天，林逸将三道剑意，每一道剑意都重新升级了一次，威力大增。

　　第七天。林逸成功将三道剑意融合而成的一剑，成功升级。

　　十四天时间，林逸的实力可谓突飞猛进，不知道比刚刚进入绝世之境的时候，战力强大的多少。比顶尖之境，更不要说了。

　　绝世之境也进入了，剑法也全都适应了，升级了上来。林逸悄然睁开了双眼，望向了天空，喃喃一声：“是时候出去，走一圈了。”

　　对林逸来说，在家里闭门练剑，是永远不会将剑法练到最高境界的。只有与人战斗，发现缺点，不断将剑法改进，才能够将剑法完全练成，成为自己的剑法。

　　此刻虽然说是将两大剑法都练到了超凡入圣之境，但对他来说，剑法没有将其练成身体的本能，就没有大成。

　　要想练成身体的本能，就需要不断的去战斗，去改进。闭关十四天，也是时候去战斗了。

　　他挑选的目标，就是海东三十八城的城主。

　　每个城主，在海东地区，都是绝世之境中的佼佼者。虽然整个海东地区，绝世高手并不多，也就几百人。但能够成为城主者，都是这海东地区，最强大的几人。

　　是最好的试剑对手，当然，对林逸来说，除却试剑之外，还能顺便搜刮一些战斗经验。

　　他身上的神功，可一个都没有升级呢！

　　高达五百亿战斗经验的每门神功的学习费，看得他目眩眼花。更是下定了，要大量猎取战斗经验的决心。

　　当即化作一道紫色遁光，与小金一起，一人一鸟，一道紫色遁光，一道金色遁光，来到了海东城城主府外。

　　林逸停顿在半空之中，顿时有无数人被这一幕给吸引住，纷纷认出了他是刚刚踏入绝世之境，在三个多月前，名震海东地区的林神剑。

　　正在众人纷纷议论林逸要干什么时，林逸拔剑出鞘，手持紫霞神剑，剑指城主府，大喝一声：“久闻城主剑术超绝，林某初入绝世，欲与城主一战！”

　　挑战城主！

　　众人一片哗然！


第四一九章 扬剑战绝世

　　“天呐，这林神剑疯了！这才晋级绝世之境不到半个月的时间，他就要挑战城主了，这不是疯了吗？”

　　“嘿，你这话可就说错了，林神剑可没疯，你可知道他三个多月前，以顶尖战绝世，将海王城的徐城主可击败了，轰动一世啊，你居然不知道？”

　　“啊？那位以顶尖战绝世，越级挑战，击败徐城主的人，就是林神剑？”

　　“没错，就是他！哈哈，这下有好戏看了，实在没想到，我本以为林神剑是个低调的人，却万万没有想到，一进入绝世之境就这么高调，哈哈一开始就要挑战城主！”

　　“高调好啊，不高调点，哪有热闹可看？这海东三十八城，多少年才会有一次绝世之战啊？现在可到有机会了，我们得好好瞪大眼睛，看上一眼了！”

　　“……”

　　无数目光聚集在林逸身上，更有无数好奇之声传入林逸耳中。林逸充耳不闻，神色未变，万众瞩目对他来说，早就是习惯的事。此刻，一心想要的，就是等待海东城城主出现。

　　海东城的城主姓黄，乃是一位使剑好手，一手剑术，在海东三十八城也是赫赫有名。更重要的是，海东城乃是海东侯的封地的主城，他家就在这里。不过，海东侯并未在海东城内，听人说，他在东海龙王的王城之内。

　　王城，那里绝世高手聚集地，无数想冲击疯侯境界的绝世高手，都在那里想闯上一闯。

　　这个暂且不提，作为海东城的城主，黄城主的实力，在海东三十八城内的所有绝世高手中，可谓是出类拔萃的。

　　本身就是一名绝世八层的强者，若不是年龄已经高达一百二了，恐怕还有冲击封侯境的机会。

　　绝世八层的境界，在海东地区，可谓是真正的强者，鲜少有人挑战在他头上。如今林逸一踏入绝世，就找上了他，可谓是引起海东城全城轰动，无数人得到消息，纷纷前来观战。

　　天空之中，更是出现几道遁光，这些都是海东城的绝世高手，听到消息前来观战的。

　　其中还有一名绝世高手林逸认识，对其微笑点头，而后转过头来，继续看着城主府内。

　　高高在上的立于虚空之上，俯视城主府，可让城主府内的人气的不轻。一个个义愤填赝，去禀报黄城主。

　　很快，一道黄色遁光从城主府中遁出，在林逸面前停下，出现一头发已白，但皮肤还甚是年轻的老者。

　　这人就是海东城城主，他深深的看了一眼林逸，强大的气息铺天盖地向林逸袭来，四周的天地元气更是呼啸震动，让林逸仿佛置身于狂风暴雨之下。

　　“铮！”

　　一声剑啸声猛然响起，赫然是林逸轻轻弹了一下剑柄，这无尽的压力顿时消失一空，甚至四周的天地元气平复了下来。

　　黄城主瞳孔微微一缩，脸色有些难看，语气中带着一丝怒意，开口道：“是你要挑战老夫？”

　　显然，被人上门挑战，让其心中很是不爽，没给林逸好脸色。

　　“正是林某！”林逸一点也不在意，邀战一个人，除非是一个战斗狂，正常人都会心情不爽，更勿论是一名高高在上的城主了。

　　但江湖就是这样，要想上位，要想名扬江湖，就必须踩着名气更大的前辈上位。

　　虽然林逸所想要的并不是名气，但在其他人看来，林逸挑战黄城主，要的就是名气。

　　对此林逸也丝毫不在意，反正他今后也不知道能不能回到这海东三十八城了。当即目光如电，剑意昂扬，剑指黄城主道：“久闻黄城主剑术高明，名震海东，林某今日所来，没有所求，所为的是想与黄城主论剑一番！”

　　何为论剑，就是拿手中的剑，比较高下。

　　黄城主脸色很难看，心中更是不爽。任谁被人站在家门口，大喊着要与你切磋一番，都会不爽的。更何况，此刻全城惊动，四周更是无数人围观。众目睽睽之下，除了应战，他别无选择。

　　“林逸是吧？城门出铁匠铺的林神剑，老夫认识你。不久前，以顶尖战绝世，击败了海王城的徐城主，名扬海东三十八城。半个月前，你踏入绝世之境，如今就要来挑战老夫了，不得不说，年轻人就是年轻气盛！”黄城主深深的看了一眼林逸。

　　而后拔剑出鞘，一柄土黄色的灵剑，剑指林逸，继续道：“但老夫还要告诉你一句，江湖险恶，高人辈出，别以为越级挑战了徐城主，就以为绝世高手就是如此了。当日你不过是运气好，败了徐城主罢了。今日老夫就要好好告诉你，年轻人不要狂妄！”

　　“狂妄不狂妄，林某不知。不过林某最喜欢的就是挑战强者，只有不断挑战强者，林某才能越来越强！”林逸淡淡一笑，丝毫不放在心上，战意反而更盛了。

　　见此，黄城主无话可说，既然说不通，那就只有应战了。冷笑一声：“你是小辈，老夫让你先出剑！”

　　“不，林某挑战的是你，按江湖规矩，该由黄城主出剑！”林逸淡淡一笑。

　　“哼！”林逸不承认是小辈，黄城主心中一气，不再废话，当即手持黄色灵剑，一剑向林逸挥去，一道巨大的黄色巨剑凭空出现，从黄色灵剑中激发而出，速度极快，向林逸飙射而去。

　　绝世之战，战场已然到了天空。再也没有了地形的束缚，比拼的是招式的威力。谁的招式威力强，谁就能胜。

　　当然，这是对普通的绝世高手而言，对于拥有上乘武学的传人而言，秘术众多，更有着稀奇古怪的攻击方式。

　　就例如林逸，若是他将凌波微步学成，只需一个剑步，杀到敌人面前，逼其近战。

　　此刻他凌波微步没有学成，近战倒是很难找到机会了，拥有元气攻击的方式，此刻战斗的主旋律，却大部分是远程战了。

　　不需要身体的接触，只需斩出剑气就行。

　　黄色巨剑向他刺来，林逸面无表情，紫霞神剑一扬，一道紫色剑刃激射而出，瞬息之间，与黄色巨剑碰撞在一起。

　　轰轰！

　　轰轰一声，剑气相撞，互相抵消，紫色剑刃与黄色巨剑同归于尽。

　　黄城主脸色一沉，林逸脸上却洋溢着淡淡微笑。这就是他将近半个月练剑的结果，能够轻易判断出敌人的攻击威力，随即能够用同等威力的攻击，将其给抵消住。

　　这也是防御！

　　绝世之下时，想要防御，只能用剑挡。比拼的是力道，力道若是不强，便会被击飞，震伤。

　　绝世之上，比拼的是攻击威力，谁的攻击威力更强，谁就能占上风。招式精妙度的重要性，却比以前少了很多。

　　而林逸，此刻所想要的，就是逐渐适应绝世之境的战斗节奏。踏入了不同的境界，就拥有不同的战斗方式。绝世之境的战斗方式，他以前没接触过，就必须要先适应。

　　适应好了，才能够形成自己的战斗风格。

　　这很重要，林逸不敢忽视。

　　相比起林逸只是为了适应绝世之境的战斗方式，心态极为轻松。黄城主却是压力倍增，越站在高位之人，就越不想离开自己所在的位置，爱惜名声。

　　被人挑战，击败挑战者，对他来说没有任何好处。但若是被挑战者击败了，损失却是极大，甚至丢掉原有的一切，都有可能。

　　九州江湖，强者为尊，胜者为王。

　　这是九州的规矩，若是林逸胜了，他有权利向海东侯要求，坐上海东城的城主位置。

　　当然，若是坐上城主之位，就要向海东侯卖命了。林逸对这城主位置没有兴趣，可黄城主却不敢赌。若是败了，他将会丢失很多利益。

　　当即心一发狠，连连挥剑，瞬息之间，斩出数十剑，数十柄黄色巨巨，向林逸呼啸而去。

　　瞬息之间，斩出数十剑，黄城主气不喘，心不跳，可见其基本功扎实无比。

　　招式并未改变什么，还是同样程度的攻击，但这一次，比拼的却是攻击速度。

　　这也是绝世高手之间比拼实力的一方面，若是攻击速度跟不上，就会落于下风，距离败场，也不远了。

　　这是一种试探。

　　林逸看上一眼便明白，但并未放在心上，只是淡淡一笑，也是连连挥出数十剑，每挥出一剑，丹田之内的真元便通过内力漩涡喷发而出，化作真气，涌入剑中。

　　一连挥出数十剑，不仅仅对手有考验，就连对内力漩涡也是有考验的。若是内力漩涡搭建的不好，这等频率，恐怕一下子跟不上去。

　　不过，林逸搭建的内力漩涡，结构稳固，效率极高。连斩数十剑，并未有任何异状发声。数十道紫色剑刃，精确无比的命中向他呼啸而来的黄色巨剑。

　　轰轰轰一声巨响，林逸完美的抵挡住了黄城主的攻击。

　　看得黄城主瞳孔微微一缩，神情凝重无比。这一试探，他就试探出了，林逸内力漩涡搭建的品质极好，不仅仅如此，就连真元也极为纯粹。除此之外，眼力，对自身力量的控制力，精确度都是无可挑剔。

　　基础功，太扎实了！

　　除却境界上比他低外，其他没有比他差的。

　　是一位劲敌！


第四二零章 华山剑法逞威

　　黄城主心顿时一沉，脸色难看至极。没有任何破敌之策，只能进行更深一步的试探！

　　试探出他的战力的底线，看他能够坚持多久！

　　念及于此，全身骤然间，化作一道黄色遁光，直扑林逸而去，手中的灵剑，疯狂斩去。

　　不断变化方位，三百六十度无死角，发起攻击。短短一瞬间时间，旁人就看见黄城主斩出数百剑，数百道黄色巨剑，三百六十度无死角的向林逸斩去。

　　林逸神色不变，恒立虚空，甚至连躲闪的想法都没有。若是常人，见到这等猛烈的攻击，早就化作遁光，疯狂躲闪了。林逸这一次却并不是纯粹为了战败敌人，他所为的就是看看自己的实力底线。

　　若不然，他早就发起进攻，不会站在原地，白白挨打了，这不是他的战斗作风。

　　见黄城主宛如狂风暴雨般的攻击，蜂拥而来。林逸不惊反喜，紫霞神剑一出，斩出一道道紫色剑刃，精确至极的将黄色巨剑给命中，抵消掉。

　　轻松至极，没有任何疲惫之态。就连他自己都不禁哑然，自己的实力竟然会强劲到这种地步。不过，想想，也是在情理之中的事情。绝世之境比之前所不同的只是控制天地元气攻击罢了，将之前的招式威力变大变强而已。

　　但是实质上在战斗中并没有什么不同，他斩出的紫色剑刃能够精确的控制其威力，刚好能够斩灭黄色巨剑。这与之前，挡住敌人攻来的一剑是一样的。

　　眼力，控制力并未改变，而且对天地元气的控制，并不比黄城主差。

　　林逸心中觉得没什么，可是在黄城主看来，就颇觉得骇然了。这姓林的，基础太扎实了，扎实的让他无从下手。

　　连斩数百剑，却被这姓林的小子，轻易接了下来。这让他情何以堪，脸色难看无比。直到此刻，他才觉得，自己所学并没有多少威力巨大的招式，甚至连绝招都没有。

　　一旦敌人并不比他差，他甚至找不出任何破敌之策。

　　只能倚仗他的真元比林逸深厚，攻击更为猛烈，全力进攻起来。想将林逸消耗干净，好一举将林逸击败。

　　战斗到了这一步，林逸也看出来了。自己剑术基础扎实无比，短时间内黄城主拿他没有任何办法。不过时间一长，真元消耗干净，落败的还会是他。

　　当然，这是对他若没有任何反击之招来说。可他不仅仅只有基础的扎实的剑术功底，他还有华山剑法，更还有夺命连环三仙剑！

　　夺命连环三仙剑不用说，三剑全都被林逸融入剑意之中，每一剑威力巨大，一旦用出，恐怕这黄城主根本就没有任何生还的机会。

　　要想战胜黄城主，仅凭华山剑法就可！

　　念及于此，林逸心情极为愉快，探察出了自己的实力，对于黄城主之战，也到了尾声。

　　他要开始发起反击了！

　　林逸动了，身上紫光一闪，化作一道紫色遁光，刷的一声，从围攻他而来的黄色巨剑中，手持紫霞神剑，杀了出来。

　　化作的紫色遁光，直冲黄城主而去，紫霞神剑一扫，用出华山剑法第一式：白云出岫！

　　只见他猛然停顿半空之中，蹲声歇步，挥剑横削。一记璀璨至极的紫色巨刃，从紫霞神剑中闪出，向黄城主激射而去。

　　这道紫色巨刃，与之前林逸斩出的紫色巨刃看似一样，但是其威力全然不同。一个是仅凭真气激发的紫色巨刃，相当于基础剑法的威力，是最低的攻击力。然而这是用华山剑法斩出的紫色巨刃，已然拥有白银阶武学的威力，之间的威力差了很多。

　　紫色巨刃凝实许多，速度也快上了数分。激射而来，划破空气，发出尖锐刺耳的剑啸声。

　　黄城主脸色骤然一变，脸色难看无比的望了紫色巨刃一眼。他又何尝看不出这记紫色巨刃的威力？

　　毫无疑问，剑气越凝实，威力就越大。事实上，封侯境的强者最明显的标志，那就是能够将天地元气凝聚成实体一般。

　　例如绝世之境，将天地元气，化作虚影攻击。这虚影是气态，很容易被击散，威力也不是很大，而且一旦没有了真气输入，很快就会自行消散。

　　但是封侯境强者，则可以将天地元气凝聚成固态，也就是实体。凝聚成一柄剑，就好似真正的一柄剑一般，在天地间能够留存许久，即使没有真气输入，也能保存一天的时间。

　　到了封侯境后，这等强者，凝聚成一柄天地元气之剑，能在百里之外杀人。

　　而此刻，林逸斩出的紫色巨刃，竟十分凝实，显然这一剑之威，拥有绝世巅峰之境强者的威力。

　　看得黄城主心中骇然，深深的看了林逸一眼，毫无疑问，他心中便知道，这姓林的，身上必定白银级的剑法或者白银级的内功心法。

　　只有白银级的剑法，才会发挥出如此威力。

　　短短时间内，闪过如此多的念头，黄城主怒吼一声，连斩三剑，三柄黄色巨剑蜂拥而出，与紫色巨刃相撞，这才将这一剑给挡住。

　　这就是白银级武学的威力，随意一式之威，就需要青铜级武学三次攻击才能抵消掉。

　　黄城主心坠入深谷，林逸脸上却露出欣喜之色。极为满意的看了黄城主一眼，看黄城主的眼神，宛如看一个试剑的靶子一般。

　　也确实是如此，林逸也没有去追逐，只是站在原地，将华山剑法十一式一剑一剑的向黄城主斩去。

　　有凤来仪。

　　无边落木。

　　白虹贯日。

　　……

　　金玉满堂。

　　速度不慢不快，宛如演练武学一般，一剑接着一剑的向黄城主斩去。这速度，刚好给黄城主一个连斩三剑的机会。只能刚好防御住，却又不能反击。

　　这一幕，看得四周人一片哗然，瞠目结舌。

　　“白银阶剑法！果然没有猜错，这林神剑真的是大派弟子，也只有大派弟子，才拥有白银阶剑法！”

　　“谁能看得出，这是哪门门派的剑法？”

　　“看不出来，从未见过。但是这威力，必定是白银阶剑法威力！”

　　“这白银阶剑法不需要去了解，你看看黄城主，已经完全落于下风，这是要败的节奏啊！”

　　“他早就败了，林神剑这是拿他试剑呢！你看看，黄城主还有反击之力吗？没有！早就没有了！也就是林神剑牢牢的控制好战斗节奏，让他刚好能够承受这种攻击罢了。若是林神剑出剑在快一些，呵呵，黄城主还能够挡住？”

　　“这……”

　　四周人一片哗然，议论纷纷，惊讶的望着林逸。这个结果，实在是太令人意外了，所有人都万万没有想到，林逸非但能胜黄城主，而且实力还深不可测，超过黄城主太多了！

　　只是如此轻松的出剑，跟练剑一样，就打的黄城主毫无反抗之力。若是真的出剑呢？

　　黄城主必败无疑！

　　……

　　众人议论纷纷之声，传入黄城主耳中，让黄城主脸色难看至极。满脸通红，咬紧牙关，双手挥剑的速度猛然加速，而且其黄色巨剑的威力，徒然增加。

　　之前需要三剑，才能挡住林逸的进攻，此刻仅需要两剑！

　　然而，他刚刚爆发，林逸出剑的速度，再次快上一分，没给他任何反击的机会。

　　气得他吐血！

　　林逸却一点也不在乎，他用出的华山剑法，还不过是略有小成的境界，能够打乱顺序的用出华山剑法十一式。

　　在这之上，还有融会贯通之境，出神入化之境，超凡入圣之境。

　　不过，根本不需要他使用出超凡入圣之境，甚至连出神入化之境都不需要。

　　只要将华山剑法用到融会贯通的境界，他就能够轻易将黄城主击败。

　　一直将黄城主给压的没有任何脾气，林逸这才脸上露出淡淡的微笑，彻底弄清楚了自己现在的实力。

　　面对普通的绝世高手，华山剑法足以！

　　果真是高一阶的武学，压死人！

　　但越是如此，林逸心思就越发沉重。可见九州江湖，那些获得古门，黄门传承势力的实力！

　　真正能够一言九鼎，主宰九州江湖，亿万生灵的命运。

　　连反抗都反抗不了！

　　那些大势力，随便出一个练了入门武学的弟子，就能将江湖上的普通绝世高手击败。

　　若是来一个学了上乘武学的弟子呢？恐怕一个能打黄城主这种普通绝世高手，数十上百人。

　　若是有一个练了神功的大派弟子了，其实力与林逸此刻相等，那杀黄城主这种普通绝世高手，如杀草芥一般。

　　事实上，林逸若是要全力出手，夺命连环三仙剑一出。不需要三剑，只需出一剑，就能够将其秒杀！

　　这还是他还未将身上神功练习的时候！

　　这个结果，让他知道了九州江湖的残酷真相。虽然他起点远高于九州江湖普通高手太多，但心中并没有多少得意的情绪。

　　九州太大，古门黄门传承者众多，拥有神功的人不计其数。他并没有到能够倚仗神功，横行九州江湖的时候。

　　谨慎，还需谨慎！

　　林逸暗暗提醒自己，当即不再与黄城主废话，想要的都已得到，黄城主也没有任何用处了。

　　当即将华山剑法的威力提升到融会贯通境界，几乎是一眨眼间，十一式剑法被他统统用出，蜂拥向黄城主攻去。


第四二一章 败绝世，剑盒苏醒

　　一眨眼，十一道攻击而来，有紫色巨刃，还有带着一双剑翅宛如神兽凤凰模样的巨剑，还有一颗颗巨木，还有金雁……

　　奇形怪状，颜色各异，什么属性都有。蜂拥向自己攻来，黄城主脸色都变了。

　　果然是白银阶武学，也只有白银阶武学，才会有如此多种的属性。或者说，只有白银阶武学这等武学，才能够将如此多的属性，融洽的融合在一起。

　　这一点绝非是那些单一属性的武学所能够比的！

　　作为海东城城主，他比很多人都了解这个世界的真相。在那些绝世之下的例如顶尖高手这等人，以为单一属性越纯粹越厉害的时候，他很清楚，那些多属性的武学，才是真正的厉害。

　　在九州大地上，那些白银及以上的高阶武学，绝大部分都是多属性的，单一属性的极为罕见。

　　之所以江湖人不清楚这些，那全因为大派弟子，全都是进入绝世之境后才会行走江湖。能够见到的人，也只有绝世之境。那些绝世之下的人，哪能够见到？

　　他到万万没有想到，这个在海东城住了如此之久，还颇有名气的林神剑，竟然是一大派弟子。

　　可惜，如今即使想到了，也迟了！

　　蜂拥而来的攻击，让他手忙脚乱的抵挡，可是他一瞬间哪能斩出数十剑将这些攻击抵挡住？

　　被狂轰乱炸一阵，整个人被轰飞，狠狠坠落在地面，重伤不起。不过，林逸也控制好了威力，并没有将他打成怎样，休养一段时间就好。

　　刷的一声，一道紫色遁光而来，露出林逸的身形来，对其拱手：“承让！”

　　“老夫败了，这城主之位，你要拿去你就拿去吧……”黄城主一瞬间，仿佛老了数十岁，头发苍白无比，无力的叹气道。

　　“城主之位？”林逸失笑，摇头：“林某对这城主之位没有任何兴趣！”

　　“那你挑战老夫，想要什么？”黄城主惊讶的看着林逸，有点不敢相信林逸竟然对他的城主之位，没有任何兴趣。

　　“林某什么都不需要，只是为比剑而来！”林逸摇头，收剑归鞘，双手抱拳，拱手道：“多谢黄城主与林某比剑，能与林某比剑一番，林某已经甚是满足了。”

　　而后，在黄城主目瞪口呆中，林逸竟指点他剑法几句。按照林逸的指点，他仔细一想，竟让他的剑术精进不少，心中大喜，正要表示多谢。却见林逸与他告辞一声，化作一道紫光，长啸一声，与他坐骑，一人一鸟，一道紫光一道金光，两道遁光，直冲天际，瞬息之间，消失在他眼前。

　　看着那一紫一金的两道遁光，黄城主久久不语。

　　虽然败了，可他没有任何失败的沮丧，反而因为林逸的指点，让他剑法精进不少，竟隐隐间有希望，冲击封侯之境！

　　“老爷，老爷，你没事吧？”城主府内的人，连忙出来将黄城主扶起，骂骂咧咧道：“这姓林的太可恶了，无缘无故竟将老爷给击伤！”

　　“没事！”黄城主摇了摇头，而后一脸肃然的对城主府的下人道：“比剑受伤，这是常事。还有以后别骂林少侠，这林少侠是个好人啊，侠义冲天，没有想到，大派弟子，竟有如此懂礼数之人。”

　　大派弟子！

　　城主府的人立马噤若寒蝉，他们跟着黄城主也见过不少大势力的弟子，那些弟子，哪个不是高高在上，斜着眼看人？一言不合，就要拔剑杀人。

　　若是这姓林的真是大派弟子，那倒真是一位懂礼数之人了。

　　“扶我回去！”黄城主见属下都被他一个大派弟子说服，微微点头，摇头感叹一声，大派弟子啊，他今生若是能够成为大派弟子该多好？可惜，这是在做梦！叹气一声，挥手让属下扶着回了城主府内。

　　……

　　林神剑踏入绝世之境，邀战海东城黄城主，战而胜之。更是暴露出了拥有白银阶剑法的事情，轰动全城，更是以极快的速度，传遍整个海东三十八城。

　　一时之间，海东地区，到处都是对林逸各种议论的话题，对林逸身份猜测。

　　林逸林神剑之名，轰动海东！

　　海王城徐城主听到这消息后，呆立片刻，一脸后怕。走上前去，对着徐少爷狠狠甩了一巴掌，怒骂一声：“蠢货，差点害死你爹我了！”

　　徐少爷手捂通红的脸，低垂着头，浑身颤抖，心中后怕不已。真没想到，这姓林的小子，真是一名大派弟子，真是庆幸啊，没有将事情做绝！

　　若不然，他徐家，可真就不存在了。

　　……

　　就在整个海东地区满城风雨议论林逸之时，林逸找了处内陆一座山峰之中，烤着火堆，静静的看着系统面板。

　　系统提示：

　　击败海东城黄城主，轰动海东三十八城，声名鹊起，开始扬名九州，奖励一百亿战斗经验。

　　一百亿战斗经验，林逸摇头，将其关掉。所差战斗经验实在太多了，他最想学的凌波微步，光学习费都需要五百亿战斗经验。一时之间，让他望而却步。

　　正打算打坐，闭目休息一夜，明日再去找人挑战，继续猎取战斗经验之时。

　　天地元气被他牵动，吸引而来，蜂拥进入他体内。可就在这时，林逸狐疑的看了一眼背后的箭盒。

　　他刚才清晰的感觉到，在他吐纳天地元气之时，箭盒似乎有一些动作了。

　　不知道是不是错觉，将箭盒从背后拿了出来，又将十支神箭拿出放开。这一次，他睁开了双眼，盯着箭盒，继续吐纳。身周的天地元气吸引而来，三分之二的元气进入他体内，化作真元。而剩下三分之一的天地元气，竟被箭盒吸收。

　　一向黯淡无光的箭盒，此刻竟然闪烁着淡淡光芒，那符纹似乎要活过来。但是如老死的人一般，有些苟延残喘，只有天地元气进入，才能够精神一些。

　　林逸看得心中一动，五年前，十支神箭苏醒，虽然没有并没有在传承之地中所说的神器有灵。更没有认主，但能够自动归位。虽然归的是箭盒，可也代表着神箭有一点灵性了。

　　他回想起神箭苏醒的场景……

　　“绝世高手的血……”

　　“天地元气……”

　　“对，是元气！”

　　林逸神色一动，脸上露出一丝大喜之色，他好似猜测到了神器苏醒的关键。沉吟片刻，从怀中拿出那剩下的五十颗上品元石头，微微皱眉，犹豫了一下，但很快眼中闪过一丝果断之色。

　　将五十颗上品元石，放入箭盒上方。

　　下一刻，发生的一幕，让林逸瞪大了眼睛。他竟发现，箭盒似乎受元石的刺激，光芒大方，而后……

　　就好似他身上的系统一般，眨眼间，五十颗上品元石，竟全部成为一堆白色粉末，其中内含的元气，竟全数吸收一空。

　　箭盒光芒大放，自行动了起来，下一刻，赫然浮了起来。

　　系统提示：

　　后羿弓配件：箭盒，初步苏醒，激活箭盒空间。

　　“箭盒空间？”

　　林逸微微皱眉，不知道系统说的是什么意思，摇头，定睛望去，望着箭盒，双眸似乎一花，竟看穿了箭盒。

　　然而，却不是看透箭盒，而是发现箭盒内部，竟然有一方天地。天空灰蒙蒙的，没有任何色彩，宛如一片死物。一眼望去，好似看见了一个浩瀚的世界，然而真正空间却不大，只有方圆数丈大小，也不过十平方米左右的空间。

　　储物空间？

　　还是另一方世界？

　　林逸眼睛骤然一瞪，眼睛瞪得极大极大，脑中闪过种种猜测，但最终得不到答案。

　　不过，即使得不到答案，却也知道，这次自己赚大了。一直以来，他都特别吐槽，带着游戏系统，却没有玩家的储物包裹，实在让他很不方便。

　　却没有想到，后羿弓箭盒内，竟是一方世界。

　　只不过，到底是真正的一方世界，还是一个储物空间，林逸也不清楚。他唯一知晓的，箭盒里面可以放东西了！

　　从身上拿出一个布袋，里面装着一些下品元石，林逸将手伸进箭盒光芒之中。

　　眼睛一动不动，盯着箭盒。下一刻，神奇的事情发生了，装着下品元石的布袋，竟然被进那空间之内。

　　不过，更让他有些无语的是，箭盒竟然隐隐间给他传来，想要吸收元石的信息。

　　神器有灵！

　　竟然是真的！

　　林逸心中大为感慨，就连他自己都一直不信的事情，居然发生了。更让他吃惊的是，当年到底发生了什么事情。会让那射日箭神，将后羿弓留在传承之地。

　　而且，看后羿弓这副模样，好似死去了一般。只不过如人一般，吸收元气之后，慢慢活了过来。

　　当年的事，浮想联翩，林逸得到的信息太少，也不知道。无奈摇了摇头，更颇觉压力。看这情况，想让后羿弓真正苏醒，神器之灵完全活过来，不知道要吸收多少元石。

　　又是一个大胃王！

　　重新将箭盒挂在背后，十支神箭重新放了进去，林逸顿时感觉到，与箭盒还有十支神箭的联系，更密切了一分，好似有一种心意相连之感。

　　但也仅且而已，苏醒倒是苏醒了一点，只不过是多了一个十平方米左右的空间。

　　后羿弓真正的主弓，却仍然没有任何反应。

　　将好奇放在心中，林逸沉沉睡去，第二日醒来，叫着小金，一人一鸟，化作一紫一金两道遁光，冲天而去。

　　继续开始了他的猎取战斗经验之旅。


第四二二章 三月败尽绝世，最后一战扬长去

　　时间悄然逝去，转眼间三个月过去了。

　　这一日，海东三十八城中最内陆的鹿城，骄阳刚刚从东边的海岸线上升起，一扫昨夜的阴暗。

　　鹿城城门打开，便有无数江湖打扮的人争前恐后的蜂拥涌入鹿城之内，在城主府四周的茶馆客栈，聚集了满满的江湖人，热闹非凡。

　　“嘿，你也是前来观战的？”

　　“那当然，这三个月来，林神剑连败三十六城城主，除却之前败了的海王城徐城主。咱们海东三十八城，就剩鹿城的李城主没有被挑战了。动脑子想想就知道，林神剑这个挑战狂魔，肯定会来鹿城挑战李城主的，就在这两三天的事，我敢跟你打赌！”

　　“打赌？得了吧。你看看四周这么多人，哪个不是猜测到林神剑肯定会来的？你随便去抓一个人问问，绝对会告诉你就是前来观战的。”

　　“嘿嘿，这位大哥你说的对。林神剑林逸之名，这几个月来，可谓在我海东地区如雷贯耳啊。海东三十八城谁不知道他是个挑战狂？哈哈，也不知道他为什么这么喜欢挑战城主。又不为城主之位而来，看样子也似乎不是为了江湖声望，他到底是为了什么？”

　　“你管他为了什么？观看绝世之战，这对你我来说，可谓是千载难逢的机会。若是平常，你能看见啊？不过，你确实说的对，依我看，像林神剑这等大派弟子，必定是为了试剑而来。”

　　“试剑？”

　　“就是为了锤炼剑法，你不知道吧？当日他在顶尖之境时，与徐城主一战，就靠着他那一手超绝剑术。而且在与海东城黄城主一战时，还专门拿着黄城主练剑！”

　　“啊？拿城主练剑？！这……”

　　“是不是很震骇？呵呵，我也很震撼，当时看过之后，心中只有一个想法：做人当做林神剑啊！手持长剑，拿城主来练剑，这是何等豪迈之人？这种人，才是我辈应当向往之人啊！”

　　“做人当做林神剑！多谢这位大哥，小弟受教了！”

　　“呵呵，耐心等一下吧，等你看见林神剑之后，你就会知道这是何等令人向往的境界了……”

　　两人对话的一幕，在整个鹿城到处上演着，众人激动热血沸腾的讲诉着林神剑这三个月来种种事迹。那战绩，说出来，可以一口气说上一天，甚至还都说不完。

　　每一个说着林神剑这三个字的人，眼中都露出向往之色。甚至不少不是海东地区之人，听着这些人的话，到处充斥着林神剑的话题，都将林神剑林逸这五个字记在心里。

　　海东地区，出现了一位奇人啊！

　　就在众人准备在鹿城住上那么两三天时间的时候，东边天空，猛然激射而来两道遁光，一紫一金，速度极快。看见那两道遁光，立马有人兴奋大叫起来：“来了，来了，林神剑来了！”

　　“哈哈哈，果然来了！不愧是林神剑，不愧是挑战狂魔，某就知道他会来！”

　　“又到了令人血脉喷张，热血沸腾的时刻啊，我就喜欢，能天天都有像林神剑这种人，给我天天上演绝世之战！”

　　“哈哈，你这人真会做梦，看热闹不嫌事大。哪有这么多的绝世高手给你上演绝世之战？林神剑可只有一个，也不知道战完李城主之后，我们还能不能看得到？”

　　“怎么看不到？”

　　“愚蠢！海东三十八城，鹿城是最后一站了，李城主乃是林神剑最后挑战的人了。挑战完之后，林神剑必定转战其他地方去，挑战更强的人了，哪还会在我海东地区停留？你这人是不是傻啊？！”

　　“呵呵……大哥你说的对，像林神剑这样的奇人，必定会去强者更多的世界。可惜，那个世界不属于我们，我们再也看不见了……”

　　“伤感个屁！能看见林神剑就不错了，哪有这么多伤感，好好看看这最后一战吧！”

　　说话之间，全城轰动，无数沸腾欢呼之声响起。那一紫一金两道遁光骤然在城主府上空停了下来，露出一人一鸟两道身影。鸟是一头巨大的黄金巨鸟，在阳光沐浴下，金光闪闪，威仪不凡。人是一袭紫袍，背上背着弓箭，腰间挂着剑鞘，剑柄成紫色。

　　这独特的装扮，全城的人都认得，更是海东地区独一无二。也只有那名震海东地区的林神剑林逸，才会如此装扮。

　　没错，这紫袍人，正是林逸。

　　刚停在上空，与下方欢呼的人群，拱了拱手，顿时引起一片尖叫声。让林逸心中有些惊讶，不知不觉间，自己竟然在海东地区，拥有如此大的名气了。

　　细细一想，也确实。这三个月来，他马不停蹄的挑战海东地区各城城主。几乎每城城主，都是一城之地的最强者，都把人家最强者都给击败了，能不引起轰动吗？

　　更何况，谁能像他这般，每隔两三天，就把一名城主给挑下马来？

　　至今，他在海东地区的战绩就是，三十八名城主，被他连败三十七名！

　　这些事情略微想一下就知道，之所以有些惊讶，也不过是他没有去想罢了。

　　连败三十七名城主，收获的战斗经验巨大，对于绝世高手之间的战斗方式，他也十分熟悉了。反倒是声望这些，并没有被他放在心上。

　　不是他自夸，他林逸无论在哪里，都是风头最盛的人！

　　微微摇头，将这些想法抛之脑外，正欲开口扬言挑战。却没想到城主府内，一道绿色遁光激射而来，在他身前停下，这道绿色遁光正是鹿城李城主。

　　“林少侠是吧？李某恭候多时了！我知林少侠来意，就不多说废话了。这一战不可退却，李某接下你的挑战！”

　　李城主一见面，就是直接接受挑战。倒让林逸微微一愣，看来这名声大了，好处还是有的，根本不需要说废话了。微笑看了李城主一眼：“李城主好豪爽，林某就喜欢你这种爽快的豪杰打交道！”

　　说罢，直接拔出紫霞神剑，剑指李城主：“拔剑吧！林某的规矩想必你也清楚，全力以赴尽施你的本事。”

　　李城主闻言脸上微笑，心中却是苦笑。他豪爽？还不是在整个海东三十八城，挑战狂魔林逸的名声早就传遍了？其中也有不少城主拒绝接受林逸的挑战，可是如何？被林逸死缠烂打一番，不得不乖乖应战。

　　面对这种挑战狂魔，李城主无话可说，与其废话纠缠不休，还不如早早应战。即使败了也没有关系，反正海东三十八城，总共三十八个城主，就已经有三十七个败在了林逸剑下。

　　他再败一次，没有任何名声受损，城主之位，也坐得极为稳固。

　　摇头失笑一声，缓缓拔出他的灵剑，一柄木属性的灵剑，持在手上，大喝一声，化作一道绿色遁光，扬剑向林逸刺去。

　　一瞬之间，连斩数十剑，数十到绿色剑气呼啸而出，蜂拥向林逸攻去。

　　一出手，就是全力以赴，没有留下任何后手，也没有必要。反正他自认为不是林逸这练了白银阶剑法的大派弟子对手，还不如败的漂亮，败的光彩一些。

　　数十道巨型剑气呼啸的攻来，林逸脸色未变，刷刷数声，轻松至极的斩出数十道紫色剑气，迅猛快速无比的精确的将这攻来的绿色巨剑给斩灭。

　　连战数十场，这基本功，林逸早就练得极好了。这等程度的攻击，若是普通的绝世高手，还要凝重的接下，但是对于他来说，接下这等程度的攻击，简直如喝水一般简单。

　　轻而易举！

　　见林逸轻松将自己数十道剑气接下，李城主哭笑一声，没有任何斗志可言。这挑战狂魔林逸，单单这一手基础剑术，就让人绝望。更别说还要一手白银阶剑法了，想要击败他不可能。

　　他唯一能做的就是疯狂进攻！

　　心中这般想的，也是这般做的，顿时间，城主府上空，剑气纵横，方圆十里之内，都充斥着绿色剑气。

　　天空震荡，似乎整个天空都被这剑气给刺破了一般。两人战场，不断有宛如雷鸣般的轰轰轰声响起。

　　看得下方观战之人，无不惊骇万分。更是暗暗震骇无比，这林神剑果然是厉害，在如此高强度的进攻之下，竟然能够安然无恙！

　　要知道，李城主的每一道剑气，都能够将他们下方的人，一剑斩杀数十人啊！

　　厉害，太厉害了！

　　除了厉害两个词，众人想不出任何形容之语。

　　短短半柱香时间，李城主出了数千剑，确实是全力以赴了。气喘吁吁的收回剑，向林逸拱手：“李某败了！”

　　“你还未败呢！”林逸惊讶道。

　　“李某狂攻数千剑，全力以赴，连你衣袍都被沾到，已经是毫无办法了！”

　　“可林某还未进攻呢……”

　　“若是让林少侠进攻，李某能接住？所以，林少侠剑术超绝，李某佩服。”

　　“……”

　　林逸不知道说什么好，无言以对。第一次碰见一个如此干脆利落的认输的，深深的看了李城主一眼，拱手道：“承认！”

　　而后招呼小金一声，一人一鸟，化作一紫一金两道遁光，扬长而去，消失在众人眼中。

　　“下次再见到林神剑，不知道什么时候去了……”下方之人，望着远去的遁光，心中暗暗可惜，叹息一声，纷纷散开离去。

　　海东地区，绝世之战，最后一战落下了帷幕。


第四二三章 系统改变练神功，回金门圣地

　　在整个海东地区所有人议论轰动全海东的挑战狂魔林逸之时，在海东城外，万丈高空之上，一道金色巨鸟，飞速疾驰，远远望去，就好似一道金色虹光，在半空之中，一闪即过。

　　若是眼力好的人，就能看见金色巨鸟那宽阔的双翅之上，有一紫袍人盘膝而坐，任由狂风袭来，却纹丝不动，拥有极为精湛雄厚的内功。

　　这人，正是轰动整个海东地区，众人议论纷纷的话题主人，挑战狂魔林逸。

　　此刻，他坐在小金背上，看着下方一片辽阔的大地，渐渐被抛在身后，越来越小。心中一阵感慨，在九州大地差不多过了五年时间，已经对这里有了不少感情了，这一去，也有一丝不舍之情。

　　但，更多的却是对远方那个小岛，充满了思念。

　　差不多离开六年了，也不知道那里成什么样了？

　　心中万般焦急，不断催促小金加速。如今小金晋级绝世之境，速度相比之前何止快了十倍之多？来九州大地时，小金以每日三万里的速度飞行。但是此刻，林逸赶回金门圣地之时，小金已高达了每日三十万里的速度，急速飞行着。

　　没错，林逸所要去的地方，就是金门圣地。那个他一穿越而来，度过了十多年，终生难忘的小江湖。

　　一想到金门圣地，林逸脸色就变得极为难看。他不知道，那五名绝世高手，当年弃他而去，重新回到金门圣地后，在金门圣地做了些什么事情。

　　毫无疑问，这五名绝世高手，是为了金门的神功传承而来。这六年来，他也想清楚了一切疑惑。当年那五名绝世高手，乃是一声巨响之后，出现的。

　　可想而知，正是那五人当年打破了金门圣地结界，让金门圣地，重现九州江湖之中。

　　他甚至可以想到，那五人必定是知道了什么消息，或者看了秘籍什么的。知道金门圣地的结界不稳，破界就在近日，才会寻到金门圣地，将结界破掉。

　　为的是神功而来……

　　丢去神功，林逸并不担心。五岳剑派所有功法，都被他复制在了系统之中，可以说五岳剑派的藏经阁只不过是残缺版，真正的完整版，全部在他身上。

　　被抢去神功不可怕，唯一可怕的是，那五名绝世高手会为了神功大开杀戒。

　　一切后果都有可能，难免让林逸心中担忧万分。

　　沉吟片刻，林逸收敛了情绪，如今最重要的是，将身上的神功全部升级到绝世之境。谁知道这六年，那五名绝世高手，得到神功之后，实力会强大到何种地步？

　　虽然他当年给五人打了追踪标记，但是这里距离金门圣地足足有千万里，实在太远了！

　　追踪面板上并没有什么显示，他也不清楚，那五人离开没有。敌人位置不明，实力不明，一向谨慎的他，唯有提升自己的实力。

　　打开系统面板，看了战斗经验一眼。林逸心中还是颇为高兴的，将海东三十八城的城主一个个挑战个遍，虽然被人说成挑战狂魔。

　　但系统面板上，显示的三千七百亿战斗经验，足以让他觉得这一切都值得。

　　毫不犹豫，当即点开武学面板，第一个所学的就是凌波微步。剑法方面，有夺命连环三仙剑在手，又有剑意在身。其他的神功倒是其次，凌波微步对他提升的战斗力最大。

　　当即点在凌波微步上。

　　系统提示：

　　是否消耗五百亿战斗经验学习凌波微步第二层（绝世境）？

　　“是！”

　　没有任何犹豫，当即默念一声。五百亿战斗经验燃烧一空，化作无数光华，蕴含着一股神秘能量，将凌波微步第二层解锁。无数信息涌入林逸脑中。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，成功学习凌波微步第二层（绝世境）！

　　细细查看脑中的信息，林逸却微微皱起眉头起来，信息没有变，确实是凌波微步第二层。但是让他皱眉的是，此刻的凌波微步不再如之前一般了。

　　之前学习之后，可以用战斗经验升级，将凌波微步不断升级。而且系统能够弄个技能面板出来，直接默念一声，系统便会控制身体，自动用出来，好似亲手教你一般。

　　虽然林逸一直用的是自由模式，自己用出来，并不需要系统的这种辅助功能。但是此刻，系统却全然没有这种功能了！

　　非但如此，就连用战斗经验升级的功能也没有了！只有对凌波微步的讲解，注解，教你如何用，如何练。但根本没有那种自动升级的功能。

　　这让林逸眉头紧皱不已，这系统改变极大。心中不由升起这种猜测，当即将其他的神功学习。

　　系统提示：

　　是否花五百亿战斗经验学习紫霞神功（绝世境）？

　　是否花五百亿战斗经验学习独孤九剑（绝世境）？

　　是否花五百亿战斗经验学习射日神箭（绝世境）？

　　是否花五百亿战斗经验学习斗转星移（绝世境）？

　　“是是是！”

　　林逸心中默念，再次花费两千亿战斗经验，将身上的所有神功的绝世境学习。无数光华闪现，顿时海量信息进入林逸脑内。

　　足足花了数个时辰，林逸这才睁开双眼，眼中闪过一丝苦笑。果然证实了他的猜测，所有武学再也不能够用战斗经验升级了，所有武学想要升级，都需要自己去练。

　　重新将每一个武学，从初入门径一直练到超凡入圣之境去。练到超凡入圣之境后，才会解锁下一层。

　　系统改变极为明显，渐渐断绝了玩家对系统的依赖。好似一名孩童，要断奶一般。

　　对于武学的练习，只比原住民好上一点，系统拥有注解。但除此之外，并没有差别。一切武学，都需要自己练！

　　这分明是系统要慢慢断绝玩家的依赖，恐怕到最后，系统彻底成为了辅助功能……

　　未来系统将会如何改变，又是什么导致系统会这样，林逸心中升起无数个猜测，但是没用，最后只能苦笑一声，将这些疑惑给放下。

　　显然，现在系统唯一还有用处的地方，就是解锁武学，转化他能看懂的信息，然后就是获取战斗经验，升级境界用了。

　　失笑一声，林逸摇头，却并没有多少烦恼。他本就不是特别依赖系统的人，不然也不会成为神级玩家了。

　　武学不能依靠系统，一切都需要自己练，那就练吧！

　　其他没有多管，事到如今，一切都需要靠自己。他也不单单选凌波微步这一神功练了，还加上了紫霞神功。

　　紫霞神功还是很有用处的，能够将体内真元提纯，最重要的是，改善丹田之内的内力漩涡结构。变得更加稳固，能够吸收天地元气更多，炼化的更快，而且爆发出真气的量也越多。

　　很明显的提升实力。

　　因此，林逸当即细细看了进入绝世之境的紫霞神功，增加的东西也没有多多少，都是对绝世之境，炼化天地元气，对内力漩涡改造的，还有就是属性。

　　江湖中，绝大多数内功，都是单一属性的。也就是说，天地元气中所蕴含的很多属性，它只炼化一种，成为自己的真元。但是紫霞神功能够将天地元气所有属性炼化，炼化之后还能将其炼成独有的紫霞真气。

　　并且，若是在骄阳初升之时，紫霞神功还能够吸收到更多的紫霞元气。

　　……

　　时间一天天过去，林逸白日练习凌波微步，晚上休息时，找一个小岛盘膝而坐，练习紫霞神功。

　　凌波微步进入绝世之境后，改变很大的。很多步法，都运用在了天空之中。其他的轻功，在进入绝世之境后，大多数都是一个属性，那就是御空而行，化作遁光飞行。

　　但是凌波微步，却能够踏空而行。

　　踏空而行与御空而行是两个境界，御空而行那只是飞行，最多增加的是飞行速度。可踏空而行，则是在天空之中，宛如脚踩大地一般，能够做出种种灵活无比，许多不可思议的动作。

　　这完全是一套，天空之中近战格斗的身法。爆发力极强，能够瞬息之间，冲出十里之外。

　　也就是说，若是遇见对手，林逸能够轻易间从十里外瞬息来到对手身边，拔剑杀人。

　　若是反应慢之人，立刻秒杀。

　　对于提升战斗力，极有帮助。林逸当然努力练习了，还时不时的与小金追逐，练习凌波微步。

　　时间就在这不断练习神功之时，悄然而去，眨眼间过去了三个月。

　　三个月的时间，对凌波微步极为熟悉的林逸，即使没有了系统的帮助，也能够凭借自己的悟性，将凌波微步练到了略有小成的境界。

　　紫霞神功更是到了融化贯通的境界，种种真气爆发技巧，他能够信手拈来。就好似，释放真气，他能够随意控制真气，化作一只只奇形怪状的动物形状或者刀剑这类。

　　凌波微步与紫霞神功都练得略有成绩，三个月时间，林逸的实力再次大增。

　　也就是在这时，开开系统地图，林逸发现距离金门圣地，还不足五十万里了！

　　五十万里，全速而行，一日便可抵达。

　　带着近乡情怯的情绪，林逸与小金一人一鸟，化作一紫一金两道遁光，全数疾驰，风驰电挚向金门圣地而去。

　　在太阳坠落之前，一个大陆模样的虚影出现在林逸眼前。

　　金门圣地到了！


第四二四章 杭州风雨楼，话当年之事

　　三月的杭州极美，春意浓浓，百花争艳。行走在西湖岸堤上，望着杨柳垂落水面，烟雾云绕，不远处湖面上，还有三三两两的小舟，游人在玩水嬉闹。这一切，宛如画卷，美极了。

　　望着这一幕，林逸幡然醒悟，这些年来，一直处于习武之中，忘却了一切，连几月天都忘了，若不是看见杭州这百花争艳的美景，他才醒悟过来，这是杭州的三月。

　　遥想前世之时，他也与三两好友，坐一小舟，于西湖之中，喝酒谈天，赏尽西湖美景。那还是在游戏之中，看着美景就痴迷发呆。可是这一世，到了现实，他却忘却了身边的美景，心一直未停下来。

　　多久了？

　　自穿越而来，十七八年了吧？

　　他竟从未停下过，望望身边的美景，一直在不断前行。忘却了一切，心中只有武学。

　　摇头一叹，试图沉下心来，看看西湖美景，心中却充满了牵挂，怎么也沉浸不下来。摇头叹息，自己真是忙碌命，怎么也停不下来。

　　回望西湖一眼，而后转身离开西湖，进入人群之中，他的背影孤独，萧瑟，却坚定不移。

　　高手寂寞，大道独行。

　　……

　　杭州风雨楼。

　　林逸驻足于楼下，抬首望了一眼，当年他在杭州城中，邀请三派谈判，也是在这里，第一次认识了王雨落。

　　那时的他，连败四十九州最强者，剿灭神鹰山匪患，意气风发。掌控江浙局势，指点江山，谈笑间，便是天下英雄豪杰。

　　再次前来，林逸第一次有一种感慨。进入绝世之境后，这一切回想起来，会发现当初的自己是如此的可笑。指点江山，称霸江湖，坐上五岳盟主又怎样？

　　到头来，却发现，自己所坐拥的江山，称霸的江湖，不过是一小岛。相比起九州江湖来，这里一切都不值一提。

　　摇头失笑一声，挥一挥衣袖，他踏进了风雨楼。

　　风雨楼内，笑看江湖风雨。

　　此刻，林逸却没有那种心态，更没有上二楼，高高在上的看着楼下众生。而是找了一桌独自小饮起来，美酒美食，小口慢饮。

　　耳边传来，江湖人热议之声，无外乎是江湖之中哪个天骄崛起，又有哪个武林前辈，大败敌人。

　　不过，一切都陌生了。江湖人所谈论的一切，都是他不认识的人，一点也不熟悉。

　　这才六年时间，改变的太大了！

　　熟悉的江湖，变得极为陌生，留下给他的，只有脑中的回忆。

　　他如局外人一般，与这个世界格格不入，饮酒的身影，却是那般孤独，那般萧瑟。

　　与这个世界的距离，似乎越来越远……

　　他醉了！

　　“唉，现在这江湖，与以前大不同了。哪有以前那么热闹啊？天骄辈出，顶尖高手如雨点一般，一个个陨落。现在？整个江湖，连一个顶尖高手都没，真是越来越落寞了。”突然间，一道声音响起，是隔壁一桌一中年男子，一脸叹息之色，摇头感慨道。

　　迷醉之中的林逸骤然间惊醒过来，回到这熟悉的江湖，熟悉的杭州城，突如其来的感慨他却差点忘记了自己的目的。不禁竖起耳朵，仔细偷听起来。

　　“嘿，你这话就错了，江湖哪里落寞了？只不过是咱们这一生所争斗的江湖，发现却是一小岛之后，所有人都失去了争斗之心。现在谁还有心思，争斗啊？顶尖高手不是没有，而是全都跑光了。相传那距离千万里的九州江湖，顶尖高手多如狗，绝世之境满地走，更有绝世之上那传说中能够得到永生的境界。永生，嘿嘿，超脱凡人之境，是你还与想着在江湖争夺么？”同桌的另一人嘿嘿笑道。

　　“不管外面的世界如何，咱们这江湖，倒是真的落寞了。”之前说话的那中年人脸色一滞，但很快还是摇头叹息一声。

　　“落寞倒也挺好的，我们还是别感慨这感慨那吧。努力习武，希望早日能够达到顶尖之境，好打造远洋大船，出海，前往那九州江湖！”同桌那人一脸不在乎之色，乐呵呵的说道。

　　听到此话的林逸，心中却是一动。显然从这两人对话之中，他得到了所要的消息。当年那五尊绝世高手放弃追杀他之后，并未长留，反而让满江湖的人知道了外面的世界。

　　是了，知道外面世界之后，整个江湖的人一门心思练武，希望早日进入顶尖之境，而后好出海前往九州大地。

　　倒是在江湖中争斗的人，少了许多。

　　在杭州城行走一圈，也让他打听到，现在的江湖还是正道为首，五岳剑派独尊。江湖风平浪静，争斗少了许多，甚至比他离去之时，局面安稳了很多。

　　五岳剑派还在，这让他稍稍放心了很多。唯一让他不放心的是，当年那些故人，安危如何？

　　都还在否？

　　想到这，他眉毛一扬，露出顶尖高手的气息，望了那中年人一眼，淡淡说道：“你过来，林某有事问你。”

　　说话老气横秋，再加上顶尖的气息，隔桌的那中年人浑身寒毛而立，好似普通人被老虎给盯上了一般，心虚不已。连忙起身向林逸走来，躬身抱拳敬畏的叫道：“前辈……”

　　“你坐下。”林逸指了指旁边的椅子。

　　“好的前辈。”中年人极为乖巧的坐了下去，仅挨着边，一脸恭敬的望着林逸。

　　看得林逸心中失笑一声，这人不愧是个老江湖，察言观色到是极为厉害。不过，如此正好，也没必要林逸施加一些手段。他淡淡问道：“刚听你之言，江湖上的顶尖高手全都跑了，都跑到哪里去了？林某刚刚出关而来，想寻故友，却发现一个个都不在了，这些年，江湖到底发生了什么事？”

　　原来是一位闭关许久，刚刚出关的顶尖。至于所说的寻找故友，一定是进入顶尖之境后，想要找仇人报仇，却发现仇人跑了。中年人心中这般想过，松了一口气。

　　连忙答道：“前辈，此话说起来就长了。”

　　“那你就从头说起，林某有的是时间……”林逸不咸不淡的一句，顿时肯定了中年人心中的猜测。

　　嗯了一声，点头道：“此话还得从六年前五岳剑派盟主，我正道武林盟主林盟主率领正道大军围剿魔教说起。当年正魔大战，起江湖震动，人人自危。五岳剑派林盟主崛起，斩妖除魔，匡扶正义，当任武林盟主之位。而后率领正道大军，一路踏平魔教巨头日月神教，明教。正道完胜，江湖振奋。然而就在这时，不知从哪里出现的五尊绝世老怪出现了。”

　　“这五尊老怪物能够飞天遁地，无所不能，当即就追杀了林盟主。幸好当时林盟主座下有一头黄金神鸟，得以逃遁。不过，至于有没有逃掉，我等就不知道了，反正林盟主被五尊绝世老怪追杀之后，就再也没有出现过，江湖中也没有任何关于他的消息传来。林盟主被追杀的数天之后，五尊老怪物出现了，不过所见之人，都可以感受到他们的愤怒，显然他们并没有将林盟主追杀到。”

　　“就在整个江湖惶恐之际，这五尊老怪却行色匆匆的满世界的抢夺各门各派的藏经阁，将神功秘籍给搬了个空。只要不去阻拦，他们也不杀人。江湖大派，五岳剑派，武当，峨眉青城等大派的藏经阁全都被搬光。五尊绝世老怪实力太恐怖了，没人能够阻拦住，只能任由这五尊老怪随便搬了。搬完藏经阁之后，这五名老怪物好似做贼一般，似乎不想被人知道其身份，行色匆匆的跑了。”

　　“再过了不久，一名前辈降临五岳剑派，当即告知了我们真相。原来我们所在之地，乃是一座小岛，小岛千万里之外，还有一个九州大陆。在九州大陆中，顶尖多如狗，绝世满地走，还有绝世之上等等宛如神话一般，能够让人长生的世界。据这名前辈称，我们脚下的小岛，乃叫什么金门圣地，隐遁了无数年，最近因为圣地之内天地元气消耗干净，结界维持不住，再加上被那五尊绝世老怪攻击，结界奔溃了，由此才重新现世。”

　　“听那名前辈所言之后，整个江湖的顶尖高手都兴奋了，全都商量离去前往那九州大地。五岳剑派，武当，峨眉，青城等派的顶尖高手，全都走光了。不过，还是林盟主的夫人，当年在我江浙地区有着江浙第一美人之称的王雨落最为幸运。当场被那名前辈看上其天赋，被收尾亲传弟子，直接带去了九州大地，引得无数人羡慕。”

　　“就这样，五六年时间，江湖上的顶尖高手全走了，剩下的人也一个个宛如打了鸡血一般，闭关习武，一心一意进入顶尖之境。鲜少出现于江湖……”

　　中年人一口气说完，小心翼翼的看了林逸一眼。却发现林逸微微有些失神，大气都不敢喘一个。

　　都走光了……

　　王雨落被收徒去了九州大地……

　　得到这些消息，林逸轻轻舒了一口气，心中沉淀太久的大石，也终于放了下去。

　　没事，大家都没事！

　　这才是令他最为放心的消息。


第四二五章 五岳天骄，林风林雷

　　只是王雨落被那名前辈给收为弟子，也不知道那前辈叫什么，该如何找到王雨落呢？

　　林逸微微皱眉，回过神来，接着问道：“你可知那前辈姓甚名谁？”

　　“不知道……”中年人摇了摇头：“传入江湖中的消息，也只知道那名前辈是一位女前辈，至于姓甚名谁，我等并不清楚。前辈你需要上五岳剑派问上一问，或许五岳剑派的人知道。”

　　“五岳剑派……”

　　林逸沉吟片刻，眼中闪过一丝异色。然后拿出十几颗下品元石，扔给中年人道：“多谢为林某解惑，这些是你的酬劳。”

　　中年人看了看桌上十几颗五颜六色的石头，满脸疑惑。看得林逸心中一笑，他当时见着元石的时候，也以为是一些石头。当即笑道：“此乃元石，其内蕴含天地元气。若是炼化，能够增长你内功修为。”

　　“蕴含天地元气……”中年人微微一愣，而后满脸大喜之色。如今的江湖消息也不再落后，他当然清楚，蕴含天地元气的东西，无疑是天材地宝。

　　当即连声道谢：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　“不必谢，这是你应得的。”林逸挥了挥手，让其离去。

　　就在这时，两少年鲜衣怒马，踏马前行，从楼外而过，身后跟着一群兴奋看热闹之人。

　　若是仅次而已，林逸并不会好奇。让林逸好奇的是，这两少年身穿五岳剑派服饰，身后背着弓箭，腰间挂着长剑。这打扮，这做派……

　　林逸不仅望了望自己，背负弓箭，腰挂长剑，这两少年的打扮简直跟自己一模一样！

　　“等等……”当即将离座的中年人叫住，中年人立马坐了回来，一脸恭敬的叫道：“前辈还有何吩咐的？”

　　林逸指着那游街而过的两少年道：“这两人是谁？在杭州城内踏马前行，还有如此多人跟着看热闹。”

　　中年人往楼外一看，顿时明悟过来，笑道：“这两位少年乃是五岳剑派的两大天骄，大的叫林风年仅十三岁，小的叫林雷年仅十一岁。可他们天赋极高，全都打通了七条经脉，进入了二流之境。那林风更是打通了十天经脉，境界极高。不仅仅如此，他们可是我正道武林盟主林盟主的弟弟，虽然林盟主已经消失不见，但是深得林盟主真传。一手《夺命连环三仙剑》使得厉害无比，在江湖之中，拥有小夺命剑仙之称。”

　　“夺命剑仙已消失如此之久，在江湖上还有什么威望？”林逸好奇道。

　　“前辈，话不是如此。夺命剑仙虽然消失六年之久，生死不明。但五岳剑派还在啊！五岳剑派乃我江湖第一大派，夺命剑仙在五岳剑派的威望可是无与伦比，是以林风林雷这两大天骄，在五岳剑派之中地位极高。一进入五岳剑派，不到一年时间，就打通下院上院，成为华山真传弟子。别看他们年纪小，他们俩可是如今五岳剑派新一代弟子中的大师兄和二师兄。简直就是夺命剑仙的翻版，甚至比当年的夺命剑仙更为厉害！”

　　中年人连忙解释道。

　　林逸微微点头，而后又问道：“他们身后如此多人跟着，而且都不是五岳剑派之人，看他们脸上神色，分明是跟着瞧热闹。有何热闹可看？”

　　“前辈，你这就不知了。林风林雷这两大天骄，扬言要走他们哥哥夺命剑仙之路，来到杭州城短短三个月时间，他们两人便将江浙四十九州的城主给挑战个光，全部击败。如今更是来到杭州城，想要挑战杭州城的城主。这位杭州城城主可是慕容家的一位一流之境的长老，实力强悍。他们这是想要越级挑战一流高手啊，这引起江浙地区轰动，所以无数人跟着看热闹。”中年人说道。

　　林逸点头，挥手让其离去，沉吟片刻，结账走人。走出风雨楼，混入后面看热闹的人群之中，望着前面两个鲜衣怒马的少年。倍感有趣，这两个小家伙成长速度倒是让他有些吃惊。

　　更是感慨万分，当年那个在自己脚下，丫丫叫的小家伙，如今竟成为二流高手了，还要越级挑战一流高手！

　　更令他吃惊的是，林风林雷这两个小家伙的天赋，当真有些可怕。想当年，小尼姑十五岁成为三流高手了，都让他有些吃惊。这两个小家伙，一个十三岁，一个十一岁，倒成为二流高手了！

　　林逸无话可说，这天赋，可比他林逸厉害多了。甚至当年的令狐风傲天骄等神功传人，都比之不足。

　　或许有天地元气灌入，倍增的原因。但就算在九州大陆，小小年纪就是二流高手，都足以让人吃惊。

　　更何况，这两个小家伙，全都是靠自己力量提升上来的！其实力，林逸虽然没有看见，但是对付九州大地上那些普通的一流高手绰绰有余，甚至是半步顶尖高手，也可一战！

　　心中这般想过，林逸摇头失笑，后继有人呐！

　　一路跟着两个小家伙，来到了城主府外。一袭紫袍，五岳剑派大师兄服饰的林风，拔剑出鞘，剑指杭州城城主府道：“慕容城主你出来，林某来意你清楚，林某今日就是要挑战你的！”

　　小家伙嘴里一口一个林某，一本正经说道。这说话语气，顿时令人群间的林逸无语。这简直就是自己的翻版！也更让他颇觉有趣起来，这种好似看着另一个自己的体验，倒是从未有个。

　　一生之中，专注挑战人，却并没有旁观看别人挑战过。这种旁观者的角度，倒是令他颇觉新鲜。

　　“林风哥哥，这姓慕容的，不会是不敢出来，当缩头乌龟了吧？”坐在另一匹马上的林雷，带着清脆的声音问道。声音中还带着一丝奶腔奶味，给人感觉好似一个未脱奶的小屁孩，让人觉得可爱。

　　不过，四周观战之人，却并不觉得可爱，反而觉得可怕。这两个少年太可怕了，小小年纪，实力强劲，天赋端是可怕。不少五六十岁的老前辈，在这两个小家伙的剑下，纷纷败北。

　　一个孙子辈的人，就将自己打的毫无还手之力，这让他们简直无地自容。特别是江浙四十九州的城主，绝大部分，还都是当年被林逸打败过，如今看着两个小林逸将他们打败，那种酸爽，没法用语言来形容。

　　“不会的，慕容家的人可是很骄傲的，被人挑战，怎会不出？再说，我五岳剑派乃江湖第一大派，慕容家敢不给我们这个面子？就算是要将他们打死，他们也得乖乖出来！”林风神色冷淡，小小年纪，显得极为冷静，宛如小大人一般。

　　看得众人头皮发麻，又是一个夺命剑仙！

　　“林公子大驾光临，慕容有失远迎，有失远迎啊！”林风话刚说话，城主府内，走出一笑容可掬的胖老者，带着一群人，走了出来，向林风林雷两人拱手，谈笑道。

　　脸上虽然笑容满面，可是心中却宛如在滴血一般，生疼无比。这两个小祖宗，真是要他的老命啊，自从来到江浙地区之后，就没有让他安生过。

　　“慕容城主，林某来意你十分清楚，拔剑吧！”林风纵身一跃，从马上跃下，剑指慕容城主。虽然比慕容城主矮了一个头不止，但是那股气势，却让人心中不由得的一凛。

　　“林公子你不是开玩笑吧？”慕容城主脸上带着惊讶。

　　“谁与你开玩笑？林某就是挑战你的。一流高手，林某早就想试试了。你尽管全力出手，生死勿论。我五岳剑派，绝对不会找你麻烦！”林风冷哼一声。

　　慕容城主心却是咯噔一声，暗暗吐槽，真把你这小祖宗打死了，五岳剑派那群人还不得刮了他的皮啊？江湖中谁不知道林风林雷这两个小家伙，非但是五岳剑派的两大天骄，而且还是五岳剑派的两个小祖宗。

　　夺命剑仙的弟弟，在五岳剑派之中，辈分极高。虽然是五岳剑派新一代弟子，可是在五岳剑派那些老辈之中，都是属于他们的弟弟。

　　真正的小祖宗！

　　不过，心中尽管万分不愿，却也不得不接受挑战。这两个小祖宗的面子还得给的，这才十三岁，就是二流高手了。用不了多久，就能成为一流高手，甚至很快就能进入顶尖之境。

　　执掌五岳剑派，整个江湖都被这两个小祖宗执掌，谁敢得罪。

　　虽然心中这般想的，不过，若是让他放水还真不敢。林风林雷这两个小家伙，战绩显赫，实力端是厉害。不少老牌二流巅峰高手，都纷纷败在这两个小家伙的夺命剑下。

　　输得可不冤！

　　“好吧，林公子，你可小心了！”慕容城主点了点头，当即拔剑出鞘，提醒一声，当即出剑，剑如闪电，剑光如潮，蜂拥向林风而去。

　　“喝！”

　　林风小脸绷紧，身形一晃，划过无数道残影，速度极快。所用身法，正是从小练习的凌波微步，境界还颇高。

　　非但如此，出剑速度极快，刷刷数声，一连出了数十剑，每一剑都点在了关键位置，将慕容城主的剑恰好挡住。


第四二六章 兄弟相认，林逸归来

　　不过，内力上还是要稍逊慕容城主一筹，即使精确至极的将刺来的剑挡住，但其反震之力，仍然让林风震退数步。慕容城主脸色凝重，大吼一声，内力爆发，持剑一阵狂攻。

　　剑光如潮，呼啸而出，宛如狂风暴雨。林风凌波微步施展，整个人化作一道道残影，宛如泥鳅一般，滑的不行，总是能够从不可能闪避的方向中，突围出去，躲掉慕容城主的进攻。

　　两人激战，互有攻伐，打的不相上下。看得四周人都惊呆了，一脸骇然之色。

　　这林风实力当真可怕，连二流巅峰之境都未达到，就能与慕容城主这一流高手打的不相上下。

　　就连躲在人群里的林逸，看着林风的战斗，也不禁点头。林风一手夺命连环三仙剑，尽得快狠准三字精髓。出剑极快，极为精确。指哪打哪，而且眼光极为狠辣，刚刚点在进攻他的长剑的薄弱之处。

　　除此之外，在加上一手出神入化的凌波微步，游击而战，与慕容城主打的不相上下。

　　就在林逸以为林风与慕容城主只能打得不分上下，平手结束之时。

　　林风猛然跳出战圈，冷喝一声，手持长剑，遥遥指着慕容城主。全身上下，猛然出现一股强大的气势，这气势冲天而起，引起天地变色。

　　“剑意！”

　　四周人脸色一变，一片哗然。就连林逸脸色也微微一怔，深深的看了林风一眼，心中尽是欢喜。

　　林风竟然领悟出了剑意，而且还是快之剑意！

　　对他这个岁数，当真是极为不容易！

　　一边的慕容城主脸色狂变，神情凝重到极点，如临大敌，做出防御姿态。刚刚做出防御的姿态，林风出剑了，这一剑好似闪电，在众人眼眼，好似一道从天空中猛然划过的一道闪电。

　　猛然间听见，铛的一声。慕容城主防御的长剑被挡开，林风手持长剑站在了他的身前，长剑赫然立在慕容城主脖颈之上。

　　深深的看了一眼脖颈上的长剑，慕容城主脸色难看，露出一个笑着比哭着还能看的脸色，喃喃笑道：“林公子，我慕容败了！”

　　“承让！”林风收剑，抱剑于胸前，拱手道。

　　“小小年纪，便领悟剑意，林公子前途不可限量，不可限量啊！”慕容城主感叹一声，声音无限感慨。

　　四周的惊叹声热议不绝，显然被林风领悟出剑意，越级挑战给震惊到了。

　　林风冷淡的脸上露出淡淡笑意，心中洋洋自得，极为开心。望向天空，暗道一声：“哥你看到了没？只要有我在，林家就没人敢小觑！”

　　“我林家还是江湖第一家族！”

　　“林风哥哥，你太厉害了！”收剑归鞘，向林雷而去，林雷竖起大拇指，带着奶腔惊叹叫道。

　　林风微微一笑，正要说话，猛然间一道紫光从人群间袭来，直奔他而来，破风声响起，全身寒毛而立！

　　袭击？

　　脑中闪过这一个词，林风腰杆往后一扑，躲过这突如其来的一剑。而后身如闪电，眨眼间跃开数米之外，拔剑出鞘，刷刷一声，一连数十剑向袭击者杀去。

　　这数十剑比刚刚与慕容城主一战中，速度快了数分，剑剑都是直指袭击者要害，带着森然的杀气！

　　如果说之前是比试剑法的话，那么此刻，出的是杀人之剑。威力与之前，大了数分。

　　林风心中暗自得意，正想着这数十剑快如闪电的杀出，剑剑直指要害，袭击者必然死于他的剑下。

　　虽然不知道这袭击者是谁，但胆敢来刺杀他，这袭击者就必死无疑！他相信，就算是杀了袭击者，以五岳剑派的实力，想要找出袭击者的组织，轻而易举！

　　到时候，就让这袭击者组织，付出血的代价！

　　心中这般想着，却见袭击者面对他这一剑，淡笑一声，也是刷刷的出剑，数十道紫色剑光一出。

　　瞬息之间，将他的剑给破去！

　　林风瞪大了眼睛，心中震骇无比，更是难以相信！眼前这袭击者出的剑，赫然是夺命连环三仙剑，甚至剑法造诣远远超过他！

　　一样的剑法，在袭击者手上，出的剑更快，更准，更狠！

　　他到底是谁？

　　他怎么会夺命连环三仙剑？

　　他的剑法造诣为什么还会这么高？

　　一时之间，林风心中掀起滔天巨浪，无数疑惑环绕心头。就在这时，一道淡淡的声音传入他耳中：“战斗中失神，可是要丢去性命的！一旦丢去性命，任你天赋再高，任你剑术通神，也不过是水花镜月！”

　　这声音豁然让林风惊醒，抬头望去，正是那袭击者说出来的。袭击者此时身上紫光消失，露出了一张年轻却带着历经岁月沧桑的脸，脸上挂着淡淡的笑容，双眉如剑，一双眼眸如星辰一般，璀璨深邃。

　　“哥？！”看着这张面孔，林风心神一震，失声大叫！

　　……

　　“哥？”

　　林风这一声，顿时让四周因为林风被袭击，而手忙脚乱的众人停下了手中的动作，死死的望着那袭击着。

　　一袭紫袍，身上背着弓箭，手持着一柄紫光闪闪的紫剑。这人怎看得这么眼熟？

　　“林风的哥，那岂不是林盟主？！”一人惊呼起来。

　　“是林盟主，他是林盟主！”

　　“林盟主还活着，他居然还活着！”

　　“天呐，林盟主出现了！”

　　“……”

　　一时之间，四周一片哗然，所有人都轰动了，全都兴高采烈，激动无比的望着林逸大叫起来。

　　甚至有不少人情不自禁的指着林逸浑身颤抖，激动的说不出话来。

　　……

　　“哥？！”

　　坐在马上的林雷刚刚还义愤填膺他的林风哥哥被袭击，正要下马助战之时，猛然听到林风失声大叫一声“哥”。差点让他从马上掉了下去，小脸上带着震惊之色，死死的瞪着眼前的紫袍背影。

　　而后似乎想起了什么，脸上骤然盛开笑容，从马上跳了下来，张开双手，向紫袍人抱去，宛如猴子一般，挂在紫袍人身上，大叫一声：“林逸哥哥！”

　　……

　　紫袍人正是林逸，见林风越级挑战击败一流高手，他忍不住出手，想试试林风的反应能力。试探一次，林风的反应能力确实神速，即使他用了一流高手的速度，仍然被林风躲了过去，而且能够迅速发起反击。

　　唯一让他有些不满的是，林风战斗中失神了，这确实不该。

　　将挂在自己肩膀上的林雷给抓了下来，摸了摸齐自己肩膀高的其头林逸感叹一声：“小林雷都这么高了啊！”

　　“哥，你这些年到哪里去了？想死我们了！”小林雷嘟嚷一声，满脸幽怨。

　　“哥哥去了很远的地方，也很想你们！”林逸揉了揉其头发，微笑道。

　　“哥！”林风收剑归鞘，走了过来，一脸惊喜的叫了一声。

　　“你剑法练得很不错，但是要记住，以后战斗中不管遇到什么事情，都不能失神！”林逸对其点了点头，而后一脸严厉的说道。

　　“我知道了哥……”林风用力的点了点头，虽然被呵斥了一句，但他心中却极为高兴。

　　林逸点头，正要说一声，耳边骤然传来“林盟主！”的声音，四周无数人激动无比的望着他，那一双双狂热的脸，好似要将他吃了一般，顿时令林逸头皮发麻。

　　摇头失笑一声：“这里不是说话的地方，你们过来！”

　　还不等林风林雷两人反应过来，林逸一手抓住一个，全身紫光一闪，冲天而起，化作一道紫色遁光划破天空，扬长而去。

　　留下城主府外，无数人看得目瞪口呆，随即哄然一声巨响炸开，一片哗然。

　　“飞遁！飞遁！林盟主成为绝世高手了！”

　　“哇，林盟主消失六年，回归之后，竟踏足绝世了！”

　　“看来那传闻是真的，林盟主去了九州大地，一定是在那里晋级绝世的！”

　　一时之间，整个城主府一片哗然，而夺命剑仙林盟主以绝世之境回归江湖的事情，瞬间传遍全城，全城轰动。

　　“竟然是林盟主……”慕容城主呆呆的望向天空远遁而去的紫色遁光，神色激动万分，对着下人说道：“快快立马传信禀报，林盟主踏足绝世之境，回归江湖了！”

　　下人们点头，匆匆离去，纷纷写信，放出信鸽。这一步，杭州城上下，几乎无数人在做，无数信鸽扑腾扑腾的从杭州城飞出，传入江湖各地。

　　不到一天时间，整个江湖都知道林逸踏足绝世之境，回归江湖的消息，一时之间，整个江湖都轰动了！

　　“他竟然是林盟主！”

　　风雨楼内，之前那名被林逸打听情报的中年人，听着耳边传来无数人激动热议之声，这才赫然反应过来，之前那名他自以为是刚刚踏足顶尖之境的前辈，竟然就是夺命剑仙林盟主，忍不住喃喃叫了一声。

　　更是将手伸进兜里，死死抓住那十几颗元石，心中激动万分，这可是林盟主赏赐给他的元石啊，是从九州大地带回来的！

　　……

　　杭州城外，一片山巅之上，林逸化作的遁光落下，带着林风林雷两个小家伙坐在山巅大石之上，谈论这些年五岳剑派发生的事情，林家发生的事情。


第四二七章 惊闻噩耗，杀心盛起

　　“爹娘二叔他们都还好，除了大哥你消失这些年，让他们担忧之外，也没发生什么事情。他们都已经习惯了大哥你失踪的事情，因此并未忧伤过度。”

　　林风坐在石头上，细细回答道。林逸听之，松了一口气，放心了下来。紧接着又问道：“那五岳剑派呢？当年发生了事情？”

　　“五岳剑派，当年大哥你被追杀之后，五岳剑派上下一阵担心，嫂嫂更是忧心忡忡。不过几天之后，那五名绝世老怪气呼呼到了我华山，大家反而放心了下来。看五名老怪那一脸气呼呼的样子，大家都知道大哥你肯定没事的，反而这五名老怪吃了小亏。”

　　“令狐师兄知道大家都不是那五名绝世老怪的对手，便拦住了我们，让五名老怪自行搬空我五岳剑派藏经阁上的武学。那五名老怪物也没有对我们下手，只不过降临我华山之时，杀了我五岳剑派几名长老。损失并不大，老怪离去之后不久，就有一名女前辈降临我华山，告知了我们真相。我们才知道，原来我们所在的江湖，叫做金门圣地，不过是一座小岛。小岛之外，千万里之处，还有一座大陆，叫做九州大地。那里绝世并不罕见，还有许多能够长生的人。”

　　“这个消息传遍江湖之后，所有人都兴奋了。四位师祖年级虽然大了，但他们不想放弃晋级绝世的希望，特别是知道晋级绝世之后，能够拥有两百年的寿元。匆匆丢下五岳剑派，结伴而行，离开了。其他门派，例如武当、峨眉青城唐门，所有的顶尖高手也都在短短的三个月内走了。”

　　“对了，叶东大哥带着耀音师姐是第一批走的。反倒是令狐师兄，在华山呆了一年，帮我们寻回了丢失华山剑法，以及一些上乘剑法，稳定了江湖局势之后，这才带着菲菲师姐和梁师姐走的。嫂嫂则是被那名女前辈给收为徒弟，直接带走了。”

　　“对了，当初还发生了一件事。那名女前辈降临我华山之后，接二连三的来了不少绝世高手甚至还有绝世之上的人前来，但是那名女前辈出面之后，那些人全都退走了，从此之后，再也没有绝世高手降临。”

　　林风歪着头，想了想，一一道来。

　　他所知道的信息却也只比林逸所问的中年差不多，也不知道带走王雨落的女前辈到底是谁。林逸微微皱眉，心中却也没有多少担心了。

　　江湖很好，大家都很好。

　　虽然不知道其下落，但是林逸相信，在九州江湖出名之后，总有一天能够找到他们。

　　反倒是王雨落有些难找了，根本不知道她被带去了哪里，也不知道那名女前辈到底是谁。

　　不过林逸可以猜测的是，那名带走王雨落的女前辈至少是一名封侯强者，甚至是封王强者。

　　王雨落去了九州大地，倒也没有什么危险。其他的神功传人，林逸更不用担心了，知道九州江湖的深浅之后，叶东他们也一定混得很好。

　　想到这，他彻底的舒了一口气，放松了起来。如今江湖稳定局面，比他离去之时还好。也按照他之前所规划的那样，稳定和谐。绝大部分江湖比斗，都是以切磋为主，生死之战，反而变得很少了。

　　而且，魔教两大巨头，都被铲除，没有任何威胁。倒是让他有些惊讶的是，明教少主傲天骄，前世那位天下第一高手，在他灭掉明教的时候未出现，他离去的这些年，也从未出现于江湖。

　　莫非他也去了九州江湖？

　　这倒是一个很有趣的事情。

　　林逸也从未小看过傲天骄，这位前世江湖第一高手，虽然这一世被他击败，重挫了一次，但他真的是一位天生的魔道枭雄。到了九州大地之后，凭借其九阳神功，一定混的如鱼得水。

　　不过，这在林逸脑中也是想想而已，傲天骄不管混的再好，也不是他林逸的对手！

　　这就是林逸的自信！

　　“对了，现在五岳剑派谁当盟主？”林逸突然想到，令狐风等人都一一离去，五岳剑派的继承人又该会是谁。

　　“韩柏师兄！”

　　林风给了一个令林逸为之愕然的答案，他可万万没有想到，韩柏竟然坐上了五岳剑派盟主之位。

　　这位自己一直提携，指点的小弟，其成就也大出他的意外，再仔细一问。如今五岳剑派的五大山主，则全由当年林逸指点过的人当任。

　　华山山主则是江小羽当任，余海为副山主。恒山山主由小尼姑当任，嵩山，泰山恒山，都由当年与林逸一起在兰州城闯荡的几名小伙伴担任。

　　他们的修为，也全都进入到了半步顶尖之境。

　　这结果大为林逸意外，却也在意料之中。他指点过的几人，都是五岳剑派当时的一代天骄，虽然没有令狐风等人这么耀眼，可是比绝大多数弟子天资更高。

　　而且都与林逸接触过一段时间，受林逸指点，激励过。能迅速成长起来，倒也极为正常。

　　然而林风接下来也给了林逸一个愕然甚至是噩耗。秦长老，令狐长老，余长老三人，当年为守护藏经阁，死在了五名绝世老怪的掌下。

　　当年林风还小，记不太清楚，对秦长老等人也没有什么感情。所以语气很淡，并没有觉得有多大的损失。

　　但是听在林逸耳中，却宛如雷鸣之音，震得林逸可不轻。

　　令狐长老与余长老林逸倒没有什么感觉，可是秦长老死了！

　　秦长老！

　　他永远忘不了这名以华山为荣，誓死守护华山的秦师伯。当年，第一站出来支持林逸的就是秦师伯，而且这一支持，便是延续了十多年。

　　一直以来，秦师伯就被林逸视为在华山除却师尊欧阳明之外，最亲近之人。甚至是，从感情上来讲，秦师伯与他更亲一些！

　　可他却死了！

　　死在了五名绝世老怪的掌下！

　　死在了守护华山藏经阁门口，用血肉之躯，去挡住五名绝世老怪对华山的掠夺。

　　被五名绝世老怪如拍蚂蚁一般，一掌给拍死！

　　“你老人家怎么这么傻呢？为什么要去阻拦他们？他们要抢，你就让他去抢好了，为什么挡在藏经阁的门口……”林逸有些痛苦的喃喃自语，似乎在责怪。

　　心中极为痛苦，想到当年前去参加五岳论剑，在自己耳边一直絮絮叨叨，啰里啰嗦，一口一个“林逸师侄”的秦师伯。胸口不禁发闷，双眼通红。

　　这个傻瓜秦师伯，一生为了华山而奉献自己，不为权势，只为默默奉献。前世就死在了华山灭门之战上，原以为这一世，能够改变他的命运，让他寿终正寝。却没有想到，他还是死在了为华山利益的道路上。

　　“真是一个傻瓜！”

　　林逸心中暗骂一声，双眼通红，两行清泪从眼中流下……

　　“大哥，大哥，你怎么了？”林风看着林逸突然双眼通红，流下眼泪，忍不住叫了起来。

　　“林逸哥哥，你怎么哭了？是不是小林雷不懂事，惹哭哥哥了……”小林雷胖胖的小手伸了过来，摇着林逸身子，带着哭腔道。

　　“没事……”

　　林逸擦干了眼泪，对着两人笑了笑，心中却下定了决心，一定要找到那五名绝世老怪，一定要让他们死！

　　不管他们跑到天涯海角，就算是踏遍九州大地，他也一定要找到他们，一定要亲手斩杀他们，为秦师伯报仇！

　　不仅仅是如此，若是他们有宗门，灭了他们全派上下。若是有家族，定让其灭门！

　　紧紧握住了拳头，第一次，林逸升起了杀心。不再是为了战斗经验，纯粹就是为了复仇！

　　为秦师伯复仇！

　　勉强笑着摸了摸林雷的头，笑道：“小林雷很乖，不管你们的事。”

　　“林逸哥哥不哭，谁敢欺负我们，咱们三兄弟一起上，杀光他们！”小林雷帮林逸擦干了眼泪，小脸上露出了极为严肃的神色，极为认真。

　　林逸哑然失笑，收拾心情，微笑道：“你们两个小家伙是继续在这边呆着，还是回华山？”

　　“江浙地区的高手都击败光了，在这里也都没事了，还是回华山吧。”林风说道。

　　“好，那就回华山！”林逸点了点头，长啸一声，天空之中，一道金色遁光而来，远远看见，是一头巨大的黄金巨鸟。

　　“小金，是小金！”林雷看见天空中的黄金巨鸟，立马兴奋大叫。

　　林逸在林家住了三年，林雷对小金已经是很熟悉了，此刻再次见到，立马兴奋的挥舞着小手大叫。

　　“唳！”

　　小金似乎也认出了当年偷偷在它身上拔毛的两个小家伙，不知道是恼怒还是兴奋，咕咕大叫起来。

　　见此一幕，林逸摇头一笑，抓住两人，紫光一闪，遁上了小金背上。

　　三人一鸟，化作一道遁光，向华山疾驰而去。

　　杭州城距离华山，不过是一两万里之遥，当年林逸骑马需要半个月的时间，此刻却只用了不到一个半个时辰，便遥遥看见了华山那座奇俊高耸入云宛如一柄刺破苍穹巨剑一般的山峰。

　　望着华山，林逸竟有一种近乡情怯之感，当年他崛起于江湖的故事，也就是在这里开始的。


第四二八章 祖师堂前立誓言

　　“唳！”

　　一声震耳欲聋的鸟鸣声在长空中响起，将华山所有人都给惊醒了过来，所有人抬首向天空望去，只见天边白云之上，一道金色遁光飞遁而来，速度极快，眨眼间从天的那一头来到这一头。

　　随着靠近，众人看清楚了这道金色遁光，赫然是一头黄金巨鸟！双翼张开，足足有四五十米之长，在阳光的沐浴下，金光闪闪，宛如黄金浇铸而成。

　　黄金巨鸟？！

　　不少华山上的五岳剑派老弟子们，眼中闪过一丝震惊之色。脑海中猛然浮现出一道身影，那个顶天立地，一人一剑灭尽群魔的伟岸身影。

　　“林盟主回归，五岳剑派所有弟子听令，速来迎接！”就在这时，巨鸟之上，冒出两个头来，说话之人赫然是林风。

　　“大师兄，二师兄？”

　　不少华山的新一代弟子看着两人微微一愣，而后旋即一片哗然。

　　林盟主？

　　传说中那个执掌正道武林，灭尽魔教巨头，消失六年，成为五岳剑派传奇的林盟主？

　　就在这时，巨鸟之上，一道紫光冲出，紫光一散，露出一道身影，出现在半空之中。横渡虚空，站在那里，仿佛是整个世界一般，强大无可匹敌的气息，横扫华山上下，所有人的目光被那道身影给吸引住。

　　旋即一片沸腾声响起：“快快禀报韩盟主，林盟主回来了！”

　　“林盟主回来了！”

　　“林盟主回来了！”

　　“……”

　　这声音在华山之巅炸开，传遍整个华山，让华山上下所有人都听得清清楚楚。山脚下半山腰处的五岳剑派下院上院弟子，全都纷纷抬头望着华山之巅，听着那一道道宛如雷霆炸开般的声音，不明所以。

　　只有那些老弟子，教习等人，一个个面露激动之色，浑身颤抖。

　　……

　　华山后院。

　　剑光闪烁，一道身影手持长剑，在疯狂练剑。声势极大，一套套华山剑法，一气呵成。即使是华山的入门剑法，但是在此人手中，也演绎出极大的威势，显然此人对华山剑法练到了极高境界。

　　若是能够靠近，便能听到这人一边练剑，一边喃喃自语：“我要尽快进入顶尖之境，然后打船出海，前往那九州大地。去寻找林逸师兄，我知道，林逸师兄一人独自在九州大地，过得一定很孤独，我要去陪他……”

　　话说完，一套剑法也演绎完。收剑归鞘，呆呆望着悬崖边，那白色云层，一直延蔓到天边。身边立马有侍女上前，帮他擦汗。

　　“山主，山主，林盟主回来了！”一名弟子匆匆赶来，大声叫道。

　　将这人惊醒，反过头来，露出一张青俊面孔，是一年过三十的青年人，这张脸的主人，赫然是江小羽。此刻的他，不再是华山下院的少年，而是五岳剑派的华山山主！

　　“你说什么？林盟主？是林逸师兄吗？”江小羽急迫的抓住那名弟子衣领，激动的质问道。

　　“是的，正是林逸林盟主，他回来……”那名弟子话还未说完，却见一道身影从他身边一眨眼间闪过，如狂风一般，迅速消失在他眼前，愕然瞪大眼睛，张嘴却不知道说什么。

　　这一幕，发生在华山各处。

　　盟主大殿内，韩柏一听到林逸回来的消息，立即丢下手头的工作，如闪电般冲出大殿，直奔华山之巅的大广场而去。

　　另几座大殿之内，余海，小尼姑等人，听到这消息，也纷纷冲出大殿。

　　……

　　“弟子见过林盟主！”

　　“弟子见过林盟主！”

　　“弟子见过林盟主！”

　　“……”

　　林逸踏在华山之巅的地面上，四周所有五岳剑派弟子，纷纷单膝跪地，抱剑大吼，声音如潮一般袭来。

　　身后，林风与林雷两个小家伙交头接耳，林雷伸出胖胖的小手，指着林逸道：“林风哥哥，你看看林逸哥哥竟然这么受欢迎……”

　　“那当然，大哥在五岳剑派之中就是一个传奇，无人不知无人不晓，而且还是一个活着的传奇！当年多亏大哥，才将五岳剑派力压少林武当，剿灭魔教，一统江湖，成为江湖第一派！”林风理所当然的点头道，望向林逸的目光，即是狂热的崇拜之色，又是一脸的骄傲。

　　有这么一个大哥，值得他骄傲。

　　“诸位请起……”林逸挥了挥手，张口发出淡淡的声音，声音虽然很淡，但是所有弟子整齐划一的齐刷刷的站了起来，目不斜视的望着他，好似兵强马壮的军队，等着接受他的检阅。

　　林逸扫视一眼，心中满意的点了点头，如今的五岳剑派早已不是他离开之时的五岳剑派了。兵强马壮，人人脸上洋溢着自信之色，每个人都如一柄剑，一柄锋芒毕露，凌厉无比的利剑！

　　“林逸师兄！”

　　“林逸师兄！”

　　“林逸师兄！”

　　“……”

　　就在这时，数道激动的声音接连响起，不远处，几道身影狂奔而来，宛如一道道狂风闪电，速度极快。

　　回头望去，江小羽，韩柏，余海，小尼姑等人都纷纷一脸激动的来到他身前。林逸一一扫过一眼，发现当年这几个小屁孩，此刻却一一张大了，最小的小尼姑都年过三十了，全都成熟了不少。只有那望着他时流露出激动的表情，才让林逸找到了以前熟悉的感觉。

　　就连江小羽当年自己身后的跟屁虫，此刻，也充满了枭雄气质，宛如独霸一方的强者，鼻间，蓄起了胡子。

　　“都来了？”林逸面无表情道。

　　“嗯！”几人点了点头，韩柏接着补充道：“还有一些长老，在外面，听到林逸师兄你回来的消息之后，全都敢来了，用不了几天时间，就能全部赶回华山。”

　　林逸微微点头，而后说道：“带我去祖师堂看看吧。”

　　祖师堂！

　　几人心神一震，脸上激动的神色顿时消去，全都向韩柏看了一眼，韩柏沉吟片刻，苦笑道：“我早就知道林逸师兄会回祖师堂了，只不过没有想到，林逸师兄你这么早就知道了。”

　　林逸指了指身后的林风两人，没有说话。韩柏一脸恍然之色，而后摇头苦笑：“既然林逸师兄你将他们两个都接了回来，肯定是知道了。”

　　当即带头，带着林逸向祖师堂走去。

　　五岳剑派的祖师堂由原本华山祖师堂扩建而成，将其他四派的祖师灵位全都搬至华山祖师堂之中。

　　除却放入五岳剑派各派掌门人的灵牌之外，还有一些长老。当然，长老的灵牌全都放在两边，排成一排排，与各派掌门的灵牌根本就不处在一个位置上。

　　进入祖师堂之后，林逸在欧阳明灵牌面前，插上三柱香，双膝跪地，喃喃一声：“师尊，弟子来看你了！”

　　“弟子没有让你失望，完成了你的遗愿。华山非但保住了，而且还一统五岳剑派，一统江湖，成为江湖第一大派了！不过，想必你也不清楚吧，我华山所在的江湖，不过是一座小岛，当年显赫远古时代的金门圣地，我们都是金门的传人。”

　　“在那遥远的千万里之外，有一片极大的大地，九州大地。远古时代，我金门之人，就是在那九州大地，与人争锋，执掌九州江湖，威名显赫。在那里，绝世之境不在是传说，而且极为常见。你不知道吧？弟子此刻也是一名绝世高手了！不过，绝世之境只是开始，在绝世之上，还有封侯强者，封王强者，更有三皇五帝这等超级强者。在这之上，还有传说中的破碎虚空之境，真正能够破碎虚空，踏破天地束缚，寻找永生之路。”

　　“弟子相信，咱们这个世界是有轮回的！弟子在此发誓，有生之年，若是弟子能够一证永生之道，必上穷碧落下黄泉，找遍天涯海角，也要将你转世之身找回来，让你觉醒前世记忆，让你我师徒相见。若是不能，弟子也必让我华山，在九州大地扬名，重回远古之时金门显赫。九州大地，不能没有我金门，不能没有我华山！”

　　“……”

　　重重的磕了三次响头，林逸面露坚毅之色。这不仅仅是对欧阳明说的，更重要的是皆欧阳明，来坚定自己的野望。

　　正如他所言，见识过九州江湖之后，了解当年金门在九州大地显赫之后。作为江湖的武林盟主，也是金门当世最杰出的人，他理应担当金门重新出世，再次显赫九州大地的职责。

　　他林逸名扬九州江湖不是本事，让整个华山名扬九州江湖，威震九州大地，才是真本事！

　　从地上爬起，林逸来到旁边，长老的灵牌上，找到了秦长老的灵牌。灵牌上写的很简单，只是简简单单的写着：华山大长老秦氏。

　　望着秦长老的灵牌，林逸一怔出神。

　　“林逸师兄，当年秦长老拉着令狐长老还有余长老，三人挡在藏经阁门前，阻止那五名绝世老怪进入。连话都没说一句，就被那五名老怪一巴掌拍死，几乎拍成肉泥，死的极惨啊，可怜秦长老对我华山，对我五岳剑派奉献了一生，好不容易该到享受天下第一派的威风时，却走了……”韩柏的声音从后面传来，让林逸猛然紧紧握住了双手，眼神彻底冷了下来，骇人的杀气冲天而起。


第四二九章 九州江湖多精彩，我华山必占一席

　　“秦师伯，我林逸再次发誓，一定要为你们报仇！”

　　“报仇！”

　　林逸拔剑出鞘，刷的一声，一道紫色剑气冲天而起，对着祖师堂门外，直冲天际！

　　在天空之中，留下一道璀璨无比的紫色剑气！

　　声势骇人，令外面见此一幕的五岳剑派弟子，全都神色一震，一脸惊骇的望着林逸。

　　只有韩柏等人，一脸惊喜的叫道：“林逸师兄，你进入绝世之境了？”

　　“嗯。”林逸淡淡的答了一声，心情很不好。深深的看了一眼秦长老的灵牌，在扫过令狐长老与余长老两人的令牌。

　　心中骤然一痛，秦师伯不必说，与他感情深厚。令狐长老与余长老两人，因为前世的原因，林逸对这两人并没有什么好感。但是，这两人皆都是为了华山而死，为了五岳剑派而死。不管他们前世做了什么，那都是前世的事情。这一世，他们是华山的英雄，是五岳剑派的英雄！

　　“秦师伯，令狐师叔，余师叔你们就放心的去吧，接下来的一切仇恨，光大华山之事，我林逸帮你们做了！”

　　双拳紧握，说道一声，林逸收剑归鞘，踏步走出了祖师堂。身后等人，纷纷跟了上去。

　　在交谈一遍，交流感情之后，其他几人都相继离去，最后剩下韩柏。

　　“当年那位带走雨落的女前辈是谁？”林逸看了韩柏许久，这才发话问道。

　　“林逸师兄，当年那位女前辈的名号，我等并不清楚。天下间只有令狐师兄与嫂嫂他们知道，但是嫂嫂被那名女前辈收为徒弟，而令狐师兄在清理五岳剑派后事之后，也离去。这江湖，在无人知道那名女前辈的名号。”韩柏摇了摇头，一脸歉意。

　　“也不知道……”

　　林逸喃喃一声，紧皱眉头，陷入沉默之中。问了如此多人，还是没人知道带走王雨落的人到底是谁，这让林逸极为苦恼。相识之人，几乎绝大部分都离去了。回来之时，还对江湖充满了怀念，却没有想到，却是这种情形。

　　这令他有些失望，非但失望，还充满了仇恨。秦师伯被杀了，怎能令他高兴的起来？

　　一直沉默了许久，韩柏脸上的歉意越来越浓：“林逸师兄，对不起……”

　　抬头看了韩柏一眼，林逸摇头：“这不关你事。”

　　甩了甩头，将寻找王雨落的心思放了下来，现在最重要的是处理五岳剑派后事。来之前，他还没有想法，但是到了祖师堂后，他找到了目标。必须让华山，威震九州江湖，与黄门，古门的传人争锋。

　　数十上百万年前的恩怨，延续至今，九州江湖如此热闹，又怎能少得了他华山？

　　目标是如此，但是真要做起来，却是极难。对九州江湖，他自己都还不太清楚，而且就连他林逸自己的实力还远远没有达到九州大地的巅峰。

　　想要白手起家，开宗立派，在九州大地上重建华山，恢复金门昔日光彩，谈何容易？

　　但华山却也有自己的优势，神功传人辈出，他们一个个在江湖中都是绝世天骄。林逸相信，令狐风等人，即使是在九州大地，也是一个个名震天下的绝世天骄，绝对不会让自己失望的。

　　自己需要做的就是在九州大地上，找一好的地方，开宗立派，慢慢等待时机。一旦时机一到，便是华山名震九州之时！

　　而且，华山也并不是没有底蕴，五岳剑派如此多弟子，整个金门圣地都是华山的后花园，在这里，足以培养更多的天才出来。

　　只有新一代弟子崛起，华山必当能够立足九州。

　　想到这，林逸眼中精光一闪，突然向韩柏问道：“你对九州大地如何看？”

　　“九州大地……”韩柏目光有些闪烁，有些迟疑，犹豫不决。

　　林逸帮他答了出来：“九州大地绝世之境满地走，踏入长生之路颇有希望。就算不能永生，进入绝世之境也能享寿两百载，若是踏入封侯境，享寿五百载……”

　　“相信，九州大地，一定要比你坐上五岳剑派盟主之位更具吸引力吧？你是不是也是这种打算，进入顶尖之后，也立即前去九州大地？”

　　“林逸师兄，我……”韩柏一脸羞愧的低下了头。

　　林逸摇了摇头：“没有责怪你的意思，我相信大部分人的选择都是如此。而且我还告诉你江湖上很多人都不知道的事情，那就是我江湖上的人，前去九州大地拥有极大的优势。”

　　“优势？”韩柏愕然，一脸疑惑。

　　“没错，就是优势！”林逸用力的点了点头，语气肃然道：“我们脚下的大地是一座孤岛，在数十万上百万年前，这里乃金门圣地。金门是数十上百万年前，与黄门，古门相争，争夺九州大地，主宰亿万生灵的大派。我们华山，五岳剑派，武当少林，甚至是魔教诸派，其实是一家人，我们都是金门的传人。”

　　“现在我来告诉你九州大地上的局势，如今主宰九州的，正是当年与金门争锋的黄门、古门的传人。他们的传人，主宰九州大地，一统九州江湖。而他们所学的武学与我们所学的武学并没有什么差别，我们华山的镇派绝学，独孤九剑，紫霞神功，都是属于神功！在九州大地上，乃是极少数人才能所学的。”

　　“你知道九州江湖上的人，所学的武学是什么吗？他们身上的武学，连我华山的入门剑法，华山剑法都不如！”

　　“怎么会这样……”韩柏瞪大了眼睛，一脸不敢相信之色。

　　林逸自嘲一声，一点也不在意韩柏的震惊的表情：“我当时也不敢相信，但是你知道吗？我发现了什么？我华山入门剑法，华山剑法最低要求就需要绝世之境，进入绝世之境，才能够入门！而我们之前所学的华山剑法，不过是起手式！”

　　“起手式……”韩柏一脸疑惑，想象不能。

　　林逸也没有说话，直接运起华山剑法第一式：白云出岫。第一式剑招缓缓用出之后，四周的天地元气好似受了什么吸引一样，纷纷聚集，一道紫色巨刃悄然出现。

　　“就是这样……”林逸淡淡说道，手微微一震，将紫色巨刃给打消掉。

　　韩柏亲眼见过那五名老怪出手过，自然知道林逸这紫色巨刃可比那五名老怪的元气巨掌厉害多了。幡然醒悟，脸上即是狂喜，却又仍然带着难以置信之色，迟疑道：“林逸师兄，这么说，我们所学的剑法都是练错了？”

　　“可以说练错，也可以说没有练错。”林逸摇头失笑：“只能练到一丝皮毛，但是对剑法的精髓，我们都已经掌握了。差的只是最后一步罢了，进入绝世之境后，稍微熟悉一下，进境也是极快的。”

　　“不过，华山剑法比较简单，若是上乘剑法，或者神功，那真是知道一点皮毛，需要不断去练习才能掌控。”

　　说到这，林逸顿了顿，给韩柏一丝消化时间，约莫半柱香之后，林逸这才接着说道：“我告诉你这些，是让你清楚，我华山的底蕴，并不比九州大地上任何大势力差。他们有的上乘剑法，我们华山有。他们有神功，我们华山也有神功。差的只是我们高手不多罢了，但是这只是时间问题。想想我五岳剑派执掌金门圣地，整个金门圣地的天骄都是我华山的。”

　　“只要我华山登高一呼，必然八方来投。你应该很清楚，背靠一门大派，对自己有多么重要。若是一人独闯江湖，也难以在江湖中闯出什么成就，有太多的困难等着你。”

　　“况且，你要晋级绝世之境，如今在我金门圣地也可。如今金门圣地结界破开，重现于世。遭遇五老怪夺掠之后，看似是一座孤岛。但是这对我金门圣地来说，可谓是浴火重生。天地元气灌溉，金门圣地与九州大地没有任何差别。就算是坐在华山之巅，你也能晋级绝世。”

　　林逸的话让韩柏很震惊，但是他却很快平静了过来，这些年五岳剑派盟主可不是白做的，心境修为极高，很快消化了林逸所说的话。沉吟片刻，一脸肃然道：“林逸师兄，你需要我如何做，你尽管吩咐。”

　　“好，韩柏当年我果然没有看错你！”林逸赞叹一声，当即肃然道：“我需要你做的，就是坐稳五岳剑派盟主之位，即使晋级顶尖，也一直做下去。守好五岳剑派，守好金门圣地。加强对金门圣地的统治管理，彻底让金门圣地，成为我华山的人才培育基地。源源不断的挑选出天才出来！”

　　“而我则去九州大地，另开华山分部。等我站稳脚跟之后，你源源不断的将金门圣地的天才弟子送入九州之中。只要等我华山有一人登上三皇五帝之位，便是我华山威震九州江湖之时！”

　　“这九州大地，如此精彩，又怎能少得了我华山呢？”

　　“好！”韩柏没有多说什么，一声好字，表示他心中的激动。万万没有想到，他也能过参加进入如此大的事情中去，浑身热血沸腾，激动万分，重重说道：“林逸师兄你尽请放心，韩柏一定会将金门圣地给守好！”


第四三零章 辞别，寻仇

　　韩柏能够同意留守金门圣地，与自己一起执行在九州江湖再建华山的计划，林逸心中是挺高兴的。一高兴，便对韩柏的剑法连指点了三天的时间。

　　这三天内，除却指点韩柏剑法之外，他还将五岳剑派所遗落的剑法全都补齐。虽然令狐风离去之时，也进行了补齐工作，但还是还有很多剑法遗失了。毕竟五岳剑派上下，很多人都没有将剑法练成，即使剑法知道，但都是前半段，很多剑法后半段都遗失了。

　　如今经过林逸这番补齐，五岳剑派藏经阁重现当年盛况，武学秘籍堆满整个藏经阁。

　　不过，这一次，林逸再也没有将神功放上去，知道九州江湖神功也是极为罕见之后，他可不敢将神功传授给这些连绝世之境都未到的人。

　　即使是林风这两个小家伙，林逸也只是传授他们凌波微步罢了，至于其他神功，一个都没传。

　　至于韩柏，虽然坐上了五岳盟主之位，但令狐风离去之时，并未传他神功。为了让韩柏放心，林逸告诉他，等他进入绝世之境后，再传他华山紫霞神功。

　　听到这个消息，韩柏激动的睡不着觉。原以为再也学不到神功了，却没有想到林逸一回来就给他这个希望，心中暗下决定，一定要守护好金门圣地这块大后花园。

　　三日的时间，其他地方，林逸当年认识的五岳剑派弟子，也皆都赶回了华山。与他们相聚，见过留在金门圣地所有认识的人后，林逸带着林风两个小家伙，告别华山，回了林家。

　　林逸回到了林家，其父母林芝龙夫妇还有林芝虎夫妇大为开心，六年没有见到林逸了，而且不知死活。即使他们表面上看似若无其事，但是其心里却是担忧不已。

　　再次见到林逸活蹦乱跳的出现在面前，林芝龙夫妇能不高兴吗？林芝龙当即便吩咐下去，要与自己大儿子大喝一场。

　　回到林家的那一夜，是在喝的醉醺醺中度过的，席间林芝龙与林芝虎两人说了很多，绝大部分都是林逸再次消失，毫无消息传来，令他们心中七上八下的。

　　听得林逸心中羞愧，可是人在江湖，身不由己。他身后还有一大堆人，等着他去振兴华山，在九州江湖站稳脚跟。

　　惭愧之余，只能在家中多呆了几点，差不多在家呆了七天之后，林逸与家人告辞。他要离开金门圣地，有太多的事情需要他去做了。

　　第一件：找出那五名老怪，为秦师伯他们报仇！

　　第二件：找到王雨落还有令狐风等人的下落。

　　第三件：在九州大地上，开宗立派，重建华山。

　　每一件事情都很重要，而且耗费的时间不知道有多长，林逸不能耽搁时间与精力，他需要将全部精力放在习武之中来。

　　离去之时，林逸突然停住脚步，看了林风这两个小家伙一眼，问道：“我带你们前去九州大地，你们可要去？”

　　“不用！”林风说出了一个令林逸愕然的答案，小脸上露出坚毅之色：“我们想自行前去九州大地。”

　　“你可想清楚了，这里离九州大地，足足有上千万里，期间不知道需要遇到多少困难何危险，你们确定要自己独去？”林逸一脸肃然的问道。

　　“是的大哥，我们决心已下，靠自己力量的去九州大地。既然大哥你一个人也行，那我们也行。我们可不想成为混吃混喝，靠着大哥的纨绔子弟！”林风一本正经，神色极为认真道。

　　林逸肃然起敬，竖起了大拇指。林风这孩子，这品性，这傲骨，没得话说。即使是林逸，停了也不由得产生敬佩之心。

　　但也仅次罢了，既然这两个小家伙不想靠着自己，林逸当即挥手告别。

　　仰头长啸一声，天空中猛然传出一道震耳欲聋的鹰唳之声，一头黄金巨鸟悄然出现。

　　刷！

　　林逸全身紫光一闪，刷的一声，便从地上冲天而起，轻飘飘的落在小金背上，盘膝而坐。小金全身紫光一闪，刷的一声，便到了天边，眨眼间消失在众人眼前。

　　离开了林家，离开了华山，离开了金门圣地，再次踏往前去九州大地的路途。

　　……

　　第三次走金门圣地与九州大地之间的路了，虽然相距千万里。但是这一次，林逸却是轻车熟路。不过，这一次，林逸没有如第一次稀里糊涂的一阵乱走，也没有如第二次直线赶路那般走。

　　这一次，林逸目标虽然是九州大地，但是却不断围着金门圣地绕圈圈，所为的就是找到六年前的那五名绝世老怪。

　　经过一分析，林逸很轻易的分析出，这五名老怪，要么就在金门圣地附近，要么就是海域岛上之人，绝不是九州大地内陆之人。虽然海域极大，想要找个人无异于大海捞针，但是林逸却显然很有耐心。

　　围着金门圣地不断飞行，绕的圈子越来越大，眼睛死死的盯着追踪面板。

　　这一找，便是在茫茫大海上找了一年之久，若不是地图上还显示着金门圣地与九州大地的路线图，恐怕林逸自己都转晕了，不知道自己身在何处了。

　　找了一年，开始还绕着圈圈，但是随着圈子越绕越大，林逸最终放弃了望金门圣地更东边的方向。反而将全部精力放在了九州大地与金门圣地之间，一年的时间，也让林逸竟然走到了距离九州大地仅不到一百万里的距离。

　　这片海域，属于九州大地的内海，海风不大，海面也极为平静。从高空望去，还有不少宛如星星点点，密布海面的孤岛。这条航路，林逸之前没有来过，这是比他去海东地区，更往北的一条航路。

　　就在这时，一座宛如大陆的大岛出现在林逸眼里，若不是见识过九州大地之大，他恐怕还会认为这座大岛就是九州了。见到大岛的那一刻，林逸心中一动。寻找一年之久，找得他身心疲惫，这寻仇可真不是那么好寻的。

　　摇头失笑一声，这宛如大海捞针般的找人，是最愚蠢的。那五名绝世老怪抢了神功，一旦练成神功，必定会出世的。只要他们一用出金门圣地上的神功绝学，林逸必定能够认出来。

　　只要这五名绝世老怪一露面，他定能顺着这条踪迹，找到这五名老怪物！

　　想到这，林逸寻仇之心渐渐变淡了，看了一眼这座宛如大陆般的大道。全身紫光一闪，带着小金，一人一鸟，一紫一金，两道遁光，飞速遁去。

　　……

　　岛内最大城市东海城内一家能够望着万里海面的酒楼内，林逸手把玩着酒杯，眼中闪过一丝思索之色。

　　脚下片区域为东海列岛，这座宛如大陆般的大岛则是东海列岛中的主岛。主岛四周，拥有无数小岛，宛如天上形成，围绕着主岛密布。

　　至于这片海域，那就是九州大地鼎鼎大名的东海了。

　　东海列岛的主岛纵横三十万里，主岛上有一封侯强者，就是东海侯。整个东海列岛，就是东海侯的封地。

　　不过，海外与内陆有所不同。海外的人群鱼龙混杂，什么人都有。绝大部分，都是一群亡命之徒，无路可走之辈。或是被人追杀，逃遁至此，隐姓埋名。又或是犯下了事，躲避别人的寻仇。

　　林逸稍微了解一下，也不由的点头，这地方确实是一个龙鱼混杂之地躲避仇杀最好了。

　　随便躲在东海列岛的哪个小岛上，别人想找到，这真的是大海捞针了。就如林逸一般，想在大海茫茫上找到那五名绝世老怪，这真是伤透了他的脑筋。

　　不过，这里还与内陆不同的是。内陆之地，封侯强者在自己封地内，一言九鼎，无人能够抵抗。但是在东海之上，东海侯统治极弱，发出的声音也鲜少有人买帐。

　　没办法，这里的人，藏龙卧虎不说，绝大多数人都是桀骜不驯之人。

　　想到这，林逸不禁摇头，这东海侯做的可真够窝囊。

　　就在林逸为比人感叹，为别人操碎心的时候，隔壁桌有两人坐下，两人皆是凶神恶煞的大汉。

　　这不是重点，重点是两人还是绝世高手。

　　但这两人脸上却没有绝世高手的风范，一屁股坐下，将刀一拍，气呼呼怒骂起来：“好个东海五丑，这些年不知道挖到什么传承了，还是杀了哪个大势力的弟子，人人手上竟然练得一手上乘剑法！他娘的，居然不买我们兄弟俩的帐！”

　　“这五个专盗死人墓的家伙，也不知道走了什么运，人人一手上乘剑法。那可是上乘剑法啊，他娘的，黄金阶啊！咱们连白银阶的刀法都没有，难怪这五个家伙不买咱兄弟俩的帐了。要是你练了上乘刀法，你还会看得起那些只练了青铜级武学的人？”

　　“他娘的，劳资要是会上乘刀法，谁的帐都不买。天下之大，爷们哪去不得？哎呦，说这些干什么，想个办法，调集人手，给东海五丑一个好看，让他们知道知道我们金刀双雄的厉害！哼，若是能够问逼问出他们身上的上乘剑法就更好了！”

　　“……”

　　两人一通咒骂抱怨，骂骂咧咧不停。一旁的林逸却闻之一动，喃喃一声：“东海五丑……”


第四三一章 东海五丑

　　三日之后，金刀双雄招来六名绝世高手，一行八人，气势汹汹的飞遁出主岛，向海外飞遁而去。林逸跟踪在他们后方，远远的吊着。没有靠近，也没有现身，他跟踪金刀双雄，就是想知道，那东海五丑是否是他要找的五名绝世老怪。

　　一路向南飞行了三百多万里，岛屿越来越少，林逸突然神色一动，追踪面板上赫然出现了五个小红点，相距十万里左右。见此一幕，林逸眼中闪过一声森然之色。

　　寻仇寻了如此之久，终于找到这五名老怪的踪迹了。毫无疑问，这五名老怪，就是金刀双雄口中所说的东海五丑。二话没说，林逸紫光一闪，全力加速，宛如一道紫色彗星，从后方赶上，超过了金刀双雄等人，直奔追踪面板上五个小红点而去。

　　找了如此之久，他再也等不及了，他要手刃仇敌，为秦师伯报仇！

　　……

　　咻的一声，一紫一金两道遁光，从后方上空追上，超越金刀双雄，直奔东海五丑所在的岛屿而去，金刀双雄等人微微一愣，望着一紫一金两道遁光，不由的停止了飞遁，一脸惊异之色：“怎么回事？有人跟踪我们？”

　　“看这样子，这人是找东海五丑寻丑而去的吧？”

　　“前去看看，这东海五丑得罪的人可真多啊，这一次他们五人不死也要脱一层皮了！”

　　“让此人去战上一场，我等正好当一回黄雀！”

　　几人交谈一番，立即大笑起来。

　　而后纷纷跟了上去，只不过，速度却远不及林逸的速度，只能眼睁睁的看着林逸紫色遁光越来越远，最后消失在天边。

　　……

　　一座孤岛上，一紫一金两道遁光飞遁而来，停滞在半空。露出了林逸与小金的身形来，看了一眼下方的孤岛，人来人往，林逸眼中杀心盛起。

　　这些人，显然都是东海五丑的徒子徒孙。林逸还看到了什么？下方不少人，正在练习华山剑法！

　　除此之外，还有不少金门圣地内的武学！

　　眼中寒芒一闪，紫霞神剑出，手持长剑，林逸大喝一声，行走在天空之上，对着下方孤岛，一道道紫色巨剑凭空斩去。

　　所过之处，轰轰轰声不绝于耳，整个孤岛都被紫色剑气充斥。下方惨叫声接连响起，无数血液喷洒出来。

　　后方追上来的金刀双雄八人看着这一幕，瞪时愣住了，八人互视一眼，眼中都闪过一丝惊咦之色。

　　这人分明是与东海五丑有着血海深仇，若不是如此，也不会一言不发，就要将东海五丑的徒子徒孙赶尽杀绝。

　　……

　　孤岛一座宽敞的地下室内，东海五丑皱眉而坐。一个个脸上都露出愁眉苦脸之色，摇头叹息。

　　“这该死的神功也太难练了，参悟了这么久，我竟没有入门！”一人咬牙切齿的说道。

　　“再难练，也要练到手。只要练成神功，我兄弟五人联手，纵横东海不成问题。一旦踏入封侯境，就算是纵横九州之地，也无人能挡！到时候，我等去九州之地开宗立派，成为一门高高在上的大派！”

　　“没错，说的没错。有神功在手，天下之大，我等有何去不得？哈哈哈，金门不愧是金门，武学如此玄奥。却被那一群连绝世之境都没踏入的人学去，真是神功蒙尘啊。神功，只有到我等手上，才能发扬光大！”

　　“别想太多了，别说神功了，就连那些上乘武学，也一个个极为难练。你们学的怎样？我学这个夺命连环三仙剑，只练到一些基本招式，其绝招却一点都没参悟透，不愧是上乘剑法啊，真是难练。”

　　“难练是难练了点，但是威力大啊。哈哈，金刀双雄两人在东海名头多大？还不是被我等给打的落荒而逃？嘿嘿，只要我等练成神功，金刀双雄两人下一次碰上，就不是落荒而逃的问题了，定要将他们斩杀。”

　　“……”

　　东海五丑五人你一眼我一语，神态变得极为开心起来。自从七年前，他们从金门圣地掠夺一大堆武学回来，神功有了，上乘武学不缺了。以前极为眼馋的白银阶武学，此刻他们都有些看不上眼了，全丢给下面的徒子徒孙去练习。

　　提到那金门圣地，五人就不禁感慨好运气。五人本是九州大地上普通的盗墓贼，因为盗墓，而得到了一本武学秘籍起家。五人因此开始习武，习武之后，却并没有放弃老本行，反而更变本加厉了，练了武学之后，盗墓盗的更猖獗疯狂了。也因为盗墓，收获颇丰，五人成功踏进了绝世之境。

　　之后看上了一古墓，盗了之后，发现这古墓是一家颇有来头的墓穴，得罪了其后人，被人追杀，逃到东海。再东海之后，继续老本行，千方百计寻找墓穴，也是运气，他们盗了一墓，在墓中发现了一本书籍，书籍上记录了远古之时，三门争霸，金门隐遁。而隐遁之地，便是金门圣地被虚空结界给笼罩，不显于世。

　　五人也不知道那墓穴的主人是干什么的，但是那本书籍上写着金门圣地的准确位置，并猜测，结界将会于多少年后消失。五人经过一番算计，赫然发现，这金门圣地就在不久后会出现。

　　二话没说，盗墓了一辈子，盗一远古时代，鼎鼎大名的金门圣地，这是他们从未做过的事情。五人当即前去寻找方位，找到了金门圣地的位置。

　　也正如书籍上所诉，这金门圣地内元气消耗殆尽，每到午时，便有一处裂缝打开。到时候，就会有一小块结界现世。他们等到午时一看，果然看到了一道湛蓝的结界。

　　二话没说，疯狂的攻击，向结界招呼而去。结界就如玻璃一般，瞬间炸开了，成功被他们五人进入了金门圣地。

　　之后发生的事情，自然是五人将金门圣地抢掠一空，捞取好处。但也知道，结界破空，恐怕会有很多人惊动。做过如此多年的盗墓贼，自然都很谨慎，匆匆抢夺了许多武学秘籍，包括神功之后，心满意足的离去。

　　然后擦去一切痕迹，悄悄回到老巢，闭关习武。前不久，五人都学了一门上乘剑法，碰到金刀双雄两人。之前就与金刀双雄两人有恩怨，如今学了上乘剑法，五人一拥而上，打的金刀双雄落荒而逃，顿时让五人大笑，极为畅快。

　　“听说星皇发出了警告，不准任何人靠进金门圣地。”一人突然说道。

　　“星皇那老女人就是多管闲事，不对，那老女人就是想独占金门圣地。嘿，听说她还从金门圣地内找了一个小女人收为徒弟，呵呵，这不就是想独占金门圣地，还立牌坊吗？这些人，都是说的冠冕堂皇，暗地里霸道无比。”

　　“说的没错，但不管我们的事了。哈哈，星皇不管她再厉害，她也不知道是我们做的，更不知道，等她去的时候，我们几乎将金门圣地打包走了，哈哈哈。气死这个老女人！”

　　“咱兄弟几个怕什么？等参悟透神功，有神功再手。到时候，我五兄弟，人人都是三皇五帝那种强者。怕星皇干什么？哼，到时候，咱兄弟五个，想挖谁家的祖墓就挖谁的！到时候，也把黄门和古门的圣地给挖出来！”

　　“哈哈哈，这个想法好！”

　　“话说，星皇在金门圣地收了徒弟，到时候不会来寻我们的仇吧？”

　　“寻仇？一群土著而已，寻什么仇？拥有无数上乘武学，这名多神功，可是连一个绝世高手都没有，这些都是一群未开化的土著，怕个屁。”

　　“说的没错，我可听说，三皇五帝那几个，年轻的时候，可没少前去其他的世界，抢夺一空的事情可没少做。只不过，那种去其他世界的通道咱们没有罢了，而且想发现次元世界可不容易。”

　　“有什么不容易的，哥几个练好神功，也去找几个次元世界抢夺一空。哼，这次去金门圣地，咱兄弟几个可吃到好东西了。盗墓这东西，太低层次了，咱们以后要去就去盗次元世界。”

　　“哈哈，说的没错！”

　　东海五丑几人说的一阵大笑，人人脸上露出希翼之色。盗墓这事确实太低端了，去盗次元世界，那才让人激斗啊。一个世界，从未被人发现的世界，那里面该有多少好东西啊？

　　就在五人坐着美梦之时，地下室门被疯狂的拍东着，让五人脸上变得难看，立即冲到地下室门口，将门打开，正要怒斥一声。却见他们的大徒弟一身是血，狼狈不堪，一脸惊恐的大叫道：“师尊，四位师伯不好了，不好了。外面有一名绝世高手，一言不发，就对我们大开杀戒！”

　　“啥？大开杀戒？！”

　　东海五丑全都吃惊叫了一声，难以置信，更多的却是愤怒。五人虽然没有练成神功，但是人人练了一门上乘剑法，眼界已开，早已不将天下英雄放在眼里。如今听见有人不知死活的找上门来，还对他们的徒子徒孙大开杀戒。

　　顿时勃然大怒，冲出地下室，眼前的一幕，让五人看得目赤欲裂。


第四三二章 林逸战五岳剑阵

　　他们看到了什么？

　　遍地的尸首，变得的人体残骸，断裂的手，一块块肉泥，成河的血液，几乎整个孤岛一片狼藉，好似被人用推土机推过一般，几乎不成样了。

　　四周都是惊恐的惨叫声，四散而逃，然而一道道巨大的紫色剑气从天降临，只是轻微一扫，人人血肉炸开，被劈成两半。

　　紫色剑气之下，数十人，只能有一两个存活者。整个孤岛都充斥着紫色剑气，他们的徒子徒孙，数百上千人，此刻间，竟剩存不到一百人。但是屠杀还在继续，天空之上，一紫袍人，手持紫色灵剑，面无表情，目光冷淡无比，宛如斩杀蝼蚁一般，将下方的人，一剑接着一剑的屠杀。

　　“住手！”

　　东海五丑实在不能忍了，徒子徒孙都快死绝了，再不制止住，恐怕他们都成孤家寡人了。虽然对这些徒子徒孙没有任何感情，可是就算是牲口死绝了，也是心痛啊！

　　养着这么多人，不要元石啊？

　　东海五丑飞遁而出，挡在了林逸身前，一脸勃然大怒之色。他们是彻底怒了，练成上乘剑法，正是意气风发的时候，林逸走来，几乎将他们的徒子徒孙斩杀一空。宛如一盆冷水浇在他们火热的心头上，能不怒吗？

　　一个个红着眼睛瞪着林逸，充斥着骇人的杀机，死死盯着林逸，若是林逸一旦露出破绽，五人便要一拥而上，彻底将这个混蛋给撕成碎片。

　　东海五丑死死盯着林逸，林逸却也是如此，死死盯着东海五丑。目光一一从五人面庞扫过，没错，就是这五人。他永远忘不了这五张脸，就是这五张脸，将秦师伯拍成一滩肉泥！

　　哼，这五个家伙，当初那么嚣张，必定不知道，他们今日也有今天吧？

　　今日，这五人，谁也别想活着！

　　都去下面陪秦师伯吧！

　　心中这般想着，林逸骇人的杀气冲天而起，目光森然的望着五人，眼中更是通红，宛如嗜血的饿狼一般，恶狠狠的瞪着五人。

　　林逸与东海五丑对峙，让不远处的金刀双雄八人，微微一愣。转而却变得激动起来，这紫袍人，必定是前来寻仇的。看他杀东海五丑的徒子徒孙，杀的如此干脆利落，显然还是血海深仇。

　　一想到这，金刀双雄八人对视一眼，不由得高兴起来。这一次，东海五丑，在劫难逃了！

　　当然，他们不清楚林逸的实力，因此对视一眼，互相散开，隐隐间将东海五丑给包围住。不管林逸能不能斩杀东海五丑，他们五个是一定要斩杀东海五丑的。

　　金刀双雄八人的举动，林逸看在眼里，却并没有放在心上。东海五丑更没有将八人放在心上了，练成上乘剑法的五人，根本就不会将金刀双雄这种手下败将，放在眼里。

　　在他们心中，只要将眼前这紫袍人给干掉，金刀双雄八人，随手可破。

　　一想到被屠杀的徒子徒孙，东海五丑就忍不住愤怒，嚣张，真是太嚣张了。当着他们的面，在他们的老巢杀人，这人真是太嚣张了！

　　一定要让他死，若不然，他们东海五丑这个名号，还怎么在东海混？

　　“报上名来，为何杀……”东海五丑一人厉声呵斥，正要问话。却另有一人，激动的指着林逸叫道：“是他，是逃掉的那个小子！”

　　“逃掉的那个小子？”其他四人一惊，目光齐刷刷的向林逸望去，从林逸上身扫到下半身。

　　看到身后背着的弓箭，在看到不远处，盘旋的金色巨鸟，全都一脸恍然之色：“原来是这小子……”

　　“认出林某了？”林逸冷笑一声，语气无比森冷：“林某早就说过，不管你们逃到天涯海角，定要将斩你们的项上人头！”

　　“哈哈哈！”东海五丑一阵大笑，目露贪婪的望着林逸：“你小子姓林？林小子，虽说你踏入了绝世。但你就是一土著，一个土著还想掀起什么大浪来？呵呵，来的正好，上次让你逃了，这一次我看你怎么逃！”

　　话一言闭，五人齐刷刷的拔出灵剑，散开，将林逸团团围住。林逸对此无动于衷，淡淡的扫了他们一眼，语气平淡，却宛如从九幽之地，走出来的一半，带着令人心寒的声音：“这一次林某不会逃，林某会让你们一一去死！”

　　“为我秦师伯报仇！”

　　“报仇？”五人嗤笑一声，想了想：“为那些土著报仇？当年哥几个，还记得有三个土著不自量力的挡在面前，被我们一巴掌拍成一滩肉泥了……”

　　林逸听得眼睛一红，冷哼一声：“找死！”

　　紫霞神剑一劈，一道巨大的紫色剑刃瞬息之间，扑了一人过去。那人也是反应神速，显然练了上乘剑法，剑术精进许多，更多的是威力。提剑一挡，紫色剑刃被他打击散，不过紫色巨刃带上的威力，却仍然将他震飞数步。

　　那人脸色一变，大喝一声：“这小子练了《紫霞神功》内功深厚，哥几个一起上！”

　　紫霞神功！

　　其他四人心中一动，神色变得凝重起来。他们手中就从五岳剑派抢了紫霞神功，而且都尝试去练过，都没有练成。但即使没练成，却也知道厉害。

　　神功的厉害，谁敢小觑？

　　人人拔剑，怒吼一声，纷纷向林逸斩去。

　　六人战成一团，剑气纵横，火热无比。反倒是观战的金刀双雄八人给吓了一大跳，紫霞神功？

　　他们说什么？练了紫霞神功？

　　紫霞神功是什么功法他们不知道，但是神功二字，却让他们如雷贯耳了，一个个脸上露出了不可思议之色。

　　互视看了一眼，脸色难看，甚至是有些难以置信，咽了咽口水道：“东海五丑不会是偷了哪个大派的神功吧？这年轻人学了是哪个大派弟子，前来寻仇了？”

　　“我觉得也是这样，这趟水太浑，咱们还是别插手进去了。”

　　“我觉得是，大派弟子啊，不可招惹……”

　　你一眼我一语，金刀双雄八人，全都后退十里之地，不敢靠近。却也没有退去，显然每个人听到神功都心动了。若是紫袍人胜了，那他们自然离去。可若是东海五丑胜了，神功未必与他们没关系。

　　到时候将东海五丑杀了，将他们手上的神功夺过来！

　　神功啊！

　　那可是神功！

　　做梦都难以梦到的东西，此刻就摆在了他们眼前，江湖中人，谁又肯想错过呢？

　　八人一个个对视一眼，都十分清楚各自的相反，目光一动不动的盯着战团，伺机而动。

　　……

　　观战的金刀双雄八人的想法，林逸了然于胸，却没有任何在意。如果他有这种机会，肯定不会错过。现在唯一让他在意的是，要将这东海五丑斩杀，而后冲进孤岛，将东海五丑抢来的武学秘籍，全部销毁一空！

　　不得外流出去！

　　东海五丑这五个老怪，练了七年金门圣地的武功，实力可比七年前强大太多了。七年前，就是一普通的绝世高手，但是此刻，五名老怪物的实力，可一个个站在了绝世之境的巅峰。

　　不是修为上的巅峰，而是战力上的巅峰！

　　这五名老怪人人练了一手上乘剑法，更让林逸有些无语的是，五人练的是五岳剑派的剑法！

　　一人练的还是华山夺命连环三仙剑！

　　另四人分别练了恒山，衡山，泰山，嵩山的上乘剑法。

　　更让林逸无语的是，五人还形成了五岳剑阵来对付他。五岳剑阵本就不是深奥的剑阵，更何况，五岳剑派的藏经阁都被五名老怪给搬空，自然也知道了五岳剑阵的存在。

　　如今拿林逸创建的五岳剑阵来对付林逸。这感觉，让林逸心中不知道是什么滋味。

　　颇有一种自讨苦吃的感觉！

　　攻守兼备的五岳剑阵，一时之间，竟让他难以攻下。

　　若不是还练了凌波微步与紫霞神功，恐怕今日，林逸还可能败在东海五丑的五岳剑阵之下。

　　幸好有凌波微步，让他身法在天空之中，灵活无比，牢牢的将战斗节奏把控在手中。身如鬼魅，在天空之中，三百六十成圆形，四面八方的对着五人狂攻。

　　这一次，林逸可没有进行远程战，而是拉近距离，与五人近战，疯狂攻击。

　　一道道剑气蜂拥而出，向五人轰去。

　　却被学了恒山上乘剑法的那位，给死死挡住。其他四人，则纷纷反击，向林逸攻来。

　　却都不敢散开，而是五人站在一块。

　　五岳剑阵还被五人玩出了花样，有了天地元气加持，五人四周都一道道剑盾，将五人牢牢守护住。

　　虽然林逸手持紫霞神剑能够将这剑盾斩开，但是若不用上力气，仅凭剑气，却斩不开这剑盾。

　　所以，只能靠近战决胜！

　　非但如此，五岳剑阵对林逸的威胁也极大，他们非但能够集齐五人之力形成防御剑盾，还能合五人之力，斩出五岳剑气！

　　这剑气之威，几乎可以与神功之威比拟。

　　接了这么一剑，几乎耗尽丹田内一成真元之后，林逸再也不敢去接了。

　　若是接下去，十道五岳剑气，就能够将他真元耗尽！

　　一时之间，东海五丑五人仗着五岳剑阵，竟如乌龟壳一般，难以攻破。


第四三三章 阵破斩一人

　　看着六人战成一团，那一招招的威力，特别是东海五丑联手轰出的五岳剑气，让金刀双雄八人看得目瞪口呆，后怕不已。东海五丑的实力，实在是超乎他们的意料之外。

　　“好可怕的剑气，这剑气之威我等八人没有谁能够接住。还好我等没有贸然上去，之前谁都没有想到，东海五丑居然有联手阵法！”

　　“是啊，东海五丑人人达到了绝世巅峰战力，居然还有五人联手阵法，这剑气之威，恐怕拥有封侯强者的一招之威了吧？”

　　“东海五丑不可怕，可怕的是那紫袍年轻人，他居然能够接住东海五丑联手一击。太可怕了，不愧是大派弟子，这才绝世二层之境，其战力居然到达了绝世巅峰甚至可与封侯强者一战！”

　　八人惊叹不已，全都露出后怕之色，纷纷再次后退十里。林逸与东海五丑一战，实在是让他们大开眼界。更是颠覆了他们对绝世之战的战斗方法，原以为绝世之战后远程战是主流。可林逸一手灵活无比的身法，缠住东海五丑近战，源源不断的攻击，让他们头皮发麻。

　　就林逸这攻击程度，随手一剑，他们全都受不了。即使是学了上乘剑法的东海五丑，五人也不得不联手布置阵法，防御林逸的攻击。

　　实在是让八人叹为观止，一次又一次的感叹，大派弟子真是厉害。

　　……

　　金刀双雄八人心中惊叹不已，东海五丑五人心中更是震惊不已，甚至是惊怕。

　　五岳剑气乃五人最新研究出威力最大的一招，就算是封侯强者来，也不敢接下。至于封侯强者以下，他们有足够的信心将其一剑秒杀。

　　可是林逸却全部接下了，没有逃，也没有躲避，完全是正面接住五岳剑气，非但如此，还能够乘机发起反击，对他们进行一波又一波的进攻，逼得五人不得狂输入真元，形成五岳剑盾，防御林逸的攻击，一刻都不敢放松。

　　至于学了恒山剑法的那位，更是全部身心防御，不敢有任何松懈。他可说亲眼见到林逸凶猛无比，持剑突破剑盾，若不是他全力施展恒山剑法，恐怕五岳剑阵早就被攻破了。

　　林逸的实力，让五人心惊，更觉得不可思议，全都没有想到，踏入绝世之境后的林逸，实力会是如此的可怕！

　　幸好他们全都学会了上乘剑法，还练成了五岳剑阵，更将五岳剑阵种种精妙全都用了出来，这才与林逸打的不相上下。

　　若是没有五岳剑阵的话，后果当真是不敢想象，恐怕五人都会被一一攻破，全都丧命。林逸彻底颠覆了他们对金门圣地土著的认知，这哪是土著？这根本就是金门传承弟子！

　　一身神功再手，拥有越级挑战的资格！

　　“这小子太可怕了，一定要斩杀他！”

　　“防御住，咱们在联手凝聚一次五岳剑气进行打击！”

　　“一定要守住，瞄准来！”

　　“……”

　　五人你一言我一句，神色凝重到极点，立即形成了共识，绝对不能被林逸攻破五岳剑盾防御，非但如此，还有对林逸进行攻击，一举将其消灭。

　　林逸的战力远远超乎他们的意料，更让他们惊恐。七年前，他们眼中的土著，被他们追杀的如丧家之犬的小土著，如今找上门来，踏入绝世之境不说，战力竟然可怕到如此地步。

　　这还是他们人人练了一门上乘剑法的情况下，还需要五人联手，布置五岳剑阵才能够与其一战。若是没有练上乘剑法，更没有练五岳剑阵呢？

　　想到这，五人心中如坠入深渊，根本不敢想象这种可怕的后果。心中越是觉得后怕，手中的动作，越变得凌厉疯狂起来，五人都不是傻瓜，闯荡江湖如此之久，哪能不知道，此刻最应该做的就是拼死一战，将这名可怕的家伙，给一剑斩杀。

　　共识一达成，五人真气在五岳剑阵种运转，聚集。很快一道新的五岳剑气酝酿，形成。锋芒毕露，这才刚刚生成，就有一股极为强大的气息诞生，这气息剑气冲天，天地变色。

　　神功之威！

　　……

　　林逸脸色一变，他发明出来的五岳剑阵，如今在东海五丑手上，展现出更为可怕的威力出来。

　　这新凝聚的五岳剑气，虽然不是神功，但足有神功之威。威力有多大，他怎能不了解？刚刚接下那一招，就耗尽了他十成真元中的一成。

　　这是什么概念，若是用华山剑法，一成真元，足足可以支持他战斗一个时辰的绝世之战。然而此刻，却是瞬息间被消耗干净，补充都难以补充上来。

　　东海五丑用他所创建的五岳剑阵，拿来对付他。这好似有一种教会徒弟，饿死师傅之感。虽然心中怪异至极，但林逸不敢轻视。全心应对，紫霞神剑出，疯狂震动。

　　眼中犹豫片刻，立即下了决定。

　　与其接住这一道五岳剑气，白白浪费一成真元，倒不如乘此机会，用出最强绝招，一剑破掉五岳剑气，一举破掉五岳剑盾！

　　最强攻击之时，也是最弱防御之时。

　　冷冰冰的眼神宛如死神一般，盯着了站在首位练了恒山剑法的那位。林逸咧嘴一笑，眼中露出嗜血，宛如死神般的光芒。

　　令那位心中咯噔一下，有一种极为不妙之感。

　　然而，却也没有任何办法，此刻只能联手用出五岳剑气。随着五人不断真气输入，五岳剑气气息越发强大，四周的天地元气聚集，瞬息之间，只有普通长剑大小的五岳剑气，变成一柄巨大无比五色流转，更宛如形成实质的巨剑。

　　此五色巨剑一凝聚而成，便让观战的金刀双雄八人眼中闪过一丝骇然之色，这五色巨剑太可怕了。宛如实质般的五色巨剑，几乎能够与封侯强者的一击之威相抗衡。

　　“铮！”

　　剑啸一声，震耳欲聋，五色巨剑在东海五丑的操控下，铮鸣一声，呼啸先林逸斩去。

　　在五色巨剑面前，林逸就好似一只蝼蚁，那么渺小。甚至连四周的天地都被五色巨剑给锁住，蜂拥而来的天地元气，形成一股巨力，逼迫着林逸向五色巨剑靠近。

　　想要后退一步，都极难！

　　对此，林逸熟视无睹，甚至看见五岳剑气斩来，眼中还露出一丝兴奋之色，咧嘴一笑。

　　一股惊天剑意从其身上冲天而起。

　　让所有人露出骇然之色，目瞪口呆的望着林逸，不论是煞气冲天的东海五丑还是心惊胆跳观战的金刀双雄八人，见到这冲天剑意，都忍不住失声叫了起来：“剑意！”

　　然而不等他们震惊，又一道剑意从林逸身上冲天而起，而后有升起一道。

　　一道、二道、三道剑意冲天而起，震惊四方，全都惊骇无比。剑意一出，四周涌向五色巨剑的天地元气，瞬息之间被剑意夺去，蜂拥涌向紫霞神剑。

　　但这还未完，三道剑意猛然一震，而后在东海五丑与金刀双雄八人瞠目结舌的下，三道剑意瞬息一变，融合成一道剑意。

　　一道拥有三道剑意的剑意！

　　林逸冷笑一声，扬起紫霞神剑，对着五色巨剑狠狠斩去！

　　这是融合三道剑意的一剑，林逸最强的一剑！

　　全力以赴，不留后手。不是你死，就是我死！

　　可谓生死之剑！

　　一道紫色剑气从紫霞神剑中闪出，这道紫色剑气随着天地元气蜂拥灌入，却并未膨胀变大，反而凝练到实质，形成一柄真正的紫色长剑。

　　宛如一道紫光，从紫霞神剑中激射而出，与五色巨剑狠狠相撞在一起。没有想象中的轰轰爆炸声，威力巨大，声势骇人的五色巨剑，瞬息间被洞穿，而后化作一道道无主的天地元气，散入天地之间。

　　紫色长剑却似乎没有似乎损失，继续激射前行，挡在前面的五岳剑盾宛如破纸一般，被洞穿破去。

　　很快降临学了恒山剑法的那人前，那人神色巨变，反应可谓神速，虽然这一切发生的太快，让他震惊不已，可也在紫色长剑降临他身前时，疯狂运转他所学的恒山上乘剑法，防御起来。

　　所用的便是万花剑法，瞬息之间，剑光闪烁，宛如万花盛开，挡在他身前。

　　然而，这一切都是徒劳，紫色长剑一道，带去的不仅仅是无尽威力，还有令人震撼的剑意。

　　剑意笼罩，那人精神被慑住，浑身一颤，盛开的万花刚刚绽放瞬息之间便凋零，紫色长剑长驱直入，一剑扎破万花，刺入其胸膛之中。

　　噗嗤一声。

　　整个人瞬息之间，被紫色长剑带着的剑气给斩成一片血水，血染长空。

　　东海五丑被斩一人！

　　这一切看似很长，却是瞬息之间的事情。五岳剑气形成五色巨剑向林逸斩去，林逸三道剑意融合而成的一剑斩出，紫色长剑破掉五色巨剑，紧接着破掉五岳剑盾，破去万花剑法，将东海五丑中一人斩杀。

　　东海五丑五人毙命一人，仅剩四人，五岳剑阵不攻自破，剑盾消失。林逸长啸一声，手持紫霞神剑，化作一道紫色遁光，向剩余的四人杀去。


第四三四章 灭五丑，仇已报

　　“不好，快逃！”

　　东海五丑剩余四人惊惧叫了一声，四散而逃，人人脸上露出惊骇之色，惊恐不安。五岳剑阵居然被破了，而且还是被暴力破解，宛如摧枯拉朽一般。非但如此，练了防御型上乘剑法居然被一剑毙命。

　　这一幕，实在是让其余四人惊骇万分，只要不是傻子，都十分清楚，林逸的实力远远超过他们。如今倚仗的五岳剑阵都破了，还有什么办法能够获胜？

　　没有任何获胜的机会！

　　除了逃还是逃！

　　东海五丑人人都是精灵鬼，见势不妙，纷纷逃窜而去，宛如丧家之犬一般，四个方向，狼狈而逃。

　　“逃得掉吗？”

　　林逸冷哼一声，双眼充满了森然杀气，化作一道紫色遁光，瞄准一人，便是一剑杀去。

　　……

　　形势逆转的太快了！

　　刚刚东海五丑五人联手组阵，发出拥有神功之威的一击，却转瞬间被紫袍年轻人一招三道剑意融合而成的一剑给破去，非但破去，还一剑斩杀了一人。

　　如今局势更是一边倒，东海五丑剩余四人狼狈而逃，而紫袍年轻人一身杀气凛然，恶狠狠的追杀而去。

　　金刀双雄八人看得眼睛都直了，张大着嘴，久久说不出话来。这一幕转变的实在是太快了，更令他们震撼的是，看见了几乎如传说中的一幕。

　　剑意啊，不是一道，而是三道！

　　更可怕的是，不是三道分散的剑意，而是三道剑意融合在了一起！

　　这是什么境界？

　　传说中的境界啊！

　　在绝世之境中，领悟一道剑意者都已经是天资纵横的存在了。领悟三道，那更是妖孽般的存在。那三道剑意融合在一起，那是什么？

　　金刀双雄八人简直找不出什么词语来形容了，这简直如做梦一般，好似看到了神话一般的场面。

　　剑皇谢木木也不过是融合了九道剑意而已，这已经是九州大地上，最顶尖的强者了！

　　距离传说中的剑神之境，十大剑意融合圆满也只差一幕！

　　但剑皇是谁？那是三皇五帝中的强者，称皇封帝般的存在，整个九州大地，也不过只有八尊，享寿千载的传奇人物。

　　这紫袍人是谁？这只不过是刚刚踏入绝世之境不久的人物啊，距离绝世巅峰都还有很远的距离，更不要说封侯境了。

　　而且封侯境在剑皇面前，也不过是蝼蚁般的存在。

　　在境界上，这紫袍人也只不过是相当于刚刚踏上武学之路的菜鸟罢了。可就是这么一个菜鸟，居然融合了三道剑意！

　　这……

　　八人吓得说不出话来，这一幕远远超乎他们的想象，做梦也没有想到一个刚刚踏入绝世之境的人，居然能够融合三道剑意。

　　这是要封为剑神的节奏啊！

　　剑神，天地间至强者，九州大地上已经很久很久没有剑神出现了。首先境界最低的要求就是破碎虚空境，可仅仅是破碎虚空境显然还不能称之为剑神。最少还需要十道剑意融合！

　　十道剑意融合，可不仅仅是领悟十道剑意这么简单。很有可能是需要领悟数十道剑意出来，而且剑意与剑意之间，要互相匹配，才能够完美融合在一起。

　　若不然，强行融合，那只能叫做组合，而不能叫做融合。

　　组合与融合那是两个概念。

　　组合那是1+1那么简单，可是融合，那可是成十倍的威力增长。

　　是质的变化！

　　太难了！

　　九州大地上，能够融合剑意，或者刀意之人，绝大多数都是封王强者，至于封侯强者，极为罕见能够融合剑意。能够融合两道剑意者，在无数封侯强者之中，能够踏入前十之列。

　　无一不是赫赫有名的绝世天骄。

　　可在绝世境初期，就能够融合三道剑意者，金刀双雄八人都不知道该怎么评价了。只能感叹一声，终于见识到了九州大地上绝世天骄的风采！

　　以绝世初期实力，斩杀绝世巅峰之境，如杀鸡屠狗一般简单。是的，就连东海五丑这五名练了上乘剑法，还拥有一门极为强大阵法，联手之下。

　　却也被攻破了阵法，杀了一人。

　　另外四人，如丧家之犬一般，狼狈而逃。

　　可是在绝世天骄面前，能逃得了吗？

　　……

　　跑的最快那人，不过逃了不到十里之地，瞬息之间，被林逸扬剑杀去。手持紫霞神剑，剑气纵横，巨大的紫色剑刃激射而去，学了嵩山剑法那人，连挡格防御的时间都没有，被紫色剑刃临身，斩成一片血雨。

　　再斩一人！

　　林逸冷笑一声，持剑返回，望向一人，再次扬剑，又是一道紫色剑刃激射而去，不到十里之地，瞬息到达。早就吓破胆子的那名学了衡山剑法的人，也被斩成一片血水。

　　斩三人！

　　马不停蹄，林逸冲天而去，只见天空之中，紫光爆闪一下，林逸便跨越十里之巨，来到那名学了泰山剑法人身后。学了泰山剑法那人虽然吓破胆子，但是本能的惨叫一声，扬剑，想要先下手为强。

　　剑光一闪，七道蔚蓝色的剑气，降临林逸身前，向林逸胸口七大穴而来。

　　不屑一笑，持剑冲锋，刷刷一声，连斩七下，七道蔚蓝剑气被斩灭，吓得那人一大跳，想要继续出手。然而以林逸的速度，他又哪能有继续出手的机会？

　　紫色剑光一闪，剑气纵横，学了泰山剑法那人，所有挡格招式统统被破，顷刻间被紫色剑气笼罩，下一刻，化作一滩血水。

　　斩四人！

　　忘向最后一人，林逸嘴角露出一丝有趣之色。这人正是学了华山的上乘剑法，而且学的还是林逸的成名剑法，夺命连环三仙剑。

　　慢悠悠的向那人飞遁而去，那人也停止了逃遁，显然看见了同伴纷纷惨死在林逸的剑下，飞遁的速度差了一大截，根本逃不了！逃不了，又不想死，只能拼命了。

　　手持灵剑，一脸惊恐不安的望着林逸慢慢飞遁而来，紧张大叫：“别过来！”

　　林逸冷笑一声，宛如没有听见一般，继续慢慢接近。越接近，那人越紧张，甚至还能看见其额头上冷汗直冒，浑身颤抖，显然恐惧的不行。

　　“为何要赶尽杀绝！”那人一脸悲愤的望着林逸，怒声质问。

　　倒让林逸一顿，一脸有趣的望着他：“你说呢？！”

　　“当年虽然追杀了你，可并没把你怎样，为何要赶尽杀绝！”那人继续悲愤怒吼。

　　林逸眼神一冷：“你是没把林某怎样，可你等学我派剑法！”

　　“虽然我等学了你剑法，可当年并未大开杀戒。而你已经杀了了我们四人了，恩怨已经够了！”那人一脸急切的说道，显然想要撇清关系。

　　“够了？”林逸讥笑一声，目光森然：“你五人杀我师伯，抢我华山武学，只死四人，远远不够！”

　　那人骤然明白了过来，脸上露出了一丝苦涩，万万没有想到，被人寻仇如此之久，竟是当年一巴掌拍死的三名蝼蚁而已。心中懊悔无比，若是给他一个机会，他一定会抢了武学走人，绝不会杀人。要不然也不会落得被人如此仇恨的地步，可是如今悔恨却一切都迟了，都迟了！

　　想到这，那人脸上再无求饶之意，手握长剑，眼中凶光一闪：“你要杀我，我先杀你！”

　　剑光一闪，身影如电，手持长剑，宛如利箭一般，激射而来。

　　连出三剑！

　　正是夺命连环三仙剑！

　　三剑威力极大，剑气纵横。第一第二剑，两道巨大剑气脱剑而出，第三剑剑气并未脱剑，与长剑一起杀来。

　　显然剑气未脱剑，威力更为巨大，而且是近战！

　　林逸眼中轻蔑一笑，手扬紫霞神剑，大笑一声：“让你瞧瞧，什么才是真正的夺命连环三仙剑！练我派武学，却只学错路的人！”

　　刷刷三下，当即夺命连环三仙剑一出，三剑同样斩去。

　　出剑招式几乎一样，两道紫色剑气脱剑而出，一道未脱剑的紫色剑气杀去。

　　可是却又极大不同，那人所使用出的夺命连环三仙剑，毫无任何神韵可言，只有看似声势浩大的威力。

　　而林逸所使出的三仙剑，每一剑蕴含一道剑意！

　　剑意冲天！

　　快狠准三道剑意一出，另那人脸色剧变，震惊无比。两道剑气与两大剑气相撞，那人出的两道剑气，宛如鸡蛋碰到石头一般，一碰即碎。

　　第三剑与第三剑，长剑碰长剑！

　　他的长剑上的剑气顿时被强行熄灭，长剑相撞，紫霞神剑轻而易举将其灵剑撞碎，一剑刺中其胸口心脏。

　　剧痛袭来，眼前发黑，那人眼中闪过一丝明悟之色，喃喃自语：“原来这才是真正的夺命连环三仙剑，我只练其形未练其神……”

　　“悟了？”林逸再其身前淡淡问道，那人点了点头，林逸一脸冷漠之色：“那你可以去死了！”

　　长剑一阵，万千剑气，从剑中喷发，瞬息之间，那人被斩成一片血雨，血洒长空。

　　斩五人！

　　系统提示：

　　击杀东海五丑，名扬东海，奖励一千亿战斗经验。

　　……

　　系统提示声传来，东海五丑五人，每人贡献两百亿战斗经验，一共一千亿战斗经验。

　　经验极多，但是林逸只看了一眼，随手将其关闭。扫视四周，东海五丑已死，林逸望向天空，手紧紧握住剑柄，喃喃一声：“秦师伯，弟子为你报仇了！”


第四三五章 收回武学秘籍，踏入绝世三层

　　“在下乃华山林逸，东海五丑偷学我华山武学，被林某斩杀于此，不相关之人，请快快离去！”

　　远处金刀双雄八人，正缓缓靠近，欲言就止。看其神色，林逸就知道八人打着上乘剑法的主意，不等他们靠上来，双手拱剑，大声喝道。语气虽然温和，但是一身杀气，当即震慑住八人，停顿了下来，不敢靠近。

　　“华山……没有听说过这个门派啊？”八人中，众人面面相觑，一脸迷惑。他们根本就没有听过华山的名号，但是一想到刚才林逸的威势，心中立马心惊胆跳起来。

　　东海五丑如此厉害，五人联手，却仍被林逸给斩杀了，他们八人不过所学的是青铜级武学，也就是普通的绝世高手，哪能是林逸的对手？都是江湖人，眼力一个比一个厉害。没有一个蠢蛋，虽然对东海五丑身上的上乘剑法充满了觊觎，可见此情形，根本就没有得到的可能。

　　不少人摇头：“九州大地如此之大，更何况海外还有如此多门派势力。没听过华山很正常，不过这姓林的如此厉害，嘿嘿，拥有融合三道剑意的传人，想必这华山也不是寻常势力，咱们招惹不起，还是快快退去吧，不要惹祸上身了。”

　　“正是如此，东海五丑的下场历历在目呢，快快退去！”

　　“……”

　　金刀双雄八人你一言我一语，虽然有些叹息白来一趟，本来他八人前来，就是为了东海五丑身上的上乘剑法而来，却被林逸横插一杠。又见林逸如此厉害，被震慑住，只能叹息一声，摇头离去。

　　见八人拱手离去，林逸回过头来，收剑归鞘。一身的杀气，收敛了进去。如今大仇已报，最重要的就是将东海五丑五人抢夺的金门武学收回，绝不能外流出去。这些武学，可是华山崛起的底蕴，也是华山立足在九州江湖的根基，决不能流出去。

　　之所以如今报出华山的名字出来，就是为了震慑住像金刀双雄这等人。东海五丑五人就是最好的例子，因为大家都对其底细很清楚。看其人人学会了一手上乘剑法，自然是想上来，获取这上乘剑法。

　　不管是小江湖还是大江湖，都是江湖。江湖上为了一门上乘武学，而闹得腥风血雨之事，屡见不鲜。这时候，林逸若是不报华山之名，让人误认为他背后还有一门势力支持，恐怕会有无数人上前来找他麻烦。

　　到时候，就不只是金刀双雄这种角色了，而是那种绝世巅峰之境的角色前来了。甚至封侯强者，恐怕也会动心思前来。毕竟是上乘剑法，而且还不是一门两门，最少都有五门上乘剑法，谁不想要？

　　要知道，在九州大地，封侯强者也不一定有上乘武学。就算是有，五门上乘武学，他们也会起贪欲了。多学一门上乘武学，那能提升实力，就算自己不学，交给自己身边的人学，那也是很好的。

　　上乘武学，没有人嫌少。

　　就算是三皇五帝那种大势力，也不会嫌少。

　　身后若是没有背景，分分钟有无数人前来追杀。

　　混迹江湖如此之久，林逸很明白这些，所以才会一开始，就搬出华山的名号出来，打消金刀双雄八人的念头。

　　华山的名号，早点搬出来，也很好。他早就有打算，在九州大地上重建华山。要开宗立派，首先需要的就是名声。这名声不管是好名声还是坏名声，最重要的就是能够震慑住人。

　　名声好，可以成为正道。名声坏，那也可以成为魔道。正道魔道在九州江湖上，都是足以震慑世人的。

　　摇了摇，失笑一声，金刀双雄已经退散，接下来所要做的，就是将东海五丑所抢武学收回了。化作一道紫色遁光，林逸冲天而降，降落在孤岛之上。

　　“唳！”

　　鹰唳声响起，一道金光闪过，小金兴奋的降落在林逸身边。林逸在斩杀东海五丑之时，小金也没有在一旁看在，他将孤岛上东海五丑的徒子徒孙们，全都给屠杀一空。

　　上千人的热闹孤岛，此刻成了真正的孤岛。只剩下一人一鸟，其他遍地都是尸体，血染大地。

　　对此，林逸没有任何同情心。东海五丑的这些徒子徒孙，都学了金门圣地的武学，一个个都得死！

　　没有一个是无辜的！

　　更何况，江湖之中，就从来没有无辜人可言。江湖，本就是利益相争之地，每个踏入江湖的人，首先需要的就是将生死置只度外。今日不是你杀人，明日就是别人杀你。

　　要想活下去，就必须学会心狠手辣，学会杀人。

　　优柔寡断，悲天悯人之人，绝不适合混江湖！

　　老江湖林逸，看着满地残骸，淡笑一声，吩咐小金在外守候着，信步踏进了东海五丑出来的地方。

　　在外面看似是一座楼阁，楼内却是空空如也，只有一道通往地下的楼梯。外面的楼阁也与四周的差不多，若不是亲眼见到东海五丑从这边出来，林逸想要找到这处楼阁，也是相当难的问题。

　　由此可见，东海五丑五人，都是极为谨慎之人。也正是因为看见林逸刚刚踏入绝世之境，他们才敢如此大胆，轻视的走出来。

　　若是来了一个封侯强者，恐怕他们早就逃之夭夭了。

　　林逸轻笑一声，有时候修为高，还不一定能够办成事！

　　踏进楼梯之内，直通地下，很快来到一处地下室内。一道石门挡在了林逸面前，二话没说，林逸拔剑出鞘，根本就不想去找什么机关，紫色剑气闪烁，扬剑一劈。

　　轰！

　　轰隆一声，石门宛如豆腐块一般，被林逸一剑斩爆，一地碎石。地下室洞门大开，林逸踏了进去。

　　走进东海五丑闭关的地下室内，引入眼帘的便是一排排书架，书架之上，堆满了武学秘籍。

　　全都是金门圣地的武学！

　　不少武学，林逸都极为眼熟，毫无疑问，绝大部分武学秘籍，都是东海五丑从五岳剑派藏经阁中搬出来的。

　　没有客气，林逸当即将所有武学秘籍，连带书架全都收进了箭盒空间内。拥有十平方米的箭盒空间，将这些武学秘籍全都装下。虽然这些武学秘籍，绝大部分都被林逸扫描进了系统之内，本打算将其全部烧毁。可是既然拥有了箭盒空间，林逸也懒得烧毁了。若不然，还要等着今后，重开华山之时，将这些武学秘籍，全都一遍遍的抄写出来。

　　浪费时间不说，抄写如此多秘籍，也是挺累的。

　　东海五丑斩杀，秦师伯之仇已报，武学秘籍全部收回。东海五丑进犯金门圣地一事已解决，林逸也终于完成了任务，心中松了一口气。

　　一直压抑的心，此刻也轻松了许多。正要离去，却又很快返回，找了一个蒲团当即盘膝坐了下来。斩杀东海五丑，得到了一千亿战斗经验。

　　又因为林逸刚踏入绝世之境时，直接进入了绝世二层境界，丹田内的真元占了两成。在回金门圣地，又从金门圣地出来，寻找东海五丑的路上，将近一年三个月时间内，林逸每夜吸收天地元气，也积累了五百亿的内功经验。

　　进入绝世三层需要一千五百亿内功经验，如今斩杀了东海五丑，获得一千亿战斗经验，将所缺补足。

　　而今学习武学，全都需要自己练习，不需要战斗经验了。林逸也没有积攒战斗经验的需要，直接将这些战斗经验花费到内功修为上。

　　系统提示：

　　是否将一千亿战斗经验，转变为真元？

　　“是！”

　　极为肯定的默念一声，一千亿战斗经验迅速燃烧，化作璀璨的光华，涌入林逸身体之内，涌入丹田之中。转变为真气，很快经过丹田内的内力漩涡，宛如下暴雨一般，迅速将下方宛如大海一般的真元填满上来。

　　片刻之后，一千亿战斗经验转化完毕，丹田内的真元海平面，占据了丹田三成之高。

　　进入绝世三层！

　　林逸紧紧握住了拳头，距离封侯境，又接近了一步了。要进入封侯境，首先就需要将丹田内的真元填满，也就是绝世十层。然后将真元与内力漩涡融为一体，形成真丹。

　　真丹即是真元的固态，又拥有内力漩涡的动力属性，能够释放真元，又能够吸收天地元气。

　　从某种方面来说，封侯境才是九州江湖的强者境界。绝世之境，只不过是入门级罢了。

　　九州江湖，封侯强者，才是真正的精英。

　　但要想开宗立派，真正让华山崛起，必须要踏入封王境，成为封王强者，才能够独霸一方。而要想争霸九州大地，就必须要踏入三皇五帝那等境界。

　　称皇封帝境！

　　路漫漫兮远兮，林逸称霸九州江湖的路还很远。踏出地下室，召唤小金一声，一紫一金两道遁光，一飞冲天，向主岛而去。

　　……

　　在孤岛上几乎呆了一天一夜的时间，林逸来到主岛之后，却发现金刀双雄将他的名声，传遍了整个东海主岛。

　　到处都是关于华山弟子林逸，以融合三道剑意境界，斩杀练了上乘剑法的东海五丑。

　　一时之间，融合三道剑意的华山林逸，名扬东海。


第四三六章 名传九州，女武帝弟子招亲

　　华山是什么宗门？

　　别说东海主岛，就算是整个九州江湖也没有多少人知道。但并不妨碍主岛上众人对其评论，更多的是对融合三道剑意的林逸评论。

　　东海五丑名声并不大，即使练了上乘剑法的东海五丑，相比起融合三道剑意来，不值一提。

　　融合三道剑意啊！

　　任何一个议论之人，都忍不住感叹一声。在整个九州江湖，以绝世之境，就能够融合三道剑意的人，恐怕难以找到一个。甚至是整个九州江湖，五百年也难找出一个。

　　即使是当今三皇五帝八大高手中的剑皇谢木木，也是进入封侯境之时，才达到了融合三道剑意的成就。

　　以林逸绝世之境就融合三道剑意的成就，可谓是一个堪比，甚至是超越剑皇谢木木的剑道天才！

　　这剑道天资，甚至能够与传说中的剑神谢家三少爷可媲美！

　　一时之间，关于剑神的传说，在整个东海主岛上闹得满城风雨，甚至以极快的速度，传遍整个九州大地。

　　可以说，一名在绝世之境，就融合三道剑意的剑道天才，远远要比林逸打遍海东三十八城城主，纵横无敌的事迹，更令人惊叹。

　　打败海东三十八城城主，那只不过是在海东地区轰动一时。可是以绝世之境，就融合三道剑意的剑道天赋，那足以传遍整个九州大地。不仅仅是轰动一时，同时还会被许多人给记在心里。

　　天才！

　　不仅仅是现在风光，代表的更是未来！

　　一名在绝世之境就融合三道剑意的剑道天才，很可能数百年之后，就成为一代剑神！

　　很有可能成为剑神的人，能不引起轰动吗？

　　这一次，林逸可谓是真正名扬九州了。靠的不是他的战绩，而是他的剑道天赋。

　　不过，唯一还好的是，金刀双雄做事还厚道，或者怕得罪林逸。并没有将林逸的画像公布出来，只是说了他的事迹。因此，整个东海主岛上虽然众人议论纷纷的讨论着林逸，但是即使林逸坐在他们面前。他们也认不出来，林逸就是他们讨论的主人公。

　　别人当着他的面讨论自己，这种感觉很奇怪，甚至是极为怪异。这是一种林逸冲来没有过的感受，以前在金门圣地，谁不认识他啊？所以每一次出现，几乎都是被围观。

　　但不可否认，别人当着他的面，使劲讨论他，夸赞他，说他很有可能成为一代剑神时，这种感觉，还是极爽的。

　　以至于，林逸整天泡在茶楼里，听着别人讨论着他。

　　……

　　不过，江湖就是这样。话题转化的很快，今日还是满城风雨，明日便无人问津。特别是九州江湖还这么大，轰动的事迹特别多，一日一个话题，也不是夸张。

　　很快，关于林逸的话题，除了一些有心人记住外，很快被人遗忘。被另一个话题，给完全给盖住了。

　　这是一个真正轰动九州江湖的话题，甚至是一个令所有九州江湖青年俊杰，兴奋的大事情。

　　北边的那位女武帝，新收的一名女弟子，面对整个九州大地所有的青年俊杰，进行比武招亲了！

　　女武帝亲传弟子招亲了！

　　这个消息，宛如狂风暴雨，扫遍整个九州大地，整个九州大地都轰动了。甚至整个东海主岛全都是一片欢呼声，无数人疯狂讨论，热议。

　　就连林逸也不禁有些意外，本想离开茶楼的他，又坐了下来，听着众人的议论。

　　女武帝是谁？

　　九州大地三皇五帝八大高手之一，可谓是九州江湖金字塔最高高在上的存在。除了个人武力之外，她还是一名威高权重的皇帝。乃北边大唐帝国的一名女帝！

　　女武帝之称，可谓是真正的名至所归！

　　她的亲传弟子并不多，只有数位。而且女武帝终生还未嫁娶，没有任何公主王子，她的亲传弟子，就是一名真正的公主！

　　甚至比公主还要更厉害！

　　公主还可能只是身份高贵，可女武帝的亲传弟子呢？非但身份高贵，而且一个个都是天资绝伦之辈。

　　一个继承女武帝道统的女人，怎能不让人疯狂？

　　若是能够娶女武帝的弟子为妻，那可真的是一鸣惊人，从此踏上人生巅峰，名动江湖了。

　　所以女武帝亲传弟子比武招亲的消息，一传出来，整个九州大地的青年俊杰全都疯了！

　　其他地方的人有没有疯，林逸不清楚，但是他很清楚，东海主岛上的人全都疯了！

　　不管男女老少，一个个都疯了！

　　做着美梦，嚷嚷大叫，让人哭笑不得。林逸甚至看见一个头发皆白的白胡子老头，疯疯癫癫的叫嚷着，他要参加比武招亲，迎娶女武帝的亲传弟子，迎接他的人生第二春。

　　一看其境界，却是一名顶尖巅峰境界，连绝世之境都还未踏入。实在是让人哭笑不得，可你还说不过他，四周不少人嘲笑他，他反而将人给反驳的说不出话来，让你无言以对。

　　这还不算疯的，更疯的是一名酒馆厨房做事的大妈，酒桶粗的腰，手拿着杀猪刀，大声咧咧着，她也要娶女武帝的弟子为妻，别人问她女的怎么能娶女武帝的弟子为妻？

　　她给人神神叨叨的分析着，女武帝终生未娶嫁，很有可能喜欢女人。这么强势的女人，怎么可能会喜欢男人呢？这个猜测，无人敢反驳。

　　那大妈又继续说了，既然女武帝不喜欢男人，那作为她的弟子，也是师承女武帝，不喜欢男人。

　　不喜欢男人，那就是喜欢女人！

　　所以她也有机会，她也要参加比武招亲，将女武帝的弟子给娶回来，她也要一鸣惊人，走上人生巅峰！

　　众人无言以对，只能当做笑话，让这位大妈去疯疯癫癫的做着自己的美梦。

　　林逸也与很多人一样，听着这些热闹，却没有去动心。他对女武帝没有任何交集，更对其弟子，没有任何感觉。唯一想着的是，这位称霸九州大地的女武帝，一身武学有多么厉害。什么时候他若是能够踏入三皇五帝的境界，定要与这女武帝交手一番。

　　天下第一厉害的女人，他很有兴趣与之切磋，战斗！

　　他可不止一次的听人说，这位女武帝，很是强大。很可能就是九州大地的第一高手！

　　就算是南岭宋家的刀皇，也乖乖听女武帝的话。

　　这样一想，倒让林逸感兴趣了。今后若是有机会，定要见识一番这位女武帝的厉害。

　　而且，这位女武帝的厉害不仅仅如此，就算是魔门之中那位威震群魔的魔帝，对女武帝也极为忌惮。

　　一个女人如此厉害，而且还可能是天下第一高手的女人，林逸怎能不敢兴趣？

　　非但是他感兴趣，整个九州大地上所有的男人女人，都对这位女武帝感兴趣。

　　若不然，其弟子举行比武招亲，也不会让整个九州江湖如此多人疯狂了！

　　但很快，又有一个消息传来，顿时让九州大地很多人都疯了。上次是兴奋的疯狂的话，那么这一次是沮丧的疯狂了。

　　这次消息还是女武帝的亲传弟子比武招亲的消息，想必女武帝也不知道手下弟子比武招亲竟然引起如此大的轰动。当即设下了两个条件，才可参加比武招亲。

　　第一个条件，便是最低要求，进入绝世之境以上。

　　第二个条件，便是四十岁以下的青年俊杰！

　　绝世之境以上，四十岁以下，这两个条件，确实刷下一大批人。要知道迈入绝世之境，其绝大多数人年级都十分大了。当然，若是以绝世之境两百载寿命算起，五十岁的并不大。

　　可若是四十岁，按照一百岁年级换算，那就是二十五岁。这就十分年轻了，不是青年才俊，绝世天骄，大势力弟子，还真达不到这个要求。

　　不知道其他地方如何，整个东海主岛，就找不出一两个能够达到要求的人。

　　一时之间，让整个东海主岛哀鸿遍野。

　　“唉，可惜啊，真是可惜啊，如此好机会，竟然要求如此之高，真是让人义愤填膺呐！我可听人说，女武帝举行比武招亲的这位弟子，可是六年前招进去的。天资极高，招进去的第一年，不到三十岁便踏入了绝世之境。如今三十岁出头，修为就已经到达了绝世巅峰，随时准备冲击封侯境。而且，一身实力极为强悍，以绝世巅峰之境，就能够战封侯境！真是可惜啊，若是能够娶到她……”

　　“别可惜了，如此天骄，还是女武帝的弟子，你这癞蛤蟆还能想吃到天鹅肉？”

　　“我是癞蛤蟆，你就不是癞蛤蟆了？”

　　“对，我也是癞蛤蟆，我全家都是癞蛤蟆！”

　　茶馆内，林逸听着旁桌两人的话，差点笑出声来。这两人实在是太逗了！

　　“咦？这位小兄弟，年纪轻轻便踏足绝世之境，你正好符合条件啊，何不如去参加试试？”旁边桌两人见林逸笑，立马想要怒骂一声，但一看见林逸，眼睛顿时亮了，连忙说道。

　　林逸正要摇手拒绝，他才没有这种兴趣呢。但是两人下一句话，却让他浑身一震。

　　“那位女武帝的弟子与小兄弟年级相仿，名字好像叫做黄怡庭……”


第四三七章 参加比武招亲，不留遗憾

　　黄怡庭！

　　林逸浑身一震，一个似乎被他遗忘的身影，却又栩栩如生的出现在自己脑海里。那个古怪精灵，却又从骨子里骄傲的绿衣女子，本以为自己忘却了，可是这一刻，听着她的名字，林逸才知道，他没有遗忘，而是深深的记在心里。

　　他怎能忘记，当年兰州城下，嬉笑怒骂，弹指之间挡下傲天骄，救下兰州城包括他在内数十万人的女孩？

　　他怎能忘记，开封城外，他从傲天骄手中救下的那个对他另眼相看的绿衣女子？

　　他怎能忘记，他被紫衫龙王追杀时，那个绝望痛哭，不自量力想要来救他的绿衣女子？

　　……

　　还有，还有……

　　思念与回忆，宛如幻影一般，在眼前一一闪过。最终一个古怪精灵，对他嘻嘻而笑的绿衣女孩停留在他眼前，驻扎在他的脑海中，住在他的心中。

　　本以为将她遗忘，但她却在心中埋的更深了……

　　他当然知道，开封城一别之后，黄怡庭宛如变了另一个人，古灵精怪的她，成为了一座整日脸若寒霜，冷冰冰不言一发的冰山。

　　他也明白，黄怡庭闭关桃花岛，数年不出，以冲击顶尖之境，为的是什么。

　　他更清楚，为什么他重回江湖之后，黄怡庭为何不与他相见。

　　这是一个从骨子里骄傲的女子，她不对任何人委身相笑，她就是她，她只对自己认同的人，亲近的人相笑。

　　她与王雨落很不同，王雨落是一个让人产生怜惜的女子。而黄怡庭却是一个骄傲，自强的女子。她的骄傲让人敬佩，让他欣赏，与她一起，有一种心与心相连，似乎灵魂连接在一起的感觉。

　　若论王雨落与黄怡庭谁最让他心动的话，毫无疑问，黄怡庭更令他心动。因为他与她是同一种人，一样的骄傲，一样的自命不凡。

　　可最终，因为对王雨落的怜惜之意，他选择了王雨落，而放弃了黄怡庭。就连结婚，也没有邀请黄怡庭。因为他不想再伤害她，伤害一个喜欢自己，自己也喜欢的女子。

　　他本想将她忘却，将她遗忘，将她的一切，都埋藏在心底，不再面对。甚至于王雨落亲口说要与黄怡庭说和，让他去寻找黄怡庭说和，也被他严词拒绝了。

　　然而，这份埋藏在心底，从未正视的感情，却悄悄在心里生根发芽，逐渐茁长，再也摘不去。

　　以至于，他听见了比武招亲的人，是黄怡庭之后，埋藏在心底十多年的情感，却宛如火山一般，汹涌喷发了！

　　来到的这么凶猛，来的这么火烈，以至于一向冷静的他，也难以控制住自己的情绪。

　　心中一个声音，不断的从心底回响，呐喊。

　　“找她，找到她！”

　　“不能让她嫁给别人，不能！”

　　思念就如火山爆发一般，喷发出来，又如源源不断的潮水，一次又一次，永不停歇的袭来，冲击着他的心灵，将他冷静的理智，给冲垮！

　　感情，就是这样，来的这么凶猛，来的这么突然，来的这么措手不及。如果说利益还能理智对待的话，那么面对感情，没有人能够保持冷静。

　　喜欢就是喜欢，在怎么忘却，在怎么遗忘，都难以真正的做到斩断情丝。

　　用上一世的话来说，黄怡庭就是自己第一个心动的女孩，是初恋。不管怎么理智的男人，听见初恋的女孩就要结婚了，那种撕心裂肺之感强烈的让人痛彻心扉。

　　林逸此刻，就是这般感觉，理智冷静，被这突如其来的消息，给一次又一次的冲垮。心中有一个声音，始终在他耳边咆哮，呐喊。

　　“找到她，一定要找到她，不能让他嫁给别人！”

　　“即使要嫁，也要嫁给自己……”

　　不可否认，林逸有了自己的私心，可是一个人，一个男人，谁又没有私心？谁愿意让自己喜欢的女孩，嫁给别人？

　　“我可听人说，女武帝举行比武招亲的这位弟子，可是六年前招进去的。天资极高，招进去的第一年，不到三十岁便踏入了绝世之境。如今三十岁出头，修为就已经到达了绝世巅峰，随时准备冲击封侯境。而且，一身实力极为强悍，以绝世巅峰之境，就能够战封侯境！真是可惜啊，若是能够娶到她……”

　　“咦？这位小兄弟，年纪轻轻便踏足绝世之境，你正好符合条件啊，何不如去参加试试？”

　　“那位女武帝的弟子与小兄弟年级相仿，名字好像叫做黄怡庭……”

　　“……”

　　心中有个声音在咆哮，耳边隔壁桌两人的话，不断回响，声声响彻在他心中，响彻在他脑中。

　　当年的那个女孩就要嫁人了。

　　嫁给一个谁都不知道的人。

　　一个她都不能挑选的人。

　　怎么办？怎么办？怎么办……

　　一句句话冲击他的心灵，冲击他的理智，让他脸色变换，难看无比。

　　最终，感情冲垮了理智，私心冲垮了忠诚。

　　林逸下了一个让他永远都不会后悔的决定：参加比武招亲，打败所有人！

　　参加比武招亲！

　　决定一下，所有烦恼思绪瞬间一空，浑身舒爽，念头通畅，心灵轻松至极，毫无任何负担与压力，林逸只觉得有一种要羽化飞升之感。

　　轻轻松了一口气，不管是私心也好，自私也罢，最重要的是，不能让黄怡庭嫁给别人！

　　明知道这样对王雨落很不好，但他仍然不能眼睁睁的看着黄怡庭嫁给别人！

　　绝对不能！

　　“小兄弟你怎么了？”

　　旁桌的两人，见林逸神色变换，一会难看，一会愤怒，神色复杂到极致，甚至是满头大汗，脸色苍白，最后又是重重的松了一口气，好似生无可恋一样，实在是吓坏了两人，连忙出声问道。

　　林逸回过神来，望着两人，一脸的关切之色，让林逸心中一暖，然后摇头：“没事……”

　　“我决定参加比武招亲！”

　　“这是好事啊！”两人一脸大喜，竖起大拇指：“我就说了，小兄弟你可以的！”

　　两人夸赞，打气声不断传来，林逸重重松了一口气，心情大好，年头通达。

　　这个决定，一定是一个他今生做的最好的决定！

　　……

　　当即与两位老兄告别，他心中对着两位老兄甚是感激，若不是这两人，他还不会知道，女武帝比武招亲的弟子，竟然是黄怡庭。若不是早日知道这个消息的话，恐怕以后会让他遗憾终生！

　　是的，遗憾终身！

　　人活一辈子最重要的是什么？不是称霸天下，也不是纵横无敌，而是不留遗憾！

　　发白人老，躺倒在床上之时，唉声叹气，满满遗憾，当年若是怎样怎样……

　　他现在要做的，就是弥补遗憾，不在为将来唉声叹气，为错过什么而苦恼。

　　幸好，他还有弥补遗憾的机会。

　　告别之后，林逸立马着手准备前往女武帝比武招亲之地，大唐帝国的帝都。

　　大唐帝国疆域横跨一州之地，而且还是九州大地最大的一州——中州。

　　纵横千万里之地，乃是九州大地最富足，强者最多之地。中州之北，便是门派势力范围，也就是所谓的正道势力，占据三州之地。

　　中州之西，则是魔门势力范围之地，同样是占据九州之西三州之地。

　　家族势力，门派势力，魔门势力三分天下。

　　然而，九州是一个大江湖，江湖就少不了争斗。中州作为同时面对门派魔门两大阵营最大的一州，压力很大。

　　但也足以证明，女武帝的厉害，能够同时面对魔门与门派阵营不落下风，稳战中州之地。

　　女武帝的大唐帝国帝都，便是位于两大阵营的点上，往北可去门派阵营，往西可与魔门交锋。

　　正可谓是九州三大阵营交锋之地！

　　不过，这些，并不在林逸考虑之中。他去中州也不是争夺天下的，更不是势力征伐，他所为的只是参加比武招亲，不让黄怡庭嫁人。至于黄怡庭接受不接受他，他也不是很在意，最重要的就是，不能让任何人招亲成功。

　　说他是去捣乱的，才是最正确的说法。

　　没错，他就是去捣乱的！

　　不管在理智冷静的男人，都有任性的耍脾气的时候。此刻的林逸，就是任性耍脾气的状态。

　　他不能容忍，任何人将黄怡庭占为己有！

　　不管这样，是不是对黄怡庭与王雨落两女不尊重，这些他都统统不管了，也不想管了！

　　他就是想彻彻底底的任性一回！

　　当即连夜出发，与小金冲天而起，化作一紫一金两道遁光，冲上万丈高空，向九州大地而去。

　　跨越东海，来到九州大地后上岸，连呆都没有呆一下，望着地图上的一条直线，猛飞而去。

　　跨越千山万水，路程何止千万里之遥？一路披星戴月，不辞辛苦，目标只有一个，去大唐帝国的帝都！

　　参加比武招亲，将黄怡庭夺回来！

　　夺回来！

　　……

　　大唐帝国帝都皇宫之内。

　　一座高耸入云的宝塔，矗立在皇宫之间，就在女武帝皇宫大殿一旁。

　　塔尖之上，一绿衣女子，静静站立在上方，面色清冷，平平淡淡，宛若冰山。望向东边，似乎在东边的远方，有一地让她极为挂念，一双美眸之中，闪烁着幽光。

　　谁也不知道她心里在想着什么。


第四三八章 比武招亲内幕

　　若是林逸在此，便会发现，这望向东边远方的绿衣女子，正是他千思万想的那个女孩——黄怡庭！

　　望着远方，她望了很久很久……

　　转而毅然下了塔尖，来到白塔最顶层，这里富丽堂皇，她住的就是这里。不为什么，因为站的高，看得远，能够看得东方更远处。

　　“殿下！”立马有侍女躬身前来，一个个露出恭敬之色。这些侍女全都是顶尖巅峰之境，在金门圣地没有一个顶尖巅峰之境的强者，但在九州大陆，顶尖巅峰却宛如大白菜一般，随处可见。

　　“嗯。”

　　淡淡应答一声，黄怡庭越发肯定当初自己的决定。走出金门圣地，来到九州大地，来到这一处大江湖没有错。在这里，她才能够登上巅峰，才能寻找长生，甚至是永生。

　　七年前，她与沐子颜远渡南洋，踏出金门圣地。一路漂流，运气极佳，在海上流浪一年左右的时间，遇到了一场大海啸。两人差点死在海啸之下，而就是这场海啸，她见到了至今都让她不可思议的人。

　　那就是当今大唐帝国的女帝——女武帝！

　　头戴皇冠，身披龙袍，举手投足之间，带着睥睨天下的霸气，浑身上下都充满着强大的威势。轻手一挥，差点让她两人丧命的海啸平息了下去。

　　看见女武帝的第一眼，黄怡庭将这个女人视作自己的偶像，让她知道，女人也可以这么活，也可以这么霸气！

　　接下来，更令她至今都觉得运气极好。

　　这场海啸就是女武帝斩杀海中巨兽引起的，本方圆万里之内没有任何人，可黄怡庭与沐子颜流落在此，差点丧命于海啸之下。女武帝虽乃九州江湖的绝顶高手，却并没有视人如蝼蚁，反而出手相救，将两人救下。

　　本应就此离去，但看到了黄怡庭的第一眼，却不知怎的，突然开口：“你愿做朕的弟子否？”

　　女武帝一开口，黄怡庭当场就震惊了，却也知道机不可失，这是一场天大的机缘，当即点头愿意。

　　而后女武帝将两人带到了大唐帝国的帝都，当着满朝文武官员，收黄怡庭为关门弟子。或许在她看来，收了黄怡庭之后，她不需要再收弟子了。

　　这份信任，黄怡庭深深的记在心里。在满朝文武都暗暗嫉妒她这个好运的小姑娘时，黄怡庭鲜少出现，一门心思闭关，勤学习武。不辱使命，三个月踏入顶尖巅峰，一年之后踏入绝世之境。之后五年，勇猛精进，一路突破，在出金门圣地第七年，也是女武帝收她为徒的第六年，她突破到了绝世巅峰之境。

　　实在是亮瞎一大片眼睛，不得不令满朝文武官员都信服女武帝的眼光。黄怡庭进步如此之快，一是因为她勤奋，二是因为她天资好，三是因为资源充足。

　　她的小表弟沐子颜，虽然没用被女武帝收为徒弟，但也因为她的原因，资源充足，进步极快，如今也到了绝世第五层境界。

　　本与九州江湖上那些天才还相差极大的距离，但是六年时间，她全数追了回来。

　　与三十岁出头的年纪，距离封侯境只有一步之遥。

　　“殿下，您比武招亲的消息一传扬出去，整个江湖都轰动了，不少人纷纷表示要参加。即使女帝陛下加入条件，但参加人也是众多，纷纷从各地四面八方的敢来帝都。”

　　“得到确切消息，南岭宋家的嫡系子弟宋三宝、神剑山庄的嫡系子弟谢云、还有聂家、歩家、盗帅传人等等，江湖中有名有姓的大势力天才弟子，年青俊杰纷纷赶到了帝都，明确表示要参加殿下你的比武招亲大会……”

　　侍女在一旁兴奋叫道，显然天下间的天骄前来，让她都十分激动。

　　“我知道了。”

　　黄怡庭淡淡点头，打断了侍女的话，神色冷淡，心如湖水，即使听着当世天骄前来，她也没有任何激动兴奋的感觉。

　　侍女们倒见怪不怪，她们的这位殿下太优秀了，不仅仅天资绝伦，而且人也漂亮。乃是天下间，顶尖的美人。但是就是一脸冷色，从未见她笑过，似乎天下间任何东西，都不被她放在眼里。

　　这一点，与女武帝极为相似。

　　唯一让她们感到疑惑的是，女武帝不曾婚嫁，反而她的弟子却要举行比武招亲，这个中缘由，让她们好奇，却又不敢多言。

　　“表姐！”

　　一声大喊，一举止潇洒，风流倜傥的贵公子笑嘻嘻的走了进来，手持灵光闪烁的宝扇悠悠走来。

　　“沐公子！”侍女们见这贵公子，纷纷行礼。

　　这贵公子，正是沐子颜。他笑嘻嘻的与侍女们眨眼放电，让几名侍女们纷纷羞涩的低垂着头。

　　“下去吧！”

　　伸手捏了捏一侍女的小脸蛋，让侍女耳根都红了，被黄怡庭一瞪眼，沐子颜轻咳一声，正了正色，挥手道。

　　“奴婢告退。”侍女们纷纷叫了一声，退了出去，关紧房门。

　　“你怎么来了？”

　　黄怡庭瞟了沐子颜一眼，略带好奇之色。自从来到帝都之后，她这小表弟，彻底被这花花世界给迷住了，恢复了花花公子的本性。在外顶着她黄怡庭的名头，花天酒地，整日忘返烟花之地。

　　每一次前来看她，还动手调戏她的侍女，根本不当自己是外人。好吧，本来就不是外人。管了如此多年，却仍然管不住沐子颜的本性，她也懒得管了。任由沐子颜胡来了，不过她对沐子颜也没有好脸色。

　　沐子颜脸皮甚厚，丝毫不在意黄怡庭瞪他眼，不给他好脸色，自己往椅子上一座，嘿嘿笑道：“表姐你都要给我选姐夫了，我当然要来看看了。我可听说了，来的人可不少。好家伙，刀皇的宋家、神剑山庄的谢家、还有聂家、步家、盗帅传人这些九州大地上，赫赫有名的名门大派，全都来了，表姐还是你的魅力大啊……”

　　黄怡庭脸色不变，听着这些名门大派的名字更是无动于衷，甚至是好像听着与她无关的事一般。

　　沐子颜脸上的笑容尽数消去，深深的看了黄怡庭一眼，一本正经道：“表姐，你还忘不掉姓林的那小子？”

　　黄怡庭脸色骤然一黯，走到窗间，看着窗外整个帝都尽揽眼前，却是幽幽一叹：“哪能忘得掉……”

　　“这姓林的小子！”沐子颜怒骂一声，脸上带着一丝恼怒之色，却又很快叹气，无力的举起手又挥下：“我就闹不明白了，既然表姐你忘不掉姓林的小子，为什么还要举行比武招亲？”

　　“表姐也要嫁人……”黄怡庭突然说道。

　　让沐子颜笑出声来，一脸不信之色，嗤笑道：“表姐你可别骗我了，你看你像是想要嫁人的人吗？依我看，你与你师尊女武帝最像，你就是女武帝那样的女人！”

　　说着，走到窗间，直直的望着黄怡庭，一脸认真之色，严肃的问道：“你实话说，到底是为什么？为什么突然就要弄个比武招亲回来？”

　　黄怡庭收回目光，转过头望向了沐子颜一眼，一脸沉默。

　　“表姐你就说了吧，咱们可不是外人！”沐子颜认真求道。

　　黄怡庭转过头去，望向窗外，淡淡说道：“表弟你可知道我们身处何地吗？”

　　“大唐帝国啊！”沐子颜有些莫名其妙的答道，却不焦急，他知道她表姐就喜欢这样突兀说话。

　　“是的，大唐帝国！”黄怡庭重重点了点头，脸上却没有露出任何荣耀之色，更没有露出为之骄傲，只有深深的担忧：“大唐帝国看似强大，但却与玄门正派，魔门相接触。三大阵营交锋之地，而帝都更是直面面对两大真营。无论是魔门还是玄门正派都可直接突袭而来，位置处于极为危险之境。”

　　“可这与我们有什么关系？”沐子颜一脸迷惑。

　　“是与我们没有关系。”黄怡庭点了点头，转而又道：“但与师尊有关系，师尊虽然被称为女武帝，但这些年来，她有些独木难支。甚至，近些年来，魔门蠢蠢欲动，玄门正派也在觊觎，就连家族势力阵营内部，也是暗流涌动。一场三派混战，即将爆发。”

　　“大唐帝国处于如此位置上，一日难安。”

　　“那又怎样？”沐子颜还是不理解。

　　“不怎样……”黄怡庭淡漠的说道，旋即语气一改：“但师尊对我有知遇之恩，当年若不是她，我们两个就死在了那场海啸之中，甚至一直漂流在大海之上，终生难以到达九州大地，甚至就算是到达九州大地了，也难以进入绝世之境。更不会拥有如今的修为，地位。这一切，都是因为师尊给的……”

　　“所以师尊当向我说此事时，我不能拒绝……”黄怡庭淡淡说道，好似说着的事与她无关。

　　“不能拒绝……”沐子颜脸色阴沉，怒骂一声。心情很不好，脸色很难看，从心里很难接受自家表姐比武招亲，但是黄怡庭说了一个他也难以反驳的理由。

　　这些年，可谓吃穿用度，都是用女武帝的。她的提议，真的不能拒绝。甚至站在女武帝的角度来说，给她表姐很大的自由，让她举行比武招亲，自行招夫。

　　可是说一千道一万，还是实力太弱小！

　　掌控不了自己的命运，只能听人安排。

　　这种感觉，很不爽！


第四三九章 九州天骄如云

　　一路向西，跨越三州之地，飞行路程超过一千五百万里，林逸全速飞行，在路上足足花掉了长达两个月之久，这才抵达中州，大唐帝国的帝都。

　　不走一次，不知道九州大地之大。这还是林逸进入绝世之境后，以凌波微步来赶路。若是普通的绝世高手前来，如此远的距离，非得花去一年之久。

　　毫无疑问，这也是一种淘汰。离得较远的，若是没有实力，根本就到不了帝都。而比武招亲大会，就在一月之后开始。三个月的时间，从大会发出消息，到召开，这足以刷去九成的人！

　　就连林逸都感觉赶路比较吃力，可想而知，那些普通的绝世高手，根本就没有可能三个月时间来到帝都。

　　不过，连续赶路虽然很累，但也极为值得。这两个月时间，全速赶路，到让林逸对凌波微步感触破深，竟直接将凌波微步晋级到了出神入化之境。而且紫霞神功也没有落下，同样进入了出神入化之境。

　　系统提示：

　　凌波微步：出神入化

　　紫霞神功：出神入化

　　紫霞神功升级，体内真元精纯许多，丹田内宛如大海的紫色真元，一片紫色。如果说之前还是淡薄的紫色，那么此刻是浓郁无比的紫色。这是真元精纯的象征，虽然总量没增加，还是绝世三层之境，但蕴含的能量却增加的许多。

　　随意一道剑气，威力也达到了极为骇人的地步，足可与上乘剑法的威力可比。

　　凌波微步的升级，则让他速度与灵活度快了许多，踏空而行，如履平地，极为轻松惬意。能够做出种种不可思议的动作，灵活的让人难以置信。

　　这是绝世神功的威力！

　　天空之中，一紫一金两道遁光，激射而来，从远方天边，眨眼间就来到了大唐帝都的城门之下。

　　站在城门处，抬首，高达百米的城墙，宛如远古巨兽一般，趴伏在地，一股凶悍的气息，扑面而来。让林逸微微色变，在他眼中，好似一头远古巨兽，对着他疯狂咆哮。

　　城墙上斑驳血迹，发黑，依然残留着一股大战之后铁血肃杀之气，除此之外，还有沧桑的气息。

　　也不知大唐帝都，矗立在九州大地上有多久时间，经历了多少次铁血之战。

　　天空之中，依稀不少遁光飞来，轻飘飘落下。而后一群群年轻的绝世高手，踏入城门，络绎不绝。

　　毫无疑问，这是来自天下各处的天骄，他们在每一个地区，都是鼎鼎大名的天之骄子。

　　此刻，却全部聚集而来。

　　以两百寿元换算，林逸三十多岁，就如一百岁中的二十出头的年纪。很年轻，是真正的天骄。可是林逸就看见，不少看似十多岁的人前来，年轻的过分。

　　也就是说，这些人的真实年龄，也不过是二十多岁。想想，就令林逸头皮发麻，这次的竞争者可谓空前强大。

　　看到的天骄，比他一辈子看到的还多。

　　像海东三十八城那等城主，在这些天骄面前，当真是连炮灰都不如，差距不是一般的大。

　　对那些城主而言，能够进入封侯境已经是一声的期望了，但是对于这些天骄而言，封侯境那是妥妥能够进入的。他们的目标，一个个都是封王称帝！

　　称帝不敢说，天下间只有八个。

　　但是封王境，这些人十个有八个能够进入！

　　光是想想，林逸就有一种头皮发麻的感觉，他接下来就是要与这等人竞争，而且还要力压九州所有天骄，取的第一！

　　双肩一沉，倍感压力如山大。

　　但如此大的压力之下，林逸一双眼眸种闪烁着激动热血的光芒，双拳紧握，浑身热血沸腾。

　　只有这些天骄，才能够成为自己的对手！

　　那些海东三十八城的城主，普通货色，连自己出剑的欲望都没！

　　战最强的对手，不正是自己想要的吗？

　　华山名扬九州，或许可以从帝都开始！

　　“铮！”

　　似乎感受到了林逸心情激荡，紫霞神剑发出一声刺耳的剑啸声，剑柄颤抖，竟自主的想要出鞘！

　　紫霞神剑本就是林逸专门为自己打造的灵剑，而且其期望是想让其成为真正神剑的。用的是灵剑之中最顶级的材料，是灵剑之中的绝世好剑。

　　非但如此，经过林逸日日夜夜的真元洗髓，紫霞神剑渐渐与他心意相合，有种血脉相连之感，还产生了灵性。

　　只要让它不断升级，一旦林逸踏入破碎虚空之境，踏入剑神之境，紫霞神剑就能够成为真正的神剑！

　　虽然不敢与后羿弓这等上古神器比肩，但绝对是最适合林逸自己的神剑。

　　“紫霞神剑不急，还未到你出鞘的时刻，稍等一会……”

　　手握住剑柄，将其压进剑鞘，林逸喃喃叫道。紫霞神剑发出一声不甘的剑啸声，但明悟林逸心意，很快安静了下来。

　　林逸这才看了城门一眼，向城门踏入。

　　一入城门，一座通天宝塔，如白玉一般，矗立而起，直插云霄，进入林逸的视野之中。

　　“白玉塔，看见了没？女武帝的弟子黄姑娘，就住在白玉塔上。一月之后，参加比武大会之人，只要登上白玉塔尖，进入前十之列，才能够真正见到黄姑娘真容，在黄姑娘面前，进行决战！”

　　“登上白玉塔，一睹美人颜。好好好！真迫不及待的等待着这一日到来啊！”

　　“哈哈，别高兴的太早，你看看前来的人哪一个不是天骄？你有信心在如此多天骄面前，抢过他们吗？”

　　“哼，天骄，我裘某人就不是天骄了？在这里，天骄最不值钱，但我裘某人相信，我裘某人是最值钱的那个！”

　　“呵呵，信心还真大。我实话告诉你吧，刀皇宋家的那一个，还有剑皇谢家的那一个，还有聂家，步家，楚家……他们都来了！”

　　“啊？”

　　“哼哼，怕了吧？你我二人虽然在金枪王封地之内，乃是一代天骄，可是与这些绝顶天骄面前，恐怕……”

　　“不说了，不说了，十个名额一下少了好几个，我等还是等待那一日到来，全力以赴吧……”

　　耳边传来议论之声，林逸望向远方直插云霄的白玉塔，眼眸中闪烁着精芒，喃喃自语：“登上白玉塔尖的前十位，才能够见到黄姑娘么？”

　　至于耳边所议论的刀皇宋家，剑皇谢家，还有聂家，步家，楚家……

　　他在海东城中都略有耳闻，甚至可以说，这几大家族，在九州大地上，都有过轰动一时，纵横无敌的先祖。

　　底蕴深厚，都是拥有神功传承的势力。

　　按照金门圣地小江湖中所对比，他们就是九州大江湖中的名门大派，每一个都极为了不起！

　　他们之中的传人，而且是这一代最杰出的天骄，其实力与天资可以想象。

　　每一位，都是绝世巅峰之境！

　　一只脚踏入封侯境的存在！

　　一时之间，林逸倍感压力。但压力越大，他就越兴奋，一双眼眸间冉冉升起浓烈的战意。

　　……

　　“快让开，快让开！”

　　这时，城门处大嚷声传来，蜂拥进入的人群，纷纷让于一旁，一群黑衣剑客拥簇着一名白衣剑客走进了城门。

　　四周人看着那白衣剑客一眼，全都抽了一口冷气，一片哗然，轰动了起来。

　　“天呐，小剑神燕云他竟然来了！没有想到，他竟然对黄姑娘也感兴趣，他这样的人，居然也来参加比武相亲大会了。”

　　“他就是那传说中的剑神燕南天后人，拥有小剑神之称的燕云？”

　　“没错，就是他！”

　　“我擦，他怎么也来了？这真是难以置信！小剑神燕云三岁练剑，十五岁进入绝世之境，如今二十岁，便已是绝世巅峰。修为上无疑是一名天骄，可最可怕的是，他十七岁就领悟出了剑意，据说前不久他已经达到了二道剑意融合的程度了。被江湖人称之为，最有可能成为剑神的人！”

　　“不久前，不是有人说那什么华山林逸，才绝世之境，就融合了三道剑意吗？”

　　“华山林逸？那是什么鬼？江湖上有这号人吗？再说，我闯荡江湖这么多年，哪门哪派不记得？可从未听过有华山这么一门派。恐怕是江湖人以讹传讹，瞎编乱造的罢了。东海那是什么地方？就是一个乡下，连封王强者都没有，那小地方的人，哪知道什么融合剑意？这小剑神燕云，可是实打实的，最有可能成为剑神的人呐！”

　　“那倒是！哎，小剑神燕云都来了，又被占去一个名额，这白玉塔尖的十人之中，还有几个位置是我们的？”

　　“……”

　　众人一片热议声中，倒还提到了自己的名字，林逸本不在意，不过没法不在意，谁让自己的名声，竟被人传作是以讹传讹呢？更何况，融合两道剑意的人，他是第一次见到。

　　忍不住向那小剑神燕云看去——一袭白衣，双手抱剑，星眸剑眉。

　　看外貌，好一个英俊潇洒之人。看气质，举止之间，剑意冲天。

　　神情专注，似乎在苦思剑术，双眼漠视，没有将任何人放在眼里。

　　但林逸却知道，这人不是没有将人放在眼里，而是全部心神，都放在剑上！

　　是一个真正的剑客！


第四四零章 六大神功传人

　　“铮！”

　　只是看了一眼，紫霞神剑猛然剑啸一声，林逸身上的剑意隐隐激发而出，与白衣剑客争锋相对。

　　两大领悟剑意之人，宛如夜里的两个骄阳一般，清晰展现在两人面前，遥遥相对。

　　但是很快，林逸收敛了气息，进入人潮之中，隐遁而去。

　　“嗯？”

　　但是一袭白衣剑客打扮的燕云惊醒了过来，停下脚步，似乎还沉浸在之前的剑意争锋之中。

　　“怎么了少主？”

　　四周的黑衣剑客一愣，手握剑柄，一副如临大敌的模样，查看四周，却并没有发现任何敌人的踪迹，不禁迷惑的向燕云望去。

　　“没事……”燕云摇了摇头，深深的望向人潮，似乎看见一道身影转身离去，眼中不禁露出一丝有趣之色：“有趣，实在是有趣，没有想到在大唐帝国之中，竟能够见到如此之人。”

　　说罢，他不禁握住了剑柄，眼中闪烁着刺人的光芒，剑意勃发：“看来这一趟比武招亲，还能碰见一个好对手。”

　　黑衣剑客们都微微一愣，一脸迷惑。燕云摇头失笑一声，并不做解释，踏步而去。

　　刚才的争锋相对，只有领悟到剑意之人，才能够感应到。整个城门口，也只有他与林逸互相知道对方，其他人并没有感觉。这种感觉极为奇妙，就好似看见同类一般，只要露出一丝剑意，在他们的感应之中，就好似一颗骄阳那般耀眼。

　　但随着林逸收敛气息，隐遁而去，燕云眼中也很快失去了林逸的踪影，却并没有去寻找。前来大唐帝国之人，所为之事，不外乎是比武招亲。燕云相信，他很快就能够见到他想要见到的那人。

　　所以并不召集，反而对比武招亲隐隐间有些期待起来。

　　前来参加女武帝座下弟子黄姑娘的比武招亲，并不是他的本意。而是属于他燕家长辈的意思，燕家虽然出了剑神燕南天，以前也是称霸九州的家族。但那是以前了，距今已然数千年。数千年的时光，早已经一切荣耀给抹去。

　　剩下给燕家的，也只有祖上荣光。

　　燕云自己也很清楚，燕家长辈让他前来，所为的自然是与大唐帝国联合在一起。大唐帝国有女武帝在，女武帝又是整个九州之中的八大高手之一。甚至隐隐间为九州第一高手，若是能够与女武帝联合在一起，对燕家有极大的好处。

　　作为燕家少主，燕云虽然一心于剑道，对于其他事情极少关注。但并不代表他不知道如今的形势，九州江湖看似平静，其实却是暗流涌动。

　　魔门之中出现了“三帝”：魔帝，邪帝，阴帝。

　　八大高手之中占据其三，可谓实力雄厚。况且，魔门中人，皆都为野心勃勃之辈，更想一统九州。从古至今，这一个雄心，从未遗忘过，几乎每过数百年，都会掀起一场欲想一统九州的大战。

　　九州之地，并不太平。

　　野心勃勃之辈太多，无论是阵营，还是九州江湖中人。谁也不安于现状，皆都想要改变，想要变得更好。

　　燕云对此很是理解，习武之人，本就勇武好斗之人。谁又会安于现状呢？新派武学之人，那些江湖中的中低层，谁又不想改变现状？谁不想获得神功秘籍？谁不想纵横无敌，一统九州？

　　只要是人，皆都改变不了好斗的本性。

　　燕家虽然实力很强，但自从剑神燕南天之后，在也不出剑神。别说剑神了，随着时间的推移，甚至连封皇称帝这等强者，也难以出现了。

　　实力一直在处于衰退阶段，而燕云天资纵横，被称之为小剑神，让燕家看到了希望，更激起了雄心。才会前来大唐帝都，参加女武帝弟子的比武招亲。

　　同样，燕云也相信，江湖中那些名门大派之人，不少天骄都会前来。与女武帝联姻，谁又能够抵挡住这等诱惑呢？

　　没有人！

　　本以为这次竞争的最大对手，会是那几个三皇五帝强者的传人，却没有想到，一进城，却碰见同样一个领悟剑意之人。

　　更让他颇觉意外，甚至有些惊喜的是，这人还不知道什么身份，显然不是三皇五帝的传人，这足以让他欣喜了！

　　没错，就是欣喜。

　　用剑之人，更喜欢与用剑之人比武切磋。

　　同辈之中，除却剑皇家那个谢云能与他一战的话，用剑之人中，他还未找到一个。如今却找到了一个，九州如此之大，能够再找到一名对手，怎能不惊喜？

　　带着期待，燕云领着燕家剑客，踏进了帝都。

　　与此同时，整个帝都，也传来小剑神燕云抵达参加比武相亲大会的消息。

　　……

　　与燕云一样，林逸也为找到一个对手而惊喜。正所谓用剑之人，眼中只有用剑之人。

　　或许是，与同是追求剑道之人，无论是切磋还是交流，都极有好处。不过，林逸虽然战意昂扬，但并未忘却他前来帝都的目的。

　　与对手切磋交流，提升剑道领悟，这是次要的。

　　将黄怡庭抢回来，这才是最重要的事！

　　他不能忍受，任何人从他手里将黄怡庭抢走。他就是这样的人，凡是被自己认定的东西或者人，就不能忍受被人抢走。说他大男子主义也好，土匪思想也罢，他就是这样的人。

　　他也并没有任何为自己这样不好，江湖的本质就是这样。你争我抢，你不抢，你不争，就会步步落后于人。

　　最终结果，不是你说的隐遁于世，而是彻底被人弄得家破人亡，被人斩杀。

　　隐遁那是有实力的情况下，无人招惹，才不会有人找你麻烦。若是没有实力去隐遁，那是自寻死路。你不招惹人，但别人会招惹你。你身上的神功武学，别人想要。你身上的武器装备，别人也想要。甚至，就算你一文不值，别人还想抓住你这人，剥削你呢！

　　林逸从来不信，那种隐世的思想。

　　别说在江湖了，就算是在前世，你整日宅在家里，哪也不去，也会有人找上门来，把你家都给拆了。

　　更勿论，在这九州江湖，能够长生，甚至能够永生的江湖。你不争你不抢，百年之后，就化作一堆黄土，谁也不会记得你。

　　他所想要的，岂会是一堆黄土？又或者是短短百年？

　　他要的是长生不死，是永生！

　　是逍遥自在，是自由！

　　长生如何得，自由如何有？那就需要去争，去抢……

　　就算是在前世游戏中，你不争不抢，你将一事无成！

　　虽然有游戏系统在身，这是一个能让他上进之路，也是一个危险之路。

　　与人厮杀才能够获得战斗经验，可谓是步步踩着钢丝行走，一旦失败，将会沉沦深渊。

　　他也从不打无准备之战，进入帝都之后，距离比武招亲大会还有一月之久。这一月的时间内，他呆在茶馆，酒楼内，整日收集情报。

　　寻找对手的消息，最终确立了对他最有竞争力的对手。

　　当代八大高手之一的刀皇宋家嫡系后人宋三宝，剑皇谢家的嫡系后人谢云，名门聂家少主聂少天，步家少主步尘。

　　还有数千年前破碎虚空境高手，在江湖中留下赫赫声名的盗帅传人楚家的楚阳。

　　以及，在城门口与之当面的白衣剑客剑神燕南天之后燕家的小剑神燕云。

　　这六人，乃是林逸最大的对手，都是出自名门大派之人。

　　所谓名门大派与金门圣地小江湖中划分差不多，大派乃是当世最强大的几大势力。三皇五帝八大高手所属的势力，便是大派。

　　而名门则是门中都出现过破碎虚空境的强者，到了这一代，出现过封皇称帝的强者，也算是名门了。除此之外，还拥有传承留下。

　　很现实，若是没有传承流下，肯定是没有实力，难以保住名门之位。

　　宋家一柄《天刀》霸绝天下。

　　谢家剑法纵横无敌。

　　聂家一门《风神腿》闻名江湖。

　　步家一门《排云掌》扬名九州。

　　楚家轻功高绝，世人无及。

　　燕家以《嫁衣神功》《神剑诀》两门绝世神功震慑江湖。

　　六大对手，都是师承名门，皆有神功传承，当之无愧的当代天骄。有神功传承，修为更是绝世巅峰之境。

　　其战力强大，个个都是强悍至极的对手。

　　得到这些情报，林逸不禁抽了一口冷气，对手实在是太强大了，强大的令他兴奋，令他激动。

　　不同常人，茶馆客栈内，那些年轻俊杰，天才们，听到六人之名，几乎全部一脸惨白之色，双眼透露出绝望。

　　而林逸听到如此强大的对手，非但没有绝望，反而兴奋莫名。九州江湖不愧是大江湖，高手众多，绝世神功更是无数。

　　他很想知道，他的夺命连环三仙剑，与谢家燕家的剑法，谁的剑法更强？

　　他的凌波微步，与楚家的轻功谁的才更厉害？

　　他的紫霞神功，与嫁衣神功相比，又会如何？

　　这一切，光是想想都令他兴奋！

　　神功，剑法，身法比拼！

　　战败一切对手，夺得美人归！

　　这是世上最大的一件乐事，而九州江湖，满足了他。

　　在期待之中，一个月的时间，眨眼即到，比武招亲大会开始！


第四四一章 禁空大阵，泰山压顶阵

　　这一日，大唐帝国皇宫紫禁城城门大开，无数军士身披鳞甲，手执腰刀，在门口两边，一字排开，禁卫森严。

　　每名军士皆都是绝世之境，乃大唐禁卫军团，女武帝身边最为精锐的士卒。据说，女武帝称帝之前，就是带着这群士卒，历经无数血战，血流千里，最终杀得帝位。

　　不管任何天骄，在这群一脸肃杀之气的禁卫军面前，都噤若寒蝉起来，不敢大声喧哗。乖乖低着头，收敛天骄傲气，低眉顺眼的走进紫禁城。

　　就连林逸也不例外，不看不知道，一看吓一跳。就连最普通的士卒都是绝世之境，其中将领，不乏有气息强大的封侯强者存在，甚至还有数道宛如骄阳一般，极为耀眼，让人不敢忽视的封王强者，威风凛凛的身穿大唐大将盔甲，手握长剑，站在皇宫大殿之前，遥遥相望。即使不言一语，却仍然让人敬畏。

　　大唐帝国的实力远超乎林逸所料，实力太强大了！

　　不愧是当世九州大地，最强大的帝国！

　　女武帝并未露面，黄怡庭也没有露面，而是一些理事太监，将众天骄带领着聚集到白玉塔前的大广场上。

　　足以容乃十万人之巨的广场，此刻虽然进来参加比武招亲大会的各地天骄有万人之多，但依然显得极为宽敞。

　　紫禁城总管太监，作为此次比武招亲大会的总裁判，在大会之前，宣布了此次比武招亲大会规矩。

　　与林逸之前打探的消息差不多，第一：一万多人争锋，登上白玉塔前十名，则可进入下阶段的决赛。

　　第二：决赛采取前十名的擂台赛，谁取得第一名后，与女武帝亲传弟子黄姑娘一战高下。若是败于黄姑娘之手，则决赛出第一名的天骄，也不能迎娶黄姑娘，比武招亲大会继续举办第二届。

　　只有战得第一名，还要战胜黄姑娘，才可迎娶黄姑娘，成为大唐帝国的驸马爷！

　　这规矩一出，没有人反对。毕竟是女武帝的亲传弟子，而且还是大唐帝国举办的。想要迎娶女武帝的亲传弟子，只有乖乖听命。

　　当然，还有不少人露出轻松之色，虽然白玉塔有百层之高，每层有六米，却也不过是六百米高罢了。

　　以绝世之境的身手，一下子就能冲天飞跃上去。但是很快，总管太监冷笑一声，一挥手。

　　猛然之间，所有人只觉得身上一沉，宛如一座山压来下来，不少人甚至一时不查，被这突如其来的压力，给压的一屁股坐在地上。一时之间，一片哗然。

　　“禁空大阵，这白玉塔四周竟然布置了禁空大阵！”

　　“不仅仅是禁空大阵，还有泰山压顶阵！这泰山压顶阵一开启，可真如一座泰山压了下来！”

　　“传说这泰山压顶阵乃是失传已久的金门阵法，没想到大唐帝国居然还留有传承，甚至还布置了下来。”

　　“真够阴险啊，不能飞，还承受如此重的压力下登上白玉塔之巅，这显然是强人所难啊！”

　　“哼，你觉得强人所难，那你就退出吧！女武帝亲传弟子比武招亲岂是非同小可？只有真正的天骄才能够迎娶到黄姑娘，一些滥竽充数之人，就别想着拼运气了。在这里，没有运气可言，只有真正有实力者，才能抱得美人归！”

　　“……”

　　议论之声不绝于耳，不少人脸上露出沉重之色，但更多的是不屑一顾，轻蔑。在场中人，哪一位不是九州大地上的天骄？哪一位不是对自己实力充满了自信。

　　虽然一个禁空大阵与一个泰山压顶阵压了下来，让人多了不少怨言。但要想让他们退出，却没有一人退出。每个人脸上都露出自信之色，对自己的实力充满了自信。

　　反而林逸神色未变，不管是禁空大阵还是泰山压顶阵，都会让他脸色有任何变化。这些，都未超出他的意料之外。要想选出实力强劲者，就必须经过一次又一次的淘汰赛。

　　最低绝世之境，四十岁以下的条件，这是第一场淘汰。

　　三个月之内，从九州各地赶往大唐帝国，这是第二场淘汰。

　　禁空大阵与泰山压顶阵下，这是第三场淘汰。

　　最后登上白玉塔前十名，这是第四场淘汰。

　　一场比一场残酷，没有任何人情味可言。也不会说什么人情味，胜者只有一个，比武招亲，不可能招十个八个。若是不经历一场残酷无比的淘汰赛，又怎能选出真正的天骄？

　　不过，这一场接着一场的淘汰制度，宛如温水煮青蛙一般，看似温和，实际却极为残酷。颇有一种熟悉的味道，林逸抬首望向前方的白玉塔，阳光下，宛如白玉一般的白玉塔散发着淡淡白光，极美。

　　“黄姑娘，你会在上面看着吗？”林逸微微眯着眼，不禁喃喃自语。

　　……

　　白玉塔最顶层。

　　“表姐，你可真会玩。先是设定境界与年龄，又是规定时间，然后还开启了禁空大阵与泰山压顶阵，接着还要登塔，前十才能进入决赛。一场场残酷无比的淘汰，弄得如此温和，让人退了又碍于面子不敢退。到最后，就算是进入决赛了，获得第一，若是过不了你这关，还要被惨遭淘汰。这些参加比武招亲的天骄们，可会被你玩死去！”

　　窗间，沐子颜竖起大拇指，对着望着窗外，一袭绿衣的黄怡庭，嘿嘿笑道，满脸敬佩之色。

　　黄怡庭听之，淡淡一笑，面无表情的脸上露出一丝得意与自傲之色：“自然如此，虽然我答应师尊接受比武招亲。但我黄怡庭选夫，自然是要选最厉害的天骄，一些滥竽充数之人，岂能做我夫君？师尊全权将此事给我安排，不将那些滥竽充数之人淘汰出去，还出来碍我眼？”

　　“我请出禁空大阵与泰山压顶阵来，就够他们吃一壶了，哼，顶着两大阵，登上一百层，别说一万人竞争了。就算是不竞争，光是登上来的人，也没有多少。”

　　“足以保证，能够在万人之中登上百层前十名者，皆都有绝世巅峰战力之人。”

　　“还是表姐想的周到，就是不知道下方如此多天骄，会是谁能够成为我姐夫？”沐子颜挤眉弄眼笑道。

　　黄怡庭到没任何开心之色，冷笑一声：“到时候，看我心情。若是心情不好，全都淘汰！”

　　“……”

　　沐子颜无言，竖起大拇指表示他的态度。

　　黄怡庭看了下方一会，对沐子颜淡淡说道：“吩咐下去，登塔开始吧。”

　　“好！”

　　沐子颜点头，立即对一旁的侍女吩咐下去。

　　……

　　消息很快传到白玉塔下，总管太监听得消息，抿嘴一笑，示意一旁的小太监：“放闸！”

　　“放闸！”

　　“放闸！”

　　“……”

　　命令经过几个小太监，宛如鸭嗓子一般的尖叫声响起，传遍整个白玉塔前广场，最前方的几个太监操控阵法。挡在前往白玉塔前面的金色气墙顿时一空。

　　整个人群，顿时如泄洪一般，疯狂向白玉踏涌去。所有人运起身法轻功，狂奔。

　　只不过，在两大阵法的压制下，平日里能够一飞冲天的身法轻功，此刻却只能一次跨越七八米左右。

　　第一次，这群绝世之境的天骄们，宛如一群群刚学会身法的三流高手一般，极为蹩脚的狂奔。

　　不少人，狂奔数十米，就累的气喘吁吁，面红耳赤，汗水如一般从额头上挥洒下来。

　　显然，禁空大阵与泰山压顶阵法双重压制下，压力极大，每个人都入背负一座山一般，步履蹒跚。以往灵活的身姿，此刻变得极为蹩脚。

　　但狂奔五百米，快要接近白玉塔时。

　　宋三宝，谢云，燕云名门大派弟子，神功传人，表现的极为亮眼。每个人神态轻松，步履潇洒至极。

　　一步一踏，轻而易举的第一梯次，纵身一跃登上了白玉塔第二层。紧接着向第三层登去，期间没有人拦住，被六人一连突破，眨眼间将众人给抛之脑后。

　　反而后方第二梯队之人，你争我夺，好不热闹。更有甚者，直接拔出刀剑，上前阻拦。见总管太监丝毫没有呵斥之举，其他人眼前一亮。

　　显然登上白玉塔前动手阻拦，是被允许的。

　　这一发现，瞬间白玉塔下，爆发一场大混战。

　　“哈哈哈，我登上来了！”

　　一人纵身一跃登上了第二层，大笑一声。笑声未必，被人后面跃上之人，狞笑一声，一脚踢了下去：“你给我下去吧！”

　　“哈哈哈！”引得下方一群人哄然大笑。

　　紧接着，争夺的更加激烈了！

　　第一梯队的六人，望着下方你争我夺，人人淡淡一笑。宋三宝胖胖的脸上露出一丝幸灾乐祸与自得之色：“前六名被我等拿下，这第一关不分名次，我等就不必动手相争了，看着他们的热闹就成。”

　　“宋兄说的极是，前十我等已胜劵在握，就不需出手了，若不然与他们这些人一般，惹人笑话。”谢云点头，神色优越感十足。

　　“正是。”其他四人皆都点头，不慌不忙的一层接着一层的登了上去，还时不时的转头朝下看一眼，好似登踏游玩一般，轻松惬意。

　　下方，却仍然是一场激烈无比的大混战。


第四四二章 强势突破，登上白玉塔

　　第二梯队，数百人你争我夺好不热闹，你上我下，城头变换王旗，上一刻跑前面的人，下一刻又被人给打下来。一时之间，难以分出胜负。

　　林逸落在后面，并没有第一时间去争夺。显而易见，他没有燕云那六大天骄这等震慑力，更每人知晓。第一时间冲上去，反而是成为众人打击的靶子。虽然想要与六大天骄较量一番，但并不是这种事情。

　　与第二梯队的人你争我夺，开展一场大混战，打的要死要活，更不是林逸所愿。他反而站到第三梯队，慢悠悠的跟上。第三梯队的竞争就没有这么大了，名额只有十个，怎么也轮不到第三梯队的人。

　　能够继续登塔的人，也绝大部分是不想这么早早放弃之人。但争夺之心，已经全部没了。一步落后，步步落后，他们根本就丧失了争夺前十的机会。

　　更清楚了知道，他们这些在九州各地的天才，一旦聚集在这九州天骄聚集的大舞台上，与顶级天骄差距还很大。甚至大的有些超乎想象，不比不知道，一比吓一跳。

　　林逸倒没有这些人的心态，他虽然目标是决赛第一，但心态却极为轻松。慢悠悠稳步登塔，纵身一跃，踏上一层。在纵身一跃，塔上一层。

　　半柱香时间过去了，林逸不知不觉间已经超越了第三梯队所有人，进入到了第二梯队之中。而且随着时间的过去，位置越来越靠前。

　　竟没有人发现这一幕，第二梯队的人，目光全都集中到争夺剩余的四个位置上。

　　半柱香时间，第二梯队最前面的几人，已经登上了五十层，白玉塔已经登上了一半。虽然你争我夺很是激烈，但与第一梯队的六大天骄差距却极为明显。

　　因为那六人，好似游山玩水一般，一路嬉笑怒骂，指点江山的登了九十层。

　　在第二梯队的前几人登上六十层的那一刻，第一梯队的六大天骄已经登上的白玉塔尖，站在白玉塔之巅，从高空俯视着他们。迎向六大天骄的目光，所有人心情都不好，脸色极为难看。

　　差距太过明显了，甚至差距大的吓人！

　　最后剩下的四个位置，在六大天骄登上白玉塔之巅后，竞争的更为激烈了。第二梯队的前面几人，几乎一口气都不敢歇一下，脚尖连蹬，神色防备，不给任何人靠近。

　　凡是在他们后面之人，就会被前面几人给打下去，到了第七十层的时候，第二梯队前面四人，每人占据白玉塔边一个角落，阻止任何人靠近。

　　势态已极为明显，最前面的四人，已然形成了暂时同盟，联手打击任何想要冲上来的人。下面的人除却个别之外，几乎全都目露绝望之色，心中已然放弃，斗志丧失。

　　没有丧失斗志的几人，尝试登上去，却很快在半空之中，被上方的四人联手给攻了下来。一个个被打落下来，掉了好几层，立即丧失了斗志，全都放弃了。

　　这种时候，林逸已经不知不觉间，距离第二梯队那四人还差两层。然后他已经处于靠前的位置了，见此情形，他也知道，慢悠悠的登塔的时机过去了，接下来就是需要发力的时候了。

　　一双如星辰般的眼眸，微微眯起，抬首望向上方四人中，他正上方的一人。双拳微微紧握，猛然眼皮一抬，手握紫霞神剑，拔剑出鞘，凌波微步运起。

　　行如鬼魅一般，提着紫霞神剑，超越他身旁的所有人，快速纵身上去，速度快的吓人。

　　这一幕，立即引起身旁的人惊讶叫了起来。

　　“好家伙速度这么快，看样子有希望突破四人联手之局啊！”

　　“这难说，上方联手的四人哪一个不是赫赫有名的天骄？速度快没用，还要能够击败四人中一人的封锁，强行突破，才能够成功登塔！”

　　“强行突破四人封锁，这有些强人所难啊。上面这四个家伙，可都是绝世巅峰之境，这手持紫剑之人，虽然面孔陌生，不知是谁，但是修为可是很明显啊，只有绝世三层。想要强行突破四人封锁，这简直是不可能！”

　　“不管怎样，他这速度，是我们之中，最有希望突破的四人封锁的！”

　　第二梯队的人，纷纷议论，目露期待之色，虽然心中有些不看好，却希望林逸能够给他们一个惊喜。

　　……

　　白玉塔之巅，宋三宝突然惊讶的叫了一声：“你们快来看，又有人要突破四人封锁了，看起来还像那么回事，速度极快，极有希望！”

　　其他五人纷纷向宋三宝的方位走了，低头俯视。只见一道紫袍身影，提着一柄紫色灵剑，身如鬼魅，如箭一般，飙射而上，好似要强行突破四人的封锁。都不禁露出有趣之色，谢云点了点头：“确实有点意思，看来希望不小啊，速度这么快，就算是我们几个全力提速，也不过比之快上一点点吧。就是不知道身手怎样？”

　　一脸紧绷，面无表情的燕云看着那道紫色身影，神色微微一动。似乎一心沉浸在自己剑意中的他，好似苏醒了过来，双眼猛的闪过一道如剑一般的精光，一丝剑意激发了出来。

　　引得其他五人全都转头看向了他，宋三宝笑眯眯的望着他：“燕兄怎了？连剑意都泄露了一丝，是不是这人你认识？激发了你的战意？”

　　“哈，连燕兄都对其有战意，这是何许人也？谢某居然极为陌生，印象中从未有过此人。这道让谢某敢兴趣了。”谢云脸上露出好奇之色，啧啧一声露出有趣之色，望向下方。

　　其他三人也皆都露出好奇之色，望向燕云。反而燕云好似没有听到他们的话，也没有感受到他们好奇的目光一般，一动不动的盯着下方，看着那道紫色身影一动不动。

　　……

　　第八十层，第二梯队联手霸占最后四个位置的四人，刚刚登上这一层，猛然听见下方众人的惊呼声，全都站稳转身向下望去。只见一道紫袍身影，手提长剑身如鬼魅一般迅速蹿了上来。

　　好似闪电一般，眨眼间登上了七十九层，这速度令四人纷纷变色。

　　“不好，哪来的家伙，速度这么快？大家封锁住他，宁愿不登塔，也不要被他强行突破了上来。若不然我等四人，必要淘汰一位！”

　　“那还等什么？赶紧封锁！”

　　“快！”

　　“……”

　　四人一脸紧张之色，你一言我一语，虽然神色有些慌张，但是反应却极快，林逸刚刚踏上七十九层，还未登八十层的时候，他们四人联手，一道元气光幕，已然布置在八十层下方。

　　将七十九层与八十层之间，给隔开。要想登上八十层，就必须先打破光幕。然而这还不止，布置元气光幕只不过是拖延一点时间罢了，紧接着，人人神色戒备，如临大敌一般，掏出兵器，宛如恶狼一般，恶狠狠的盯着林逸。

　　元气聚集，人人手上都聚齐了一尺剑气刀气等。

　　在禁空阵法与泰山压顶阵下，根本吸引不到任何天地元气，任何激斗，都是靠着自身丹田内的真元来获得支持，阴沉激发的剑气，并未如以往一般，变得极为巨大。

　　若是绝世之境，人人真元雄厚，恐怕此刻，大家都激发不出任何剑气刀气等东西出来。

　　只能够凭借自身内功来分胜负了！

　　但即使是如此，四人眨眼间之间，一口气布置下两道关卡，死死的盯着林逸，将林逸拦截在八十层之下。

　　可见四人自身实力并不弱，反而很强。其表现，远远超过之前。

　　让后方第二梯队所看之人，本来眼中升起的期待之色，都消失了。四人防备的太紧了，根本就没有任何空子可钻！

　　……

　　林逸见此一幕，神色未变，四人的反应，一切都在他意料之中。速度也丝毫未减，脚尖用力一蹬，宛如一道出弓的利箭，迅猛快速无比的向第八十层蹿去。

　　于此同时，手上的紫霞神剑往上一戳，体内真气运转，一道紫色剑气喷涌而出。

　　咔嚓！

　　光幕轻而易举的被破。

　　“快拦住他！”

　　四人神色大变，大吼一声，皆都扑来，四道攻击蜂拥而来，一刀一剑一枪一鞭夹带着雷霆之势，狠狠轰来，不留任何后手，皆是全力以赴。

　　林逸嘴角露出淡淡笑容，轻蔑一笑，真气疯狂运转，涌入右臂，血脉膨胀，力气顷刻间大了许多。

　　手握紫霞神剑，狠狠向他攻来的兵器斩去！

　　轰！

　　一声巨响，宛如平地惊雷一般，在白玉塔之间炸开，不管是塔上还是塔下，所有人都看着这一幕。

　　就在以为众人林逸会被四人联手击落下来之时，却出乎意料的是，向林逸攻去的一刀一剑一枪一鞭全都被震开。

　　非但如此，四人还被猛烈的力道给震退数步！这还是在泰山压顶阵的镇压下，若是在外面，四人非得被震飞不可。这一幕，立马惊爆了所有人的眼睛。

　　林逸一剑震开四人，强势突破，登上八十层！

　　“将他赶……”

　　反应过来的四人大喝一声，想要联手将林逸赶下去，话还未说完，林逸整个人宛如离弦之箭，毫不停歇，甚至根本没有与他们继续过招的心思。

　　一眨眼的功夫，已经登上了八十一层，向八十二层而去，留给四人的只是一道背影。

　　四人神色大变，互相警惕的看了一眼，暂时结盟被迫，如疯一般，你争我夺，疯狂登去。

　　而林逸一口气将四人甩的远远的，如箭一般，飙射而上，一飞冲天，稳稳的登上了白玉塔之巅。


第四四三章 白玉踏巅名威传，相见黄怡庭

　　林逸强势突破四人封锁，如箭一般，冲上了白玉塔之巅，塔尖上一脸惬意，神色之中充满优越感的几大天骄，见此一幕，神色微变，望着林逸的目光带着一丝慎重之色。

　　显然，林逸突然爆发出来的实力，让他们感受到了一丝压力，不再如之前那般轻松。

　　“你叫什么？”燕云直直的盯着林逸不动，突然开口问道。另其他五人听得心中一动，纷纷盯着林逸。

　　一个陌生的面孔，突然爆发出令他们都有些忌惮的实力，很是令他们好奇。要知道，林逸突破的那四人，也是鼎鼎大名的一代天骄。他们六大神功传人，虽然比之要强一些，但也对其略有耳闻。

　　反而林逸这个生面孔，尤其还是绝世三层之境，竟然比那四人还要厉害，强势突破四人封锁，将四人震开，登上白玉塔之巅。

　　这实力，足以让他们重视。

　　六道目光直直的盯着自己，特别还是九州大地上，声名显赫的六大天骄，若是换做其他人，此刻恐怕会感受到无数压力。然而林逸，神色未变，六大天骄的目光聚集而来，反而是一脸的风轻云淡之色，似乎六大天骄聚集的漫天压力，宛若清风拂面一般。

　　对其六人微微一笑，收剑归鞘：“华山林逸！”

　　华山林逸！

　　其他五人神色一震，眉毛一扬，脸上忌惮的神色全然松懈了下去，一脸笑道：“原来是前不久东海传出来华山林逸！”

　　“如果是你的话，真如江湖传闻的那样，那确实不应该大惊小怪了！”宋三宝笑眯眯道。

　　“原来你就是华山林逸！”燕云面无表情的脸上露出灿烂的笑容，咧嘴一笑。眼眸之中，充满了战意。

　　“原来是你！”

　　被林逸强势突破的四人你争我夺，又经过一次混账，淘汰了一人，最后三人登上了白玉塔之巅。一登上来，便一脸恍然之色说道。

　　林逸对其点头，微微一笑，并未说话。

　　低头向下方俯视而去，白玉塔之巅他们说的话，也被下方的人给听得清清楚楚，不时有议论之声从下方飘进林逸耳中。

　　“原来他就是华山林逸，传闻他领悟出了三道剑意融合，乃东海地区最近风头最盛的天骄。既然是他的话，那么能够占据前十位置，也并不奇怪了！”

　　“是啊，我还以为有什么黑马出现了呢？没有想到，黑马其实也是一名天骄，只不过我等眼拙，不认识罢了。”

　　“呵，这江湖中，哪有什么黑马可言？只是我等孤陋寡闻罢了！”

　　“前十已出，没我等的事了，还是下塔吧！”

　　下方未登上白玉塔之巅的人，纷纷如潮水一般，退去。声音不绝于耳的传入林逸耳边，听之，到令林逸微微一笑。

　　今日，华山还有林逸之名，倒是彻底开始传入九州大地了。而且随着在场之中，九州各地天骄都认识了他的面孔，恐怕很快他林逸之名，将会被更多人知晓。

　　像今日般在场之中无人认识他的尴尬局面，再也不会发生了。扮猪吃老虎，当黑马的事情，再也不能做了。

　　这样也好，林逸本来就不是一个低调之人。既然决定了从九州天骄手中，众目睽睽之下，抢回黄怡庭，就不可能继续低调下去。

　　非但如此，这件事很快，会让他扬名九州。

　　这还仅仅是获得了前十位置，若是最终决赛胜利，迎娶了黄怡庭，成为了大唐帝国的驸马爷，那是彻底轰动九州江湖了。

　　当然，随着他的声名远扬，华山也将会被更多人的所知。即使九州江湖人，知道的华山仅有他林逸一个，并不清楚华山的底细，但华山之名，不再是无人不知了。

　　甚至因为其神秘，摸不清虚实，反而还能够让更多人的忌惮。

　　约略思索片刻，身上猛然一轻，禁空大阵与泰山压顶阵被收了回去，随着大阵消失，白玉塔之巅，朦胧的十道身影渐渐变得清晰起来，最后更是清晰的出现在所有人面前。

　　非但紫禁城中的人能够看到，就连整个帝都的人，都能够看见这十道人。

　　一时之间，整个帝都的人，都对着这决出的十人，议论纷纷。说的最多的还是华山林逸这个名字。

　　六大天骄没什么好说的，能够进入前十这是板上钉钉之事。反倒是林逸能够以陌生面孔出现在这十人之中，倒令无数人好奇，产生了兴趣。

　　很快，关于林逸之事，就出现在了帝都各个场景之中。茶馆，说书摊中，更是与时俱进，立即说起了林逸之事来。

　　其中有一茶馆中，有人就这么爆料道：“这华山林逸，来历极为神秘。华山这显然是一座山，而且还是一门派。但是我九州江湖之中，却并没有这个门派，极为神秘。门中实力如何，有多少弟子，最强者是谁，掌门人是谁，我等都不知。唯一知道的是，这名顶着华山名头行走江湖的林逸，乃是一代天骄。”

　　“最早出现在海东三十八城之中，他在海东城居住了五年，据说还是一名铸剑师，极为低调。进入绝世之后，却突然高调了起来，接连挑战海东三十八城城主，连战连胜，将其城主全部击败，而后飘然离去。颇有高人风范，消失了一年之久。一年之后，出现在东海之上，被人爆料出融合了三道剑意之多，轰动一时。但他到底有没有融合三道剑意，并没有多少人看见，这一点，还有待确认。”

　　“随后做的事情，就是我们所看见的了。于一万天骄之中，强势突围，登上白玉塔之巅，位于前十之列，获得比武招亲决赛资格！”

　　……

　　在帝都人使劲挖掘林逸事迹之事，紫禁城内，太监大总管当即指着白玉塔之巅十人道：“决赛十人已出现，请下来。”

　　“下去吧！”

　　白玉踏之巅，宋三宝笑眯眯的说道，而后第一个纵身一跃，从白玉塔之巅俯冲而下。林逸与其他人纷纷点头，当即跟上，纵身一跃，接着俯冲而下。

　　十道遁光，颜色各异，呼啸而下，眨眼间，落于大总管身前。十人对大总管拱手，而后退至一旁，听从大总管的吩咐。

　　大总管一脸笑意的看着十人，微笑道：“恭喜十位俊杰，获得决赛名额，更获得黄姑娘亲自接见。下面，有请黄姑娘现身！”

　　黄姑娘！

　　十人脸上都露出了笑容，双眼之中尽是期待之色。就连林逸也不例外，他面无表情的脸上，此刻也露出了微笑，顺着大总管的目光，望去。

　　赫然发现大总管看向他们下来之时的白玉塔之巅！

　　正要疑惑，却发现，不知何时，白玉塔之巅竟突然出现了数道身影。

　　一道身影极为亮眼，被诸多侍女众星捧月着。

　　那身影一袭绿衣，林逸看得极为眼熟！

　　正是他此次前来的目的，很久未见的黄怡庭！这道熟悉的身影，渐渐与当年兰州城外的身影重合，成为他熟悉的黄怡庭身影。

　　还是那一副冰冷之色，还是那般对任何事情都好似不敢兴趣，清冷无比。

　　但林逸脑海中，却出现她古怪精灵的模样，想着她在兰州城与王雨落争风吃醋的样子，不禁莞尔一笑。

　　……

　　白玉塔之巅。

　　“表姐，你看……”沐子颜一袭蓝袍，站在黄怡庭一侧身后一点位置，突然指着下方，小声说道。

　　黄怡庭顺着面无表情，心中却好奇的顺着沐子颜的手指向的方向望去，一个熟悉的身影出现在她的眼里。冷淡的美眸，登时闪过一道惊讶之色，小嘴微张，差点众目睽睽之下，捂住了嘴。

　　虽然没有捂住，但是瞳孔骤然瞪大，一双美眸死死的望着那道身影，惊叫一声：“是林公子！”

　　“他怎么也在这里……！”黄怡庭心中确实震惊了，她万万没有想到，林逸竟然出现在了他的比武招亲大会上，这实在是她没有想到的事情。但不管她如何震惊，林逸出现在了她的比武招亲大会上，确实让她很意外，更多的却是心中充满了惊喜。

　　一脸的冷淡之色，此刻间竟变得柔和了起来，一时之间，思绪复杂，一双美眸望着林逸，带着一丝欣喜还有一丝幽怨。

　　“不但在这里，还进入了前十！”沐子颜补充道，而后嘿嘿一笑，脸上洋溢着笑意：“看来林兄听见了表姐你要比武招亲的事，彻底急了，然后就来了！哈哈，不管怎么说，林兄来了，表姐你这次可要满足多年来的心愿了。”

　　沐子颜神色也极为开心，就连之前一口一句的姓林的小子，此刻也改口唤作林兄了。显然，林逸出现在了比武招亲大会上，让他十分开心！

　　“他能不能打败其他对手还难说呢！”黄怡庭哼了一声，听了沐子颜的话，恢复了一脸冷色，带着冷意道：“他才绝世三层之境，怎么能够是那群绝世巅峰之境的对手？”

　　见她这副表情，沐子颜心中一乐，显然他表姐对林兄还有怨气，这句话说的是怨气十足。心中一动，点头叹气，刺激道：“唉，是啊，该怎么办啊？林兄明显打不过啊，难道让有情人终成眷属就这么难……”

　　此话一出，黄怡庭顿时急了……


第四四四章 黄姑娘是我的，你们都没戏

　　“那可怎么办啊……”

　　黄怡庭一脸担忧之色，本应看见林逸而感到惊喜的心情顿时没了。若是没有看见林公子，倒也认命了。可就是看见了林公子，她却不想认命了。

　　可林公子才绝世三层之境，能是那一群绝世巅峰之境的天骄对手吗？

　　一时之间，黄怡庭心中焦急万分。

　　看见一向面无表情的表姐，此时心中七上八下的。沐子颜看着就想笑，心中一乐，呵呵笑道：“好了，好了，表姐不逗你了。看把你给急的，你要相信林兄。林兄是什么人，你我还不知道吗？虽然他只是绝世三层之境，但我相信，林兄一定能够战胜那群天骄的！”

　　“真的吗……”黄怡庭心中的焦急顿消，但脸上还是露出不信之色。正所谓关心则乱，即使是她平日里一向冷冰冰的，似乎任何东西都不能动乱她的心神。可林逸却恰恰是能够动乱她心的人，一见到林逸，平时的冷静与理智，全都没了。

　　“表姐，你要相信林兄，他一定行的！”沐子颜用力的点了点头，一脸正色道。

　　这给黄怡庭莫大的信心，沉思片刻，微微点头，心思安定了下来。

　　“下去吧表姐！”

　　看着自家表姐往日的理智全都消失不见，沐子颜心中就好笑。感叹一声，这林兄啊，将表姐的魂都给钩走了。自家表姐什么样的人，他沐子颜还会不知道？天下间能有几个英雄俊杰能够入她的眼？

　　可偏偏就被林逸这厮给钩的魂都没了，与其他春心萌动的少女没有任何差别！

　　一向自认为风流倜傥，英俊潇洒的沐子颜，沐公子自愧不如！

　　“嗯。”

　　黄怡庭点头应答一声，收敛了情绪，重新恢复一脸平淡之色，似乎任何事情都不知道一般，一挥手，身边的几名侍女纷纷挥手，四道白绫从白玉塔尖挥下。

　　黄怡庭脚尖一蹬，脚踩白绫，在侍女的簇拥下，翩翩滑下，宛如仙女下方。

　　……

　　看着一袭绿衣的绿衣女子，脚踩白绫，宛如仙女下凡一般从白玉塔之巅飘飘落下。

　　所有人都惊呆了！

　　这绿衣女子好似从画中飞出来的仙女一般，美丽端庄，气质飘逸，柔弱之中带着英武之气。

　　好似女武帝一般那睥睨天下的英气，却又不失少女的柔气。两者结合在一起，极为融洽，没有半分别扭。

　　“好，很好，黄姑娘不愧如传说中的那般，真乃仙女啊，这一趟来的没错。我决定了，娶妻当娶黄姑娘这样的，你们谁都别拦我，我会全力以赴的！”李三宝抚掌大笑一声，胖胖的脸上，抬首望着上方，双眼微微眯成一条线，盯着从天而降，宛若仙女下凡的绿衣女子，一动不动，满脸惊叹。

　　“哼，胖子你没希望了，本公子也争定了！黄姑娘是本公子的！”一旁的谢云冷哼一声，争锋相对。

　　“别闹，我是认真的！”李三宝不耐烦的挥手，一脸认真的说道。

　　“我也是认真的！”谢云语气坚定的说道。

　　“我们大家都是认真的！”聂少天，步尘，楚阳纷纷点头道，甚至燕云看着从天而降的绿衣女子，目光一动不动，扬眉点头。

　　“你们……”李三宝转过头来，看着五人，一脸恼怒之色。五人神色未变，丝毫不在意，看得李三宝心中生怒气，怒哼一声：“好，很好。既然如此，别怪我等下不客气！”

　　“哈哈哈，宋家刀法，我谢云早就想试试了！”谢云大笑一声，毫不在意，反而战意昂扬，与之争锋相对。

　　“我也想试试，看看我燕家的剑厉害，还是宋家的刀厉害！”燕云一脸认真的点了点头。

　　“好好好！”李三宝怒极而笑，瞪着两人，手抓着刀柄，紧紧握住，眼中刀意闪烁。

　　几大天骄在一旁争的面红耳赤，林逸宛若没有任何听闻。抬首呆呆的看着绿衣女子，从天而降，距离他越来越近。一动不动的望着她，心噗通噗通的直跳。

　　同样，黄怡庭一脸面无表情之色，一双美眸却好似会说话一般，充满了灵气，与林逸对视着。

　　两人目目相对，这些年未见，心中憋着的一些话，这一刻，好似全都说了出来。不用说，只是对视，便明白了对方所想。

　　心意相通，莫过于此。

　　这一刻，林逸心中恍然，原来自己心中，早就有了黄怡庭。只是一直不敢正式罢了，想着自己以前的想法，实在让他羞愧，又倍觉幼稚。

　　逃避解决不了任何问题，只能让两个相爱的人越来越痛苦。相忘于江湖，可是真的能忘了吗？

　　两个心意相通的人，怎能忘？

　　一直以为自己很坚强，很聪明果断，此刻才知道，自己以前还是那么不成熟。

　　心中怒骂自己一声，林逸对着黄怡庭笑了，笑得很自信，笑得很开心。

　　黄怡庭也笑了。

　　见此一幕，林逸忽然大笑一声，打断六大天骄的争吵，语气坚定，不容置疑，还充满了霸气。大声叫道：“你们都别争了，黄姑娘是我的！你们……”

　　说着，林逸转头环视六人一眼，眼中充满了不屑：“没戏！”

　　……

　　“什么？”

　　林逸一言，语惊四座，令所有人都瞪大了眼珠子望向了他。目光之中，充满了震惊之余，全都剩下了两个字：狂妄！

　　是的狂妄！

　　不可否认，林逸在登上白玉塔之巅时，强势突破四人封锁，登上白玉塔，进入前十之列。

　　可是在众人眼中，他虽然超越大多数天骄，可与六大天骄还有很大的差距。

　　一个如此之人，竟然极为不屑的对六大天骄口出狂言，说他们没戏！实在是令四周所有人瞪大了眼珠子，就连六大天骄都毫不意外，瞪大了眼睛死死的盯着林逸，不敢相信，这狂妄之言，是林逸说到。

　　“都没听清楚吗？”林逸淡笑一声，扫视六人一眼，神色之中洋溢着无比自信之色，不屑的对六人叫道：“黄姑娘是我的，你们都没戏！”

　　“没戏！”

　　“再说一遍！”宋三宝怒哼一声，手紧握刀柄，目光中充满了寒意，质问道。

　　“再说一百遍，你们还是没戏！”林逸神色不耐烦的挥挥手。

　　四周人看得目瞪口呆，直抽冷气。敢对宋三宝说这句话，当今世上还真没有几人。这华山林逸实在是太狂妄了，可是狂妄之中，却令四周的人倍觉热血沸腾，为什么这句话说出来，感觉那么令人兴奋呢！

　　所有人都直直的望着宋三宝，想听听宋三宝说些什么。

　　就连一旁面无表情的太监大总管，此刻也忍不住露出意外之色，一脸好奇的望着林逸。目光之中，充满了好奇，将林逸从上面到下面看了一遍，迫切的想知道，这华山林逸到底有什么不同，敢对六大天骄说出如此狂妄的话。

　　是狂妄自大，还是充满了底气呢？

　　非但是他，就连大殿门外，矗立的几名大唐大将，此刻也不禁露出好奇之色，望着林逸。

　　本觉得没多少意思的比武招亲，此刻突然冒出来一个华山林逸来，让他们突然感觉到了兴趣。

　　一时之间，四处八方的人，纷纷投向了目光，向此处聚集而来。

　　黄怡庭听着此话，眉开眼笑，没有露出任何意外之色。这么自信，这么霸气的话，才是她认识的那个林公子。

　　从骨子里充满了傲气，还有霸气！

　　若是害怕六大天骄的名头的话，那么他就不是林公子了！

　　……

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”宋三宝怒极而笑，手握着刀柄，大声叫道。心中气极了，他从未见过这么狂妄的人！

　　一时之间，竟不知道如何去反驳，一双胖胖的脸上，充满了怒气，面红耳赤。

　　“你……你给我等着，希望你的身手，能够与你人一样这么狂妄！”指着林逸的鼻子，宋三宝怒声哼道。

　　“你会看到。”林逸微微一笑，不愤怒也不开心，神色平静，没有任何情绪，一脸淡然。

　　“哈哈，宋三宝，宋兄，看看。你又多了一个竞争者。”谢云深深看了林逸一眼，猛然对着宋三宝哈哈一笑，语气中带着讥讽。神色洋洋自得，似乎极为开心：“林兄也是我们使剑的，这下你可以看看，是我们用剑的厉害，还是你用刀的厉害……”

　　“你也别得意，你也没戏！”宋三宝瞪了谢云一眼，没好气叫道。

　　“哈哈，那我倒不生气，若是林兄真如他所说的那般，能够以绝世三层之境，将我们这群绝世巅峰之境的人给教训一顿，我反倒还很开心，这毕竟是我们用剑的人呐……”谢云哈哈一笑，一脸不在乎的说道。

　　“哼……”宋三宝怒哼一声，对此无话可说。

　　“我倒觉得林兄不似狂言，或许他真的比我等厉害呢？”一旁的燕云突然说道，一本正经之色，让众人忍不住望向了他。

　　“要知道，林兄传言，可是融合三道剑意之人……”面对众人的目光，燕云好似没有任何察觉或者是一点也不在意，吟吟笑道。而后转头望向林逸，拱手叫道：“认识一下，燕家燕云！”

　　“华山林逸！”林逸微笑拱手。

　　“期待与你一战！”燕云战意昂扬。

　　“一样！”林逸答道。


第四四五章 我来坐擂主，尔等来挑战

　　“岭南宋家宋三宝见过黄姑娘！”

　　“神剑山庄谢云见过黄姑娘！”

　　“风神庄聂少天见过黄姑娘！”

　　“步家庄步尘见过黄姑娘！”

　　“楚家楚阳见过黄姑娘！”

　　“燕家燕云见过黄姑娘！”

　　“……”

　　黄怡庭从白玉塔之巅如仙女般飘飘落下，刚一落地，几大天骄们纷纷上前，抱拳招呼。黄怡庭对他们微微一笑，点头示意。

　　林逸心中一动，上前一步，拱手抱拳，吟吟叫道：“华山……林逸，见过黄姑娘……”

　　黄怡庭的目光落在林逸身上，美眸中含着笑意，微微笑道：“我认识你，华山的夺命剑仙……”

　　“夺命剑仙……”

　　众人闻之皱眉，满脸疑惑。他们可从未听过这华山姓林的小子，还有夺命剑仙这一号人。

　　夺命剑仙，看这名号，分明是剑法高明之辈，若不是剑法高明之辈又怎会取剑仙二字呢？

　　至于剑仙……

　　众人却有些不解，在九州江湖之中，都是以境界相称，列如封侯境，则会叫做剑侯、刀侯等等。

　　封王境，则会被称作剑王、刀王……

　　三皇五帝这等高手，则会称作剑皇、刀皇、魔帝、邪帝、女武帝……

　　可就从未有个以剑仙为称的称呼！

　　剑皇之上，则为剑神为号！

　　仙位于神之下，可九州江湖，却从未有仙之称呼。

　　夺命剑仙，这分明是剑法高明，出剑则夺命之意。一时之间，众人望着林逸，满脸疑惑。而林逸的身份背景，也徒然变得极为神秘起来。

　　林逸好似没有看见众人眼中的迷惑，对黄怡庭吟吟而笑：“早听闻黄姑娘乃当世美人，今日一见，果真如此。宛若仙女下方，林某心慕之……”

　　“林公子你可不要骗我！小女子虽对自己容貌自信，可没自信能够入鼎鼎大名的夺命剑仙林公子法眼……”黄怡庭微微摇头，在其他人耳中听来好似自谦之言。

　　但林逸却深知不是如此，他分明闻到了一丝幽怨之气，显然黄怡庭对自己当年选择王雨落，此刻却又来寻她，表示对她有仰慕之情，怨气颇足。

　　一时之间，林逸无言以对，只能尴尬的摸了摸鼻子。

　　他这副样子令黄怡庭轻哼一声，心中颇为解气。可在众人眼里，却显得极为自大了。

　　黄姑娘分明是自谦之言，这姓林的竟全盘接受，好狂妄，好嚣张之人！

　　一时之间，几大天骄望向林逸的目光，变得极为不善起来。当然，他们心中认为林逸狂妄之余，更多的却是嫉妒林逸。这姓林的小子，不知道从哪里冒出来的。竟让黄姑娘对他颇有好感的样子，与他多说了这么多话。

　　要知道，他们这几位天下间鼎鼎大名的天骄，也不过被黄姑娘微笑点头罢了。

　　若是大家都如此就罢了，这姓林的小子分明要比他们更受黄姑娘欢迎。这种待遇简直两极分化，从未吃过憋屈的几大天骄心中极为不好受，纷纷冷眼望着林逸，冷哼一声，目露不善之色。

　　心中打着主意，等下一定要让这姓林的小子知道他们的手段，让他好看。

　　只有燕云脸色未变，对着林逸吟吟而笑，眼中没有任何嫉妒之意，只有战意。他前来参加比武招亲大会，所为的却不是因为黄怡庭而来，而是想试剑天下。在更大的舞台上，与天下间一顶一的天骄过过招。

　　九州这么大，他虽想试剑天下，却也心有余而力不足。哪有此次比武招亲大会，见到的同辈天骄这么多？

　　这里是他最好的试剑之地！

　　而他见到林逸的第一眼，就认定林逸是他今生最大的对手。同样是使剑的，同样是融合剑意之人，林逸更是融合了三道剑意之多。

　　天下间，同辈之中，哪还有这么好的对手？

　　又哪有这么好的试剑之人？

　　想想，就令他心中激动，战意昂扬！

　　至于几大天骄所认为林逸狂妄自大的看法，在他眼中却并没有。他的对手，理所当然的是自傲之辈。没有实力才叫狂妄，有实力，那叫自信！

　　在他眼中，林逸就是自信之人！

　　因为误会，几大天骄目光不善的看着自己，林逸并没有任何感觉。走到了这一步，要想夺得美人归，他的剑就不能藏着掖着了，特别还是在黄怡庭面前，他若畏畏缩缩，扮猪吃老虎，这算什么事？

　　认为自己狂妄也罢，自大也好，他所需要做的，就是打败这些人，在黄怡庭面前证明自己！

　　唯一让他有些担心的是，打败这些天骄之后，黄怡庭会不会接受自己？毕竟自己可是有妇之夫……

　　……

　　没等林逸想明白，黄怡庭目光从他身上收回，扫视众人一眼，而后淡淡说道：“诸位皆是九州一顶一的天骄，每一位都是当世俊杰。小女子却只有一人，而诸位却有十人。因此，还需诸位比试一番，选出诸位之中最俊杰之辈。”

　　“我等皆为练武之人，就以身手武学，决胜负吧！”

　　“自是如此，一切都听黄姑娘安排！”诸位天骄纷纷点头，一脸微笑答道。每个人都风度翩翩，举止投足之间，都乃当世天骄风范。

　　“既然如此……”黄怡庭微微点头，而后望向太监大总管道：“刘总管你来说吧……”

　　“好的，殿下！”一旁的大总管恭敬点头，而后抬首，大手一挥，整个广场一震，顿时一道蓝色光幕，将广场全部笼罩。好似一个倒扣的大碗，将广场全部盖住。

　　“无关人等请退下！”大总管声音落下，不等众人反应，一股强大的气息从他身上汹涌而出，大手一挥，广场之上，无关人等，皆都被一股巨大的力道给推了出去。

　　剩下林逸登上白玉踏之巅的十人，还有一干大总管以及一干小太监留下。就连黄怡庭，此时也带着众人纷纷遁空离去，落在皇宫大殿之前，高高在上的望着下方十人。

　　“决赛要求很简单，擂台战，由一人当擂台主，其他人接着挑战。最后守住擂台者，当获得与我大唐帝国公主殿下黄姑娘交手的机会。若是能够战胜黄姑娘，或者被黄姑娘认可，则可成为我大唐帝国的驸马爷！”大总管尖细的声音传来，众人一听皆都明白了，好常见的擂台守护战，谁胜了谁当擂台主，战至最后的擂台主则是胜利之人。

　　见众人点头，大总管接着说道：“你们自行商量，谁来充当这第一位擂台主？”

　　众人面面相觑，第一位擂台主，显然会吃很大的亏，这可是要战九人啊！

　　就在众人纷纷沉吟之时，林逸挺身而出，淡淡说道：“这擂台主，林某来！”

　　一时之间，众人的目光全都聚集在林逸身上，一个个露出玩味之色。宋三宝冷笑，燕云微笑，大总管一脸赞赏的点头。

　　“确认你来？第一个擂台主可是要吃亏的，每人只有一次挑战的机会。也就是说，你若想守住擂台，就需要战上九场！若是败了，可就再也没有机会了。”大总管道。

　　“这样最好，林某早就想战尽九州各大天骄了。如此好机会，岂能错过？”林逸用力的点了点头，没有任何犹豫之色。还有一句话他藏着心里没有说出来，如此好猎取战斗经验的机会，他更加不能错过了！

　　别人上是吃亏，他上去，那是猎取更多的战斗经验的机会。

　　到了绝世之境后，虽然身上的武学不再吃战斗经验，可是要想内功修为境界提升，所需的战斗经验越来越变态。战胜普通的对手，已经对提升境界来说，杯水车薪，林逸自然也将目光放在这群精英怪——这些天骄身上。

　　他说的句句都是实话，只不过换了一个说法罢了。

　　不见到黄怡庭不知道，黄怡庭竟然进入绝世巅峰之境了，而且隐隐间踏入半步封侯境的样子，远远超过他这个绝世三层。见到昔日的被自己超越的人给追了上去，特别是这人，还是林逸早已经视作自己的女人了。

　　被自己女人超越了，他哪能受得了啊？

　　本没有多少迫切升级的心，此刻也极为迫切的想要升级了。

　　九州大地不愧是大，金门圣地的那些天骄们，肯定一个个都混得很好吧？

　　作为这群天骄的老大，林逸怎能落后他们？他的压力很大。

　　“好！”大总管大叫一声好，满脸赞赏之色。他自然不知道林逸此刻所想，心中极为欣赏林逸，要想做女武帝的女婿，他大唐帝国的驸马爷。怎能是一个斤斤计较之人呢？

　　与这些还为吃一点亏，苦苦沉思的天骄想必，大总管反而更欣赏林逸这豪气来。

　　大唐帝国之人，都是豪迈之人。虽然战斗还未开始，但大总管此刻心里更希望获胜之人，是林逸了。

　　也只有不斤斤计较的豪迈之人，才与大唐帝国有缘！

　　“哼，让你先出风头，等下让你栽跟头！”宋三宝眼看着大总管对林逸极为欣赏，冷哼一声，阴阳怪气的说道。

　　大总管微微皱眉，对宋三宝的印象极差。虽然是岭南宋家之人，九州江湖之中真正的名门大派，但十分不对他胃口。见林逸不与其争吵，将此事放下，望向九人道：“华山林逸林少侠做擂台主，谁第一个上台挑战？”

　　“我来吧！”


第四四六章 连胜三场

　　众人抬首望去，说话这人正是之前林逸突破封锁的四人之中用剑的那人。这人一脸轻松之色，显然认为若是面对六大天骄他没有任何胜算，反而对林逸极不服气。

　　认为之前被林逸强势突破，乃是他轻敌所致，这一次他要一雪前耻。神态间，充满了自信之色，见林逸向他望来，他扬眉一挑，似乎挑衅之意。

　　林逸微微一笑，不觉挑衅。其他几大天骄，心中各有所思，皆都不出来反对，见此，大总管微微点头：“好，第一个挑战之人就是你了。”

　　当即挥手，让众人退出光幕之外，光幕之内，仅剩林逸两人。

　　“出口认输，或者被打出光幕之外，即为败！”大总管的声音遥遥传来，传入耳中，却好似从耳边说起一般。

　　林逸心中骇然，这大总管实力深不可测，定是一名封王境强者。

　　“雁山许北！”那人拔剑出鞘，双手抱剑，拱手道。

　　“华山林逸！”林逸拔出紫霞神剑，同样抱剑拱手示意。他并不知道这雁山在哪，但这许北好歹也是一位天骄，至也学会了一手上乘剑法，甚至学了神功也不一定。他并没有因为之前强势突破四人封锁，将其击退，而去小觑他人。

　　战略上可藐视敌人，但是战术上，绝不轻视！

　　“请！”

　　“请！”

　　比试开始！

　　燕北当即长剑一震，抢先出手。之前被林逸强势突破他们四人封锁，令他脸上极为难堪。一向自认为自己是天骄的他，心中也是充满傲气的。虽然面对六大天骄，他自愧不如。

　　可是这姓林的小子，从整个江湖中都没有听说过的华山中冒出来，还被黄姑娘称作夺命剑仙，这令他很是不服气。

　　夺命剑仙，剑仙之称，又怎会落到一个毫无名气的小子身上呢？

　　是以，他一出手就没有客气，长剑一挥，一道数丈长的剑气猛然升起，而后迅速膨胀变大，化作长达数十丈，数丈宽的巨剑，从天而降，狠狠向林逸斩去。

　　这一剑，声势浩大，气势极为强大。而且凝聚而成的巨剑，并不虚浮，反而栩栩如生，宛如实质。可见其功力深厚，虽然并没有将剑气凝聚成实质的固态，却也栩栩如生，仅差一步之遥。

　　仅差一步，便可达到封侯强者的一剑。

　　四周人看得这一幕，都不由点头，这一剑的威力，就算是在绝世巅峰之境，也可称作很强了。若是在同辈之中，乃顶尖天骄了！

　　天下间，难得找出几个能超过此人的同辈。

　　许北极为得意，这一剑，乃是他极为用心的一剑，虽然不是上乘剑法的招式，但其威力，也有上乘剑法之威！

　　不由得望向林逸，看看这被称作夺命剑仙的姓林的小子，怎么接住他这堪比上乘剑法之威的一剑？

　　若是不能接住，那他只有嗤笑了。

　　但若是能够勉强接住，他接下来还有威力越来越大的几剑，足以让这姓林的小子好受。

　　……

　　看这一巨剑袭来，林逸神色未变。虽是威力挺大的一剑，在同辈之中，也是极好了。但是今日，他林逸可不是来指点人剑法的，他是来猎取战斗经验的！

　　简单来说，他是来打败敌人，猎取战斗经验，夺得美人归的！

　　哪有时间去一一点评每个人的武学？

　　若是神功绝学那还能令他感兴趣，可是一门上乘剑法，他哪有这兴趣？

　　当即握住紫霞神剑，丹田中的内力漩涡好似发动机一般，疯狂旋转咆哮，一道道精纯至极的紫霞真气，汹涌而出，涌入四肢八骸，最后更多的紫霞真气涌入右手之中。

　　挥剑一劈，一记华山剑法中的有凤来仪。

　　只见一道紫色剑气，带着一对剑翼，好似一头栩栩如生的凤凰，呼啸见腾空而起，冲向许北斩来的巨剑之中。

　　轰轰轰！

　　轰轰声传来，虽然带着剑翼的紫色剑气仅有数丈大小，与许北的那巨剑比起来，简直不能称作对手，差距极大。

　　然而结果却让四周人瞪大了眼睛，不可置信。

　　林逸劈去带着剑翼的一剑，直接将斩来的巨剑穿过，而巨剑好似虚幻之物一般，一穿而过，然后好似没有任何力量支持，直接消散于空中，好似烟花爆炸一般，好看是好看，却是没用。

　　反而那带着剑翼的紫色剑气，仅仅是颜色浅了一点，穿过巨剑之后，马不停蹄，微微转向，径直向许北激射而去。

　　……

　　“怎么可能？”

　　许北挥剑一斩，花费巨大的力气，将带着剑翼的紫色剑气给斩去，额头上冷汗直冒，倒退几步，满脸震撼，甚至是有些不可思议。

　　他万万没有想到，这姓林的小子，根本没有他所想的那般，被他一剑给击败，或者勉强接住。

　　反而是，同样出一剑，他的巨剑被轻而易举给破去。消耗大量威力之后，竟还能将他击退。

　　这实在是太不可思议了！

　　“没有什么不可能！”

　　正震惊之时，一道淡淡的声音从耳边传来，微微抬眼，他浑身一颤。刚刚距离他足有数十丈之远的林逸，此刻赫然出现在他面前！

　　“你怎么在这？”许北惊讶大叫。

　　“战斗中失神可不好！”林逸微微摇头，没有回答，给出的答案只有一剑！

　　快如闪电的一剑！

　　许北心中一惊，连忙挥剑挡去。

　　轰！

　　如雷霆般炸开的声音响起，一道人影激射而出，穿过光幕。这人赫然是许北，倒飞而出，在半空之中倒飞千米之远，穿过光幕，狠狠摔倒在光幕之外。

　　刚好在光幕之外，半点不多，也半点不少！

　　许北从地上爬起，满脸惊恐之色，望着林逸的目光，好似见鬼一般。只有他清楚，刚才那一剑，快如闪电不说，威力更是极大，根本不是他所能够抵抗的。

　　好似有排山倒海的力道一般，向他袭来，只是稍微能够抵抗一下，下一刻，便被轰出擂台。

　　更令他惊恐的是，在林逸面前，他任何手段都用不出来，极为被动。若是林逸抢先出手的话，他根本就没有任何还手之地！

　　最可怕的是，如此强大的力道，这林逸竟能够将他刚好击出光幕之外。他可不认为，这是偶然，显然是林逸有意为之。

　　这是多么可怕的掌控力？

　　简直是就是变态！

　　想想，就令他心中一颤，脸色微变。连忙站起，遥遥与林逸拱手，低头叫道：“林少侠剑法通神，许某服了！”

　　“承让！”林逸淡淡一笑，拱手。

　　系统提示：

　　击败雁山天骄许北，名传九州，轰动江湖，奖励五百亿战斗经验。

　　系统声淡淡传来，林逸只是看了一眼，极为满意的点了点头，天骄不愧是天骄，击败一个就能获得五百亿战斗经验，不愧是精英怪！

　　……

　　“华山林逸胜，成功守住擂台！”大总管淡淡说了一声，声音中不带任何一丝意外之色，显然在他心中，林逸能胜，简直是理所当然之事。

　　可是在其他人眼里，林逸能够如此干净利落的击败许北，实在是极为令人震惊的事！

　　那些没有进入决赛的九州各地天骄看得目瞪口呆暂且不说，宋三宝看到这一幕，却是眼珠子都要瞪了出来。

　　林逸击败许北那小子，准确来说，只用了两剑。

　　第一剑挡住许北的攻击，并且还将其给击退，扰乱其心志，让其措手不及。

　　第二剑，这是绝杀的一剑。身如鬼魅一般，眨眼间冲到许北身边，一剑将其轰出擂台。

　　这一剑，许北没有看清楚，宋三宝却在外面看得清清楚楚。从这两剑之中，他分明看见了，林逸内力深厚，若是内力不深厚，第一剑也不会如此轻易将许北给击退了。

　　除此之外，这林逸分明还有一手极高的身法造诣，以及一手快剑！

　　身如鬼魅，快如闪电！

　　这八字可以来形容林逸的身法与剑法。

　　这么一想，宋三宝脸色微变，就算是他来对付许北，也不敢说，能够三刀解决许北！

　　内功与刀法不论，仅凭那鬼魅般的身法，他宋三宝就不如！

　　一想到这，宋三宝脸色极为难看，一阵阴一阵晴的，不知道心中在想着什么。

　　就连大总管问：“接下来谁来挑战？”他也好似没有听见一般。

　　宋三宝如此，其他几位天骄，皆是如此，脸色各异，但每个人都不敢轻视林逸。

　　林逸仅是小小露了一手，就令几大天骄纷纷色变。唯一没变的只有燕云了，望着林逸的目光中，战意愈加浓郁了。

　　反倒是一旁的黄怡庭见林逸干脆利落两剑击败许北之后，冰冷的俏脸上露出一丝笑意。

　　林公子果然没有让他失望！

　　……

　　略微等待片刻，令外在白玉塔封锁的剩余两人接连上场，林逸干脆利落拔剑就杀，两个人，皆都没有超过三剑，全都给轰出擂台之外。

　　连胜三场！

　　宋三宝脸色明显都变了，场外那些被淘汰的天骄，也一个个噤声，抽了一口冷气，气氛明显变了。

　　“接下来谁来挑战？”大总管面无表情的脸上露出一丝笑意。

　　剩余六人互相看了一眼，宋三宝缩了缩头，明显不想这么早上场，想要继续看看。

　　沉默许久，聂少天站了出来：“我来吧！”


第四四七章 对战聂少天

　　聂少天！

　　林逸抬眼望去，发现说话此人，正是聂少天时，心中一动，眼中露出一丝有趣之色。

　　聂少天乃名门聂家之人，一手神功《风神腿》独步天下。风神腿可谓是整个九州大陆，最为强大的腿法。

　　在金门圣地之时，林逸一直没有发现什么极为亮眼的腿法，对腿法一直保持很大的好奇。一双眼眸望着聂少天，眼中流露出强大的好奇，以及跃跃欲试之色。

　　也不知道聂少天这位聂家嫡系子弟，能够将风神腿练到何等境界，是否能够将风神腿的精妙，给用出来。

　　“好，聂少侠请上场。”大总管看了一眼发现是聂少天站出来，眼中流露出一丝笑意。聂家在九州江湖中，颇有名声。聂家先祖出现过九州大地上绝顶强者不说，即使聂家此刻虽然没有三皇五帝这等强者存在。可聂家家主以半步称帝强者的实力，也是威震一方的存在。在九州江湖上，那也是一顶一的强者，仅在三皇五帝之下。

　　就算他是大唐帝国的大总管，也不敢去轻易得罪聂家。

　　其他几大天骄间聂少天上场，一个个脸上都流露出有趣之色。宋三宝装模作样的叹息一声：“少天兄上场，唉，可惜了。这华山林逸狂妄自大，本我宋某人想要上场教训他一顿，却没有机会了。少天兄上场，定会将那华山林逸给一脚踢出擂台的。聂家风神腿，可是那不知道从哪里冒出来的华山可比的？”

　　“那是，那是……少天兄可是将风神腿练到极高造诣，在这一代，少天兄可是有聂家年轻一代第一人之称。可见少天兄的风神腿造诣有多高，虽然谢某并未与少天兄切磋过，但根据旁人叙述，就算是谢某自己上场，也不敢说能够战胜少天兄。与之一战，胜算五五开吧……”一旁的谢云微微点头，附和道。

　　他这话倒不是为附和宋三宝所说的，而是内心真心之言。聂少天天骄之名，名震九州江湖，乃是九州江湖中最为有名的天骄之一了。

　　其他几人如步尘，楚阳都为之点头，虽然林逸干脆利落击败三人之后，不再对有林逸小觑之心。但是将聂少天与林逸放在一起，他们更看好聂少天，对林逸却不怎么看好了。

　　就在几大天骄达成一致的时候，一旁默不作声的燕云突然开口道：“尔等皆看好少天兄，燕云却不这么认为，恰恰相反，燕云认为此战林兄必胜！”

　　燕云此话一出顿时让几大天骄脸色一变，全都疑惑的向燕云望去。特别是将林逸亲密的叫做林兄，让宋三宝有些恼怒，冷哼一声：“燕兄，众人都说你眼光毒辣，看事看人皆都极为准确。可你之所言，却让宋某觉得你名有虚传了。你从哪里可以看出来，少天兄会败在这林逸的手上？”

　　谢云，步尘，楚阳皆都微微点头，望向燕云，想要得到一个答案。

　　燕云淡笑一声，不做解释，或许觉得不屑于做解释，淡笑一声：“谁胜谁负，我等在此争论没有任何意义，等战斗结束，看结果就知道谁看得准了！”

　　“确实如此，都别争论看结果吧！”谢云笑着点头，将紧张的气氛给缓和了下来。他可不想，现在就看见燕云与宋三宝大战一场，同为九州江湖之中，齐名的天骄，因为一言不合争论不休打了起来，那真是让天下人给看笑话了，他可不想给人看笑话。

　　谢云的意思宋三宝很明白，但内心仍然对燕云极为恼火，特别是看着燕云连做解释都懒得做的时候。并且，这人极为看得起那不知道从哪里冒出来的华山林逸，反而看不起他宋三宝。心中怎能不恼怒？

　　即使明白谢云的缓和紧张气氛的意思，但仍然忍不住冷哼一声：“看就看！宋某倒要看看某人怎么是眼瞎的……”

　　听着宋三宝的讥讽，燕云淡淡一笑，不与宋三宝争论，也不屑与之争论，事实会证明一切，他燕云认人的眼光依旧很准，甚至是毒辣。

　　燕云不接话，宋三宝心中满腔怒气无从发泄，只能憋着气，气汹汹的看着擂台之上。

　　……

　　擂台之上，聂少天从外围走进，与林逸相距百米距离，而后双手抱拳，拱手叫道：“风神庄聂少天！”

　　“华山林逸！”林逸抱剑拱手示意，而后一手做出请势：“请！”

　　“请！”

　　话音刚落，聂少天当即出招，双腿如风，呼呼狂踢数下，一道道白光蜂拥向林逸轰去。

　　这白光与林逸的紫色剑气一般，皆都是天地元气凝聚而成。只不过聂少天踢出来的白光即不是剑型，也不是刀型，反而千奇百怪，各种形状都有。

　　形状怪跟怪，但是其威力，却不可小觑。每一道白光，速度极快，好似利箭一般，飙射而来。

　　林逸提剑就砍，一剑虽然将白光给斩爆，但也并不轻松。这白光竟然比他斩出的紫色剑气，威力更胜一分。以至于，他每出一剑抵挡白光，都要多花费一些精力。

　　然而聂少天踢出的白光，密密麻麻，瞬息之间，双脚如轮，疯狂出脚，一连踢了上百脚出来。

　　上百道白光飙射而来，蜂拥轰向林逸，将林逸狂轰乱炸。

　　轰轰轰！

　　一时之间，林逸身边爆炸声接连响起，响过不停。剑光如潮，疯狂出剑，这才将所有白光悉数挡下，全部斩爆。

　　可也让他消耗极大，不仅仅是体内真元，精力消耗也是极大。要挡住如初多，而且速度如此之快的白光，不仅仅是每出一剑都能将白光斩爆这么简单。

　　还要考验眼力，手力，以及速度！

　　任何一方面不过关，聂少天这一波狂轰乱炸的攻击，就足以将人打落下风。

　　也就是林逸基本功扎实，不仅仅眼力毒辣，出剑速度也是极快，而且极为稳妥，在挡住一道白光之时，还能够发现其中隐藏着威力更大的白光，准确将其认出来。

　　唤作其他人，就算其他的都过关，若是战斗经验不丰富，没有认出聂少天这波白光轰炸中隐藏着威力超出很多的白光，非得吃不少亏。

　　甚至直接导致惨败也不为定！

　　只是一招，就让林逸认识到了这聂少天有多么难缠，非但学的乃是神功绝学，而且战斗经验极为丰富，用心也极为狠毒，在如此多白光中，还剩下陷阱。

　　也就是他这种老江湖了，才能够如此轻松应对，闯过关。若是化作其他人，这一招，就非得吃不少苦头。

　　这聂少天是个拥有丰富战斗经验的人，而不是一直宅在家里闭门练武之人！

　　林逸心中一动，对聂少天得出了这个认识。

　　……

　　他这边这么认识聂少天，另一边，聂少天心中却满是震撼，甚至是有些不可思议的望着林逸。

　　第一次，同辈之间，还有人能够安然无恙，没有吃任何亏，将自己这一波狂轰乱炸的攻击给接下来。甚至他还与不少聂家封侯强者战斗过，就连那些封侯强者，皆都在他这一招下吃了不少亏。

　　他敢说，就算是燕云宋三宝这些人，面对自己这一招，也非得花费不少代价才能够安然无恙接下。

　　可是这林逸呢？绝招没有拿出一个，全都是十分基础的剑招，将其全部接下。不外乎是一些劈砍刺等剑术动作罢了。

　　基础剑招怎能与那些绝学招数相比？

　　这威力相差可是十倍以上！

　　林逸能够用基础剑术就能够接下自己这波狂轰乱炸，若是用绝招呢？

　　聂少天想想就觉得头皮发麻，今生他第一次见到一个令他头皮发麻的同辈之人。更令他觉得不可思议的是，这人还仅仅是绝世三层之境，修为比自己还差了不少！

　　这华山林逸，实力太恐怖了！

　　基础剑术招数，就用的如此可怕了，若是用出上乘剑法，甚至是神功绝学，那会怎样？

　　一想到这，聂少天心中一沉，他可不认为这林逸，会没有上乘剑法。就算是没有神功绝学，可凭借林逸这手高明剑术，上乘剑法恐怕也会被他用出神功绝学之威！

　　天骄，真正的天骄！

　　只是稍微露出冰山一角，就能够让人头皮发麻！

　　聂少天以前就是这样的人，他露出冰山一角，就让人觉得可怕。可他无论如何都没有想到，今日他却成为了头皮发麻的那个人！

　　一时之间，情绪激荡，但很快恢复了情绪。神色平静了下来，望向林逸的目光，眼中露出昂扬的战意，遇见如此天骄，实在是他的运气，此时不全力以赴与之一战，更待何时？

　　双眸精光一闪，大叫一声好：“好，林兄剑术高明，聂某实在佩服，接我这一招！”

　　大吼一声，双脚化作一轮幻影，狂风升起，整个化作一道硕大的龙卷风。

　　狂风瞬间笼罩整个广场，龙卷风声势浩大，就连光幕都差点抵挡不住。

　　场外所有人心中一动，脸上露出兴奋之色。

　　聂少天出绝招了！

　　真正的风神腿！

　　就在龙卷风升起的那一刻，聂少天的身影也骤然消失在所有人面前。似乎不再广场之内，却又好似无处不在。龙卷风笼罩之地，皆都是他的身影。

　　林逸眼神微微一凝，他看清楚了，聂少天分明是边跑边掀起狂风，围着他绕圈圈，从而导致龙卷风出现的。


第四四八章 击败聂少天，领域之思

　　奔跑掀起龙卷风？

　　若是在金门圣地之时，有人对林逸说出这种话，林逸非得给人一大耳刮子，这不是胡说八道吗？什么人才能够奔跑掀起龙卷风？这要多快的速度才能够做到？

　　而且，就算是速度再快，也不一定能够做得到！

　　可此时此刻，林逸亲眼见到有人在他面前奔跑掀起龙卷风，甚至是操控龙卷风来对付他。脸上并没有半点惊奇之色，进入绝世之境后，若是他想，他也能够掀起龙卷风。

　　当然，能够掀起龙卷风并不代表他可以小觑眼前这场龙卷风。这可是风神庄聂家神功绝学《风神腿》掀起的龙卷风，岂可小视？

　　身处龙卷风内，以林逸的绝世之境的深厚内功，虽不能够将他给掀翻。但却也受了极大的限制，四处八方都是狂风，强大的力道袭来，就连站稳，都得下一把子力。

　　若是想要行动，更是难上加难。

　　毫无疑问，若是一般的绝世高手一旦被聂少天的龙卷风给笼罩，绝对会受到极大的束缚。一旦被束缚住，离败也不远了。

　　林逸是这么想的，聂少天此刻也是这般认为的。

　　化身龙卷风的他，好似无处不在，将林逸给笼罩其中，束缚其动作，而后眨眼间，身如闪电，向林逸靠近。

　　刷的一下，声音被狂风带走，聂少天出现在林逸身边不远处，双脚狂踢数下，数道精心踢出的白光蜂拥向林逸飙射而去。聂少天并没有因此停脚，反而再次刷的一声，整个人如闪电般，伸出脚，一脚踢向林逸。

　　长脚上白光闪现，凝聚着几乎为实质脚型的天地元气，威力极大。脚还未至，浩大的声势便赫然出现，更令人惊恐的是，龙卷风非但没有阻拦聂少天的行动，反而还加了一把助力，让聂少天的速度更快了！

　　这一系列袭击，动作行如流水，极快，极突然！

　　聂少天是真正出绝招了！

　　这一招，从他出道以来，战了数百场，从未失败过。而且，可以想象，能够逼出他出如此绝招之人，也绝非是普通之辈。

　　对此招，聂少天极有信心。他相信，就算是林逸剑法再厉害，在他如此突然的袭击之下，再加上龙卷风束缚，强行挡住他这一招，也非得被他一脚踢成重伤，再不至，也能够将其一脚踢出场外。

　　然而，林逸接下来的动作，却让他瞪大了眼睛，惊呼不可能。

　　首先是白光袭击，聂少天认为林逸只能够勉强抵挡住，可林逸感知似乎极为敏锐，任何天地元气的异动，都能够被他立即感知到。

　　从白光从聂少天脚下踢出之时，林逸就转头看向了聂少天。接下来，更是超乎聂少天的预料。

　　林逸没有去挡住白光，甚至接触都没有去接触，龙卷风对他的束缚力好似全无，身形一闪，整个人瞬间闪出百米之外，白光落空，轰击在地板上。

　　白光袭击失败，聂少天接下来的一脚连招袭击，自然也是失败。虽然他能够转向，继续追向林逸一脚踢去，可是突然性却消失了。

　　这一招威力虽然不小，可对于林逸这种对手来说，少去了袭击的突然性，对他威胁并不大。

　　聂少天没有去追，从林逸似乎在龙卷风内似乎毫无束缚之时，他就知道，他这威力极大的一脚踢不出去了。

　　他看得清清楚楚，这华山林逸，分明不是他制造出来的龙卷风对其没有任何束缚之力。束缚之力还有，而且并不比其他人应对的压力小，但是林逸身上有一绝世身法，速度极快，在龙卷风内行动自如，这也造成好似龙卷风对其没有任何束缚效果一般。

　　绝世身法！

　　聂少天眼中闪过一丝有趣之色，嘴角微微一翘，这华山林逸似乎越来越有意思，而且越来越神秘了。

　　非但有一手通神的剑术，还有内功心法神功，如今又暴露出还有绝世身法旁身！

　　这华山到底是什么势力？是门派？家族，亦或是帝国？

　　怎从里面出来之人，怎会有如此多神功旁身，而且似乎还是全配套的！

　　想到这，聂少天不禁倒吸了一口冷气！

　　战斗到了这一步，聂少天底牌全部暴露了出来，甚至连绝杀的一招，都用了出来，但是对林逸没有任何效果。

　　风神腿说到底毕竟是脚法神功，并不是身法神功。速度哪能比得上真正的绝世身法？

　　再龙卷风的束缚下，聂少天也追不到林逸，而林逸已然立于不败之地。

　　结果已然很明显，战斗最后，他聂少天必输无疑。

　　既然看出了战斗结果了，聂少天叹气一声，并没有继续去追林逸。追不追得到林逸不说，就算追到了他，他也不一定自己的风神腿能够击败林逸的剑法。

　　因此停下脚步，龙卷风消失，对林逸拱手认输，转身离去。

　　“承让！”林逸双手抱剑吟吟而笑，他知道聂少天所想，可场外之人，因为被狂暴的龙卷风被挡住了视线，并不知道场内两人具体发生了什么事情。

　　只见聂少天刚掀起龙卷风，发挥出风神腿的精妙，却很快又停止了龙卷风，然后拱手认输了。

　　看得众人面面相觑，不知所措，甚至聂少天为什么要认输都不知道。

　　宋三宝等人一个个张大了嘴，满脸疑惑，狐疑叫道：“这到底是怎么回事？聂兄怎么败了？”

　　没有人给他们回答，在场能够看懂的例如大总管等强者都笑而不语，聂少天本人，更是认输之后离去。

　　只能让宋三宝几人满头雾水，得不到任何答案。只有燕云大笑一声，手握长剑，隐隐间发出剑啸声，表示他内心激动，战意昂扬。

　　笑后还瞥了宋三宝一眼，一扫而过，眼中满是讥笑之意，看得宋三宝勃然大怒，可却无从发泄，羞恼不已，满脸通红。

　　毫无疑问，与燕云的争论，他宋三宝输了！

　　事实证明，燕云的眼光更准！

　　……

　　系统提示：

　　击败风神庄聂少天，名动大唐，轰动九州，奖励八百亿战斗经验。

　　“恭喜林少侠连胜四场，下一场谁上去挑战？”大总管朗声叫道，向林逸恭喜一声，而后向余下的宋三宝五人询问。

　　余下五人皆都沉默，一时之间，并没有人上场，反而冷场了。大总管也并不去催促，林逸就更加不催促了。冷场更好，能给他更多的休息时间。

　　虽然战斗不是很累，消耗也不是特别大，但至少也有消耗。精力就消耗不少，冷场也能过给他歇一口气的时间。

　　虽然聂少天自己认输，可林逸并没有小觑聂少天，小觑风神腿。风神腿不愧是九州大地上，大名鼎鼎的绝世神功。从聂少天掀起的龙卷风就可看出来。虽然对林逸束缚力并不是很大，是他能够承受的范围之内。

　　可若是唤作另一位内功深厚，实力更为强劲的聂家之人呢？

　　这龙卷风，林逸看到了领域！

　　领域，就是自己能够掌控一地，削弱敌人，强化自己的东西。武学最终的要义，就出现在领域之上。

　　例如江湖中众人所说的剑皇的剑，剑气纵横三万里。女武帝一怒，血流千里。

　　这并不是林逸之前所想的那般，剑皇的剑能够一剑贯穿三万里之遥，事实而是剑皇能够施展出三万里的剑气领域。在这三万里的剑气领域之内，任何人，都会被强力压制！

　　同样，女武帝的血流千里领域，任何人进入，都会被强力压制。

　　对于三皇五帝这等拥有领域的高手，人数已然没有了任何用处。再多的人一旦进入他们的领域之地，都会成为板上之鱼。

　　而聂家的风神腿，赫然是领域绝学！

　　在绝世之境，就能够施展出龙卷风领域，可见风神腿的厉害之处，也让林逸对自身身上的神功绝学拥有了思考。

　　他拥有凌波微步，紫霞神功，独孤九剑，斗转星移，落日神箭如此多神功绝学，甚至还有融合了三道剑意的剑意。

　　所学之多，骇人听闻，底蕴之深，令人惊叹。

　　他为什么不可以，用这些绝学神功还有剑意，创造出属于自己的领域呢？

　　领域之效果，他进入龙卷风内，可有大体验，今天自己若不是拥有凌波微步的话，与聂少天的这一战谁胜谁负，还不一定！

　　并且，这些神功传人，几乎人人都有领域在手。随着境界越高，碰到拥有领域的高手就越多。若是他没有领域，一旦与人碰上，就会吃很大的亏。

　　领域也唯有拿领域来碰撞！

　　想到这，林逸暗暗决定，等这些事情忙完了却，空闲之后。便找个时间闭关，好好检验自身所学，将其融为一体，创造出属于自己的领域出来。

　　……

　　就在林逸暗下决定之时，余下几人似乎不想让林逸获得更多的休息时间，打破了沉默，步尘站了出来，对着大总管道：“接下来，由我上场挑战！”

　　“好！”大总管点头，没有反对，脸上带着似乎从未变化过的笑意。

　　“步兄小心，这姓林的神秘的狠，你可别着了他的道了。”宋三宝小声叮嘱道。

　　“我知道。”步尘一脸慎重的点了点头。

　　事到如今，连聂少天都被林逸击败，再场之中，再无小觑林逸之人。


第四四九章 败步尘，战楚阳

　　“步家庄步尘！”

　　“华山林逸！”

　　“请！”

　　“请！”

　　步尘上场，两人拱手，互报一声，当即战了起来。一上场，步尘显然知道了林逸的厉害，不敢小觑，当即全力以赴。

　　《排云掌》打出，好似波涛云涌一般，汹涌向林逸轰去。一会如无量海浪一般，一波接着一波，狂暴无比，力道极大，气势雄厚。一会又好似风轻云淡，轻描淡写，不着一丝烟火，轻飘飘的拍向林逸。

　　其中力道暗藏，难以察觉，只有接触之后，才会有狂暴力道袭来。

　　一轻一重，一刚一柔，步尘出掌之间，转换自如，行如流水，已然掌握《排云掌》其中精髓。

　　林逸也不敢有任何小觑之心，手握紫霞神剑，疯狂出剑。几乎将剑技发挥到极致，一道道紫色剑气，蜂拥而出。紫霞神功运转到极致，真气涌动，丹田之内的内力漩涡疯狂转化真元，几乎是火力全开。

　　与步尘争锋相对，打的激烈无比。

　　轰轰轰！

　　两人之间，轰轰声连绵不绝，火爆无比！

　　看得四周人眼睛瞪得极大极大的，连声惊叹。

　　步尘出掌行如流水，转换自如。而林逸也丝毫不差，出剑干脆利落，果断无比，掌握力极强。

　　每出一剑，都恰到好处，没有多出力道，也没有少出力道。两人争锋相对，互相拆招，不分上下。

　　一百招。

　　两百招。

　　……

　　一千招。

　　两千招。

　　……

　　五千招。

　　两人战得激烈无比，不到半个小时，便超过五千招之多，每个人额头上都充满了汗水，气喘吁吁，累的不轻。

　　即使是这样，两人出招的速度以及威力，没有丝毫减弱，反而越来越强。

　　战到八千招时，林逸抓住一丝破绽，一个连招下去，将破绽击大，最后一剑将步尘轰出擂台之外。

　　再胜一场，守住擂台。

　　系统提示：

　　击败步家庄步尘，名扬大唐，轰动九州，奖励八百亿战斗经验。

　　系统提示声不带任何人气传来，林逸压抑着心中的激动，这一战，打的他酣畅淋漓。

　　并没有出任何绝招，也没有出夺命连环三仙剑，那带着剑意的三剑。全凭深厚内功，与扎实的剑术，与步尘硬碰硬，直接将步尘干败！

　　这种战斗，就好似拳拳到肉的肉搏一般，极为酣畅！

　　如饮烈酒，骑烈马，酣畅淋漓，大呼爽快！

　　……

　　“林少侠再胜一场，守住擂台，接下来谁来？”大总管望着剩余的四人，淡淡笑道。

　　让宋三宝，谢云，楚阳脸色微微一变。林逸的实力远远超过他们的意料之外，如果说之前与聂少天一战，还能解释林逸运气的话，那么此刻再败步尘，而且全是硬碰硬的激战。这足以证明林逸的实力之强大！

　　非但不必他们这些九州江湖中的名门大派天骄差，反而还更强盛数分！

　　甚至，到现在，只能看见林逸一个个底牌揭露出来。内功深厚，速度惊人，剑术高明。

　　而江湖中传闻林逸融合了三道剑意，此刻却并没有拿出来。也就是说，聂少天、步尘这等天骄，也逼林逸拿不出真正的底牌出来。

　　这华山到底是什么地方？

　　怎么能够走出一个如此妖孽出来？

　　三人心中暗骂一声，心中极为郁闷！一个从未被他们看在眼里的人，此刻却成为了他们眼前的大敌，这种突兀的郁闷之感，实在是让人难受。

　　谢云与楚阳两人还好，他们虽然内心骄傲，却还未真正的小觑天下英雄。反倒是宋三宝，是真正的小觑天下英雄，在他眼里，只有名门大派走出的天骄。其他没有任何名气的势力走出来的天骄，根本就不放在他眼里。

　　然而此刻，从未被他放在眼里的华山林逸，却用强大的实力，将他狠狠扇了一巴掌！

　　郁闷的让他吐血！

　　更令他郁闷的是，此时此刻，就算是他，也不敢扬言，能够将林逸击败！

　　这林逸身世神秘不说，实力还深不可测，底牌一个接着一个！

　　就算是对自己有极大信心的宋三宝，此刻，也不敢轻易上场。大总管问一声，他低下了头，不想这么早就上场，他还需要看看，看看这林逸到底有什么底牌。

　　三位天骄内心忐忑，只有燕云眼中满是笑意，似乎林逸在击败步尘，是理所当然一般。林逸胜了，并没有让他有任何意外，更没有任何郁闷，反而更激动了。

　　见到一个强大的对手，而且还是一个同样的用剑之人！

　　这种对手，足以让他兴奋！

　　让他热血沸腾！

　　……

　　一时之间，无人上场，再次陷入沉默。擂台之上，林逸抓紧时间休息，恢复精力。

　　而皇宫大殿前，静静看着天骄大战的黄怡庭，眼中流露出一丝笑意。原本还紧张的心，随着林逸一个接着一个将天骄一一败下场，似乎绝世三层之境的内功，对他来说，并没有与其他绝世巅峰之境的天骄有多少差距，也随之轻松了下来。

　　果然是她黄怡庭看上的男人，就是与人不一般，不管在哪里，都是最为风光，万众瞩目的存在。

　　在金门圣地是如此，再大唐帝国，九州大地也是如此！

　　这样的男人，才是顶天立地的存在！

　　才是她黄怡庭的男人！

　　“表姐，我早就说了，林兄实力强劲，我就从未见过比他更优秀的天骄存在。你现在就尽管放下心吧，嘿嘿，一连击败五大天骄，林兄还是那么强盛，表姐你就等着林兄与你成亲吧！”一旁沐子颜嘿嘿笑道。

　　黄怡庭微微点头，脸上带着笑意，这一次没有在反对沐子颜的话。看得沐子颜一乐，看看擂台之上的林逸一眼，又偷偷看了黄怡庭一眼，眼中流露出捉弄的笑意，怪笑道：“表姐你想好怎么跟林兄洞房了么？”

　　“洞房……”

　　“你胡说什么？！”黄怡庭脸猛的一红，怒瞪沐子颜一眼，眼神却情不自禁的偷偷瞟了林逸一眼，脸色红润羞红，羞色无比，低下了头。

　　少女怀春，美艳无比。

　　……

　　“谁上场？”约莫过了半柱香时辰，还没有人上场，大总管这次催促道。

　　剩余四人互看一眼，最终楚阳叹息一声，站了出来：“接下这一战，由我来挑战吧！”

　　“好！”大总管深深看了楚阳一眼，微微点头。

　　楚阳乃楚家传人，由九州江湖上鼎鼎大名的绝世强者“盗帅”楚留香所传下的家族。

　　在九州大地上，也是颇有名声的一大名门。

　　“盗帅”楚留香武功自成一派，不论是手上功夫，腿上功夫，乃至于剑法都极为厉害。不过，最为厉害的还是其轻功。其轻功极为厉害，所过之处，万里飘香，常人所见，只能见到其背影，若是不想被你看见，则永远不能看见其正面。

　　虽“盗帅”不再，已破虚而去，可所留下的楚家，仍然以轻功独行天下。

　　在江湖中，仍有赫赫声威。

　　见楚阳上场，林逸眼中露出一丝激动之色。楚家的轻功独霸天下，可谓是古门传承之中，最强大的轻功。

　　而他所学的凌波微步，却是金门传承之中最为厉害的身法绝学。

　　金门与古门的绝学神功碰撞，谁才是最厉害的？

　　这足以让林逸充满兴趣！

　　世人皆知道黄门、古门，却鲜少知道金门的存在。今日他林逸作为金门的传人，而且还是金门圣地的武林盟主，理所当然继承金门的一切。

　　金门在九州江湖的荣誉，还需他林逸来竖立，还捍卫！

　　从今往后，他要让九州江湖所有人知道，金门传承，不比黄门、古门差！

　　甚至还要超越！

　　至少传承者要超越！

　　“楚家楚阳！”楚阳显然不知道林逸所想，一上场，便拱手抱拳叫道，风度翩翩，极有教养。却怎么也不知道，此时他在眼里，已然成为林逸的小白鼠。

　　林逸正带着邪恶的眼神，想要拿他当做小白鼠来试验，金门与古门之间最强大的身法绝学，谁的更厉害！

　　“华山林逸！”林逸拱手抱剑，吟吟笑道，目光落在楚阳身上，笑意更浓了。

　　“请！”

　　林逸的眼神，令楚阳颇为不心颤，内心极为不安，好似被什么凶猛恶兽给盯上了一般，拱手大叫一声。

　　“请！”林逸继续吟吟一笑。

　　楚阳躲避掉林逸那极为怪异的目光，当即大喝一声，整个身形一闪，刷的一声，好似白驹过隙，从数百米之外，悄然出现在林逸身前，一拳轰去。

　　出现的速度极快，虽然是在林逸眼皮底下，可这速度快如闪电，好似突袭一般。

　　林逸看得微微点头，脸上洋溢着笑容，身形一闪，躲避掉楚阳这一拳，当即提着紫霞神剑，一剑斩去。

　　楚阳刷的一声，当即闪出数百米之外，出现在另一方，空气中还留下淡淡的香味，这香味令人迷醉。

　　林逸一剑落空，脸上却并没有任何沮丧之色，反而眼中流露出浓郁的笑意，古门最强的轻功绝学，果然名不虚传！

　　“好轻功！”

　　大笑一声，林逸当即身形一闪，刷的一声，出现在楚阳身前，提剑刺去。

　　“你的身法也不差！”

　　楚阳同样大笑一声，身形一闪躲掉林逸一剑，再次握拳，一拳向林逸轰去。


第四五零章 金门古门神功争锋，林逸剑败楚阳

　　林逸与楚阳两人，速度皆惊人，刷的一声，楚阳一拳轰去，林逸闪过。在刷的一声，林逸一剑刺去，楚阳闪开。

　　两人身法轻功皆都超绝，不分上下，身如闪电，看着似乎在疯狂出招，半柱香过去了，两人却互相打不到对方。

　　在场外之人看来，两人的身影几乎都化作一道道虚影，甚至连残影都消失不见了。凭空出现，又凭空消失，连身影都看不见，只能隐隐间传来一道道破风声响起。

　　以及场内半空之中，流出淡淡的楚家轻功所独有的淡淡的令人迷醉的香味。

　　“这怎么可能？”

　　宋三宝看得失声叫了一声，满脸不可置信之色。根本不相信自己的眼睛，相信眼前的事实。他难以相信，这华山林逸，非但内功深厚练有内功心法神功，有一手高明的剑术。现在，竟还有一手不下楚家的身法轻功！

　　这实在是令他不敢置信，楚家的轻功独步天下，乃古门传承中最为厉害的轻功绝学，在整个九州江湖中都难以找出第二个能与之相媲美的轻功绝学出来。

　　可这华山林逸，却分明有一手能够与楚家相媲美的身法绝学！

　　这怎么可能？！

　　楚家轻功独一无二，无人能敌！

　　怎能找出第二个？！

　　看见林逸身法轻功与楚阳几乎不分上下的时候，宋三宝从小竖立的三观，几乎被颠覆了！

　　怎么也不敢相信眼前这个事实！

　　不仅仅是他瞪大了眼睛，惊呼不可能！就连一旁的谢云，燕云，甚至是大总管都瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，震惊无比。

　　“这怎么可能？”

　　“我没有看错吧？这华山林逸的身法竟能够与楚阳楚公子的相比？这世上，竟然能够找出与楚家相媲美的身法轻功出来，这华山，到底是什么地方？”

　　“太不可思议了，真是太不可思议了！”

　　“天呐，这绝对是能够轰动整个九州江湖的大新闻，天下间竟然重新出现了一门能够与楚家轻功相媲美的身法轻功绝学！”

　　“华山，神秘的华山，不可思议的华山，这到底是什么地方？”

　　“……”

　　一时之间，整个紫禁城都轰动了，无数留下了继续观战的天骄们，一个个脸上露出难以置信之色，瞪大了眼睛，惊呼不已。

　　眼前的事实，太令他们震惊了！

　　天下间竟然重新出现了一门能够与楚家媲美的身法轻功绝学！

　　这可是数十万年，都没有出现过的事！

　　在九州江湖的有记载的历史上，楚家的轻功一直独步天下，无人能比。再也找不出，能够与楚家轻功相媲美的身法绝学了！

　　然而此刻，却出现了一门能够与楚家轻功相媲美的身法轻功绝学，这彻底引爆了全场，引起整个紫禁城都轰动了，彻底沸腾了！

　　无数人露出惊骇欲绝的眼神，满脸不敢相信！

　　一时之间，华山这两个字，浮现在所有人脑中。所有人都在内心中深深记住了华山两个字，这个神秘的地方，走出的传人，竟然拥有与楚家轻功相媲美的身法轻功绝学！

　　不仅仅是留下来观战的天骄们，就连皇宫大殿前，手指长剑，身披盔甲，气息强横无比的封王境大唐将军们，也一个个站直了身子，抬首将目光望向了战成一团的两人身上，一个个脸上露出了惊讶之色。

　　似乎他们也被这个事实，给震惊到了！

　　哗然声一片响起，传荡在整个紫禁城，传遍整个大唐帝都，整个大唐帝都，都传遍了出现一门能够与楚家轻功相媲美的身法绝学！

　　就连紫禁城深处，皇宫大殿之内，龙椅上坐着的女武帝，也被一片哗然声的紫禁城给惊动了。

　　微微皱眉，向旁边宫女问去：“何事发生？怎引起外面如此喧哗？”

　　宫女微微欠身，连忙出了大殿之外，前去询问。很快得到答案，走了进来，欠身向女武帝说道：“禀陛下，参加比武招亲之人中，有位来自华山名林逸的天骄，用出了一门可与楚家轻功相媲美的身法轻功绝学，引起他人一片震惊。”

　　“原来如此……”女武帝微微点头，表示知道了。挥了挥手，让宫女退在一旁侍候，美眸微微一眯，眼中流露出一丝笑意，自言轻笑一声：“原来是怡庭的老乡，来自华山的人。获得金门传承的人，能够拥有与楚家轻功媲美的身法绝学，不足为奇……”

　　女武帝淡笑一声，不再在意。对于她这等站在整个九州大地之巅的高手来说，与当年黄门、古门争锋的金门并不是秘密。甚至女武帝很清楚，当年所发生的事情。

　　对于常人来说难以理解的事情，她心中一清二楚。九州江湖上绝大部分人，不知道黄门，古门，金门的存在。可九州江湖上的名门大派至强者，都极为清楚这一段历史。也很清楚，自己所获得的传承是什么。

　　只不过，黄门古门金门三门争锋之事，已经过去了无数年，当年辉煌一时的金门隐遁消失不见。而黄门、古门内部则分崩离析，早已没有了黄门古门之说。

　　如今只有三大阵营之说，没有三门之说。

　　三大阵营之内，皆都有黄门、古门传承留下。事实上，当年谁也不知道发生了什么重大的事情，金门隐遁之后，黄门古门并没有继续争霸九州，反而因为不知道什么原因，导致偌大的黄门古门皆都灭亡。

　　如今的三大阵营，黄门古门的传承者，也不过是在当年黄门古门圣地之中的废墟之上，所获得的传承罢了。

　　他们只继承黄门古门的武学传承，至于三门之间的恩怨，并没有继承多少。

　　或许当年还有其他小流派传承了下来，继承了恩怨，却是极少。

　　不过，金门圣地出世之事，女武帝是十分清楚的。她更清楚，金门圣地，受三皇五帝之中的星皇庇佑，才让金门圣地出世之事，并没有让九州江湖上多少人知晓。

　　除却东海五丑之人知道外，其他人即使路过金门圣地，也不过认为其是一处偏僻的海岛罢了。而且也分明看见了星皇所设下的标志，不敢前去冒犯。

　　黄怡庭的来历，女武帝也极为清楚。她并不在乎，也对金门圣地的武学没有并不敢兴趣，更没有去抢夺的心思。对于她这等强者来说，自身武学已然融为一体了，都是去领悟自己的道。

　　只有更进一步，已早日达到破碎虚空之境，超脱这一界，达到永生之境，获得永恒的寿元，才是她所追求的。

　　三皇五帝强者，看似风光无限，不过也只有千年寿元罢了。千年时光，转瞬即逝，再多的武学放在她面前，都没有让她进入破碎虚空之境这么重要。

　　超脱这一界的束缚，破碎虚空，才是她的追求。对于金门绝学，至多让她想看看，这些金门传承者成长起来之后，能够发挥出多强的战斗力。

　　也只是想看一眼，试下手罢了，仅此而已。

　　三皇五帝这等强者，并不缺少神功绝学。他们心中，只有武道巅峰，追求武道极致，破碎虚空，超脱凡尘，才是他们关注的事情。

　　淡笑一声，女武帝并没有将此事放在心上，微微眯起美眸，继续沉浸在她的武道之中。

　　任由外面纷扰喧哗，都丝毫打扰不到她。

　　……

　　新的一门能够与楚家轻功相媲美的身法绝学出现，引起整个紫禁城轰动，却并没有引起真正的强者，女武帝的多大关注。

　　热闹继续热闹，战斗依旧继续。

　　眨眼间，林逸与楚阳两人，战斗了一柱香时间了。一柱香时间内，疯狂运转轻功，就算是绝世之境，也难保一直不露破绽，不失误。

　　很明显，就算是林逸楚阳两人，都拥有身法轻功绝学，其身法轻功确实是独步天下，可依旧会有失误出现。

　　所不同的是，楚阳似乎只有轻功绝学，而其他手脚功夫，至多是上乘武学的地步。

　　而林逸却不同，他还有一手高明的剑法！

　　他的剑法，虽然是上乘剑法夺命连环三仙剑，可他却将这门剑法早已练到可以与神功绝学相媲美的地步。

　　此刻，他也真正发挥出了绝学剑法的威力。

　　除却剑意未出之外，夺命连环三仙剑一切精妙，尽都出现。两人战到最后，林逸都懒得躲闪了，楚阳一拳轰来，他只有一剑斩去。

　　楚阳躲闪，他还是一剑斩去！

　　斩来斩去，楚阳落入下风，除却运转轻功躲闪之外，并无任何反击之力，对林逸显然是毫无办法。

　　楚家轻功，与凌波微步不相上下。不管是速度，还是躲闪能力，都差不多，根本就分不出胜负。

　　论轻功，楚阳与林逸不分上下。

　　可论手上功法，林逸的剑法超过楚阳一大截！

　　只有被追斩的命，楚阳最后也认命了，自己怎么打也不是林逸的对手，虽然轻功能够让他立于不败之地，可是在擂台之上，继续消耗下去，吃亏的只是他。

　　战到最后，能够站着的必定是林逸，因此与聂少天一般，认清形势，当即停下了脚步，拱手抱拳认输，退出擂台。

　　“承让！”林逸双手抱剑，吟吟一笑，再胜一场！

　　目光望向场外，只剩三人了！


第四五一章 神剑山庄谢云，强悍的剑气领域

　　“林少侠再胜一场，成功守住擂台，接下来谁上场？”大总管的声音淡淡传来，让宋三宝与谢云两人脸色一变，脸色变得极为沉重。

　　事到如今，他们惊讶的发现，这从未被他们视作对手的姓林的小子，此刻却成为了他们最大的对手。非但拥有极为深厚精纯的内功，以绝世三层之境，其内功并不比绝世巅峰之境的他们差。

　　这还不算，还有一手高明的剑术，以及可与楚家轻功相媲美的身法轻功。

　　仔细一想想，两人脸色变得极为难看。细思极恐，这华山到底是什么地方？竟然走出一个姓林的这种妖孽出来？

　　聂少天败在他手上，他们还未看清楚，此刻他们倒是明白了，聂少天就败在姓林的一身身法轻功上。

　　同样如此，楚阳也败在了姓林的身法轻功上，同时，步尘败在了林逸的深厚内功与剑法上。

　　这姓林的简直深不可测，几乎每一名天骄在他手上都占不到任何好处，几乎如全能一般。

　　内功、身法、剑法皆都是极为厉害的对手！

　　这种人，不是用天骄可以来形容的，简直是就是一尊妖孽！

　　就算他们六大天骄，出自名门大派，获得神功绝学，也只是每人在内功或者身法亦或者掌法腿法等方面超出常人罢了。

　　可这姓林的呢？

　　处处超出常人，每方面都是优点，几乎没有任何破绽可言。不管姓林的到底有没有破绽，至少他们两人是没有发现任何破绽！

　　真是一位极为恐怖的存在！

　　宋三宝与谢云两人，皆都九州江湖中，有名的天骄。而且皆都出自当世大派，一位是刀皇传人，一位剑皇传人，可谓说乃当世九州大地，最大势力的传承人。

　　理所当然，是当世最顶尖的天骄，天资纵横之辈！

　　可是，此刻，他们这些九州当世最顶尖的天骄，竟然面对林逸占据不了任何上风，反而落入下风。不论他们怎么挖空心思去思考，都找不出能够占据林逸任何一点优势的地方！

　　这个结果，令两人几乎郁闷的吐血。

　　沉默许久，宋三宝转头望向谢云，试探的问道：“谢兄，这场是你先上呢，还是宋某先上？”

　　“还是谢某先上吧。”谢云沉吟片刻，答道。露出了一个笑容，却是极为苦涩的笑：“事到如今，你我二人，谁先上谁后上都没有任何意义。非但不能试探出这姓林的底细，反而会越发觉得他底牌不断，深不可测，从而打击了信心。与其如此，谢某还不如会会他的剑法。看看他的华山剑法剑术高明，还是我谢家剑法技高一筹？！”

　　宋三宝沉默点头，谢云所言，已然是觉得自己毫无胜算可言。此刻上场，也不过是为了试试这姓林的剑术罢了。

　　事到如今，他也不好说什么，只能拍了拍谢云的肩膀：“一切小心。”

　　“哈哈，宋兄你居然会说这种话，这可不是你的风格啊。”谢云却乐了，反而调侃宋三宝一声，大笑一声，站了出来，大声叫道：“这一场，让我谢云来会会林兄的剑法！”

　　“好！这一场由谢少侠上场。”大总管微微点头。

　　……

　　由谢云上场，一旁的燕云脸色没有任何变化，只是望着林逸的目光中，战意越来越昂扬了。似乎在他眼里，林逸根本不会有任何失败的可言。

　　皇宫大殿之前，黄怡庭见谢云上场，面露一丝担忧之色：“这谢云乃是剑皇家族中嫡系子弟，并且是最为天骄的弟子。据说，他已将剑皇的三万里剑气领域已经领悟到一丝精髓，能够施展出剑气领域，实力强劲。也不知道林公子……”

　　“表姐，你无需担忧，相信林兄。林兄一定能胜了，谢云就算是领悟了剑气领域，那又怎样？我相信林兄的剑法是最厉害的，不管任何他那剑气领域在厉害，林兄的剑法必胜！”沐子颜信心满满的叫道。

　　“是吗……”黄怡庭仍有些不放心。

　　“哎呀，表姐你就尽管放心吧！”沐子颜极为不乐意的安慰道，他这表姐也真是，平日里是多么精明的一个人？为什么一见到林逸，就好像变得愚蠢了呢？

　　真是担心则乱，女人可真是奇怪的生物，一碰见自己关心的人或者自己关心的事情，就好似全无任何主意了。

　　就算是他这极为聪明的表姐也是一样。

　　黄怡庭似乎明白了自家表弟被自己这副关心则乱的样子给闹得极为不耐烦了，紧抿嘴唇，不再说话。只是一双美眸，望着场中的林逸，闪烁着担忧之色。

　　……

　　“神剑山庄谢云！”

　　“华山林逸！”

　　谢云上场，与林逸拱手抱剑，林逸回礼，同样抱剑回道。谢云微微点头，没有如之前几人一般马上说一个请字，他抿嘴一笑，望向林逸：“林兄的实力，先败聂少天再败步尘，如今连楚阳都被你败了。实力之强，说实话，远远超乎谢某的预料之外。”

　　林逸微笑，并未回话。

　　谢云不以为意，继续道：“再说实话，谢某决定上场，并未想过将你击败。谢某很明白，林兄几乎没有任何短板可言，无论是内功还是身法亦或是剑法，皆都超凡入圣，远超常人。谢某上场，只为林兄剑法而来。”

　　“谢某很想知道，是你林兄你华山的剑法厉害，还是我神剑山庄的剑法厉害？！”

　　听到这，林逸微微点头，吟吟笑道：“神剑山庄剑皇之名，如雷贯耳。在九州江湖之地，剑皇的剑，剑气纵横三万里，可谓九州一绝。林某也早想看看，剑皇的剑到底有多厉害，当然，剑皇这等高手，不是林某此刻所能够说的上话的。谢兄乃神剑山庄行走江湖中的年轻一辈第一人，已尽得剑皇真传，林某与你切磋一次剑法，真乃当浮一大白！”

　　“不会让林兄失望的，谢某比展尽平生所学！”谢云大笑一声，哈哈笑道。

　　“请！”林逸重重点头，抱剑笑道。

　　“请！”谢云脸色变得慎重，一脸认真之色，显示他极为郑重尊者林逸这位对手，抱剑说道。

　　说罢，当即拔剑出鞘，刷的一声，一柄闪耀无比的剑光出现，运气提剑，身上一股强大的气息直冲天际，更是横扫当场！

　　在林逸眼中，谢云的气息乃至身影都变了。不像是一个人，反而是一柄凌厉无比的剑，而后又是一变，变成一道充满锋芒毕露的剑气。

　　剑气一道化作两道，又化作四道、八道、十六道、三十二道……

　　最后，以谢云为中心，整个广场，方圆千米之内，皆都充斥着凌厉无比的剑气！

　　这就是神剑山庄的剑气领域！

　　见此一幕，林逸脸色变得极为凝重。神剑山庄的剑法，与他所碰见的任何剑法，都极为不同。之前林逸所学的剑法，皆都是一剑就是一剑，出剑就是杀敌，简单干脆。

　　就算是华山剑法或者夺命连环三仙剑，解锁绝世之境的剑法之后，也是从天地元气上的变化罢了。

　　这是有形的剑法，剑招不管如何变化，都有其运行轨迹。

　　然而，此刻他所见到的神剑山庄的剑法，却完全不同。它既是有形之剑，到处充斥着可见的凌厉剑气。但又是无形之剑，因为它无处不在。

　　仅看一眼，林逸就知道，神剑山庄的剑法，已经将剑术玩到了另一个层次。

　　起点就直奔领域而去！

　　相比起华山剑法，好似从未有过领域之说。

　　无处不在的剑气，根本无法躲闪，也就是说进入到了谢云的剑气领域之内，林逸无论速度再快，也躲闪不了任何攻击。

　　唯有硬抗四周如潮水的剑气！

　　这比《风神腿》的龙卷风领域还更加霸道，攻击性更强！

　　身处剑气领域之内，林逸无时无刻不消耗真气，来抵挡一道道剑气的攻击。

　　但，这仅仅是谢云将剑气领域刚刚施展出来罢了。剑气领域一笼罩全场，下一刻，好似有一道无形的大手，无数剑气疯狂聚集，好似剑气之河，发出刺耳尖锐无比的剑啸声，全都如潮水般，向林逸激射而去。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，林逸便无处可挡，被无数剑气给笼罩，狂轰乱炸。四周的剑气，好似爆炸一般，疯狂冲到林逸身前。疯狂戳着林逸身上的真气护罩，一旦戳不破，下一刻剑气变疯狂自爆。

　　即使是林逸真元雄厚，此刻也被这疯狂的消耗给吓住了。为了维持真气护罩的防御强度，疯狂将真气输入真气护罩之内，丹田之内的真元大海，以肉眼可见的速度，疯狂下降……

　　这下降速度，就算是与步尘硬碰硬的战斗，也没有这么快过。

　　略微一计算，林逸骇然的发现，如果不改变这处境，一个时辰，他体内真元便要被消耗干净！

　　必须要改变这种被动无比的处境！

　　心中刚这么一想，林逸脸色猛然一变，连忙提着紫霞神剑，向前狠狠一斩。

　　轰！

　　一道身影从剑气潮水中被斩了出来，同样，林逸也被紫霞神剑中传来的巨大力道给震退数步。

　　这道身影赫然是谢云，之前他赫然化作一道剑气，隐藏在如潮水的剑气中，向林逸偷袭。若不是林逸感知敏锐，提前发现的话，刚才那一下，林逸恐怕就败了！


第四五二章 败谢云，剑道大门

　　林逸惊得一声冷汗，差点就败了！

　　谢云回首望了林逸一眼，嗤笑一声，身形一晃，又化作一道剑气，消失在茫茫剑气领域之内，用肉眼根本就看不出他的踪迹。

　　林逸脸色一沉，这谢云当真是阴险，之前一直在示弱，不停的暗示，好似已经在认输一般，与林逸一战，就是为了见识一下林逸的剑术。

　　可事实上呢，在他心底，全然没有认输，反而是在憋着一口气，要战胜林逸。这一套，一直是林逸所擅长的，不知道多少次战斗，他都是在语言上示弱，然后出手突袭成功。

　　万万没有想到，今日竟然被别人给用到了自己身上。若不是反应及时，心中还残存一些警惕之心的话，刚才就被那谢云给成功突袭成功了。

　　真可谓是终日打雁被雁啄，林逸脸上火辣辣的，倍觉丢脸。他这种老江湖，本应该不可能受到这等语言示弱的陷阱的。

　　看来全然是因为自己，一连击败九州几天顶级天骄，从心里面认为这些天骄也不过如此，生出骄傲之心，轻视对手了。

　　林逸暗暗在心中检讨自己，再不敢有任何轻敌之心，感知全部放开，防御蜂拥而来的剑气之时，其他精力，全部放在感知上。

　　突然不远处，气息有一丝异样，被林逸察觉到了。二话没说，刷的一声，速度全开，瞬间闪出数百米之外那处他察觉到异样之地，对着前方的剑气，提着紫霞神剑就是一剑刺去。

　　这一剑，干脆利落，快如闪电，威力巨大，没有任何留手可言。

　　在旁人看来，林逸就好似突然发疯一般，对着空气全力刺出一剑。

　　紫霞神剑划过的痕迹，空间扭曲，瞬间抽空所有空气，形成真空地带，可见这一剑的威力极大。

　　但观战的人，全都露出迷惑之色，不知道林逸为什么要对着空气刺出这一剑。

　　下一刻，他们眼睛猛然瞪大了眼睛，张大了嘴，一脸恍然之色，终于知道了林逸为什么要这么做了。

　　随着长剑刺去，猛然发出挡的一声，一道身影从那看似剑气模样的剑气之中猛然被震退了出来，直接被震飞数十米。

　　这道身影赫然是之前消失隐藏在剑气领域之内的谢云！

　　所有人一片哗然，惊叹不已，全都不知道，林逸到底是怎么找出谢云隐藏的身形的。不过，即使不知道，去不能止住他们对林逸的景仰，惊叹之心。

　　让他们上去，他们可不敢说自己，在如此多剑气的狂轰乱炸之下，还能够有精力，准确找出谢云的缠身之地来。

　　“这林逸的感知力太敏锐了！”

　　“是啊能够在神剑山庄的剑气领域中准确找出谢云的隐藏之地，而且还没有留任何后手，这是有多大的把握才敢这么做啊！”

　　“佩服，没什么说的，林逸这手段，这果断，只有佩服二字，方可表某心中景仰之心！”

　　一时之间，观战的天骄们，纷纷惊叹不已。

　　就连大唐的那些封王境将军们，以及大总管眼中都忍不住露出惊叹之色。以他们的境界，要找出谢云所在，自然很容易。可若是他们身处于绝世之境，甚至是封侯境，也不敢说自己能够准确找出谢云的藏身之处的。

　　神剑山庄的剑气领域极为霸道，非但充斥着满满的剑气纵横攻击，施展剑气领域者，还能够化身为剑气，隐藏在任何地方，发起突袭。

　　一般人，面对剑气领域，只有拱手认输。

　　也唯有林逸，才会如此果断，精确找出谢云藏身之地，一改被动局势，瞬间掌控战斗节奏。

　　几乎是最为亮眼的翻盘之战，从弱势变为强势！

　　……

　　就连谢云都没有想到，林逸能够精确的找出他的藏身之地。刚准备好再次偷袭一次，可还未行动，就被林逸给一剑轰了出来。之后，林逸彻底掌控战斗节奏，根本不给他任何歇口气的机会，更没有化身为剑气，再次影遁的机会。

　　提着紫霞神剑，身形一闪，追着谢云又是一剑劈了下去。林逸似乎吸取了刚才的教训，根本就不给谢云任何机会。一剑接着一剑，凌波微步速度全开。

　　谢云的轻功身法虽然与其它人想必，也是极好的。可是与拥有凌波微步的林逸想必差距太多了，即使是拥有剑气领域，削弱不少林逸的速度。可林逸的速度，仍然超过谢云一大截！

　　这也是凌波微步的霸道之处！

　　本就是以躲闪能力著称的绝世身法，解锁了绝世之境的玄奥之后，即使是领域，也难以将其给束缚住。

　　速度上甩脱不了林逸，谢云更是被斩断了化身剑气的机会，只能提剑与林逸硬碰。

　　剑与剑的碰撞，乃是林逸的拿手好戏，谢云这等玩剑气领域的好手，哪是林逸的对手？

　　被林逸一剑接着一剑斩去，一退再退，手上被震的虎口发麻，甚至被震出了伤口，鲜血淋漓。

　　胸中血液沸腾，从未停歇。

　　嘭嘭嘭！

　　紫霞神剑又一剑皆着一剑斩来，完全没有任何精妙可言，只有强势无比，霸道无比的封锁住谢云的退路，逼着他提剑来挡。

　　铛铛铛声接连响起，血液汹涌澎湃，沸腾不已，再也压抑不住。再林逸最后一剑狠狠斩去之时，谢云连人带剑，被狠狠劈飞数十米之远。

　　一屁股坐倒在地板上，一口血液从口中喷洒而出，脸色瞬间惨白无比，身受重创！

　　再也挣扎不起来，林逸如风一般，激射而来，狠狠一剑，从高空凌空而跃，对着他的脑袋一剑斩了下来。

　　剑风呼啸声呼呼响起，激起的剑风，极为刺脸，扑在谢云脸上，宛如刀割一般生疼。

　　谢云眼中闪过一丝惊恐，再无力提剑阻挡。即使他还能够提着剑挡在身前，可也清楚无力阻挡这一剑。连忙伸出手，大叫一声：“停，我认输！”

　　呼！

　　剑风呼啸而过，如刀割一般划过，让谢云冷汗直冒，眯紧了双眼。等剑风刮过之后，这才睁开双眼，锋芒毕露的紫霞神剑，闪烁着道道紫光，寒芒闪现出现在他眼皮之上。

　　只是看一眼，谢云双眸被被刺的生疼，眼泪直冒。连忙微微眯着双眼，硬撑着头皮，仰视着面无表情的林逸，拱手抱剑叫道：“林兄剑法超绝，谢某今日是见识了。与林兄相比，谢某剑法还有很大的差距。林兄，恭喜你了，你胜了。也祝贺你，能够接下来再连败宋三宝与燕云两人，抱得美人归！”

　　“承让！”听得谢云这么说，林逸收剑归鞘，伸手将谢云拉了起来，拱手吟吟笑道：“多谢谢兄吉言，这一场，林某也是仗着粗俗的剑法，小胜谢兄一场罢了。谢兄的剑气领域当真是精妙无比，不愧是绝世剑法。”

　　听林逸将自己的剑法谦虚的称作粗俗的剑法，谢云心中晒笑根本就不接话。剑法虽然简单粗俗，可是能够将他逼得一剑接着一剑的硬抗，这用剑之人才是真正的厉害。

　　剑法精妙不精妙可不是光看招式，而是看人怎么用。能将简单的剑招，用出出奇的效果，这样的人，剑法才是真正的高明，可谓是剑法通神，是真正会用剑之人。

　　若不是林逸，谢云还当真想不到，这世上竟有人能够将剑法运用到这一地步，真正的出神入化，超凡入圣！

　　这里的出神入化，超凡入圣，说的是用剑。而不是一门剑法的境界，任何剑法，无论是基础剑法，还是上乘剑法，亦或是绝世剑法。不管练到任何极高的境界，最终还是要回归到用剑这上面来。

　　会用剑，将剑用的出神入化，超凡入圣，这样的人，才是真正的懂剑之人，真正的会用剑之人。

　　而林逸就是这样的人！

　　他谢云以前以为自己是一位会用剑之人，可见到林逸之后，他才知道，他距离真正会用剑之人，距离还很远。此刻的他，也只是仗着神剑山庄的无上传承剑气领域，横行罢了。

　　这不是他谢云的本事，而是神剑山庄的本事。

　　这一战，虽败，但对谢云来说，却并不是什么坏事。与林逸一战，他领悟到了剑之一道。以前从不知道如何领悟剑意，进入剑道大门的他，此刻他好似半只脚踏了进去。

　　剩下的，只需不停的思考，试验，就能够真正跨进剑道大门了。

　　剑道大门，有两条路可跨进去，一条是剑术极致，也就是会用剑，将剑用的出神入化，超凡入圣，便可进入剑道大门。林逸便是这条路跨进去的，将夺命连环三仙剑的剑术用到了极致，从而一举跨入剑道大门，领悟快狠准剑意。

　　另一条，便是领悟剑意，跨进剑道大门。看似与第一条差不多，却是全然不同。第一条需用剑法通神的境界，而第二条领悟剑意就行了。

　　在海王城之中，林逸领悟的勇往直前剑意，便是属于第二条路。这道剑意，与快狠准剑意完全不同，因此林逸一直未能够将其融入到快狠准剑意之中。

　　剑道两条路，林逸皆都走过，所以他对剑道的领悟，可谓是同辈之间，当世天骄之中的第一人！


第四五三章 天刀第一问，一剑斩破天

　　“林少侠胜！”

　　见谢云认输自行退场，大总管微微点头，而后叫道。转头望向宋三宝与燕云两人，问道：“就仅剩两位少侠了，下一场由谁来？”

　　宋三宝回头望了燕云一眼，却见燕云根本没有看他，一双星眸望着林逸，一股争强好胜的剑意，从他身上散发而出，却又止住，一直在酝酿胸中剑意。

　　见此，宋三宝也完全明白了燕云所想，这燕云显然是人为林逸能胜，根本就没看好他宋三宝过，一直在等待与林逸最后决战了。心中不由为燕云如此小觑他恼怒，但也仅仅是恼怒而已。

　　并未发泄出来，连谢云的剑气领域都被林逸给破了，林逸那一手剑术，非同寻常。宋家天刀之名，名传九州，威震九州。可即使是如此，宋三宝心中也并没有多大信心凭借手中的天刀能击败林逸。

　　不怪他宋三宝不强，他宋三宝乃是宋家嫡系年轻一代第一人，更是掌控宋家绝学天刀真传，不可谓不强。

　　只能怪这林逸实力实在是太过凶悍了！

　　无论是身法，内功抑或是剑术，皆都超绝，都是九州之中，一等一的神功绝学。

　　前不久虽然无人认识他华山林逸是谁，但是此刻，经过数场激战，一名名天骄皆都被踏斩落下马之后。毫无疑问，从今日起，华山林逸之名，将会名震九州。

　　一跃成为九州最为顶尖的天骄！

　　真正的一鸣惊人天下知！

　　宋三宝能够料想到，今日之后，林逸能与之齐名，甚至能超过他宋三宝！

　　一想到这，宋三宝心中极为不好受。

　　他本就不是心胸开阔之人，若不是如此的话，也不会一开始就瞧不起林逸这无名之辈。虽不是心胸狭隘之辈，却也与一笑泯恩仇的江湖大侠相比。

　　冷冷的瞥了林逸眼，手握刀柄，站了出来，大声叫道：“这一战，由我宋三宝来战！”

　　一股强大的气息，从天身上散发而出。刀气纵横，四周被呲呲的刀气给戳破，发出一道道尖锐刺耳的刀啸声。

　　更有刀意冲霄而起，鬼神莫测的刀意，气势骇人，惹人一脸骇然，带着敬畏的眼光望向宋三宝。

　　宋三宝微微点头，十分满意自己的出场方式。

　　他乃宋家年轻一辈第一人，九州江湖的一代天骄，走在哪里，都是万众瞩目之辈，在哪里都是众人的目光中心，今日在这大唐帝国，整个九州大地天骄的聚集舞台，他怎能被那不知来历的华山林逸给比过？

　　这一战，必须一刀将他斩下马！

　　……

　　宋三宝刀意冲霄而起，令人瞩目，也确实引起了无数人关注。无数天骄纷纷一脸惊诧的望向宋三宝，心中骇然。从未听说过宋三宝领悟出了刀意，只知道他一柄天刀，用得威力无穷。

　　宋家天刀，讲究的就是刀意。有没有刀意，差别很大。没有暴露出刀意之前，宋三宝便是九州顶级的天骄。此刻他竟然领悟出了刀意，而且还是天刀刀意，其实力会有多强？

　　无人可以预料到，几乎所有天骄，一脸骇然的望向他。

　　要知道，刀意，剑意之间，也有强弱之分。普通的刀意，剑意，威力只能增幅数成或者一倍左右。

　　可强大的刀意剑意，例如天刀这等刀意，足足可以将威力提高数倍之多。

　　甚至，天刀刀意，还自带某种特殊效果，鬼神莫测。

　　可以说，领悟天刀刀意的宋三宝，一下子实力强大了数倍之多！

　　就连一直吟吟而笑，闲庭信步，风轻云淡等待对手上场的林逸，此刻望向宋三宝的眼神变了。

　　不再轻松，神色变得极为凝重。

　　在宋三宝激发出刀意那一刻，他便已经意识到，这看似目空无人，小觑天下英雄的宋三宝，乃是大敌！

　　一时之间，林逸瞬间将宋三宝的威胁性，提高到与燕云并列的地步。

　　眼中战意昂扬，原以为此次比武招亲，燕云才是对自己威胁最大的人。万万没有想到，这看似简单的宋三宝并不简单，刀意一出，一跃成为自己的大敌。

　　也是，身为宋家嫡系，年轻一辈的第一人，九州大地上鼎鼎大名的顶级天骄，又有哪个是简单的人物呢？

　　看似善妒目空无人的宋三宝，却拥有如此之深的城府。若不是他林逸突然冒出来，恐怕无人知道宋三宝早就领悟出天刀刀意了吧？

　　林逸如此感慨，一旁的燕云此刻心中也是如此。从不正眼看宋三宝的他，此刻也望向了宋三宝，眼中充满了诧异之色。

　　“天刀刀意……”大总管深深的看了一眼宋三宝，而后连忙点头，大笑道：“宋少侠上场，最好不过！”

　　“这一场，就由宋少侠挑战林少侠！”

　　……

　　宋三宝万众瞩目之下，昂首踏进了光幕之内，走进了擂台。

　　皇宫大殿前，黄怡庭脸色难看，满脸担忧之色。微微蹙眉，阴晴不定的望向宋三宝。

　　心中打定主意，若是林逸败在了宋三宝刀下，她也定会亲自出手，将宋三宝击败！

　　若是林逸没有出现，挑选其中最强的天骄，自然是如此，她也认命了。可如今林逸出现了，她看见了希望，对未来有了期待，又怎会乖乖认命？

　　大唐帝国局势是很紧张，可仍有其他办法去解决这事。但她的婚事，只有一次。

　　该怎样选择，她很清楚。

　　一双白如玉的双手，秀拳紧握，美眸中闪烁着坚毅之色。一旁的沐子颜见此，便知道自家表姐心中已然做好了最坏的打算。连忙安慰道：“相信林兄，不……相信姐夫！姐夫一定能胜的，宋三宝再厉害，能有姐夫厉害？”

　　若是平常，这等调侃之话，黄怡庭准会狠狠瞪沐子颜一眼。但是此刻，此时此景下，去让黄怡庭听得极为受用，紧绷的脸色，也微微松懈了下来，露出了微笑，对沐子颜点了点头。

　　让沐子颜松了一口气，而后他却紧张的望向了擂台之上的林逸。

　　……

　　“岭南宋家宋三宝！”

　　“华山林逸！”

　　擂台之上，万众瞩目之下，两人拱手，互报名号，各自伸出一个请势的手。

　　“请！”

　　“请！”

　　话音刚落，宋三宝刀意酝酿到极致，拔刀出鞘，刀意猛然爆发出来，冲霄而起，好似有一道无形的气浪，冲上云霄，让天地为之变色。

　　轰轰声从半空之中响起，似有天地为之借势捧场。

　　强横的刀意，横扫全场，令人色变。这刀意好似欲要劈破苍穹，欲试问苍天，正乃天刀刀意。

　　宋家的《天刀八问》此刀意，乃天刀第一问之意。

　　仅是天刀第一问，就让天地变色，可见天刀刀意之强横。刀意横扫全场，笼罩之内，好似受到了天地压制一般，站在刀意笼罩之内，就好似站在整个天地之内。

　　整个天地都在反对自己，不管是身体，还是思维，皆都受到了强力束缚！

　　林逸微微皱眉，眼中却闪过一丝明悟之色。

　　这刀意，赫然也是一种领域，一种全面压制的领域。不过这种全面压制是错觉，实则是对精神灵魂的压制，才让他感觉到被全面压制了一般。

　　这与他的剑意极为相似，不过，他的剑意，灵魂压制震慑只是附带，真正的用途，却是增强出剑的威力。

　　让剑更快，更准，更狠！

　　心中刚一想过，宋三宝握刀，对着林逸，狠狠的一刀虚斩而来。这一刀，没有任何刀气，甚至连刀芒都没有。

　　可在林逸感知之内，却好似整个天地之力，形成无形的刀，铺天盖地的向他袭来。

　　一刀轰出，天地变色！

　　更是鬼神莫测！

　　林逸不知道这一刀是如何出的，但也能过感觉到这一刀的恐怖。整个天地化作一柄刀向自己袭来，怎能不恐怖？

　　不是心志坚定之辈，这一刀还未来，便要被吓破胆，闻风丧胆了，不战而败了。

　　这是精神之刀。

　　林逸眼中闪过一丝明悟之色，神色虽然凝重，却并没有任何惧怕。此刀对心志不坚之辈，威力强大到骇人的地步，一刀就能斩敌。

　　可他林逸，偏偏是心志坚定之辈，对于他这种穿越之人来说，本就是要逆天而行。

　　天要斩我，怎办？

　　那我便斩天！

　　眼中精光一闪，一股骇人的精芒，从双眸中爆射而出。紫霞神剑出鞘，握剑，踏前一步，对天狠狠一斩！

　　轰！

　　好似无声的爆炸，没有任何声音响起，但观战之人，只觉得灵魂深处发出一声震耳欲聋的雷鸣之音。

　　这雷鸣之音……

　　所有人纷纷变色，一脸骇然的望着林逸。

　　这无声的雷音，好似天破之声。

　　这天，被斩破了！

　　……

　　光幕之内，擂台之上，气势冲天，强横无比的天刀刀意，此刻却好似被斩破了一般，残破无比。

　　气势仍然雄厚，可却完全没有了那令人骇然的震慑感，似乎徒有虚表。

　　宋三宝脸色惨白，手握灵刀，一脸不可置信之色的望着林逸，眼中露出强烈的难以置信之色。

　　噗嗤！

　　“哇！”

　　猛然张口，一口鲜血从宋三宝口中吐出，脸色急剧变得惨白，宛如白纸。

　　林逸一剑，斩破了他的天刀刀意！


第四五四章 败宋三宝，剑意对决

　　“破了，天刀刀意竟然被破了？”

　　“这林逸简直太厉害了！”

　　“不可思议，真是不可思议啊……”

　　“……”

　　四周众人惊呼声，纷纷传来。宋三宝一脸不可置信，甚至是惊骇欲绝的望向林逸。怎么也不敢相信，他的天刀刀意，竟然被破了！

　　宋家绝学《天刀八问》就是以天刀刀意横少天下，神鬼莫测。这不是普通的刀法，也没有任何招式可言。

　　出手之间，刀迹无痕。

　　此乃刀意绝学！

　　出手便是刀意，而且是以问天的刀意。一刀斩去，好似天塌下来，整个天地化作一柄大刀斩来。

　　天何其伟大？

　　威力又何其无穷？

　　所面对之人，连反抗之心都没有，天化作大刀斩下，只有束手就擒，又怎能反抗得了？

　　可是……

　　林逸非但反抗了，甚至还将天都给斩破了！

　　这是何等让宋三宝惊骇欲绝之事？自古至今，宋家自从得到《天刀八问》之后，就从未出现过天刀刀意被斩破过的事情。不管在强大的敌人，面对《天刀八问》的刀意，也只是超脱束缚罢了。

　　被斩破之事，从未出现过！

　　天一旦被破，就再也无法弥补，也就是说，此刻的宋三宝隐藏许久，拿来当做致胜法宝的天刀刀意，已然被斩破，出现裂痕。

　　林逸这一剑，将他造成永久的伤害。

　　刀意被斩破，宋三宝领悟的天刀刀意，也渐渐从身上消失不见。刀意没了，宋三宝毫无疑问，已经废了！

　　一日不重新领悟天刀刀意，修补心中刀意的裂痕，一日就修炼不了《天刀八问》。

　　《天刀八问》这等神功绝学，可谓霸道异常，一刀斩下，鬼神莫测，没有任何痕迹可言，可谓是一刀判生死。

　　但这等绝学，也有其致命的缺陷。一旦刀意被人斩破，便难以弥补。就好似被废去丹田一般，一日不将破去丹田的人给击败，修复心中的创伤，一日就难以将刀意练成。

　　没有刀意，《天刀八问》也可谓是废招。或许能够在绝世之境，威力不小，可一旦到达封侯境，就与其他上乘刀法无异了。

　　宋三宝废了！

　　几乎所有人都摇了摇头，为这问宋家嫡系年轻一辈第一人，九州江湖的顶级天骄而叹息。本有远大的前途，可偏偏自作虐不可活。若是不用出天刀刀意还好说，可偏偏想要一刀斩败林逸。

　　到头来，却被林逸一剑破去他的天刀刀意，整个人都废掉了。

　　虽然修为境界还在，可是《天刀八问》这等绝学，一日不将林逸击败，就一日难以登上同阶之中的顶级天骄行列。

　　林逸这一剑，就好似将宋三宝的无穷潜力与光明前途给斩断，斩断了他未来成为威震九州的强者之路。

　　不能学《天刀八问》的宋家子弟，至多也就是与普通天骄差不多。虽然比普通的江湖人厉害一些，可是终究站不到同辈之间最前列的位置，即使修为增强，以后也成不了江湖中最厉害的那一批人。

　　若是普通人出身，这并没有关系，可宋三宝乃是宋家之人，而且还是宋家年轻一辈的第一人。

　　这种打击，难以承受！

　　他脸色惨白，浑身颤抖，虽然有一部分是因为受创所致，更多的确实因为自己刀意被斩破，前路被斩断，面对未来，惊恐难安所致。

　　满脸不可思议，难以相信自己落得如此下场。

　　“不可能，这不可能……”

　　“我宋家天刀刀意，天下无敌，无人能破！怎么能被斩破……”

　　整个人失魂落魄，喃喃自语，声音越来越大，疯狂的嘶吼起来，好似疯狂的野兽一般，毫无理智可言。浑身颤抖，甚至手中的灵刀都握不住，似乎要从他手上掉了下去。

　　林逸只看了一眼，微微摇头。将紫霞神剑，收剑归鞘，不再看宋三宝一眼。

　　虽然有些愧疚，宋三宝与他无冤无仇，而他却将宋三宝的刀意给斩破了。导致他，从宋家年轻一辈的第一人，九州顶级天骄的位置给斩落了下来。

　　但，这并不是林逸所能控制的。宋三宝用出天刀刀意的那一刻，就要承受天刀刀意被斩破的后果。

　　这就是江湖，残酷无比！

　　厮杀，切磋，战斗……

　　每做出一个选择，就要承受做出一个选择的后果。

　　“此战，林少侠胜！”大总管挥手，让人将失魂落魄，好似得了失心疯的宋三宝给带了下去，然后扬声叫道。

　　于此同时，林逸耳边也传来系统的提示声。

　　系统提示：

　　击败宋三宝，名震大唐，轰动九州，奖励一千亿战斗经验。

　　宋三宝的真正实力，要超过聂风、步尘、楚阳等人，击败他，比击败这几位天骄，获得的经验也多了两百亿战斗经验。林逸并没有为之惊讶，获得的战斗经验，本就是与实力挂钩的。

　　只是看了系统面板一眼，转头望向了燕云。最后的擂台挑战赛，只剩下燕云了。只要战败燕云，这场比武招亲大会，可谓已经完结了。毫无疑问，黄怡庭就不会成为别人的了，而是他林逸的女人！

　　将黄怡庭找回来，这本就是林逸前来参加比武招亲大会的最终目的。虽然期间发生了许多事情，让他心中感概万分。可眼看着就剩下最后一个燕云了，林逸心中仍然是激动的。

　　甚至是火热，仅剩下最后一战了！

　　面无表情，古井无波的眼眸中，出现昂扬的战意。

　　林逸战意昂扬，燕云也不例外，等待了这么久，林逸果然不负他所望，一路闯关，击败所有天骄，甚至将宋三宝的刀意都给斩破了。

　　虽然这个后果对宋三宝来说，很是残酷，可燕云心中除了一丝怜悯之外，并未有任何感觉。对他来说，宋三宝还是走运了。这仅仅是被斩破刀意，可若是与人生死之战，那可是要付出生命的代价。

　　比起性命来，被斩破刀意又算得了什么？

　　宋三宝能不能够闯过这一劫，燕云毫不关心。他的目光中，从不会出现怜悯，只有战意！

　　武道之路，天骄之路，本就充满了血腥。

　　哪位威震天下的强者脚下，没有白骨遍地，血流成河？

　　想成为强者，就必须承受这种血腥的厮杀。下定决心，要追求武道之路，成为威震天下的强者之后，燕云便全然将自己的性命不放在眼里。

　　一次次厮杀，一次次血腥的战斗，历经九死一生，一次次找人试剑，这才让他名气如此之大，成就九州天骄之名。

　　不可否认，他燕家名气是很大。可是与宋家这等拥有三皇五帝强者而言，燕家实力还相差了不少。

　　可为什么，他燕云却能够成为九州大地上，最为顶级的天骄，甚至名气乃至天骄榜排名，都排在宋三宝谢云等人前面？

　　不是没有原因的！

　　这全靠他一次次九死一生的战斗得到的！

　　宋三宝之事，他心中只是产生一丝怜悯之心，很快就抛之脑后，一双星眸，好似一对利剑一般，锋芒毕露，剑气纵横，望向了林逸。

　　与林逸的目光，碰撞在一起。

　　林逸看向了燕云，燕云也望向了林逸，目光之中，火花碰撞，剑意碰撞。

　　还未出战，气势剑意，亦然碰撞在了一起，互相争锋。

　　两人身上的剑意都从身上散发而出，头顶之上，天地变色，狂风升起。方圆十里之内，天地元气震荡，甚至方圆百里之内的天地元气都受到了影响，发出极为不稳定的震动感。

　　这一刻，整个帝都的人，都好似感受到了两柄巨大的利剑，在紫禁城出现，争锋相对，互相散发出属于各自的锋芒。

　　剑意……

　　好强大的剑意……

　　所有人都停下了手中忙碌的事情，站起身来，抬首望向紫禁城上空，感受着那相隔数十上百里，还传来的极大剑意威压，张大着嘴，心中皆都骇然的想到。

　　甚至不少大唐帝都居住的封王强者，都忍不住站了出来，眉毛一扬，颇为惊讶的感概，九州江湖，又出现了两名剑道天才！

　　能让封王强者都惊讶感概的剑意，可想而知，两人造成的轰动有多大。

　　紫禁城内，所有天骄一脸骇然的望着两人，他们是最靠近现场的人，也对两道剑意感受最为强烈。

　　那风云变幻的天色，强大的好似整个天地都要镇压下来的剑意气势，无不纷纷变色，承受不住剑逸威压的人，甚至都纷纷后退。

　　每个身上带剑之人，手上的剑在两人剑意悄然出现，争锋相对的时候，都轰轰轰的震动起来。

　　就连大唐的那几名封王强者，身上带着的佩剑也开始震动，似乎要进行膜拜。不过，他们强大的气息对着手上的剑一放，瞬间让手上的剑安静了下来。

　　剑意虽然强大，可还是影响不道封王强者。

　　两人还未战，造成的气势，就远远超过了之前天骄们的一战。大总管微微张嘴，极为惊讶。燕云拥有剑意，而且剑意他是知道的。可却万万没有想到，林逸竟然也拥有剑意，而且这剑意，并不比燕云的差一丝。

　　“难道相传林逸他融合了三道剑意是真的……”望着剑意气势碰撞不落下风的林逸，大总管心中震撼的想到。


第四五五章 最后决战，剑技通神

　　“听闻你融合了三道剑意，很多人都不信，但我却信了。”没有等大总管说一声进场，燕云手握剑柄，处于剑未出鞘的状态，径直踏进了擂台之上，边走，边望着林逸扬声说道：“而且，我相信，之前数次激战，虽然你能用出了绝世身法，绝世内功。但你并没有用出你最强的状态，身法内功这些，并不是你最厉害的。”

　　“你最厉害的是剑法，出剑吧，同样是练剑之人，我能够感受得到。用出你最强的剑法，与我一战吧！”

　　燕云最后说道，战意激发到极致，神色之间，洋溢着兴奋无比的战意！

　　望向林逸的目光，宛如骄阳一般灼热。

　　燕云此话一出，四周人一片哗然，全都不可置信的望着林逸，不敢相信，燕云说的是事实。几天天骄接连败在林逸手上，让人见识到了林逸内功与身法的厉害。可此时燕云却说，林逸最厉害的是剑法。与几大天骄激战的如此激烈，接连将几大天骄斩落下马，可事实竟是没有出全力！

　　这事实，真能不令人惊悚，怎能让人相信？

　　全都目光聚集在林逸身上，想知道答案。面对众人的目光，林逸没有否认燕云的话，但也没点头。

　　可却令众人抽冷气声接连响起了，这林逸分明是在默认！默认燕云所说的话，全是正确的。连败几大天骄，甚至连宋三宝都败在他手上，可他却并没有用出真正的实力！

　　这到底是从哪里走出来的变态，妖孽？

　　擂台四周一片哗然，无数人惊骇无比的望向林逸。

　　“很好，很好！！”

　　见林逸默认，燕云抚掌大笑起来，手握剑柄，拔剑出鞘，一柄灵光闪现，充满寒意的灵剑，指向林逸：“拔剑吧！一想到能与你一战，我浑身上下都激动的颤抖了！”

　　“我也一样！”林逸笑吟吟的点头。

　　燕云与他是一类人，皆都是练剑之人，更重要的是，燕云与他一般，都是十分喜欢战斗之人。一碰见劲敌，都会战意昂扬，灵魂都会激动！

　　燕云想与他一战，林逸还不是如此？

　　虽然与几大天骄战斗场面，极为激烈。可是林逸并没有战的多么开心，因为他还未出全部手段。别的不说，他连夺命连环三仙剑都没出，更别说三道剑意融合的一剑了！

　　不管战的多么激烈，可是底牌未全出，怎么也享受不到那种战斗到最后一刻，精疲力尽的痛快感。

　　从燕云激发剑意，扬声踏入擂台的那一刻，林逸就知道，这人是自己比武招亲最大的劲敌，也是他最难决出胜负的人。

　　谁胜谁强，他拿捏不定，很有可能会败。

　　但他并没有为之担心，反而全身热血沸腾！他就是这样的人，面对比自己强大的人，他反而更容易激动，更能够兴奋！

　　敌人越强大，他越有战意！

　　至于会不会败，他从未去想过，也懒得去想。能不能胜，只有倾尽全力，战过才知道！

　　……

　　“华山林逸！”拔剑出鞘，目光灼灼，剑指燕云，扬声笑道。

　　“燕家燕云！”燕云开心的笑了，拔剑出鞘，剑指林逸。

　　“请！”

　　“请！”

　　话音刚落，林逸手持紫霞神剑，整个人化作一道电光，眨眼间出现在燕云面前，一剑刺去。

　　这一剑，出剑速度极快，远超之前几战的速度与威力，是真正拿出了真正本事。

　　行家一出手，就知有没有！

　　四周不相信林逸还有一手绝世剑法的人，此刻看见林逸这一剑，全都闭嘴不言了。

　　不管这一剑招式如何，即使是最普通的一刺，但在绝世身法的速度下，都拥有绝世剑法的威力。

　　紫霞神剑所过之处，发出轰轰的风雷之音，四周空气被刺爆，剑光四周，一片真空。

　　好似空间被刺塌了一般，威力骇人！

　　这还仅仅是剑本身的威力，更不用说，那剑尖之处，还有形成实质，几乎成为固态的剑气。

　　这一剑之威，足足达到了封侯强者的程度！

　　令人望之色变！

　　……

　　出剑速度，极强。

　　出剑威力，极强。

　　出剑角度，极强。

　　见林逸一剑刺来，燕云仅仅瞥了一眼，立马在心中打下了林逸这一剑的评价。

　　他笑了，林逸第一剑刺来，就足以证明他燕云并没有看错，这林逸果然拥有一手强绝无比的剑法！

　　“好快好准的剑！”燕云大笑一声，目光中带着赞赏，手上动作却并不慢，长剑一震，在如闪电般的剑光向他刺来之时，身子微微一斜，长剑一挡。

　　林逸化作的电光与他擦肩而过，被他轻而易举的躲避了这一剑。

　　林逸在燕云身后骤然停下，电光一闪，消失不见，露出他的身形来。转身，抬头望向燕云，神色凝重。

　　刚才那一刻，发生在电光火石之间，四周观战之人或许很多人都没看清楚。但是作为参战者，林逸心中清清楚楚。

　　面对他这足足可以与封侯强者比肩的一剑，燕云只用了两个动作。长剑一挡，身形微微一斜，便完美躲过了林逸这一剑，而且没有受到任何力道的震动。

　　就好似，他只是用了一丁点力气，林逸如电光一般，刺来的一剑，就被他给改了轨迹。

　　这足以证明此人的可怕！

　　这还是林逸第一次碰见的一个，能够如此轻而易举的将他刺来的一剑给轻易改了道。

　　这一剑，并不是普通的一刺这么简单。而是林逸用出了的夺命连环三仙剑的剑法，虽然与三仙剑那三剑相比，威力还差了一点。可却也不是谁都能够轻易挡住的，这威力也是足足可以与绝世剑法相比。

　　这燕云眼力到底有多准，控制力到底有多变态，才能够如此轻而易举的将他这一剑给完美闪避掉啊？

　　林逸望向燕云的目光中，神色凝重，但一丝丝火热的战意，在目光中闪现。

　　这样的对手，才真正值得他全力以赴！

　　……

　　“林兄好剑，来而不往非礼也，你且接我一剑！”燕云大笑一声，并未因为完美闪过林逸一剑而得意，反而立即发出了反击的一剑，身子微微一转，扬剑向身后一斩。

　　一道几乎形成实质的剑气，带着纯粹无比的锐利之气，没有发出任何声音，向林逸激射而去。

　　这道剑气，虽然还不起眼，但林逸神色却变得更加凝重了。没有声音发出，不代表这剑气威力很小，反而是这剑气威力极强，所过之处，一切都没斩灭，就连声音都被斩了！

　　也只有感应到剑气所过之处，天地元气疯狂震荡，才能够明悟这向他激射而来的剑气多么可怕。

　　不过，他并没有害怕，手持紫霞神剑，扬剑一斩。紫霞神剑上，紫光一闪，扑向激射而来的剑气。

　　噗！

　　好似气泡破灭一般，两道剑气互相抵消掉，并未发出多大的声响出来。可是那疯狂震动的天地元气，让无数人为之骇然，知道这两道互相碰撞在一起，毫不起眼的剑气，威力是多么的可怕！

　　仅凭这两道剑气，在场之中，九成九的人，都接不住！

　　挡住燕云的一剑，林逸也不是打不还手之人，身形一闪，悄然出现在燕云身前，一剑斩去。

　　这一剑……

　　燕云瞳孔紧缩，看似与之前那一快剑一样，但是却有点不同。出剑速度是一般快，如电一般，可是在他身前之时，又好似慢了。

　　对了，就是慢了！

　　燕云心中骇然，快很简单，慢也不难。但是想要在快中有慢，这可就需要强大的掌控力了，没有一定的掌控力，休想慢下来！

　　快中有慢的效果也很明显，若是只有快的话，那只能出现之前的情况，被燕云轻而易举的给改了道。可是此刻，这一剑威力不减，反而精确性大增，更重要的是，这骤然慢下来，林逸能够随时换招，改变出剑的轨迹。

　　燕云再想要轻而易举将林逸这刺来的一剑，改道，几乎为不可能！

　　唯有硬扛！

　　电光火石之间，燕云想清楚了对策，并没有为这一剑的威力而烦恼，反而更加兴奋了！

　　他试剑天下，与无数天骄剑客战斗过。可从未将过林逸这种剑术如此高绝之人！

　　看似很简单的一刺，却处处暗藏玄机，若是仔细分析下来，便能发现林逸这看似简单的一剑，其中包含无数精妙剑理！

　　有话曰：听君一言，胜读十年书。

　　而此刻燕云与林逸一战，胜过十年试剑！

　　提剑与林逸狠狠相撞，两人皆都被震退数步，胸口发闷的燕云宛若丝毫不觉，脑中在疯狂思索着林逸剑法的精妙所在。

　　这种精妙剑术，简直是他闻所未闻！

　　九州江湖的剑法甚至所有武学，只讲究两点。一为意，如宋家《天刀八问》，便是以刀意斩破一切，鬼神莫测，没有任何轨迹可言。若是没有领悟到武学真谛之人，根本看不破这刀法。连刀法都看不破，自然是成为板上之鱼。

　　二则为威力，不讲究其他的细节，只讲究威力大。一刀或者一剑下去，天崩地裂，摧毁一切！

　　可是此刻，燕云却在林逸身上发现，林逸的剑术，精妙无比，剑法通神！

　　以精妙的剑术招式，达到了与剑意或者威力巨大的一剑，同样的效果！

　　难道这是武学的第三条路——技可通神？


第四五六章 剑术制敌，剑意碰撞

　　两人长剑相撞，一道道火花出现，却又没有发出半点响声。令人可怕的是，四周之人，只能见到擂台之上，不时出现的火花，以及震动的天地元气，至于两人的身影根本看不见。

　　只能隐隐间，看见两道快速奔跑，引起天地元气震动的无形身影。两人之间的战斗之激烈，已然超出绝世之境所能够造出的声响。

　　越是感知敏锐之人，就越能感受到两人每出一剑的威力又多么可怕。那疯狂震动的天地元气，已经足足能够与封侯强者可比。

　　更恐怖的是，对于两人来说，普通的剑气根本就没有任何攻击效果，反而还会消耗体内真元。以至于，两人将剑气压缩，剑尖不见剑气，反而是形成一柄压缩成固态，宛若真剑的固态利剑。

　　将天地元气凝聚成固态，看似声势还未有虚影这么浩大，可是在场中人都是内行，都十分清楚，将天地元气凝聚成固态，其威力将会是质的突破！

　　每一道剑气划过，都犹如真剑刺去，这威力，可想而知。越是形成固态，其剑气威力就越强，而且极难打散。

　　两人的真正实力，已然可比封侯强者！

　　四周九州各地的天骄们，纷纷骇然了，一个个眼中充满了惊叹之色。

　　这就是九州顶级天骄的真正实力么？

　　已然拥有越级挑战的资格！

　　燕云有如此实力，他们到不至于这么惊讶。令他们惊讶的只有这身世来历神秘的林逸，这华山到底是何等神秘的地方，竟然会出现如此可怕的传人？

　　这人简直就是一尊妖孽！

　　以绝世三层之境，竟可与燕云打成平手，而且其战斗的激烈程度，可比封侯之战！

　　这才是绝世三层之境呐！

　　若是被他进入到了绝世巅峰之境，那不成能够真正越级挑战了？

　　以绝世巅峰之境，能够力拼封侯强者，这足以让众人惊呼顶级天骄了。若是能够击败甚至斩杀封侯强者，达到真正的越级挑战，那此人该以何种称呼相称？

　　毫无疑问，林逸以绝世三层之境力拼九州顶级天骄燕云，在众人眼中，已经与妖孽无异！

　　林逸这一刻的实力，彻底震惊到了所有天骄，让所有天骄们，无不自相惭愧。

　　在林逸面前，他们这些人，哪敢称作自己为天骄？

　　所有人都没有资格！

　　……

　　随着两人的激战，过招数目，几乎飙升，从数招到数百招甚至达到了数千招之多。

　　四周人的惊呼声越来越多，他们分明见证了燕云与林逸两人实力多么可怕。他们这才恍然发现，相比起林逸的身法与内功来，林逸的剑术才是真正的可怕。

　　剑剑直指要害，招招夺人性命！

　　每出一剑，精妙绝伦，稍微一分析一下，便能够发现无数精妙的剑术运用。

　　可林逸出的每一剑，所有人都可保证，这绝不是绝世剑法的招式！

　　而是上乘剑法！

　　甚至有些剑招，就是普普通通的基础剑法招式。

　　以这等很多天骄都看不上眼的剑招，可经过林逸的剑术运用之后，竟然每一剑都发挥出了绝世剑法的威力！

　　可谓真正的剑法通神，剑术之精妙，乃当世之罕见！

　　燕云这等九州江湖中，几乎所有江湖人都所知的顶级天骄，用出燕家的绝世剑法《神剑决》，也不过与林逸拼成平手。

　　可见这林逸剑术多么厉害！

　　一时之间，所有从未认真端详过剑法招式的人，都被震撼到了。他们从未想到过，剑术运用到极致，竟然能够与绝世剑法力拼！

　　一时之间，众人皆都有所感悟。

　　不过，在场之中，燕云感悟是最深的。与林逸一战，亲自尝试过林逸剑术之厉害，与自己所用的燕家《神剑决》斗的不分上下。哪能不知道，精妙剑术的厉害所在？

　　另一道剑道大门，隐隐间向他大开，被他看见了后面的东西。更让他知道，原来通往剑道的大门，不仅仅只有剑意与剑法威力。

　　还有一条可以走精妙剑术的道路，剑术运用到达极致，也可轰开剑道的大门！

　　一时之间，他想到了更多。

　　为什么九州之中，越来越少的剑神出现了，甚至这千年以来，从未出现过任何剑神，以及其他刀神。

　　其根本原由，全在这里。

　　九州练剑之人，鲜少有人将精力放在精妙的剑术运用上。人人追求的是更加强大的剑意，以及威力更为巨大的剑法。

　　他燕云本人就是这样的，这些年，一直追求的就是领悟更多的剑意，将更多的剑意融合，让自己每出的一剑，威力变得更强大。

　　可却从未回过头来看看，作为练剑之人，最基本，也是最基础的剑术运用！

　　手握长剑，一味追求高大上的剑意，以及看似好看的巨大威力剑法，却不去沉思，怎么让自己手中的长剑更好的发挥出威力出来，不去沉思怎么去运用。

　　这岂不是没有地基的高楼，基础浮夸，风一吹就倒么？

　　这样没有坚实的基础，又怎能成为剑神？

　　燕云一脸恍然之色，他悟了！

　　不过，也仅仅是悟了罢了。剑术运用可不是光靠这么一下领悟就能知道的，还需要花费很多精力，去一日一日的苦练！

　　……

　　燕云发现了剑术的厉害，有所领悟。林逸又何尝不是，他能够明显感觉到，燕云虽然每道剑法都极为厉害，威力巨大。可却并没有多少精妙的剑术运用。

　　很多卸力用剑的技巧，他都不会，只会大威力的剑法轰来。当然，大威力的剑法轰来，也不是没有用。依然让林逸不时的回剑抵挡，与之拼了数千招。

　　可林逸也能够看到，这种大威力剑法的消耗极大。不出万招，燕云便会真元枯竭。即使他是绝世巅峰之境，真元比林逸更多，可是消耗的同样也多。

　　这也是这群九州天骄的通病，最喜欢用大消耗的威力强大的招式，对着人狂轰乱炸。

　　消耗极大，以至于，林逸即使丹田内的真元比他们少，却看起来，内力不必他们弱。

　　其真正情况，林逸自己很清楚。那全因为，自己每出一剑，对内力消耗极少。

　　论战斗的巡航力，林逸这种消耗极少的人，远远超过这群九州天骄。

　　一旦发生大战，能够战斗在最后，仍有一战之力的，在场所有天骄之中，必是林逸。

　　没有其他原因，盖因为林逸能够控制自己出剑的内力消耗。

　　就好比，燕云出一剑，要用出一桶水的内力量，而林逸却能够仅使用十分之一桶水的量，来抵挡住燕云这一剑。

　　摇头失笑一声，明白燕云的底细之后，林逸不再只出一些夺命剑法的普通招式了。

　　也开始出绝招了！

　　夺命连环三仙剑第一剑——快之剑！

　　只见林逸全身一震，手握紫霞神剑，当即紫光一闪，好似光束一般，快的吓人，刺向了燕云。

　　这一剑林逸更是用上了快之剑意，将这一剑的速度快到了极致。

　　燕云甚至都没怎么看清林逸怎么出剑的，数百米之外，眨眼间便到了他身前，对着他喉咙狠狠一剑刺来。

　　脸色骤然一变，身体本能的持剑挡在身前。

　　铛！

　　好似天地相撞般，双剑相撞，一声巨响轰然响起。

　　轰！

　　只见一道身影，骤然被击飞而出，正是燕云。四周人看得一片哗然，他们都看得很清楚，分明这林逸开始发力了，用出了众人都没有看清的一剑，将燕云给轰了出来。

　　然而，这还不算，林逸并未给燕云更多的时间，追击而去，再出一剑。

　　夺命连环三仙剑第二剑——狠之剑意。

　　燕云脸色剧变，这一剑不愧实在是太狠了，不管是时机还是出剑的位置，都要夺他性命。

　　这一刻，他终于明白了过来，黄逸庭为何要称林逸为夺命剑仙了！

　　这分明是，剑剑夺人性命，不给人任何机会！

　　同样如此，四周人看着这一剑，一片哗然，纷纷明悟了夺命剑仙的意思！

　　再这关键时刻，好个燕云，不愧是九州顶级天骄，处于若此下风，在这必杀的一剑中。当即全身一震，一股强大的剑意冲天而起。

　　这剑意充满了一股侠之大者，持剑横扫天下之意。这一瞬间，竟让林逸精神恍惚，好似看见了一位顶天立地的身影，仗剑江湖，斩尽天下不平事。

　　也让他出剑的速度顿时一缓，虽然刹那间他恢复了过来，却也被燕云争取了刹那间的时间，挡住了林逸这一剑。

　　不过，林逸神色未变，不歇一口气，紧接着再出一剑。

　　夺命连环三仙剑第三剑——准之剑意！

　　这一剑斩来，燕云好似全身被禁锢住，身子动摇不了，只能眼睁睁的看着这一剑刺来。

　　不过，他也很快清醒了过来，知道林逸动用了剑意将他影响了。身上再出一道剑意，这道剑意一出，充满了坚定之心。让林逸好似看见了一名持剑的少年，踏上了追求剑道之路。

　　剑意互相影响，让燕云再次躲闪掉了这一剑。

　　林逸骤然停顿下来，摇头望向燕云，身上三道剑意冲霄而起，正是刚才出的三道剑意，快狠准剑意。但很快，三道剑意融合在一起，形成一道全新的剑意。

　　剑指燕云，吟吟笑道：“再接林某一剑！”


第四五七章 败燕云，夺第一

　　“三道剑意融合……”燕云喃喃一声，神色一震，眼中的战意沸腾到极致！

　　四周人这一刻望向林逸，一片哗然，全都露出难以置信之色，随即轰然沸腾起来。

　　“三道剑意融合，这传言竟然是真的！”

　　“天呐，这华山林逸到底是从哪里走出来的妖孽？论身法内功剑技，都是天底下顶尖的存在，现在竟然还领悟了剑意，而且这剑意不是一道两道，而是三道剑意融合！太可怕了，这世间竟还有此等妖孽存在，在绝世三层之境，就将三道剑意融合了，就算是剑皇当年也没有达到这成就吧？难道一尊剑神，在我们这个时代，就要出现了吗？”

　　“剑神太久太久没有出现了，也是时候要出现了！依我看，论九州天骄多如牛毛，唯有这华山林逸，最有可能问鼎剑神之境！”

　　“可怕，太可怕了！三道剑意融合，燕云能够挡住这一剑吗？”

　　“难说，燕云虽然也达到了两道剑意融合，威力也是极为强大，可是要挡住三道剑意融合的一剑，难度非常大！”

　　“两道剑意融合与三道剑意融合，这一战，可谓是九州天骄巅峰之战啊。乃千年以来，绝世之境，最有质量的一战了。并且，难有后人能够超越这一战！”

　　“精彩，实在是太精彩了！”

　　“……”

　　林逸使出三道剑意融合的一剑，瞬间让整个比武招亲大会举行到最为沸腾，激动人心的时刻。

　　所有人目不转睛的望着擂台上两人，看着这最后一刻，决出比武招亲胜出者的一战！

　　这一战，没有人能够反驳，这绝对是九州天骄最巅峰的一战！

　　即使比武招亲大会，还有许多天骄没有到来，但所有人都相信，再也没有人能够打出比这更令人激动，令人热血沸腾，更巅峰的一战了！

　　……

　　面对林逸三道剑意融合的一剑，燕云神色一肃，战意沸腾到极点，毫无犹豫，下一刻，身上气息沸腾，两道剑意呼啸间从身上冲霄而起。

　　一道侠者剑意，一道追求剑道的坚定剑意。

　　两道剑意一出，令所有人都动容了，似乎看见了一名少年追求剑道之路上，仗剑行江湖，侠义天下的身影。

　　两道剑意悄然融合在一起，好似两幅画面，完美融合在一起，形成一道全新的剑意，全新的画面。

　　与燕云的剑意全然不同，林逸的快狠准三道剑意融合形成的全新剑意，带来的是一副肃杀毁灭的气息！

　　充斥着森然杀机，毫无疑问，这是充满杀气的一剑！

　　在众人眼中，好似一柄巨剑从天而降，带着毁灭的世界的气息，要斩破世界，摧毁一切！

　　而世界下方，站在大地之上，有一道身影，顶天立地，手持长剑，欲要挡住这毁灭世界的一剑。

　　没有任何迟钝，两柄巨剑，狠狠的撞在了一起！

　　轰！

　　没有任何声音响起，但是在场之中，每个人的灵魂在两柄巨剑撞在一起的那一刻，都好似听见了震耳欲聋的声响，好似世界破碎一般。

　　咔嚓一声，整个世界好似被斩碎了！

　　那顶天立地的持剑身影，没有挡住这毁灭的一剑，气息随着这一剑，逐渐消失，渐渐变得全无。

　　下一刻，画面一转，顶天立地的身影消失了，毁灭一切的巨剑也消失了。

　　出现在众人眼中的却是，擂台之上，林逸手持长剑，搭在了燕云的脖颈之上。一切肃杀的气息，全然消失掉，好似刚才摧毁一切的气息，消失的无影无踪，从未出现过一般。

　　但是，那一副画面，却被所有人都深深的记在心理，乃至一想到那一副画面，来自灵魂深处都在颤抖。

　　望向那斩出毁灭之剑的主人——林逸。

　　在场所有天骄眼中情不自禁的浮现出了一丝敬畏，还有深深的畏惧。这一刻，见识到了林逸最强的一剑后，在场所有天骄，全都服了！

　　不得不服，连燕云两道剑意融合，都没有挡住林逸那一剑，俯首称臣，拱手认输，谁还有信心，能够挡住那摧毁一切的一剑？

　　没有人！

　　“燕某输了……”过了许久，燕云从那一剑的风采之中，回过神来，深深的看了林逸一眼，这一战，让他感触颇深，领悟了许多，也看到了许多。剑道博大精深，玄奥无比。他燕云只不过是窥得冰山一角，远远没有达到可以说领悟到剑道的地步，他没有骄傲的资格！自嘲一声，拱手认输。

　　“承让！”林逸面带微笑，既没有为击败燕云而高兴的得意忘形，也并没有对燕云不屑一顾。虽然击败了燕云，但林逸也在燕云身上学到了很多，更确定了自己以后的剑道之路。

　　剑道大门，三条路——剑意，威力，剑术。

　　三者不可缺一，皆都要学，皆都要练，而且都要将其练到极致！

　　与燕云一战，让他久久未领悟的《独孤九剑》绝世之境的精要，也在这一刻，被他找到了突破口。

　　他恍然发现《独孤九剑》这正是剑术的代表，一旦将《独孤九剑》练到九剑合一，剑术大成！

　　一切招式都能被其一剑攻破！

　　同样，剑意不能放弃，剑术威力也不能放下，要想成为九州的至强者，超越所有人，三者皆都要练到巅峰之境！

　　这一战，林逸收获颇丰，不仅仅获得了高达一千亿战斗经验，还确定了今后他的剑道之路。

　　走上九州至强者的，剑道之路！

　　“与林兄一战，燕云收获颇丰，希望以后，燕云还能够拥有与林兄交手的机会。当然，这是切磋，决不是为敌。燕云可不能想象，能够与林兄为敌的后果会有多惨！”燕云一脸认真的说道。

　　确实不能为敌，若是为敌的话，刚才林逸那一剑，就不是搭在他的脖颈上了，而是一剑将他头颅斩下，也就不能够站在林逸面前，说出这些话了。

　　听燕云此话，林逸微微点头，吟吟笑道：“随时恭候燕兄切磋剑术，与燕兄一战，林某同样收获不小。”

　　听林逸说收获不小，燕云不足一信，经过刚才一战，他能够明显感觉到林逸比他强多少。不仅仅是剑意比他强，就连身法，内功，剑术统统都比他强，这是全面性的超越！

　　一个几乎能够碾压他的人，与他一战，能够收获颇丰，这话可信么？

　　就连燕云自己都说不服自己，却并没有说出来，而是重重点头，拱手抱拳，恭喜道：“恭喜林兄，击败所有对手，获得比武招亲第一名，抱得美人归！”

　　经燕云一提醒，林逸这才醒悟过来，自己挑战光了所有人，已经是比武招亲的冠军了！

　　与黄怡庭之间的障碍，已经全部扫清！

　　一想到这，林逸甚至连回答燕云的时间都没有，连忙转头望向黄怡庭。

　　只见皇宫大殿之前，黄怡庭俏脸微红，一双眼眸闪烁着激斗的泪花，虽然害羞，却依然流露出笑意，望向着他。

　　两人目光相碰，一道道无形的火花闪现。

　　他看着她，她看着他。

　　这一刻，两人竟忘却了所有，就希望这么一直望下去。

　　林逸脑海中，浮现出与黄怡庭之间的一幕幕，从兰州城下，一道绿衣靓影，弹指神功击退傲天骄，全身而退，救下兰州城所有人，骑着小红马，飘然而去。

　　开封城外，被傲天骄袭击，被自己救下，一脸欣喜的神色。还有在开封城内，与王雨落争锋吃醋的画面。

　　再到自己被紫衫龙王追杀，一副恨意，无奈，紧咬嘴唇，强忍着要坚强……

　　一幕接着一幕画面，出现在林逸脑海里，他这才恍然发现，这个一直被自己认为差点忘记的女孩，却已然深深的被自己记在心里。

　　记得这么清楚，记得这么刻苦铭心！

　　爱情，本就虚无缥缈，毫无规律可言。爱上了就是爱上了，毫无道理可言。

　　若还是前世那个沉迷游戏，中二的宅男林逸，或许只会将内心的感情隐藏在心中，不敢去面对。

　　可是经历过一次次生死，一次次分离。林逸再也不是当年的那个宅男林逸，他经过一次次血的洗礼，一次次生死的历练，成为了强者。

　　成为了夺命剑仙！

　　夺命剑仙，非但面对敌人的时候，招招致命，剑剑杀人。面对感情，也是一击必中，直来直往。

　　爱上了就是爱上了，不掩饰自己心中的想法，只追求本心。只要念头通畅，哪管身后滔天洪水，即使全世界反对，他也敢拔剑斩去。

　　这就是强者的心态，夺命剑仙的心态！

　　“黄姑娘，我想你！”

　　念头通畅，林逸肆无忌惮，在众目睽睽，万人瞩目之下，意气风发，当着所有人的面，望着那个绿衣女子，朗声叫道。

　　声音极大，被所有人都听得一清二楚，一时之间，所有人都望向了林逸，眼中露出惊叹还有一丝迷惑。

　　其中不少女侠们，一个个目露痴迷之色，双手捧心，眼中闪烁着幻想。

　　这华山林逸太霸气了，太夺人目光了！

　　但无疑，效果极好！

　　黄怡庭被他当场一句我想你，给叫的痴了！

　　就连一旁的沐子颜也被惊住了，目瞪口呆的望着林逸，眼前这个当场叫出我想你的林逸，还是当年那个有如木头呆子的林逸吗？


第四五八章 黄姑娘，嫁给我吧！

　　任由沐子颜怎么想都想不到，林逸这个木头呆子，居然会在众目睽睽之下，对黄怡庭说出这样的话，还不知廉耻，大声叫出“我想你！”

　　“呸！”沐子颜忍不住在心中呸了一声，三日不见，当刮目相看。不得不说，沐子颜对林逸还是一直很有看法的。在他眼中，林逸就是个木头呆子，当年在开封城中，他表姐黄怡庭对林逸心慕无比，林逸这木头呆子怎能不知道？

　　除非是真呆了！

　　但沐子颜才会相信林逸是呆子的鬼话，若是林逸真是木头呆子，怎么可能短短时间内，强势崛起，力压正魔两道天骄，斩杀一流高手如宰狗一般？

　　甚至半步顶尖高手，都被他如割韭菜一般，杀了一茬又一茬。这种人，怎么可能会是呆子？

　　更不可能被江湖人称之为夺命剑仙了！

　　他就是一个装作不知道的人而已！

　　一想到这，沐子颜心中就有气，更有气的是，这姓林的，最后居然还选择了王雨落，没有选择他表姐。

　　对林逸他是又恨又气！

　　此刻，他却全然惊住了。万万没有想到，这姓林的，居然大庭广众之下，表白了！

　　不过，这也让沐子颜狠狠松了一口气，这样胆大妄为的林逸，才是他沐子颜心中所认识的那个夺命剑仙。夺命剑仙本应该这样，作为一名强者，而且还是练夺命仙剑的人，怎么能够躲避感情的事情呢？

　　这一刻，沐子颜对林逸再无任何怨言，虽然还有一些埋怨林逸说这句话实在太迟了。不过，为了他表姐着想，这也只是一些小小的气愤罢了。

　　心中还是由衷的为他表姐高兴！

　　这个林呆子，终于脑袋开窍了！

　　……

　　黄怡庭听见林逸的话，彻底的痴了！一双美眸，猛然红了起来，泪花闪烁。她想到这一刻，想了很久很久。无数个日日夜夜有，希望有这么一天。

　　但是，心中却不断否定，觉得出现这一幕几乎是不可能的。林逸虽然是夺命剑仙，但她很了解林逸，他虽然面对敌人好似冬天里的寒冰。可是面对儿女之情，却好似呆子一般。扭扭捏捏，一点也不让人觉得痛快。

　　几乎长达十年未见，黄怡庭全然没有想到，在九州大地上，再次与林逸见面会是这一副画面。

　　林逸在众目睽睽之下，对她表白了！

　　无数个日日夜夜的幻想，这一刻与现实重合，顿时让她痴了。心中所有的委屈全都消散了，仅剩下激动与高兴！

　　“我也想你……”情不自禁的张嘴，回应了林逸一句。

　　这一句一出，顿时令四周一片哗然，无数人目瞪口呆的望着她，眼中全都露出惊讶之色。

　　令他们所有人都没有想到的是，比武招亲大会，居然会出现这一幕。所有人脑中，不禁脑补出，少年与少女两人皆都心慕对方，却因为某种障碍，没有在一起。

　　多年之后，在大唐帝都相遇。少年横扫一切障碍，力压所有天骄，最终与少女相遇，抱得美人归。

　　真是一个人令人感动，又无比励志的爱情故事！

　　一时之间，在场中很多人女侠眼眶闪烁着泪花，为她们脑补出来的爱情故事，给感动的痴了。

　　即使不少男天骄们，此刻也一脸恍然的望向林逸。原来这林逸早已经与女武帝的弟子黄姑娘相识，并且还各自产生了心慕之情。怪不得这林逸，一开始就狂傲的没边，大声嚷嚷的叫着黄姑娘是他的！

　　“原来林兄早与黄姑娘相识，恭喜林兄有情人终成眷属啊！”燕云望着此幕，也是骤然一顿，很快反应了过来，一脸恍然的对着林逸恭喜道。

　　“多谢！”林逸很高兴，听见了黄怡庭的回应，当即笑吟吟的对着燕云点头，并且发出邀请：“燕兄别急着走，等喝完林某与黄姑娘的喜酒再走。”

　　“那是自然，林兄与黄姑娘一事，可谓是九州江湖的一件美谈之事呐！燕云能够作为见证人，实在是荣幸不已。这喜酒必须得喝，而且还要喝得痛快！”燕云大笑一声，连连点头，痛快答应道。

　　林逸微笑点头，燕云的脾性，很符合他的胃口，这个同样是用剑的天骄朋友，他认定了！

　　林逸从骨子里就充满了傲气，不是一般人，根本就对不上他的眼。即使是作为朋友，那也是天骄。而且还不是一般的天骄，而是真正目空一切同辈，站在同辈之间最顶峰，拥有越级挑战实力的天骄。

　　只有这样的人，才能够成为他林逸的朋友！

　　事实也是如此，林逸所认识的令狐风，叶东等人，哪一个不是天资纵横的天骄？

　　即使在这九州大地上，林逸也相信，这些人，全都会是震惊江湖，威名远扬的天骄之辈。

　　他相信，他很快，就能够再次与这些人见面！

　　而且，时间不久了！

　　脑中闪过这些，林逸笑着与燕云抱拳告辞，而后回首望向黄怡庭，脚步连顿都没有顿，毫无犹豫，径直走出擂台，向黄怡庭走去。

　　在万众瞩目之下，林逸来到黄怡庭面前，伸出了手，吟吟笑着，目光中充满了柔情。

　　黄怡庭脸色微红，羞涩的低下了头，万众瞩目之下，她还是没有林逸那般脸皮厚。不过，即使心中再羞涩，她也毫不犹豫的伸出自己白如葱玉的纤手，放在林逸的手心。

　　纤手搭在自己手心，感受着那股柔软，林逸双眼微微一咪，当即将黄怡庭的手抓住。而后，另一只手一伸，黄怡庭惊呼一声，被林逸霸道的搂在怀里。

　　“我来找你了，嫁给我吧！”林逸在黄怡庭耳垂，声音温柔，却又带着不容置疑的语气道。

　　热风吹拂在耳垂上，令黄怡庭耳垂眨眼间全红了，甚至连洁白的脖颈也全都红晕一片。眼神有些迷离，却又带着一丝理智，极为羞涩，张了张嘴迟疑的叫道：“别这样，大家都在看着呢……”

　　“看着就看着吧，这有什么大不了的？”林逸脸色未变，脸皮厚的异常，回头扫视众人一眼，而后双手搭在黄怡庭双肩上，大声喊道：“黄姑娘，嫁给我吧！”

　　此话一出，几乎令所有人都兴奋了，无数人异口同声的大声喊道：“嫁给他，嫁给他！”

　　更有不少女侠们，无不带着酸酸的语气叫道：“林少侠这等俊杰不嫁，还嫁给谁？”

　　“在场之中，还有谁比林少侠更值得嫁的么？”

　　“不要说整个在场的人，就算是整个九州天骄，也没有更比林少侠更值得嫁的了！”

　　一群女侠纷纷叫着，令四周的男天骄们，全都面红耳赤，很想反驳，却一个个张大着嘴，说不出话来。

　　因为这是事实，林逸横扫所有天骄，成为在场之中天骄的第一人！

　　没有谁能够站出来，理直气壮的大声叫着：“还有我！”

　　理不直，气不壮，自然是面红耳赤的低垂着头，不敢反驳这群几乎要疯狂的女侠们的话。

　　“嫁给他！”

　　“嫁给林少侠！”

　　“……”

　　一时之间，整个广场上，无数女侠们异口同声的声音，响彻在上空，一片沸腾。

　　大总管笑眯眯的将此幕看在眼里，望了黄怡庭一眼，而后轻咳一声，将所有人的声音都给压了下去，而后慢悠悠的说道：“情况很明朗，此次我大唐组织的比武招亲大会，林少侠最终胜出！而且，后面由林少侠挑战黄姑娘的比武一幕，也不用举行了。”

　　停顿片刻，扫视所有人一眼，大声宣布道：“我宣布，来自华山的林逸林少侠，从今日起，成为我大唐的驸马！”

　　“好！”

　　“林少侠与黄姑娘乃是天作之合，乃我九州江湖的一大幸事！”

　　“林少侠与黄姑娘之事，必是江湖一件美谈！”

　　一时之间，所有人大声叫好，疯狂鼓掌。

　　这些话听在林逸与黄怡庭耳里，两人互视一眼，而后宛然一笑。林逸深呼一口气，紧绷的心彻底放松了下来，用力将黄怡庭揉在怀里，抱的很紧很紧。

　　从今往后，再也不用担心，黄怡庭投入他人怀抱了！

　　……

　　大唐比武招亲大会，华山林逸横扫全场，力压九州无数天骄，就连宋三宝，谢云，燕云这等天骄也败在他的手上。横空出世，一举抱得美人归。如狂风过境一般，很快传遍了整个九州大地，令江湖中无数人都知道了，九州江湖出现了一尊资质妖孽的天骄。

　　华山林逸这个名字，也被无数人听在了心里，并且永远记住了这个人。

　　同样，夺命剑仙这个名号，也开始传遍整个九州大地！

　　这位，以绝世三层，融合三道剑意的天骄，力压同辈天骄，几乎完胜。无愧于夺命剑仙这个名号，虽然只是黄怡庭随口一提，却也被人听见，将此名号传了出去，也很快江湖人接受。

　　从此，夺命剑仙林逸这个名号，开始传遍九州大地，被所有人所共知！

　　林逸也因比武招亲大会，抱得美人归之余，开始登上九州江湖这个大舞台，开始名扬九州，轰动江湖。

　　……

　　东海龙王属地，东海岛上。

　　一年轻人手牵着一名披发貌美少女，端坐在茶馆内，听着四周人热议横空出世的夺命剑仙林逸，力压无数天骄，抱得美人归之事。

　　不禁莞尔一笑，年轻人转头望向披发少女：“耀音你听听，林逸师兄不管在哪里，都是最出风头的人……”


第四五九章 叶东楚耀音

　　这说话的年轻人，目光中充满了桀骜不驯，目空一切的傲气。可是一说到林逸师兄这四个字，身上的那股傲气顿时消散一空，与其极为佩服，却又带着隐隐间不认输的心态。

　　这年轻人，赫然是小龙王叶东！

　　而那名貌美少女，也赫然是恒山楚耀音。之前的光头尼姑打扮的楚耀音，来到九州大地之后，也蓄起了发丝，数年下来，已然是长发飘飘了。

　　与当年圣洁的气质也焕然一新，从一个貌美尼姑，变成了一名貌美少女。

　　当然，若是论年纪，楚耀音也是过了三十之人，不过她与叶东两人，皆都进入了绝世之境，相貌仍然如少女一般。而且不是刚刚进入绝世之境。两人身上的修为，赫然是绝世五层的境界！

　　可见两人到了九州大地之后，非但修为没有滞后，反而突飞猛进了许多。

　　进境之快，反而还超过了林逸。

　　听见叶东如此说，楚耀音双眼笑成月牙状，吟吟笑道：“那是当然，大师兄那岂是普通天骄可比？那是一尊妖孽，不管在哪里，都是远超常人。你听他人之话，就知道大师兄此次面对的对手，都是些何等人物了。宋三宝、谢云、燕云，这可是九州大地上，赫赫有名的天骄，可谓九州大地上同辈之间，站在最顶峰的几位天骄了。可是结果如何？大师兄可不管你是什么天骄，照样击败他！”

　　“而且，大师兄可只有绝世三层之境的修为，但是实力非但不必这些绝世巅峰之境的顶级天骄弱，还要更强上一筹。大师兄不愧是大师兄，不管在哪里，是什么境界，都是可以越级挑战的妖孽！”

　　叶东听此言，深以为然的点头，认识林逸这么久，他很清楚林逸是多么的妖孽。更何况，当年他信心勃勃的去挑战林逸，却被林逸给狠狠的击败了。一想到林逸，他内心深处，还是有那么一丝惧怕。虽然此刻论修为境界，他绝世五层之境，已经超过了林逸，不过，他可不认为，他的实力能够与林逸相比。

　　林逸这个妖孽根本就不能够用修为来评估的，这可是一尊能够越级挑战的妖孽啊！

　　不过很快他又将心中那丝感叹给甩了出去，一脸不服输的嚷嚷叫道：“林逸师兄虽然很强，但是我东海小龙王也不弱。耀音你看着吧，很快我东海小龙王的名声，将会传遍九州！”

　　楚耀音双眼笑成月牙装，笑吟吟的望着叶东。虽然叶东这人，很喜欢发出狂言，但资质却是极为不错。认识的天骄这么多，天资纵横之辈也多如牛毛了。可是她从来没有见过，除了大师兄之外，还有比叶东资质更厉害之辈。

　　跨入绝世之境后，叶东对降龙十八掌的领悟居然没有任何阻碍，好似绝世之境的降龙十八掌，早就存在叶东脑中一般。一踏入绝世之境，叶东对降龙十八掌的领悟便突飞猛进，一掌轰出，威力大的简直吓人。

　　在九州之地，他们两人人生地不熟，而且更感受到了，要想修为进阶，资源的重要性。

　　想要资源，两人就必须要拿命去拼。两人这些年在九州江湖上的战斗，已然超过了在金门圣地的二十多年。

　　历经无数生死，都是叶东拼命的带着她，战败所有人，拼命厮杀，争夺了许多资源，才能够让他们两个都齐齐在短短数年时间内，一举从顶尖之境初期，突飞猛进的跨越到了绝世五层之境。

　　这些，早已经证明了叶东的实力。听见叶东不服气，兴致勃勃的大声嚷嚷着早晚有一天，他东海小龙王的名声，将会名传九州。楚耀音非但没有打击他的话，反而微笑点头。

　　显然，楚耀音心中早已认定，她这个从小亲梅竹马的玩伴，如今的丈夫，迟早会名震九州，轰动江湖，成为威震天下的至强者的！

　　得到楚耀音的肯定，叶东心中极为高兴，忍不住兴奋的哈哈大笑，得意忘形起来。

　　让楚耀音看得不禁摇头叹气，叶东什么都好，就是这么多年过去了，还跟一个孩子似的。

　　叶东这一得意忘形，哈哈大笑，立即让无数人望向了他。这么多江湖人看着，叶东大笑声也戛然而止，脸上难得红了一下，显然他也倍觉尴尬，正要起身带着楚耀音离去。

　　不远处一行人看着他两人，顿时咧嘴一笑，全都站起身来，哈哈大笑起来：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。叶东小子，你这个冒牌货，打着东海小龙王的幌子，招摇撞骗，想出名想疯了吧？今日就让爷几个，试试你这小子的身手，能不能称得上东海小龙王的名号！”

　　叶东望向这一行人，扫了一眼，一行八人，皆都是绝世之境，而且全都是绝世五层以上。脸色骤然一沉，将楚耀音不着痕迹的拉到身后去。冷眼看向了为首说话那人，心中暗道一声糟糕。

　　这麻烦自然不是自动找上来的，为首那人就在前不久，与他两人激战过一场。不过那是因为争夺一件宝物，就因为那件宝物，两人卖了大量的上品元石，一举踏进了绝世五层。

　　自然，被夺去了宝物，这仇恨也结了下来，那人可是一门心思的想要报仇争口气，满东海的找叶东两人报仇。

　　今日真是冤家路窄，叶东也没想到得意忘形的时刻，被这家伙给撞了上来。显然这一行八人，可都是有准备而来。一见到叶东，为首那人大笑说话的片刻，也隐隐间分散开来，将两人后路给断去，将两人包围。

　　看到这，叶东叹了叹气，今日不得不战上一场了！

　　经过九州数年的厮杀历练，历经生死，他早已经不是之前的叶东了。平日里看似他这人很不靠谱，可在关键时刻，他变得极为靠谱起来。

　　身上的气势，也有林逸前世所见的那个小龙王叶东温和起来，非但如此，而且气势更强了。瞬间从得意洋洋不靠谱的年轻人模样，变成浑身上下充满霸气，无所畏惧的强者气息！

　　浑身上下，都散发着历经血液洗礼的危险气息！

　　这气息一转变，为首大笑的那人，脸色也微微一变。他很清楚这叶东气息转变之后，有多么可怕。

　　若不然，前不久争夺宝物的时候，他会失败了！

　　“都小心点，别看这小子修为弱，但是实力强劲。而且一手掌法，威力极大，是上乘掌法甚至由可能是绝世掌法！”忍不住提醒同伴道。

　　被他一提醒，几位同伴，也脸色一变，倒吸一口冷气。上乘掌法已经很可怕了，更不论是绝世掌法了。

　　绝世掌法，听到几人心中就是一怕。他们几人中，也只有寥寥几人练了上乘武学罢了，其他还都只练过白银阶武学。

　　况且上乘掌法也不是什么人都能学会的了，一想到这，七名同伴脸色微变，疑惑的望向为首那人。

　　“不要担心，这小子绝对不是什么有背景之人，跟东海龙王没有半点关系。这小子在顶尖之境的时候就出现在了东海之上，一直在争夺资源。若是有背景之人，也绝对不会这么拼命了。至于身上的上乘掌法，肯定是走了运气，获得了强者的传承罢了。”为首那人很清楚同伴在忌惮什么，连忙提醒道。

　　此话一出，顿时也让七名同伴松了一口气，然后望向叶东的目光徒然火热起来。一名身怀上乘武学，甚至绝世武学，而且没有任何背景的人，这种人难道不值得下手？

　　一想到绝世武学，他们一个个心中都产生了想法。为首那人脸色未变，心中确实暗笑。他故意说出绝世武学这字眼，而且解释叶东没有任何背景，就是激起同伴的贪欲之心，在面对叶东的时候，能够更出力。

　　虽然他嘴里一直一口一句叶东小子，嘲笑叶东是冒牌货。但心中却从未小看过叶东，反而心中极为忌惮叶东。

　　他反复调查过叶东，从叶东以顶尖之境，带着楚耀音两人，在没有任何背景的情况下，强势崛起，修为更是突飞猛进。无论任何宝物出现之地，都有两人的身影，甚至几乎每次获得宝物的人，都是叶东时。

　　他就知道这叶东的可怕！

　　没有几把刷子，能够孤身两人，在东海这地方，混得如此风生水起？以毫无背景的散人之身，修为进境，不比那些名门大派的天骄慢？

　　一时之间，充满贪欲的眼神望来，甚至四周观战的江湖人，听见绝世掌法的字眼之后，一个个眼中亮了。望向林他的目光都变得火热起来，叶东心中一沉，暗道这一战，必须要漂亮干净的解决对手，若不然，今日可就危险了。

　　转身给了楚耀音一个交给我的眼神，而后冷眼扫过八人，冷笑一声：“以众欺寡，无耻！”

　　不等几人反驳说话，他当即眼眸精光一闪，昂首大笑：“不过正好，我东海小龙王最不怕的就是被人围攻！”

　　“哼，大言不惭！”为首那人冷笑一声，一挥手大声叫道：“动手！”

　　一时间，八人纷纷出手，出刀的出刀，出剑的出剑，出掌的出掌，齐齐轰向叶东。

　　“来的正好！”叶东大笑一声，双手一托，掌心金光浓郁聚齐，一道道震耳欲聋的龙吟之声出现。


第四六零章 降龙十八掌一出，十八条巨龙横空

　　“耀音你退后……”

　　转头对楚耀音嘱咐一声，在楚耀音担忧的眼神之中，叶东大笑一声，双掌对着八人猛的一推。

　　吼！

　　掌心金光浓郁到极致，一声震耳欲聋的龙啸声猛然传出，一头形态狰狞，金角长须的怒龙猛然从金光种咆哮而出，瞬间变得硕大无比，化作一头仰头咆哮的黄金巨龙。

　　威严无比，金光绽放！

　　降龙十八掌第一掌——亢龙有悔！

　　一掌推出，黄金巨龙咆哮着向八人轰去，巨大的声势，还有骇人的威力，当即让八人脸色一变，心中一沉，焦急怒吼一声，纷纷攻向巨龙。

　　黄金巨龙几乎也摧毁拉朽之势，摧毁一切，龙爪挥舞，龙尾横扫。

　　轰！

　　一声巨响，八人围攻轰来的攻击，全部被巨龙摧毁！

　　四周人看这威势，纷纷色变，一脸骇然之色。抽冷气声，接连响起。

　　这可是真正的绝世神功！

　　这威势一出，四周即使对绝世神功心动之人，这一刻，却都将贪欲压制了下去。这等威势巨大的神功，谁有胆子敢去抢夺？其后果，就是被人一掌给拍死！

　　望向叶东的眼神，也都纷纷露出了敬畏之色。这一战还才刚刚开始，叶东的强劲实力，就让所有人产生的畏惧之心。

　　这就是强者的震慑力！

　　弱者拥有神功绝学，只能被人觊觎，产生贪欲之心。可若是一名强者拥有神功绝学，这是最好的威慑，无人胆敢觊觎。

　　不自觉的，四周观战之人，纷纷退避三里，不再靠近。

　　而带头围攻叶东的为首之人，此刻也是心中一沉，心中生出一丝后悔之意。他从未见过叶东能够轰出一条真正的黄金巨龙出来。上一次与他激战，叶东虽然掌风凶猛，狂暴无比，隐隐间也有怒龙咆哮声响起。

　　可威势与这一掌，要弱上许多。所以，他才会纠集人前来围攻叶东，在他心中，有九分认为叶东的掌法是上乘掌法，一分是绝世掌法。

　　可是这一刻，同样的一掌，其威力却比上一次，强大了许多倍！

　　这必是绝世掌法无疑！

　　按理说，认出叶东手上的绝世掌法，他应该是高兴。可是此刻，他真正认出了叶东手上是真正拥有绝世掌法之后，他却再也高兴不起来了。

　　反而是生出暗悔之心，突然觉得自己不应该这么草率的与这叶东为敌！

　　原以为这东海小龙王是个冒牌货，可没有想到，他却是一条真正的过江龙！

　　其身上的武学，别说东海小龙王了，就算是真正的东海龙王也比不过！

　　这可是真正的绝世神功啊！

　　可即使心中生出暗悔之意，开弓却没有回头箭，箭在弦上，不得不发。已经出手了，就绝没有再收手的可能。别说他已经得罪了叶东，就算是他们没有恩怨，叶东暴露出了绝世掌法，也不得不杀他们来杀鸡骇猴！

　　这个道理他很清楚，叶东心中也极为清楚。降龙十八掌这等绝世掌法，不暴露出来还好，一旦暴露出来，绝对会引起整个东海岛的轰动。

　　今日若不抓几个人杀鸡骇猴，今后将会有无数麻烦惹上身。若是之前，他也绝对不会暴露出来他降龙十八掌是绝世掌法的事实，可是今日听见林逸轰动江湖之后，他再也憋不住了。

　　更不想低调了！

　　别看他一直看似很不靠谱，大大咧咧的人。可是他从骨子里，就是一个高傲的人，是一个绝不屈服于人之下的人。

　　上一世就证明了这一切，这一世，因为头上有林逸这尊妖孽的压制，让他表现不出小龙王的风采。

　　可是经过九州历练如此多年，历经生死，与楚耀音两人吃了如此多的苦头，如今又听到林逸夺命剑仙之名，轰动九州后，他再也憋不住了！

　　他，不想这么继续低调下去了！

　　眼眸精光一闪，没有半分迟疑，再出一掌。

　　降龙十八掌第二掌——飞龙在天！

　　又是一条黄金巨龙，从掌心咆哮而出，发出一道震耳欲聋的龙吟之声，轰向八人。

　　叶东也不看敌人怎样，更不看结果如何。降龙十八掌本就是越战越强的绝世掌法，一掌接着一掌，一掌更比一掌强。

　　没有半分犹豫，又出了第三掌——见龙在田。

　　第四掌——鸿渐于陆！

　　第五掌——潜龙勿用！

　　……

　　第十掌——双龙取水！

　　第十一掌——鱼跃于渊！

　　第十二掌——时乘六龙！

　　……

　　第十七掌——羝羊触蕃！

　　一连出了十七掌，众人只能看见，一条条巨龙咆哮一声，而后轰隆一声，轰向八人，将八人给轰的节节败退，几乎溃败。

　　八人脸色苍白，胸中热血澎湃，沸腾不已。

　　叶东一连出了十七掌，打的八人毫无还手之力，只能全力防御，即使是如此，也将八人打的脸色惨白，连连吐血，一退在退，身受重创，几乎站立不稳。

　　而四周观战之人，人人脸色骇然无比，他们从未见过如此刚猛勇烈的掌法，从未见过如此可怕的掌法。

　　降龙十八掌，一掌胜过一掌，十七掌一口气都不停歇的轰了下来，几乎令人人变色，抽冷气声，就从未听过。

　　望向叶东的眼神都变了！

　　这十七掌下来，别说他们这些绝世高手了，就算是封侯强者，也难以接住。即使接住了，也会被轰的双手发麻，浑身震动。实力若是稍弱的封侯强者，恐怕这十七掌下来，也会被轰飞出去。

　　没看到，八名绝世五层以上，甚至还有几名绝世巅峰之境的人，围攻叶东不成，反而被叶东给轰的一个个吐血，身手重伤了吗？

　　从一开始，叶东就占据上风！

　　……

　　连出十七掌，消耗极大，叶东停了下来，歇了一口气。对敌的八人，也同时歇了一口气，正要各自提示一声，赶紧后退撤离。可叶东这歇口气并不是不想继续打了，也不是后继无力了。

　　反而他是为了轰出最后的一掌！

　　降龙十八掌！

　　前十七掌所积蓄的所有力道，全部聚集，双掌一摆，一道道无形的气劲便将八人的退路给封锁住，甚至将八人身形都给束缚住，根本容不得八人后退一步。

　　这还不算，叶东与八人交战之地，开始无风自动，甚至四周人能够隐隐听见，一声声巨龙咆哮声接连响起。

　　又好似看见了，刚才连连轰出的十七条黄金巨龙化作无形的身影，咆哮一声，飞回叶东的掌心之中。

　　这一刻，气氛压抑到极致。

　　所有人都紧绷着心看着叶东，他们都知道，这恐怕是最后一掌了。但是这一掌，恐怕是威力骇人到惊天地泣鬼神的一掌。

　　稍微感知灵敏之人，纷纷再次后退三里之地，与激战之地，已然相距六里之远。即使是这么远的距离，他们也没有感觉到任何安全感，反而危险感越来越强，毫不犹豫，再次后退。

　　叶东掌心凝聚的那一团金光声势实在是太骇人了，足足后退了相距交战中心十里之地，观战的人，这才稍稍觉得安全起来。

　　也就是这一刻，叶东双掌对着八人，猛的轰了出来。

　　吼吼吼！

　　降龙十八掌第十八掌——神龙摆尾！

　　一连十八道龙吟声咆哮而起，十八条黄金巨龙从掌心蜂拥而出，横空出世，带着可以摧毁一切的骇人气息，齐齐轰向八人。

　　几乎每个人都同时面对两条以上的巨龙，令八人脸色骤然一黑，面露惊恐之色。

　　不等八人发出惊恐的呐喊，十八条黄金巨龙，横空当着八人做出一个甩尾的动作。

　　神龙摆尾！

　　轰轰轰！

　　巨大的轰隆爆炸声响起，好似天地都要炸裂了一般，方圆百里之地的天地元气疯狂震荡，一股强横无比的气劲，以战场中心向四周横扫而去，摧毁一切，方圆十里之地，全都成为一片废墟！

　　站在十里之外以为安全的观战之人，这一刻，猛然感觉道一股强横无比的气浪好似巨墙一般，向他们轰来。

　　噗噗噗！

　　这气浪不可阻挡，强横到极为可怕的地步。

　　所有观战之人，几乎全都被气浪给震飞，狠狠摔倒在地，一脸晕红，惊骇莫名的看着气浪一路横扫，方圆数十里之外，都被这气浪给横扫到了。

　　被气浪给震的一屁股坐在地上的人，足足有数万之巨。数万人这一刻，全都失了声，惊骇无比的望着战场中心。

　　尘雾云绕，足足过了一柱香时间，这才变得清明起来，然而众人齐刷刷的望去，只见战场中心，只站着两个人。

　　只有叶东与楚耀音两人，至于围攻两人的八人，这一刻已然成为了一堆烂泥，躺倒在地，连身上的血肉，都被轰飞了！

　　参与围攻的八人，全部被拍成一堆烂泥，死的不能再死了！

　　“嘶！”

　　这一刻，所有人抽了一口冷气，惊恐敬畏的望向叶东。绝世掌法，竟然恐怖如斯！

　　“降龙十八掌竟然如此厉害……”叶东看着自己双掌，看着方圆十里之地成为一片废墟之地，眼中精光闪烁，喃喃叫道。显然他也未想到，降龙十八掌的威力进入绝世之境后，竟然如此厉害。

　　“这才是真正的降龙十八掌啊！”一想到刚才第十八掌一出，十八条黄金巨龙横空出世，摧毁一切的情形，叶东浑身热血沸腾，激动不已。


第四六一章 东海小龙王名远扬，独孤城主令狐风

　　降龙十八掌一出，十八条巨龙横空！

　　看着这一幕，楚耀音一双美眸笑成月牙状，望向叶东的目光，充满了淡淡笑意，来自内心的为叶东感到骄傲。

　　降龙十八掌的威力，并没有令她多么震惊，进入绝世之境后，她就意识到了自己身上所学的恒山剑法，并不差。她所学的恒山绝学《七人剑阵》并没有自己所想象的那般差，不过，因为一些阻碍，她也并没有领悟出《七人剑阵》绝世之境后的精妙。

　　但是叶东，果然是天资纵横，他竟然独自一人，抢先比自己领悟到了降龙十八掌的精妙。

　　进入绝世之境后的降龙十八掌威力，也确实让楚耀音很满意，证实了她对神功绝学进入绝世之境后，将会有一个质的跨越。

　　可谓说，绝世神功，只有进入绝世之境后，才开始真正的大放异彩！

　　在绝世之境以下，上乘武学与绝世神功之间的差距并不大，若是有人对上乘武学领悟到极高的造诣，其威力并不比绝世神功差。甚至能够仅凭上乘武学，就能够力挫神功传人。

　　可是进入绝世之境后，上乘武学与绝世神功之间的差距，却明显变大了！

　　虽然不是天地之差，但是之间的差距，却是难以跨越！

　　仅看着叶东的降龙十八掌，十八掌一出，十八条巨龙横空出世，摧毁一切。楚耀音实在是想不出，这世间还有什么上乘武学能够抵挡得住降龙十八掌这等威势。

　　恐怕，就算是大师兄的夺命连环三仙剑，也难抵挡住叶东的降龙十八掌吧？

　　而且，这还是练了紫霞神功与凌波微步这两大绝世神功的情况。若是没有练紫霞神功与凌波微步这两大绝世神功，楚耀音可不认为，大师兄仅凭夺命连环三仙剑，会是叶东降龙十八掌的对手。

　　想到这，楚耀音心中一动，她突然意识到，自己的恒山绝学《七人剑阵》该如何去练了。

　　脑中莫名出现，一人手持一剑，一剑斩出，七剑横空的场景。又或是，一人手持七剑，组建剑阵，凌空飞舞，困敌于阵内斩杀的场景。

　　不管哪一副场景，都让楚耀音意识到了恒山绝学《七人剑阵》的威力！

　　其威力，并不比降龙十八掌差！

　　下一次战斗，或许她就不用站在叶东的后面了，而是与叶东一起并肩作战，出剑困敌，叶东降龙十八掌横扫一切！

　　一想到这，楚耀音嘴角挂上了吟吟笑容。走到叶东身前，从后面顺手牵住叶东的手，笑道：“阿东，你刚才太厉害了！”

　　“是吗？”猛然听见楚耀音的夸奖，叶东回过神来，手捂着后脑勺，嘿嘿笑道：“我也觉得我刚才很厉害，降龙十八掌果然是天下间第一掌法！”

　　叶东自夸的话，一点也不客气。楚耀音听之一笑，却并没有去反驳。她十分了解叶东，叶东虽然是一个骄傲的人，但并不是一个自大的人。

　　或许以前很自大，但自从碰见大师兄之后，就再也不敢自大了。大师兄这个妖孽一般的男人，一直凌空的骄阳，悬挂在半空，照耀在叶东的心中，让叶东一直想超越这个男人。

　　有了超越的目标，又怎会自大呢？

　　今日难得叶东高兴，楚耀音又怎忍心去打击他？他们两人这些年，过的实在是太苦了，很久没有看见叶东如此开心的笑过了，让他开心一阵又何妨？

　　身边美人在侧，吟吟笑着夸奖自己，四周之人，又无不一脸骇然的望着自己，这一刻，叶东确实很高兴，很骄傲。他终于感受到了林逸师兄那时时刻刻风光无限，万众瞩目的感觉。

　　这种感觉，很好！

　　他想继续保持下去，就这么一直风光的下去！

　　“耀音，咱们回去，我对降龙十八掌有所领悟，回去闭关一阵，出来之后，肯定会有很大进步的！”叶东突然对楚耀音说道，他突然意识到，虽然这一刻很风光很爽，但要继续保持下去，他还需要更努力。

　　下一次见到林逸师兄的时候，他很想看见林逸师兄那一脸震骇莫名的脸色。

　　能够见到林逸师兄震骇的脸色，那一定很爽吧？

　　“好！”楚耀音点了点头，很干脆的回答道：“正好我见了你降龙十八掌后，对我恒山绝学《七人剑阵》有所领悟。我相信闭关出来后，我定能学会绝世之境的《七人剑阵》！”

　　“好，好，好！”听见楚耀音说也有所领悟，叶东心中极为开心，大叫三声好。牵着楚耀音的手，在所有人震撼莫名的目光中，两人化作两道遁光，直冲云霄，很快消失在天际，消失在众人视野之内。

　　等两人走后，四周人，这才刚说话，一出声便是一片哗然，抽冷气声，惊呼声接连响起。

　　“厉害，真是厉害。这东海小龙王叶东，一出手便是十八条巨龙横空，这威力，当真是骇人听闻啊。绝世神功，不愧是绝世神功，太厉害了！”

　　“那当然，这可是绝世神功啊！神功在手，同阶无敌，这可不是虚言！”

　　“若是我能够得到这一门神功……”

　　“呵呵，别做梦了！神功之所以是神功，那是因为其稀少，更因为其极难领悟！别说你得不到神功，就算是有神功在你眼前，以你的领悟力，也练不会神功的。”

　　“我也只是说说嘛……”

　　“……”

　　一时之间，对东海小龙王叶东的讨论声，连绵不绝，一提到这人更是惊呼咂嘴。对于他们来说，夺命剑仙林逸力压顶级天骄，兵没有东海小龙王叶东，在他们眼前一掌轰出，十八条巨龙横空，碾压八名绝世高手来的这么震撼。

　　毕竟，一个只是江湖传闻，另一个可是亲眼所见！

　　在东海地域，东海小龙王横空出世，很快便火了，传遍了整个东海地域。非但如此，更是以极快的速度，穿越浩瀚东海，传到了九州大地上。

　　东海地域之上，几乎是无人不知无人不晓，东海小龙王叶东之名。一掌轰出，十八条金龙横空，几乎成为了东海小龙王叶东的标志。

　　绝世之境及一下的江湖人士，一听到这个名字，皆都敬畏无比。就算是东海地域的封侯强者，听到东海小龙王之名，也不敢轻视之。即使是东海地域的主人，东海龙王，听到东海小龙王之名，也是微微皱眉，心生忌惮。

　　只有他这种封王级强者清楚，绝世神功的威力。这可是足以让人跨越等级，越级挑战的强大武学。

　　绝世巅峰战封侯强者，也绝不是神话，而是有可能的事实。他更清楚，神功传人，更不是没有背景之辈。

　　几乎每门绝世神功背后，都有大势力存在！

　　整个九州江湖，都被这些神功传承的人所掌控，这并不是虚言，而是事实。

　　因此，即使东海地域上，一再有人传言东海小龙王是没有背景之人，他也没有动东海小龙王身上降龙十八掌的心思。

　　他没有心思，却并不代表，叶东对他没有心思。叶东可是很想将他东海小龙王的小字去掉，成为真正的东海龙王！

　　之所以叫东海小龙王，也只不过他清楚，东海龙王可是一尊封王强者，可不是他现在能够得罪的。

　　现在不能得罪，不代表以后不能得罪！

　　降龙十八掌首战立功，令他底气十足，对未来更充满了期待。未来他不仅仅对东海龙王这个名号感兴趣，更对东海这一片地域的归属权感兴趣！

　　执掌一王之地，掌控亿万生灵性命大权，这等权势，只要是男人，就没有不敢兴趣的！

　　当然，因为他东海小龙王名震东海的名声，也让不少人对他产生兴趣，而其中东海龙王的九个儿子，就对叶东很感兴趣。

　　一战成名天下知，杀鸡骇猴后，避免了很多麻烦，但也有不少麻烦，陆续找了上来。

　　要想成为九州江湖上，威震九州的强者，叶东的路还很长，路途上，还有很多麻烦在等着他。

　　……

　　同样如此，叶东所面对的情形，来自金门圣地的各个神功传人都在面对着。

　　九州内陆，青洲所属的冠军侯封地，一个更名为独孤城的城主府内。

　　一男子在练剑，有两女在后面坐着，望着男子练剑。目光之中，带着一丝情义。

　　这男子身穿白衣，手执长剑，长剑一震，刷刷几声，剑快至极致。闪电般，边刺出了数百剑，上空方圆几丈的区域，都被刺成一片真空。

　　这男子赫然是从金门圣地离开之后的令狐风！而身后两个看他练剑的女子，正是段菲菲与梁如露两女。

　　当年他们一男两女是最后离开金门圣地的顶尖高手，来到了九州大地。身为魔教妖女的段菲菲，虽然因为仇恨，背叛了日月神教投奔了林逸，成为华山之人。

　　可却并没有改变本性是魔教妖女的性质，来到九州大地之后，身为魔教妖女的她，如鱼得水。

　　在她的一次次建议下，又凭借着令狐风的实力，三人很快便迈进了绝世之境。跨进绝世之境后，再段菲菲的建议下，令狐风很快挑战了他们所住城池的城主，将其击败，坐上了城主之位。

　　并且，将城池更名为独孤城，而独孤城中也出现了一名令狐城主。


第四六二章 数年磨一剑，只为战封侯

　　坐上独孤城城主之后，凭借着统治一城的资源，三人都拥有了修炼了的资源，进阶自然是极快。

　　虽然比不上黄怡庭这等女武帝之徒，但凭借令狐风的天资，他短短几年之内，便突飞猛进，从绝世一层进阶到了绝世八层之境。

　　段菲菲资质也不差，修为到了绝世六层之境，而梁如露虽然资源并不比两人少，资质却差了点，只到了绝世三层之境。

　　可即使是如此，这进阶速度，也让独孤城中不少人咋舌不已。他们当年可是亲眼所见，三人只是刚刚进入绝世之境，但这才短短几年，其进阶速度，可远远超过了冠军侯属地之内所有人。

　　其速度一点也不比九州顶级天骄差甚至更快，或许在九州的名门大派们眼中，他们的进阶速度虽然快，但也只是微微惊讶而已，并不能够让他震惊。

　　可是冠军侯属地，这是什么地方？天下间的封侯强者，足足有几十上百万之多，分配下来，冠军侯属地，就是一个乡下小镇，极为偏僻不起眼的地方。

　　他们三人的进阶速度，自然是震撼了冠军侯属地内所有人。甚至连冠军侯本人都被震惊到了。

　　再加上冠军侯六十岁进入封侯境，虽然在属地内还算是天骄，可是在九州大地上，其天资却是一点也不起眼。

　　令狐风的修为突飞猛进，自然是让他寝食难安。因为段菲菲的建议，让令狐风坐上了城主之位。并没有像林逸之前那般，虽然将海东侯属地的城主挑战个遍，却并没有去坐那城主之位。林逸自然并没有让海东忌惮，可是令狐风这摆明就是为了他冠军侯封地而来的。

　　一旦令狐风进入封侯境，来挑战他这冠军侯，到时候他冠军侯该怎么办？

　　若是战胜了还好说，可若是战败了，难道要将所有家业，双手奉上？

　　这不可能！

　　到嘴的肉，谁愿意去丢？

　　自然而然，冠军侯想到了先下手为强。趁独孤城的城主令狐风还未成长到威胁到他地位的地步，一举将他铲除！

　　作为魔教妖女的段菲菲，自然将这一切江湖恩怨，利益纠纷，看得清清楚楚。早在建议令狐风抢下一座城池当城主的时候，她就意识到了。

　　而且，她更想清楚了，到时候即使冠军侯不对他们下手，他们还要对冠军侯下手！

　　要想迈进进入封侯境，仅凭独孤城的资源，就连令狐风一人都不够用，更别说他们还有三个人了。

　　自然而然，她早就令狐风努力习练，更要领悟出绝世之境的独孤九剑精妙所在，以达到能够越级挑战冠军侯的实力。

　　凭修为，令狐风自然是比不了冠军侯这种封侯强者，他们三人所能够凭借的自然是独孤九剑这绝世剑法了。

　　也只有绝世神功，才可能达到越级挑战的可能！

　　令狐风也不傻，段菲菲说清楚之后，他也很快意识到了，坐上独孤城的那一刻，他与冠军侯迟早有一战！

　　一次以绝世之境战封侯强者的战斗！

　　因此，坐上独孤城城主之位后，几乎将独孤城一切事务，全权交给了段菲菲与梁如露两女打理，而他则全力修炼进阶，以及练剑。

　　他本就是剑道天才，而且并没有与林逸那般，身怀许多绝世神功。他身上的神功只有两样，一是紫霞神功，二是独孤九剑。

　　紫霞神功乃是内功心法，并不需要用心思去练，修炼内功的时候，便可以直接练习。

　　因此，他几乎全部精力扑倒了独孤九剑上。

　　以他的剑道天资，并不比林逸差，甚至还要超出。如今又将全部精力花费在独孤九剑上，自然绝世之境的独孤九剑，几年的时间，被他领悟出来。

　　因此，随着他修为越来越高，独孤城内虽然最近时间，不断有陌生的高手进入，气氛也开始变得紧张起来，可他却并没有多么紧张。

　　独孤九剑已经练成，能不能越级挑战他不知道，可他却能够保证能够在封侯强者面前，全身而退。

　　已经立于不败之地，自然没有什么好担忧的了。

　　剑法练完，额头满是汗水，收剑归鞘，他还吟吟笑着向两女走去，兴奋的说着自己听到的江湖传闻。

　　这江湖传闻，自然是最近轰动九州江湖的大唐帝国比武招亲大会了。华山的夺命剑仙林逸横空出世，力压九州无数天骄，成为大唐驸马，抱得美人归。

　　九州江湖上，人人都在好奇疑惑，这华山是什么地方，竟然出现了一尊夺命剑仙这种妖孽。作为华山弟子令狐风听之笑而不语，他很清楚华山是什么地方，更清楚他林逸师兄的天资是何等的妖孽。

　　林逸能够轰动九州江湖，并没有让他多惊讶，有的只是开心，还有身为华山弟子的骄傲。

　　他华山，不管在哪里，都是瞩目的存在！

　　他抱着与林逸同样的心思，终有一日，会让华山之名，轰动九州，威震江湖，成为九州大地上，宛如骄阳，高高悬空，永不坠落的江湖大派！

　　在金门圣地，华山乃数一数二的大派，在九州大地上，华山也不能落后，也一定要成为九州数一数二的大派。

　　名门这称号，他令狐风还看不上！

　　听着令狐风骄傲的说着林逸力压九州天骄，轰动江湖之事，段菲菲笑吟吟的听着，微笑提醒道：“风哥，林逸师兄能够轰动九州江湖我是一点也不奇怪，若是他不能轰动九州江湖，我才奇怪呢！只是，令我感觉不可思议的是，林逸师兄这等妖孽，怎么过了如此多年了，才轰动江湖，这可不是他的风格啊？”

　　段菲菲的疑惑，顿时也让令狐风为之一呆。确实，他认识的林逸师兄，不管在哪里，都是最出风头的人，按理说，这样的人，应该来到九州大地上，头几年，就开始轰动江湖，名震九州了。

　　怎会延迟如此多年？

　　“难道林逸师兄开始玩低调了？”想到这，令狐风连自己都有些不信道。

　　听得段菲菲噗嗤一笑，摇头失笑，她实在想不出，林逸会怎么渡过这些低调过日子的这些年，可真是为难他了。

　　一个注定一生都要风光瞩目的人，却勉强自己玩低调，这些年，肯定不好过吧？

　　但是旋即，她摇了摇头：“林逸师兄怎么过的这些年，我们不必去想，到时候见到他了，去问问就行。反倒是我们的计划必须提前了，最近独孤城可来了不少陌生的高手，显然我们的那位冠军侯，已经迫不及待的要对我们动手了。”

　　说罢她抬首望向令狐风，一脸认真的问道：“风哥，你准备好击败他了吗？”

　　令狐风紧紧握住了手中的长剑，剑眉一扬，沉声说道：“这一战，我等待了如此多年，早已经准备好了！”

　　“越级挑战封侯强者，本以为林逸师兄会抢先完成，却没有想到他竟然改行玩低调，落后了。既然如此，这越级挑战的壮举，就由我令狐风来替林逸师兄完成吧！”

　　“封侯战绝世，我已经有些迫不及待了！”

　　听着令狐风的话，段菲菲眉开眼笑，抢先比林逸这个妖孽完成绝世战封侯的越级挑战成就，让她极为开心，也确实令她很开心。

　　终于走在林逸这个妖孽的前面了！

　　虽然完成的人不是她段菲菲，开完成这个成就的人，确是她的男人，她段菲菲的男人！

　　来到九州之后，段菲菲她才发现，自己成为高手挑战强大敌人对她并没有多少兴趣，反倒是调教别人，来战胜一个个强大敌人，更令她产生兴趣。

　　从调教令狐风抢占资源，令他们三人晋级绝世开始，到抢占城主之位坐城主，如今又要挑战冠军侯。

　　这一步步走来，令她成就感满满的，心中极为愉悦。

　　听着令狐风那充满战意的话，段菲菲一双美眸笑成月牙状，心中只有一句话：不愧是我段菲菲的男人！

　　“城主，城主，大事不好了！”

　　城主府的下人急匆匆的跑进了后院，一脸慌张之色，大声嚷嚷的叫道，虽然口中叫着的是城主，但是望着说话的人，却是段菲菲。

　　这些年来，他们的确是只认识城主夫人段菲菲，反而对令狐风这个城主极为不熟。

　　令狐风对下属此举，并未在意，只是淡淡扫过了他。段菲菲脸上的笑容顿时收敛，不咸不淡的问道：“何事，这么慌张？”

　　“门外有几尊绝世巅峰强者，说要挑战城主！”下人连忙说道，可是听到的却是段菲菲不咸不淡的“哦！”了一声，除此之外，并没有看见段菲菲三人有任何慌张的神色。

　　不禁令他觉得奇怪，几乎整个独孤城的人都知道，冠军侯要对独孤城令狐城主下手了。

　　这几名派来的绝世巅峰强者，只不过是冠军侯派人前来试探罢的，即使令狐城主将其击退，可是接下来，冠军侯可就要亲自动手铲除令狐城主了。

　　包括城主府的下人在内，几乎整个独孤城的人都认为，他们的令狐城主应该担忧才对。可是令下人万万想不到的是，城主夫人只是不咸不淡的哦了一声，并没有为之焦虑慌张。反倒是令狐城主接下来的一句话令他全身一震。

　　“既然他们来了，那我这剑也应该出鞘了！”


第四六三章 三大绝世巅峰邀战，令狐扬言以一敌三

　　令狐风的话，登时让下人抽了一口冷气，惊呆了。听令狐城主这话的意思，显然早已预料到冠军侯要对他们下手了，而且等待这一天，已经等了数年了！

　　数年，也就说，令狐城主他们，早就在坐上城主之位的时候，就等着这么一天了？

　　看着令狐身上明显的绝世之境气息，下人心中暗暗吃惊，听令狐城主这意思，他是要以绝世战封侯了吗？

　　绝世战封侯！

　　这怎么可能？封侯强者可比绝世之境，强大太多了。如果说绝世之境只能将天地元气聚集，凝聚成虚影攻击的话。那么封侯强者，则可以将天地元气凝聚成实体攻击。

　　一挥手，攻击而去的不在是虚影的剑气，而是凝聚成实质的元气之剑。

　　一个是虚影，一个是实体，其之间的威力差距明显而知。封侯强者与绝世之间的差距，那可是质的跨越！

　　至今，还未听人说，还有人能够以绝世越级挑战封侯强者的！或许九州大地上，那些一个个威名赫赫，创下无数传说的破碎虚空强者，在成长的时候，能够越级挑战。

　　可是，九州大地上已经足足有数千年之久，没有出现过破碎虚空的强者了！

　　也就是说，数千年来，还从未出现过一名能够越级挑战的人！

　　数千年时光对即使对三皇五帝这等强者，那也是很漫长的时光，对于下人这种顶尖高手来说，那更是好似听见远古时期一般漫长。

　　越级挑战，在他的印象中，是绝对不可能！

　　理智不时的告诉自己令狐城主是不可能击败冠军侯的，可是看着令狐风那一脸自信，气度飞扬的模样，下人心中却隐隐间觉得，或许这有可能呢？

　　可能吗？

　　仔细想想，下人又忍不住在心中摇头，他自己都不敢相信这个猜测。内心极为矛盾，直觉让他觉得令狐城主或许真的能够越级挑战，击败冠军侯。理智却告诉他，这根本是不可能的事情！

　　一时之间，下人不禁眼神有些恍惚，这一刻彻底失神了。

　　段菲菲淡淡瞟了一眼下人，轻轻摇头，不再理会下人是什么表情，心中什么想法。露出一丝笑容，微笑对令狐风说道：“风哥，数年磨剑，我相信你一定能行的！”

　　“大师兄我也相信你，你可以的！”一旁的梁如露连忙说道。

　　得到两女的肯定，令狐风只觉得信心爆棚，一想到即将要抢先林逸师兄完成越级挑战的壮举，一时之间，热血沸腾，浑身激情澎湃。

　　抬首望向城主府外的天空，手紧紧握住剑柄，喃喃自语：“绝世战封侯，我可以的……”

　　剑眉一扬，剑意冲霄而起，目露神光，战意沸腾！

　　……

　　城主府外。

　　“快让你们令狐城主出来，我兄弟几个要挑战他！”

　　数名绝世巅峰的强者，站在门外，对着城主府的人，大声嚷嚷叫道。神色激动，似乎十分着急，片刻也不想等待。

　　城主府的人，一个个露出为难之色，心中直范嘀咕，这几名绝世巅峰的强者上门来，显然幕后是有冠军侯指使的。冠军侯要对独孤城令狐城主下手，这在冠军侯封地，已然是公开的秘密了！

　　显然，冠军侯也并没有想要保密的打算，就是想以此压力，将令狐城主给逼出冠军侯封地。当然，冠军侯也做了两手准备，若是令狐城主一直要硬抗到底，最后必定会出手的。

　　作为城主府的下人们，心中的抉择十分难。他们显然并不看好令狐城主，可是这些年来，城主夫人手段狠辣，更让他们不敢轻易脱出城主府。

　　只能是脸色难看至极，既不敢得罪这几名被冠军侯派来的绝世巅峰强者，又不敢表现出对令狐城主的不看好之心。

　　左右为难，十分难做，心中苦笑至极，却又要勉强露出笑容，让几名绝世巅峰强者稍微等待片刻。

　　“几位前辈，我们城主府已经派人去通知令狐城主了，几位前辈稍安勿躁，稍微等待片刻。”城主府的人连忙赔笑说道。

　　“哼！”几名绝世巅峰强者却是冷哼一声，一点也不领情，看着四周聚集看热闹的人越来越多，几人对视一眼，默不作声的点头一下。而后立马运气内力，对着城主府大声叫骂起来。

　　“令狐城主你属乌龟的？别缩头缩尾了，快点出来与我一战！”

　　“对，令狐城主，如果不想被天下人耻笑的话，就赶紧出来应战。别躲了，躲得了一时，你躲不了一世的！”

　　“如果你还是个男人的话，你就出来！”

　　“……”

　　几人叫唤的极为难听，几乎被整个独孤城的人听见，城主府的人，一个个脸色都变了。正要不知所措的时候，背后猛然传来一声冷哼声：“叫什么叫？如条疯狗一般在人家门口叫唤，你们这些绝世巅峰强者，风度就是这样的吗？难道你们都是属狗的？都喜欢在别人家门口叫唤？”

　　此话一出，顿时令几名叫唤的绝世巅峰强者叫骂声戛然而止，一个个脸色难看至极，对其说话这人怒目而视。城主府的人听见这声音，顿时一松，转头望见一男两女走了出来。

　　而说话那人，正是一直管教他们的城主夫人段夫人，连忙上前行礼：“见过城主，见过夫人。”

　　“嗯。”段菲菲微微点头，而后一脸冷色的望向几名绝世巅峰强者，虽然她修为要比几名绝世巅峰强者要弱一些，但是气场丝毫不弱，反而还更强大。扫过几名绝世巅峰强者一眼，嗤笑一声，目露不屑之色：“你们几位还真是属狗的，真给我们这些绝世之境的强者丢脸！”

　　段菲菲之语，毒辣一阵见血，正戳到了几名绝世巅峰强者的痛处。论语言交锋，他们怎么会是段菲菲这魔教妖女的对手，更何况，在众目睽睽之下，他们也不敢与段菲菲这个女流之辈对骂。被段菲菲给骂得狗血淋头，也不敢反语相讥，只能暗恨，心中吐血却不得不装作没有听见一般。

　　望向令狐风，拱手抱拳，装模做样的叫道：“令狐城主真是让我等好等，这城主的架子可真端的够可以的……”

　　话还未说话，段菲菲又指着几人讥讽了：“你们还真是疯狗，逮人就咬。要挑战人，连名帖都没送上，稍微等待片刻，就说人端架子。你们懂不懂什么叫做江湖规矩？一把年纪之人了，活了这么多岁数，简直是活到狗身上了！”

　　几人被段菲菲给说的面红耳赤，他们本就是被冠军侯指使而来，其目的就是为了赶跑令狐风，哪会想到给令狐风送上挑战帖的事？这本就是大家都心知肚明之事，可是被段菲菲在众目睽睽之下，给挑出来，顿时让几人心觉理亏，根本就不敢反驳。

　　一时之间，气弱无比的对令狐风道：“没送帖进入贵府之内，是我等的错，不过这都是些旁枝末节，我等此次所来，就是为了挑战……”

　　“不就是要挑战我们的令狐城主们，你们的来意早就知道了，别废话，你们三个一起上吧！”段菲菲嗤笑一声，丝毫不给面子的将几人的话给打断，不屑至极，直接邀言应战。

　　“你要战我们三个？”三名绝世巅峰强者，好似听错了一般，直愣愣的望向段菲菲。

　　“是你们三个挑战我们的令狐城主！”段菲菲指了指令狐风，而后又对三人嗤笑一声：“你们没有听错，三条疯狗，我家令狐城主可没有这么多时间与你们玩闹，都一起上吧！”

　　“……”三名绝世强者被讽刺的面红耳赤，无语至极。

　　段菲菲却似乎不想这么放过三人，冷笑一声：“我们令狐城主时间宝贵，哪有这么多时间与你们这些疯狗玩？别废话，快点上吧！”

　　段菲菲话里话外，丝毫不给三人面子，直言说三人是疯狗，更是充满了轻视之意，让三人气的吐血，仔细看了令狐风一眼：“令狐城主此言可是真的？”

　　令狐风没有说话，直接拔剑出鞘，剑指三人。没有说话比说话更说明一切，直接催促三人快点拔剑吧。

　　此举，顿时让三名绝世巅峰强者怒了，怒极而笑：“好，好，好。既然令狐城主如此托大，瞧不起我等，那我等可不客气了！”

　　当即拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，与令狐对峙。

　　四周看热闹的人，全然没有想到，城主夫人竟然是如此厉害的女人，直言骂三名绝世巅峰强者为疯狗，更没有想到，令狐城主竟然真的要以一对三，而且话不投机半句多，直接就开战了。

　　见此一幕，顿时令众人一片哗然！都说令狐城主好魄力，反而语气之间，对三名绝世巅峰强者极为不好。

　　听得三人心中勃然大怒，今日真是出门没看黄历，白白被一个女人给骂的狗血淋头，又被令狐城主小看，如今更是被一群围观的人给讥笑了。

　　这口恶气，他们怎能忍得住，齐齐怒吼一声：“动手！”

　　当即出剑的出剑，出刀的出刀，蜂拥向令狐风轰去。而且一出手，便是充满杀气的招式，丝毫没有任何切磋挑战的架势，火药味十足！


第四六四章 我的剑早已准备好了

　　杀气十足？令狐风冷笑一声，持剑运起《独孤九剑》刺去。

　　剑来，剑破！

　　刀来，刀破！

　　枪来，枪破！

　　破破破！

　　众人只看见令狐风只出了三剑，闪电般的三剑刺出，三名绝世巅峰强者，所用招式全都被破，纷纷被震飞数十米之外，跌落在地，人人脸色惨白，大吐一口血，身受重创！

　　“哗！”

　　四周一片哗然声响起，无数人瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕，望着令狐风的眼神，好似见鬼了一般，怎么也不敢相信，三名绝世巅峰强者，竟被令狐风一人一剑，就被重创了！

　　这剑也太神奇了吧？

　　神奇的让众人无法理解，不仅仅是观战之人无法理解，就连亲自参战的三大绝世巅峰强者也无法理解，自己怎么就不明不白，莫名其妙的败了？

　　败的如此奇怪，败的根本就无法理解！

　　可不管他们怎么无法理解，败了就是败了，体内真气胡飞乱撞，血液沸腾，怎么也压抑不住。根本就提不起一口内力上来，此刻，只有令狐风对着他们一人一剑，就能够轻易将他们的头颅给割下来，毫无再战之力。

　　这样还不败，那什么才是败？

　　众人不理解，段菲菲却笑吟吟的望着三人，眼中闪烁着极为不屑的光芒。别人不清楚，她段菲菲可是清楚的很。这三名绝世巅峰的强者，全都是被独孤九剑给败的。

　　令狐风看似出了三剑，对着每个人只出了一剑，但是每一剑都将抓住三人的破绽，将其招式给破了，又或者说是被打断。

　　招式用到一半，突然被打断。这就好似泼出去的水，再也无法回收过来。一旦强行回收过来，只能被一盆水给浇在身上。三人招式被破，出招只出到一半，直接被自己的内力给震伤。

　　体内真气造反，在体内乱窜一通，全身经脉都要震痛。吐口血受点内伤还是轻的，重的直接是经脉俱断，直接被废武功，成为废人！

　　段菲菲也懒得与三人解释这些，这三名绝世巅峰强者，只不过是冠军侯的狗罢了，不值得她注目，她真正的目标是冠军侯！

　　令狐风出的独孤九剑，也只是很简单的招式罢了，并没有用出真正的进入绝世之境的独孤九剑。底牌并未暴露出来，三名绝世巅峰强者就被轻易重创了，段菲菲心中已然信心更足了！

　　独孤九剑就是厉害，如此绝世剑法，她很有信心相信，必能够越级挑战，将冠军侯击败！

　　想到这里，段菲菲更多三名绝世巅峰强者没有好脸色了，直接怒目呵斥一声：“还在这里丢人现眼干什么？赶快滚，让你们的主人出来！三条狗也想挑战我们的令狐城主，简直是不自量力！”

　　“……”三名绝世巅峰强者被骂的一阵白一阵红的，在众目睽睽之下，羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。莫名其妙的被令狐风一人一剑就给重创了，而且令狐出的招式他们根本就看不懂。

　　既没有看到令狐风出招的剑法威力有多大，也没有看到什么剑意就出现。九州大地上，根本就不讲究什么剑术，其他精妙剑术他们都看不懂，更别说独孤九剑这等世间最顶峰的剑术精妙剑法了。

　　只能是稀里糊涂的感受到自己出招到一半就被打断了，这还不算，一打断，体内真气絮乱，直接造反，让他们身受重创，而且还是很严重的内伤。再加上聚集到一半的天地元气也跟着造反了，好似出到一半的攻击，还没落在令狐风身上，便直接掉转枪头，打在他们自己身上。

　　来的如此突然，内伤与外伤一起被重创。简直神奇的不行，更令他们摸不着头脑。

　　虽然看不懂，也理解不了。却并不代表他们不知道令狐风的厉害，被段菲菲在此怒骂一声，三人连招呼都不打，互相扶着，连忙退散离去，消失在众人眼中。

　　就在四周观战的人，以为就这样完了的时候，段菲菲却并没有离去，反而一脸笑吟吟的望着人群一方，吟吟笑道：“冠军侯看了这么久，也不出来打个招呼？”

　　脸上在笑，语气却是森冷无比，甚至还带着一丝丝杀机！

　　众人一片哗然，立马望向段菲菲望去的目光，人群立马退散，露出一道毫不起眼的身影来。在万众瞩目的情况下，那道毫不起眼的身影，猛然浑身一阵，一股极为强悍的气息轰然散发而出，这气息强大至极，在他四周的人，纷纷被震退数步，一脸骇然的望着这人。

　　一袭龙蟒金袍，好似骄阳一般亮眼，所有人这才身心一震，望着此人一片哗然，惊呼声接连响起。

　　“冠军侯，竟然是冠军侯！”

　　“他竟然真的出现在这里，难道传言他要对令狐城主下手是真的……”

　　“嘘，不想死的话，别乱说话！”

　　“唔……！”

　　“……”

　　在众人满脸震惊之色，抽冷气声接连响起，一片哗然之中，冠军侯抚掌大笑，信步走了出来。每走一步，气息更强大一发，当走出人群之时，气息强大到极致！

　　那强大的气息，好似一股阴云一般，盖在所有人的心头上，令所有人都极为不安。

　　“好，好，好！不愧是本侯封地内最为神秘的令狐城主，一身实力深不可测！”冠军侯微微眯起双眼，目光望向了令狐风，脸上带着笑容，但是其语气却带着森然杀机！

　　穷图匕现！

　　毫不掩饰的杀机，肆无忌惮！

　　四周人张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一脸震惊的望着这一幕，所有人心头上都闪过一丝念头：原来传言是真的，冠军侯真的要对令狐城主动手，只是这般肆无忌惮的露出杀机，这也太霸道了吧？

　　不管别人认为自己霸道不霸道，冠军侯丝毫不在意。这里是他的地盘，在这里，他冠军侯就是天，他的一言就代表天旨，他一言，就能决定这里所有人的生死！

　　他封地之内所有的人，在他眼里，全是一些蝼蚁，一群给他创造利益的牲口罢了。

　　一群蝼蚁，一群牲口的想法，关他什么事？

　　他有必要去在意吗？

　　没必要！

　　今日他本就布下了两手准备，一手便是造出声势，派三名绝世巅峰强者出来挑战令狐风。若是令狐风识相，乖乖将城主之位拱手相让，退出他冠军侯的封地，他便既往不咎，当做什么事情都没发生过。

　　如果令狐风不识相，呵呵，那只有他亲自出手，将他给击杀，一举解决这个心头大患！

　　面对威胁自己位置的人，他冠军侯绝不心慈手软！

　　不仅仅是他，他相信这九州大地上，所有的人，都是与他一般，绝对不会手软的！

　　那些统治整个九州大地的名门大派，三皇五帝这等强者，哪一个手上不是血淋淋的？

　　他们一步步踏上九州至强者的巅峰，脚下无不是有无数尸骨做他们的踏脚石！

　　他冠军侯做了这些事情，非但不会名声大损，反而在其他封侯强者眼里，还会说他杀伐果断，干脆利落！

　　念及于此，冠军侯失笑一声，玩味的看着令狐风三人一眼，微微眯起的眼眸中，森然的杀机闪过。

　　这令狐风毫不犹豫的将他派来的三名绝世巅峰强者击败，还将他给叫了出来，这很显然说明了令狐风已然知道他的目的。

　　可是既然知道了他的目的，还毫不犹豫的做出这种选择，已然用行动，表示要与自己为敌了！

　　既然要与自己为敌了，还有什么好说的？

　　面对自己的敌人，冠军侯可从来不心慈手软！

　　“令狐城主深不可测……”冠军侯笑着说了一句，话锋猛然一转，一股骇然的杀机将三人给笼罩，冷声喝道：“不得不说，你实力强劲，可绝世之境与封侯境之间的差距，可谓是天地之差。本侯凉你实力不弱，饶你们一个全尸，你们三人自裁吧！”

　　“自裁吧……”

　　众人听着这句话，心中一凛，畏惧的望向冠军侯，心中直暗道冠军侯果然霸道无比，一说话，就是让人自裁。而后纷纷将目光望向令狐风三人，想知道三人会怎么做。刚才令狐风虽然轻而易举的将三名绝世巅峰强者给击败，实力极为强劲。可众人可不觉得，令狐风能是冠军侯的对手，封侯境与绝世之境的差距，可不是一般的大！

　　令狐城主对上冠军侯，没有半点胜算可言！

　　因此，虽然冠军侯说的话极为霸道，却并没有让众人觉得他是狂妄之言。面对一名绝世八层的人，冠军侯有这种资格说让人自裁的话！

　　“自裁……”

　　令狐风并未说话，反倒段菲菲自言一声，而后猛然噗嗤一笑，脸上笑意连连，笑容中带着讥讽之意，嗤笑一声：“冠军侯果然霸道，呵呵……”

　　“可你若想让我们自裁，我现在可以告诉你，痴心妄想！”

　　“不就是封侯境吗？”段菲菲冷笑一声，转头望向令狐风郎声叫道：“风哥，今日我们就让这个自大的冠军侯看看，绝世战封侯，并不是不可能！”

　　令狐风淡淡点头，手握长剑，剑指冠军侯：“我的剑早就准备好了！”


第四六五章 绝世战封侯，激战冠军侯

　　绝世战封侯，并不是不可能？

　　我的剑早就准备好了！

　　段菲菲与令狐风两人的话一出，顿时令众人一片哗然，无不惊讶万分的望着两人，几乎全都是不可思议之色，惊呼不已。

　　无不觉得自己耳朵听错了，绝世战巅峰，这怎么可能呢？可是揉了揉眼睛，望着他们的令狐城主手持长剑，剑指冠军侯，这无不告诉他们，他们没有听错，这一切都是真的！

　　他们的令狐城主今日要上演一场绝世战封侯之战！

　　不管有没有可能，可是这一幕上演绝世战封侯之战，顿时让所有人血脉喷张，热血沸腾了。

　　数千年来，哪位绝世之境的强者碰见封侯强者的时候，不唯唯诺诺，被其一言决定性命？

　　还从未有人能够扬言，勇敢的拔剑，剑指封侯强者，大声叫着，封侯战绝世，不是不可能！

　　就凭这勇气，这敢于向封侯强者拔剑的气魄，足以让所有人热血沸腾！

　　一时之间，所有人血脉喷张，瞪大了眼睛，眼皮连眨都不敢眨一下，直直的望着令狐风！

　　无比期待的看着一场即将上演的绝世战封侯之战！

　　……

　　“绝世战封侯？不是不可能？”

　　“噗……”

　　冠军侯噗的一声笑了，望着令狐风两人，眼中带着一丝诧异，掏了掏耳朵，以为自己听错了。但是看着令狐风手持一柄利剑，直直指着自己，显然没有听错。

　　这全是真的，一个绝世八层的小家伙，真的口出狂言，扬言要教自己做人，扬言要将自己堂堂封侯强者击败！

　　不，看起杀气森然的样子，显然还是想将自己给击杀！

　　这简直就是滑天下之大稽，最可笑的笑话了！

　　冠军侯望着这一幕，顿时乐了，还自己使劲的鼓掌，大笑起来：“戏演的不错，笑话也够好笑的，本侯不得不承认，你们这群做小丑模样的样子，让本侯笑了……”

　　“但是……”冠军侯话口猛然一转，脸上的笑意顿时收敛，目露森然杀机，更带着一股盛怒。确实是笑话，但被一名绝世八层的跳梁小丑剑指自己，说要教自己重新做人，这简直是耻辱！

　　说出去，会被其他封侯强者笑死去！

　　望着令狐风三人的目光，充满了盛怒的杀机：“但是，今天你们还得死！不但得死，而且还要经受最残酷的五马分尸酷刑而死！想要自裁，都没有机会了，你们成功的激怒本侯了！”

　　五马分尸！

　　段菲菲一听，眼中杀机更盛了，望着冠军侯的目光中，更是如看着死人一般。显然被冠军侯彻底给激怒了，女人的怒火是极为可怕的，更何况还是一名魔教妖女的怒火？

　　“哼！”冷哼一声，目露不屑的望着冠军侯，当即转头向令狐风说道：“风哥，今日必须全力出手，让冠军侯这个土包子知道知道，绝世战封侯不是不可能，越级挑战更不是神话！”

　　“嗯！”令狐风重重的点了点头，本来没有多少杀心的他，此刻听见冠军侯竟然要对他们五马分尸的时候，也生起了杀机。虽然杀机不盛，但对令狐风这种纯正的正道弟子来说，能生起一丝杀机，已然是极为难得的事情了。

　　毫无疑问，此刻的冠军侯，在令狐风眼里，已经视为魔教之徒了。除却段菲菲之外，令狐风对魔教之徒，可从未心慈手软过！

　　更何况，还是一个男的魔教贼子了！

　　杀，今日必须杀了他！

　　……

　　事情到了这一步，根本就没有任何对话可言。正所谓，话不投机半句多，冠军侯见段菲菲说自己是个土包子，简直是打到了他的痛脚上，暴怒无比！

　　冠军侯虽然霸道无比，可这是在他的封地之内。在九州大地上，他这个小小的封侯强者，而且还是没有任何背景的封侯强者，在其他强者眼里，无疑是个小角色。

　　对于那些名门大派的弟子来说，他冠军侯确确实实是一个土包子。而且，不止一次，有名门大派的弟子毫不客气的直斥他是土包子。

　　面对那些名门大派的弟子，他冠军侯奈何不得，只能乖乖忍受着。可他封地之内，一个小小的绝世之境的城主，也敢说自己是一个土包子，这怎么能忍？

　　他脸上哪能挂得住，当即怒极而笑，暴怒出手：“好，好，好！小小绝世之境，竟如此狂妄，本侯就想看看，你们能够狂妄多久！”

　　全身一震，骇人的气势轰然升起，一股强横无比的气息横扫当场，狂风席卷而过，令四周的人纷纷被震退，一个个露出骇然之色，惊恐退避十里之外！

　　“要开战了……”所有人又是惊恐难安，又是热血沸腾，紧张无比的舔了舔嘴唇，兴奋的看着战场。

　　冠军侯丝毫不管四周人的目光，他这一刻盛怒无比，伸出右手，五指张开成掌，体内真气一震，方圆十里之内的天地元气，蜂拥而来，全都涌入他的手掌之中。

　　一道数丈大小的巨掌随着天地元气的聚齐，瞬间凝聚而成。这本是绝世高手最喜欢欺负顶尖高手的招数，但是此刻冠军侯用出来了，他此刻恨不得一巴掌将令狐风三人跟狠狠的拍死！

　　他凝聚而来的元气掌，招数虽然与绝世之境用出来的一样，可是威力却是质的提升！

　　绝世之境凝聚的元气掌，只不过是虚影，可是冠军侯凝聚出来的元气掌，却是实质的巨掌！

　　好似一个真正的手掌一般，掌上指纹清晰可见，除却极为巨大，远远超出常人的手掌外，其他的与真人的手掌一般无二！

　　强横无比，带着摧毁一切的狂暴气息，从巨掌中散发而出，看得四周人瞪直了眼睛，无不骇然！

　　仅凭这一道凝聚成实质的巨掌，他们在场所有的绝世之境强者，全都接不住。一巴掌拍下来，毫无疑问，全都会被拍成一滩肉泥。

　　无不担忧无比的望向令狐风，封侯强者不愧是封侯强者，仅凭一道元气巨掌，就能够碾压一切绝世之境。

　　令狐城主如此有信心，这一掌他能够接住吗？

　　众人如此这般想，冠军侯微眯的双眼登时张开，冷哼一声，右手狠狠的对着下方一拍！

　　脸上露出淡淡的笑意，他似乎看见了令狐风这三个跳梁小丑，在他的巨掌之下，给拍成一滩肉泥的场景。

　　……

　　这一幕，说起来很长，可时间却是很短。从冠军侯凝聚巨掌，到一掌狠狠拍下，几乎是瞬息间完成。

　　不要说躲开，普通的绝世高手，甚至连反应时间都没有。更何况，冠军侯出手之间，更是将巨掌将令狐风三人的一切退路给锁定了。

　　不能够避让，只能硬扛！

　　一旦扛不住，只有死！

　　冠军侯人如其人，就连出招都霸道无比。

　　面对这一掌，令狐风双眼微微眯起，还有空将段菲菲拉到身后，而后神情一肃，剑眉一扬，持剑刷的一声向上方刺去！

　　轰！

　　一声巨响骤然响起，众人纷纷紧张关切的望去，而后一片哗然声响起，随后露出一脸的笑意，纷纷兴奋叫道：“破了，破了！”

　　冠军侯双眼微微一眯，本来老神自在的他，听见众人的兴奋叫着破了破了的热议声，皱眉望去。

　　这一望，当即心中一沉，脸上露出一丝不可思议之色。只见之前拍向令狐风的巨掌，被一剑刺中，而后宛如真人手掌般的形成实质的巨掌，竟如碎石一般，咔嚓咔嚓声响过不停，充满了裂痕，下一刻巨掌如石头一般炸开，四分五裂，散落一地。

　　这封侯强者的一掌，竟被轻而易举的给破了？

　　这一刻，即使再轻视的冠军侯，也不禁微微皱眉，心中猛的一沉起来。他很清楚，即使是最简单的元气掌，但是封侯强者用出来，其威力也是大的出奇。

　　形成实质的元气掌，坚固无比，更不会如此轻易破碎的。有源源不断的天地元气凝聚而来，即使被一剑崩裂了一块，也瞬息间就会恢复原形。

　　能够将如此坚固的元气掌给一剑刺的如碎石一般炸裂开来，唯有说明一点，那就是足够的威力，将元气掌的构架给一剑刺破了。好似一个房子支撑的关键支柱给轰塌了，房子不管多好多牢固，也会随着崩塌，不成形的。

　　可是要想将封侯强者的元气掌一剑刺崩碎，那就必须需要威力巨大的一剑，才能够做到这一步。

　　威力巨大的一剑……

　　这最起码是拥有封侯强者一击的威力吧？

　　想到这，冠军侯心中微微一沉，他也没有想到，竟然小看了令狐风这小小的绝世八层，竟然能够一剑达到封侯强者一击的威力。

　　可即使是这样，冠军侯却并没有多少担忧，元气掌只不过是他最简单威力最弱的招数罢了，冷笑一声，当场拔出了自己的腰中挂着的刀：“有点实力，但也不过是垂死挣扎！”

　　令狐风没有回答，只是神色无比严重的盯着冠军侯，全部精神放在了与冠军侯战斗上。

　　毕竟是与封侯强者一战，他绝不能有任何松懈之心！

　　刚才冠军侯的元气掌，就证明的封侯强者的实力，看似他一剑刺破了元气掌。不过，他并不是如冠军侯所想的那般，那一剑达到了封侯强者一击的实力，而是他用了独孤九剑，看穿了元气掌的结构，一剑刺破了元气掌的结构点上。

　　可以说取巧罢了，不过，独孤九剑本就是洞穿一切武学精要，直击要害，将取巧运用到极致的绝世剑法。

　　刺破了封侯强者的元气掌，只能说明他令狐风能有与封侯强者一战的实力，并不能够真正的越级挑战。

　　想要真正的越级挑战，下一刻才是关键！

　　为了这一刻，令狐风磨剑三年了！

　　是时候真正让《独孤九剑》出鞘的时候了！


第四六六章 独孤九剑，九剑齐出

　　冠军侯冷笑一声，手持腰刀，捻了一个刀花。手握刀柄，微微一动，四周的天地元气聚齐，很快，一柄金色的元气刀凝聚而成，这天地元气凝聚而成的元气刀，栩栩如生，刀身上的玄奥纹饰，都清晰可见。

　　好似一柄纯金之刀，金光灿烂，锋芒毕露！

　　手微微一扬，金色元气刀，咻的一声，破空爆射而去，好似连加速的过程都不需要，速度瞬息间达到了极致，好似凭空消失又凭空出现一半，眨眼间激射到了令狐风身前，狠狠斩去，杀气森然。

　　令狐风脸色凝重，右手紧紧握住长剑，冷冷的望着向他激射而来的金色元气刀。这刀速度达到极致，仅凭肉眼，连其玄奥都看不懂，更别说什么洞穿其破绽，击它弱点了。

　　绝世之下的独孤九剑，对其没有任何办法！

　　令狐风心中一沉，却并没有多大绝望，反而眼中闪烁着期待之色，是时候让绝世境界的独孤九剑出鞘了！

　　独孤九剑在这九州大地上，第一次出剑，将会是何等效果？

　　令狐风他自己都不知道，自从练成独孤九剑绝世之境后，从未找到任何一个对手，能够让独孤九剑出鞘的。

　　现在，冠军侯站了出来。

　　这个封侯强者，是最好的试剑对象！

　　没错，试剑对象！

　　虽然在段菲菲的计划中，是必须要打败冠军侯，夺掉他的封侯领地。可在令狐风心中，他对冠军侯的封侯领地，并没有多大兴趣。唯一能让他产生兴趣的是冠军侯这个人，这个封侯强者，是自己最好实验绝世之境的独孤九剑的试剑对象。

　　独孤九剑，出剑吧！

　　“破刀式！”

　　令狐风沉默不言，体内默默运转独孤九剑，当剑式即将出现的时候，好似利剑即将出鞘的那一刻，猛然大喝一声。

　　看着向他激射而来元气金刀，猛的一斩！

　　长剑紫色剑气一闪即过，激射到元气金刀之上，元气金刀猛然停滞在半空之中，好似被紫色剑气给逼停了下来。

　　然而，下一刻，却全然不是众人所想的那般，紫色剑气将元气金刀给逼停，而是咔嚓一声。

　　元气金刀猛然出现一道道裂缝，如蜘蛛网一般，密密麻麻的四处扩散而去，最后好似破碎的玻璃一般，咔嚓咔嚓的一块块金色碎片掉落下来。

　　其最后下场，与冠军侯之前所用的元气掌一模一样！

　　之前，形成实质的元气掌被令狐风斩碎，冠军侯还能够想象得到。可是此刻，凝聚的元气金刀，好似真刀的元气金刀，竟也被斩碎，这让他怎么也不敢置信。

　　脸色难看至极，眼中甚至闪过一丝不可置信之色，皱眉望着令狐风。四周观战之人，则是一片哗然，无不目瞪口呆的望着令狐风。

　　他们可都不是无知之辈，封侯强者之所以能够力压绝世高手，就是因为他们能够将天地元气凝聚成实质，形成栩栩如生的真刀，真剑。

　　而绝世高手，不管凝聚的天地元气多么气势强大，造成多大的声势，可那都是虚影罢了。

　　与封侯强者形成实物想必，这是质的差距！

　　天地元气之中，金属性最为锋锐，无物不破。一柄全由金属性的天地元气凝聚而成的金刀，那有多么锋利？众人都是可以想象得到的，这金刀的几乎可以无物不破。

　　令狐风拿剑去将金刀碰撞，他的长剑被金刀轻而易举的击断，这才是极为正常的剧情发展。

　　可现实偏偏是，令狐风一剑将金刀给斩断了！

　　“这不可能！”

　　这一刻，无数人心中大叫，全都不可置信的望着令狐风，不敢相信眼前的事实，哗然声一片，纷纷抽着冷气来，不管他们怎么疯狂的转动脑子，也想不出来，令狐风到底是凭借什么，能够将金刀一剑斩碎的。

　　就连冠军侯此刻，也深深的看了一眼令狐风，他不得不承认，他有点小看这独孤城的令狐城主了。他堂堂封侯强者，竟也看不出，令狐风是怎么斩断他的金刀的。

　　作为封侯强者，他比在场中所有人都知道的更多。封侯强者之中，他冠军侯凝聚的金刀，栩栩如生，金属性纯粹无比，没有多余的杂质混合进来，品质已然是上品。

　　这也让他冠军侯，在封侯强者圈子里，也是极有名气之辈！

　　封侯强者圈子里，一个人的实力，从他凝聚而出的元气实物便可以看出一二来。特别是对于江湖上各大封侯强者来说，凝聚出来的天地元气实物，已然占据一个人的五成战力。

　　当然，九州大地上那些名门大派出来的人不算，名门大派的人，高高在上，传承显赫，跟他冠军侯根本不是一个圈子。平常，也难以接触到。

　　这也是九州江湖中，极为正常的情况。名门大派才多少人？整个九州小门小派之人，才是主流。

　　一地区之门派，帮派，这类三教九流之人，才是江湖的大部分。

　　对于从未进入名门大派的江湖人来说，封侯强者之间，比的就是凝聚天地元气的纯粹属性。这也是九州新派武学的观点，新派武学，便是九州江湖的主流，绝大部分习武之人，所学的便是新派武学。

　　至于金门，黄门，古门这等传承，乃是不世之秘传，极为罕见！

　　不管怎么说，冠军侯自认自己的实力，在封侯强者圈子里，都是很强的！

　　一个小小的绝世之境的小子，竟然一而再，再而三的破了他凝聚而出的元气实物。

　　不管他在怎么愚钝，也能过明白过来，这个独孤城的令狐城主，不简单！

　　隐藏的很深，从他只是很普通，一道极为不起眼的剑气，便将自己的金刀给斩破。

　　他怎能再敢轻视？

　　普通的绝世之境他冠军侯，堂堂封侯强者，自然不会放在眼里。可这绝世之境的小子，是拥有名门大派武学传承的人呢？

　　即使是封侯强者，也不敢轻视。

　　他虽然不会觉得自己会败，可也怕因此受些伤，阴沟里翻了船。

　　至于被绝世之境越级挑战之事，他只能当做笑话来听。他冠军侯纵横江湖数百年，可从未听说过，哪个封侯强者，被绝世之境的人给越级挑战，击败过。

　　从来没有过，即使这个绝世之境乃名门大派之人，拥有神功传承。

　　“很好，很好！独孤城主不得不承认，本侯之前小看你了。看来你也不是普通的绝世之辈，怪不得如此狂妄。有底气，敢于本侯叫板！”冠军侯脑中思绪纷多，但最终回过神来，眼中冒火的冷哼道：“本侯就让你知道知道，为何江湖上会有绝世绝不能战封侯的传言！”

　　“盖因为，封侯强者的怒火，绝世之境无法承受！”

　　冠军侯认真了！

　　神色极为认真，手握腰刀重重一挥，无数金色的金属性天地元气蜂拥凝聚而来，天地变色，狂风升起。

　　这一刻，乌云密布，厚厚的云层压在众人头顶上，狂风呼呼吹起，好似一幅末日场景。

　　所有人心中一悚，冠军侯这个封侯强者，真的愤怒了！

　　已然全力出手了！

　　在众人视野之内，只见无数金属性天地元气，蜂拥而来，在冠军侯四周，凝聚成了密密麻麻的金刀！

　　足足有成百上千柄，全都是锋锐无比的金属性凝聚而成的纯粹金刀！

　　震撼，太震撼了！

　　好似来到了一个金刀的世界，所有人无不目瞪口呆，震撼的望着这一幕。

　　封侯强者实在是太强悍了！

　　……

　　令狐风见着此幕，心中一紧，却发现身后段菲菲与梁如露两女担忧的目光向他投来。紧接着，一股剑意在心中酝酿，这是他早就在金门圣地之时，在争夺华山首席大弟子，与林逸激战之时，领悟出的守护剑意！

　　身后，就是他的女人。

　　他令狐风没有退路了，面对封侯强者有怎样？

　　他令狐风绝不后退一步！

　　手握长剑，令狐风顿时感觉到极大的信心，只要手握长剑，他令狐风就绝对不会败。

　　并且，刚刚运起独孤九剑绝世之境的破刀式，仅仅是剑气，便轻而易举的将冠军侯凝聚的金刀击碎。

　　这给他很大的信心！

　　绝世之境的独孤九剑可不仅仅是剑气这么简单！

　　令狐风豁然抬首，眼中精芒一闪，手持长剑，在无数金刀指向他时，他没有退缩，踏前一步，剑指冠军侯。

　　虽然他是一柄剑，面对冠军侯的无数金刀。

　　但他的气势，没有半点落入下方！

　　不相上下！

　　甚至是气势更强！

　　一股手握利剑，斩破一切的无敌之气！

　　“哼！”冠军侯冷哼一声，腰刀一挥，一柄接着一柄金刀，向令狐风激射而去！

　　令狐风丝毫不俱，双眸精芒闪现，神采飞扬，长剑一挥。天地元气聚集而来，形成一柄紫霞剑。

　　同样是天地元气凝聚，令狐风这绝世之境凝聚出来的紫霞剑，栩栩如生，已然是实质利剑。与冠军侯这封侯强者凝聚成的元气金刀，品质丝毫不差！

　　这一幕，便让无数人瞠目结舌！

　　然而这还不止，紫霞剑凝聚而成，令狐风一手持长剑，一手掐起剑诀。手握长剑向前一斩，口中大喝一声：“独孤九剑第三式，破刀式！”

　　紫霞剑随即而动，速度丝毫不差，从他身前破空而去，向金刀狠狠斩去！


第四六七章 九剑齐出斩封侯

　　眨眼间，令狐风凝聚的紫霞剑与金刀碰撞，所有人瞪大了眼睛。

　　“咔嚓。”

　　只有轻微的咔嚓声响起，没有任何动静，金刀好似豆腐块一般，被紫霞剑给刺碎。

　　“咔嚓。”又一把金刀被击碎。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　咔嚓声接连响起，一把，两把，三把……

　　一连七八把金刀被紫霞剑给击碎，冠军轰出的所有宛如金刀全部被击碎。在众人目光中，只看见一柄柄金刀，好似金色流光，飞蛾扑火般的扑向紫霞剑。

　　一柄柄金刀，全都如水花泡影，全部破碎。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸了一口冷气，无不一脸吃惊骇然之色。

　　“令狐城主怎么能够将天地元气凝聚成实物？难道他已踏入封侯境了？”

　　“是啊，这太让人震惊了！以绝世之境却能够将天地元气凝聚成实物，这还不算，凝聚成的实物，却将封侯强者凝聚成的实物给轻易击碎。这简直是骇人听闻，比神话还神话，我绝不相信令狐城主是绝世之境，他一定踏入封侯境了！”

　　“不，令狐城主确实仅是绝世之境，他的气息分明是绝世八层，并没有跨越封侯境。至于为什么他能够凝聚成实物，还如此轻易击碎冠军侯的金刀，这我就不知道了……”

　　“某听说有些天资纵横的神功传人，在绝世之境，就能将天地元气凝聚成实物，并不比封侯强者差。莫非令狐城主是神功传人？”

　　“神功传人？天呐，这令狐城主也隐藏的太深了吧？他竟然是神功人？！”

　　“嘿嘿，如果之前说江湖上有神功传人出息，必是轰动整个江湖的大消息。可是现在并不为奇了，不说轰动一时的大唐帝都发生的夺命剑仙林逸，神秘的华山出身，一出世便力压无数天骄。就说前不久东海岛上发生的事，东海小龙王横空出世，一出掌便是十八条金龙横空。神功传人一点也并不为奇，已经有很多神功传人出世了！”

　　“话虽如此，可是一名神功传人就出现在我们身边，而且还是我们认识数年的令狐城主，这实在是令人震撼……”

　　“……”

　　四周众人议论纷纷，人人脸上露出吃惊之色，更是猜出令狐风是神功传人之后，全都轰动了。

　　“神功传人……”

　　冠军侯听着众人的议论之声，望着自己一柄柄金刀被轻而易举的给击碎，脸色顿时阴沉了下来，难看到极点，更是愤怒无比。

　　“神功传人又怎样？还不是一个绝世之境？不入封侯，终究为蝼蚁！”冠军侯怒吼一声，心中一狠，一手持刀向虚空斩去，一手掐着刀诀，狠狠向令狐风一挥。

　　铮铮……

　　顿时他四周无数柄金刀发出尖锐刺耳的刀啸声，一柄柄金刀掉转方向，错开紫霞剑，蜂拥向令狐风本人杀去。

　　令狐风见此，脸色微微一变，却不慌不忙的持剑挡去向他刺来的金刀，同时手掐剑诀，调集紫霞剑回防。

　　紫霞剑掉转方向，回到令狐风身边，在空中划出一道道紫霞流光，好似流星一般，追星披月，追着金刀飞舞。

　　在众人眼里，只见一道紫霞流星闪过，每闪一次，必有一道金光被刺破。

　　噗嗤噗嗤……

　　一道道金光被刺灭，半柱香时间过去了，刚刚金光灿烂的金刀世界，此刻却显得极为寂寥。仅有几道金光闪烁，即使是如此，也被一道紫霞流光给追杀。

　　瞬息过后，战场之中连一道金光都没有了，全部被令狐风斩灭。

　　两人皆都是气喘吁吁，满头汗水，显然此次这番交手，对两人的消耗极大，都累的不行。

　　不同是，令狐风满脸笑容，双眸越来越亮，身上的气势越来越强大。而冠军侯，却是挂着黑脸，脸色难看无比。

　　他怎么也不敢相信，这一次交手，他再一次落于下风！

　　虽然距离真正的失败还远，可众人看着他堂堂封侯强者的目光，不再是敬畏了，反而带有不过如此的笑意。

　　竟被一群绝世之境的蝼蚁给小看了！

　　冠军侯心中勃然大怒，心中燃起的熊熊怒火，瞬间冲上心头，冲破了他的理智。

　　“小小绝世蝼蚁……”

　　冠军侯冷眼看着令狐风，心中难以冷静，恼火不已。心中一发狠，当即动作开来，方圆百里之内的天地元气呼啸着，蜂拥聚集而来。

　　战场之内，被金光笼罩。

　　众人看得心中震撼，方圆百里之内的金属性元气，被冠军侯几乎抽之一空，全都聚集在这小小的两人战场上。

　　一柄柄金刀被冠军侯凝聚出现，一把，两把，三把……

　　金刀越来越多，眨眼间，无数金刀充斥在冠军侯身周，可谓是遍布天上地下，这金刀数量，已然破万。

　　冠军侯手握腰刀，对着令狐风重重虚砍一下，万刀发出尖锐刺耳的刀啸声，这声音震动天地，紧接着，一柄柄刀开始动了，好似水流一般，蜂拥向令狐风斩去。

　　万刀齐发！

　　万柄金刀齐发的震撼场景，观战之人无法想象是怎样的一幕，可这一刻，他们见到了，全都张大了嘴，瞪大了眼睛，震撼无比的失声了！

　　做出这些后，冠军侯脸色惨白无比，甚至有些站立不稳，身体虚浮。显然，这一招，是他冠军侯一极制敌的绝招，消耗了他全部精力。

　　眼中带着残忍之色，冷冷看着被无数金光笼罩，身影渐渐消失的令狐风。冠军侯脸上露出一丝解恨之色，这小小的绝世蝼蚁，竟让他如此狼狈，更让一群蝼蚁都开始小看他。

　　必须杀了他解恨！

　　一想到他可能是神功传人，冠军侯并没有任何担忧害怕，心中反而升起了一丝成就感。

　　击杀一名未来定能叱咤江湖的绝世天骄，这种感觉真是太好了！

　　与冠军侯所想一样，四周观战之人，看着万刀齐发，无数金光将令狐风给笼罩，身影消失在所有人面前。眼里只有一片金光的世界，所有人心中都叹息一声。

　　这一次，令狐城主，恐怕凶多吉少了。

　　也是，绝世战封侯，又哪能是那么容易能战的？即使令狐城主是一名神功传人。

　　可是这两大境界的差异，好似天地之差，即使是绝世神功，也难以跨越！

　　不对，应该是无法跨越！

　　令狐城主可惜了，他可是一名好城主啊！

　　独孤城的众人，心中暗暗想到。

　　就在所有人都不看令狐风之时，在那金光耀眼，充斥慢慢的金光世界之中。一道语气坚定，好似天外之音的声音遥遥传来。

　　“独孤九剑，破尽一切！”

　　这声音犹如天外之音，虚无缥缈，然而所有人听到这声音，神色皆都一动，纷纷震惊的叫道：“这是令狐城主的声音，是他！”

　　“令狐城主还没死！”

　　众人惊喜大叫。

　　然而，这还没完，那天外之音刚刚落下，只见一道璀璨的紫霞之光，在那金色世界之中闪现，越来越明亮！

　　“这是什么？”众人看得目瞪口呆，迷惑无比。

　　“铮铮……”

　　紧接着，紫霞之光分离，逐渐变成九大团，又急剧在变形。很快九大团紫霞之光，隐隐勾勒出剑型。

　　最后变成九柄巨剑！

　　这九柄巨剑并不是绝世高手凝聚出来的元气虚影，反而如封侯强者凝聚成的元气实物一般。

　　栩栩如生！

　　剑柄，剑身，剑纹，与真剑无异！

　　非但如此，九柄巨剑，锋芒毕露，充斥着一股斩破一切的锋锐之意！

　　好似天地之间，没有任何东西，能够在九剑之下不破。

　　“这……”

　　所有人看得瞠目结舌，不敢相信这东西，是他们的令狐城主弄出来的。然而，所有人都知道，战场上只有令狐城主！

　　“独孤九剑第一式——总决式！”

　　“九剑齐出，破！”

　　天外之音再次遥遥传来，九柄巨剑气息一变，带着一股摧毁一切的气势，动了。

　　不动则已，一动则震惊世人！

　　九剑齐出，齐齐发出震耳欲聋的剑啸声，好似冲破乌云一般，冲破金光束缚，来到金色世界之上。

　　对着下方的金色世界，干脆利落的掉转剑头，重重斩下！

　　这一斩，金光消散，然而这只是表象，实质却是，一柄柄金刀被九柄巨剑斩了之后，齐齐崩溃，消散的干干净净。

　　九剑一斩到底！

　　金色世界没有任何抵抗之力，彻底奔溃！

　　“不！”

　　冠军侯看得目呲欲裂，更是无法相信，怒吼一声。然不等他有任何举动，也做不了任何举动，九剑之下，一切皆破。

　　万柄金刀破。

　　九剑斩来，冠军侯没有任何抵抗之力，被斩的身形俱灭！

　　冠军侯，封侯强者灭！

　　绝世战封侯，越级挑战成功！

　　“冠军侯死了……”

　　无数人看着这一幕，全都呆了，呆滞无比的喃喃自语。九州大地上，数千年都未出现过的绝世战封侯，越级挑战者，在这一刻，诞生了！

　　这一刻，在九州江湖的历史上，浓浓的划下了一笔！

　　收剑，归鞘！

　　一切烟消云散，令狐风望着不远处，冠军侯原来所站的地方，只有一团淡淡的血迹，嘴角微微一翘，露出一个淡淡的笑容。

　　抬首望向大唐帝国的方向，喃喃自语：“林逸师兄，越级挑战我成功了！我追上你的脚步了，我华山之名，轰动九州之日，不远了……”


第四六八章 金门传人天下惊，魔帝之徒傲天骄

　　“成功了……”

　　“绝世战封侯，越级挑战……”

　　“我早就说过，不是不可能！”

　　段菲菲一双美眸成月牙状，笑眯眯的望着收剑归鞘，斩杀冠军侯的令狐风。她并没有像梁如露一般，走上前去，环着令狐风的手臂，激动的大叫。反而就站在距离令狐风不远处，心中淡淡的笑着。

　　在令狐风与冠军侯激战之时，她紧张的很，原以为令狐风战胜冠军侯，越级挑战成功后，她会很开心。然而，当令狐风真正完成越级挑战，以绝世之境斩杀冠军侯之后，她只有淡淡的笑意。

　　似乎越级挑战的成就在她心中，一切变得不那么重要了！

　　好似一切都变得风轻云淡起来，任何事情都看得很淡很淡。这一刻，段菲菲在理解以前林逸为何斩杀一尊尊顶尖高手，完成一次又一次的越级挑战，总是表现的那么风轻云淡了。

　　别人大声夸赞他，而他总是露出淡淡的笑容。

　　不为别的，就是因为，目光已然放在了更远处，比起远处的风景来，眼前的斩杀冠军侯，确实不过如此，不值得这么高兴。

　　而此刻，段菲菲的目光，就放在了未来。令狐风成功越级挑战，斩杀了冠军侯，让她对未来更有想法了。

　　她脑袋里，首先想到的是，占据冠军侯的封侯领土，而后辅助令狐风占据更多的封侯强者领土，等令狐风进入封侯境后，便开始着手准备挑战封王强者，占个封王领地！

　　是的，此刻，段菲菲已然将主意，打在了封王强者身上！

　　她喜欢这种辅助令狐风，攻城掠地，一步步壮大起来的感觉。

　　……

　　令狐风与冠军侯一战，最后一刻，九剑齐出，成功越级挑战封侯强者，斩杀冠军侯。

　　引起整个独孤城全城轰动，亲自见证这一幕的围观者，无不奔走相告，到处传扬。

　　很快，又有消息传来，独孤城主斩杀冠军侯之后，他的夫人段夫人立即出发，去了冠军侯的侯城，将冠军侯一家给赶出城外，占据了侯城。

　　而且，以极快的速度，夺下了整个冠军侯的封地。冠军侯这个名字也开始消失在江湖之中，而独孤城主的名声，也迅速传遍了整个封地，甚至，四周所有的封侯强者，都对这独孤城主极为忌惮，不敢得罪。

　　同时，独孤城主，九剑齐出，越级挑战这一壮举，以极快的速度，传遍了整个九州大地！

　　顿时轰动九州江湖！

　　无数人听了之后，无不瞠目结舌！

　　以绝世之境战封侯强者，越级挑战，不是不可能！

　　这独孤城主好厉害！

　　这神功传人太妖孽了！

　　独孤城主令狐风，一战成名，一跃成为九州之中的顶级天骄。

　　与在大唐帝都力压九州天骄的夺命剑仙林逸，一掌轰出十八金龙横空出世的东海小龙王叶东齐名，甚至风头更甚。

　　三年磨一剑，一战成名天下惊！

　　这三名神功传人，一时之间，成为九州江湖上，所有江湖人的饭后谈资，成为全江湖最为热门的话题。

　　……

　　“夺命剑仙林逸，独孤城主令狐风，东海小龙王叶东……”

　　“哼，你们倒是出名得早。”

　　“不过，我傲天骄迟早得让你们知道，什么叫做绝望！”

　　魔门三洲之地，一茶馆之内，一名身穿黑龙袍的青年，听着四周江湖人对最近九州江湖涌现出来的天骄议论之声，忍不住冷哼一声。

　　特别是说着夺命剑仙林逸之时，他眼中闪过一丝恶毒的恨意！

　　“独孤城主令狐风，哼华山令狐风不过是我傲天骄的手下败将，不值一提。”

　　“东海小龙王？林逸的跟班，不值一提。”

　　“夺命剑仙林逸？哼，我绝对不会放过你的！”

　　青年喃喃自语，话语之间，充满了森然杀意，以及滔天恨意！

　　这身穿黑龙袍的青年，正是金门圣地明教少主傲天骄！林逸前世之时，天下第一人的傲天骄！

　　只不过，在金门圣地之时，华山领导正道对魔教发起全面的进攻，在覆灭明教前夕，傲天骄远遁而去。

　　当时，傲天骄确实是害怕了，所以逃之夭夭了。而林逸自从将傲天骄击败之后，早已将其忘掉的干干净净。不提起傲天骄这个名字，他都不会记起这个人。事后更因为东海五丑来袭，逼着林逸远遁海外，傲天骄这人，早就被他抛之脑后了。

　　林逸忘记了傲天骄，可傲天骄却永远不会忘记林逸。当年他远遁明教光明顶之后，便一路从西域向西处奔逃。更是直接入了西域边陲的大海之上。

　　他出海远走之时，正时金门圣地结界被东海五丑攻破，他这才知道，自己原来一直被困在一个偏僻之地，也知道了在所谓的江湖之外，还有一片更广阔无比的天地。

　　知道了九州大地的存在，知道了绝世之境还有之上，还有封侯境，封王境，乃至于三皇五帝的存在。

　　更知道了，三皇五帝之上，还有破碎虚空，踏破这一界的存在！

　　他早已被林逸打压下去的野心，顿时熊熊升起，在一脚踏上九州大地的那一刻，他便下定了决心，一定要破碎虚空！

　　破碎虚空！

　　三皇五帝这等境界，他傲天骄还看不上！

　　凭借着九阳神功这等绝世神功，再加上他魔教之人的杀伐果断，心狠手辣。他很快在九州大地上，混得风生水起。更是进入九州大地上的第二年，便突破了顶尖，跨入了绝世之境。

　　随后，更是凭借他的实力与心狠手辣，成功混入了魔门之中，就在前不久，他进入了魔门大帝，三皇五帝强者之中魔帝的眼里。经过他一番运作，展现实力，击败了所有竞争者，脱颖而出，即将就要成为魔帝亲传弟子。

　　“傲师弟，原来你在这里？快与我回魔师宫，我爹要见你！”就在这时，一道清脆焦急的声音传来，将傲天骄给惊醒。抬眼望去，只见一精灵古怪的紫发少女向他走来。

　　四周人一看见这少女，顿时噤声，无不眼中露出敬畏之色。连带着望向傲天骄的目光，也露出了敬畏之色。不过敬畏之中，还有一丝丝羡慕与嫉妒。

　　即使不认识这紫发少女之人，听见魔师宫的名字，也全都寒毛一立，冷汗直冒，腰杆都不自觉的挺了起来。

　　魔师宫，魔门之中两大至强者，当今三皇五帝八大高手魔帝庞渊的师门。魔帝便是魔师宫宫主，一身实力达到了骇人听闻的地步。

　　“庞师姐啊，宫主要见我？”

　　见紫发少女走来，傲天骄连忙起身，露出了惊喜之色。不过，他望向紫发少女的目光充满了爱意。这紫发少女，乃当今魔帝之女庞小裳。

　　魔帝庞渊足下只有一女，因此对庞小裳宠溺无比，任何要求都能满足于她。

　　对魔帝这种魔门大帝来说，除却天上月亮骄阳，这时间还真没有他办不到的事情。只要庞小裳一句话，翘翘嘴，撒撒娇，就算是要去大唐帝国，将女武帝的女弟子给抢回来，魔帝都会毫不犹豫的去做。

　　当今九州江湖，女武帝虽然以武称帝，武功高强，实力隐隐间力压其他高手。但是魔帝却一点也不惧怕她，时常还与之争锋相对。每每交手，魔帝都能不落下风。

　　傲天骄是有野心之辈，他虽然天生太监，动不了任何女人。可他外貌英俊潇洒，不得不说，在魔门众多外貌奇形八怪的魔门之徒中，他傲天骄的相貌，气质，皆是最顶尖的。

　　刚进入魔师宗之时，他人如其名，一身傲气冲天，拥有九阳神功的他，实力更是强劲无比。力压所有同阶之辈，傲气逼人。可自从见到了庞小裳之后，傲天骄竟然收敛的一身傲气，当场对庞小裳表示了爱意。

　　庞小裳作为魔帝之女，对她表示爱意之人，如过江鲤鱼，自然是眼光极高，当场拒绝了傲天骄。不过，其内心里，傲天骄也成为了她最看重之人。

　　用江湖中世俗的话来说，傲天骄是她的头号备胎。

　　因此，才会时常来找傲天骄，若不然此次魔帝随便就可以找个人来跑腿了，也不需要她这个魔师宫的少主亲自来。

　　庞小裳心中有自己，傲天骄这等老奸巨猾之辈，怎会不知？心中只有直乐。

　　他爱庞小裳吗？

　　当然不爱，他这辈子，就从未爱过女人，以前没有，以后更没有。之所以追求庞小裳，只不过是为魔帝之女的身份而来。

　　“傲师弟你还等什么？我爹要见你，多大的荣幸，你还不快快与我回魔师宫？”见傲天骄不急不慢的站起身来，还与自己谈笑。庞小裳心中虽然开心，但是脸却板着，轻哼道。

　　“庞师姐，我这就与你去。”傲天骄呵呵一笑，露出一个潇洒迷人的笑容，走到庞小裳的身边，走的极近。

　　见庞小裳丝毫没有不耐之色，傲天骄心中冷笑不已。

　　魔帝之女他拿下了！

　　魔帝之徒的位置，也妥妥的了！

　　“哼，紧抱着魔帝这颗大树，很快我傲天骄便能迈入封侯境！夺命剑仙林逸，你就等着我傲天骄的回归吧！”

　　与庞小裳并肩齐走，傲天骄表面笑意之下，露出了一丝冷意。心中复仇的念头，越来越盛！


第九卷 重建华山

　　【九州大地，能人辈出，金门传人出世，名动九州，不忘初心，林逸重建华山……】


第四六九章 林逸幸福又痛苦的生活，王雨落的下落

　　大唐帝都，紫禁城白玉塔第一百层。

　　“东海小龙王叶东，一掌轰出，十八条金龙横空……”

　　“独孤城主令狐风，长剑一挥，九剑齐出，越级挑战战封侯……”

　　林逸看了看手中九州江湖报刊，记载着九州江湖最近发生的大事。不过，最头条的除却了他夺命剑仙林逸力压九州天骄，夺得比武招亲大会第一，抱得美人归之外。还写着两大神功传人横空出世，轰动江湖之事。

　　别人看着这报刊之事，只会热议评论，然林逸望着这报刊，嘴角微微一翘，会心一笑。心中极为开心，金门圣地两个故人，此刻也开始名动九州了。

　　他就相信，这些神功传人，肯定不会在九州江湖泯然众人的。果不其然，这么快就见到两个故人横空出世，震惊九州了。

　　“一掌轰出，十八条金龙横空……”

　　看着报刊上，对叶东的评价，林逸心中微微一笑。特别是看着东海小龙王叶东这几个字时，不由的感叹道，天骄果然是天骄！

　　不管在哪个时空，也不管在哪个地方，都会成为极为耀眼的存在。前世叶东便以小龙王之名，名震江湖，位于天榜前十之列，乃是江湖中最厉害的几大顶尖高手之一。

　　这一世，被林逸强势崛起的妖孽压制之后，在金门圣地这个小江湖，叶东没有上一世小龙王之名的威风，但是一旦失去了林逸的压制。来到九州大地之后，叶东强势崛起了，还混出了东海小龙王的名声。

　　比前世，更加如雷贯耳了！

　　成就自然而然，比前世更为厉害。

　　当然林逸也微微有些惊讶叶东的天赋，降龙十八掌他知道，但没想到，叶东竟然全凭借天赋，在如此快的时间内，领悟出了绝世之境的降龙十八掌精妙。

　　“降龙十八掌，一掌拍出，十八条金龙横空……”

　　林逸喃喃一声，眼中也不禁露出悠然神往之色。

　　与叶东相比，令狐风更是令他惊讶万分。没有想到，前世混得无比悲催的令狐风，这一世被他抢去华山首席之位后，顿时露出了天骄的风采。

　　一来到九州大地，非但成为了独孤城的城主，而且还抢先比他林逸，领悟到了独孤九剑绝世之境的精妙。更比他抢先完成了越级挑战的壮举。

　　可以说，独孤城令狐风，以绝世战封侯，越级挑战冠军侯，还成功了！

　　造成的轰动，远远超过了他林逸，在大唐帝都力压九州天骄。

　　相信，他们两个人若是站在一起，他这位师弟令狐风，比他更吸引人注目吧。

　　不过，虽然令狐风如今的声望，超过了他，林逸也并没有任何嫉妒之心，反而他很为令狐风高兴。

　　这是他华山的人，他林逸的师弟！

　　更何况，如今距离比武大会，已经三个月过去了。三个月时间，林逸进步显著，而且收获众多。非但与黄怡庭成功结婚，成为夫妻了。而且，他在挑战九州天骄中，所获得的战斗经验，让他足足将修为提升了两层，如今的他，修为已然到了绝世五层。

　　虽然距离绝世巅峰还远，但林逸相信，他很快就会到达绝世巅峰之境。

　　这还不算，他在与九州天骄们激战之时，对独孤九剑有了一丝领悟，经过三个月的努力，他终于将绝世之境的独孤九剑给领悟出来了！

　　独孤九剑不入门则已，一入门则很快便会突飞猛进。领悟出独孤九剑的绝世之境精妙之后，短短三个月时间，林逸便将独孤九剑修习到了高深境界。

　　系统提升：

　　《独孤九剑》：出神入化（绝世境）。

　　令狐风所用出来的独孤九剑，就剑齐出，便是出神入化境界。而林逸，三个月的时间，便将独孤九剑练到了出神入化境界。距离超凡入圣之境，也已然不远了。他相信，过不了多久，他便能够将独孤九剑，练到超凡入圣之境。

　　若是比起悟性来，林逸自然要比令狐风差些。可是在剑法入门之后，林逸却拥有着极为强大的天赋，不入门则已，一旦入了门，很快便能够将剑法所有的精妙给领悟到。

　　这也是他之所以，能够成功战斗狂的原因。

　　对剑法的专研，他有着超乎常人的天赋！

　　如何更好的运用剑法，身为玩家的他，确实要比这个世界的天骄要强大很多，因为玩家，本就是为战斗而生的人。

　　战斗，才是他们一生的主题。

　　“逸哥……”

　　就在这时，一身妇人打扮的黄怡庭来到了他的身边。林逸抬眼望去见到是黄怡庭，立马起身，将黄怡庭给抱住。

　　“猴急什么……”

　　黄怡庭虽然与林逸结婚，可初为人妻，脸皮很薄，暗啐一声，娇脸上闪过一丝晕红，娇艳无比。

　　看得林逸心中一痒，狠狠的在其脸蛋上亲了一口，而后粗鲁的将黄怡庭横空抱起，向内室走去，引起黄怡庭惊呼不已。

　　“逸哥，大白天呢……”黄怡庭捶着林逸的胸膛，弱弱的叫道。

　　“我知道，可我憋不住了！”林逸轻哼一声，毫不在意道。这三个月来，虽然是初为夫妻，但黄怡庭却不知道发了什么疯，只是与他洞房一夜之后，便立马闭关习武。

　　其刻苦程度，让林逸咋舌，但更让他痛苦。黄怡庭一闭关至少就是十天半个月，如此多天难以见得一面，林逸心中有多苦可想而知。

　　更让他痛苦的是，黄怡庭闭关之时，沐子颜便叫着他去喝花酒。沐子颜倒是生活潇洒无比，左拥右抱，整日风流倜傥。而林逸就只能在旁边看着，默默喝着闷酒。

　　眼睁睁看着沐子颜过着风流日子，他却只能在一旁看着。虽然抱得美人归，在旁人眼里，他林逸可潇洒无比。竟然娶得了女武帝的亲传弟子黄姑娘为妻，更何况黄姑娘还是一绝世大美人。

　　两人，在旁人眼里，简直就是神仙眷侣。

　　但是，林逸心中的苦，只有他自己清楚。整天数着手指头过日子，算计着黄怡庭什么时候出关，这种日子，可真是太煎熬了。

　　是以，见到黄怡庭一出关，连天色大亮都不看，当即抱着黄怡庭回内室去。准备做着一些让旁人呸声，却又暗暗羡慕的坏事。

　　若是平常，林逸自然是不会如此猴急。可没办法，黄怡庭那是一绝世美人，那自然没法说。拥有娇妻，而且新婚燕尔，娇妻脸色还越来越娇艳。

　　好似一朵绽放最为盛开的鲜花，林逸这个小蜜蜂，怎能忍耐得住？

　　定力再好，也抵不过黄姑娘的魅力。

　　更何况，来到当年离开金门圣地之时，他林逸足足有六年没有碰女人。禁欲六年，对林逸这种有妇之夫，简直是折磨。

　　就算是盖世强者，也抵不住温柔乡的温柔。

　　林逸不是圣人，也难以抵得住。

　　看见黄怡庭的那一刻，满脑子想的便是做一些娇羞羞的事。

　　黄怡庭也很明白自己的爱郎这些日子，过的很苦，心有惭愧。但她也更清楚，九州大地上，强者为尊。要想更久远的长相厮守，唯有不断修炼。

　　她可没有林逸这种方便，能有战斗经验升级。她要想晋级，唯有努力修炼。

　　修炼占据了她绝大部分时间，对爱郎心生惭愧，因此即使是大白天的，心中极为娇羞，但也只是暗啐一声，并没有拒绝。

　　反而极为迎奉……

　　而林逸将黄怡庭抱回内室之后，也丝毫不在意，侍女们羞涩低头的眼神。直接辛勤的如小蜜蜂一般，在黄姑娘这朵娇艳的花上，进进出出，辛勤劳作。

　　……

　　约莫一柱香时辰过去了，期间美妙不必详述，凭看客自相脑补。反正林逸已心满意得的靠着枕上，手怀美人，如吃了蜜一般，舒服的露出笑容。

　　黄怡庭小鸟依人的躺在林逸怀中，小手不时的在林逸怀中画着圈圈，一副心事重重，却又欲言就止之色。

　　“怎么了？”林逸微微皱眉问道。

　　黄怡庭抬首，美眸看了林逸一眼，微微摇头闭口不言。林逸焦急追问，最后黄怡庭这才说道：“逸哥，我已对封侯境有感觉了……”

　　“那是好事啊！为什么心事重重？”林逸有些不明白的看了黄怡庭一眼。

　　“我需要闭关……”黄怡庭有些不乐的嘟起了嘴，紧接着又加了句：“至少要数年的时间，才能够突破瓶颈。”

　　“那就去闭关啊！”

　　“可我闭关这些年，你该怎么办？”黄怡庭有些心疼的看了林逸一眼。

　　“我能照顾自己的，你尽管闭关去……”林逸笑呵呵的摸了摸娇妻的小脑袋，心中却在发苦。

　　得了，刚志得意满一会儿，又要憋了。而且这一次，不是十天半个月，而是数年！

　　为什么别人初婚燕尔，就能夜夜笙歌，而他却这么苦？越憋越越久……

　　“逸哥你真好！”黄怡庭抬头亲了一口林逸的额头，当即笑眯眯的睡去。

　　林逸身怀美人，心中却在发苦，暗暗想着这数年，自己该怎么过。就在这时，黄怡庭突然抬起头来道：“逸哥我闭关这些年，你去找雨落妹妹吧……”

　　“嗯？你知道雨落的下落？”林逸猛然惊醒，瞪大了眼睛望着黄怡庭。

　　黄怡庭被盯的有些心虚，微微低垂着头，轻声道：“雨落妹妹被星皇收为弟子，从金门圣地中带出来了。”


第四七零章 黄怡庭闭生死关，离开大唐帝都

　　“星皇……”

　　林逸浑身一震，他自然知道星皇是谁了，对星皇之名，更是如雷贯耳。星皇乃是三皇五帝八大高手之一，以星相术威震江湖，而且还是一位女高手。

　　其江湖威望，仅在女武帝之下！

　　“我早该想到了，当年雨落被一名女前辈给收为弟子，带来了九州，而且金门圣地还被那位女前辈一句话，就在也无人踏足。九州江湖之中，这么多女前辈，除却女武帝能够一言让天下人不敢进犯金门圣地之外，也只有星皇这位女前辈了！”

　　“我真是愚钝，竟然没有想到星皇前辈！”林逸忍不住拍了拍自己的脑袋，暗骂自己的愚蠢。

　　若是黄怡庭今日不说出王雨落的下落，恐怕他不知道要多少年后，才能够再次见到王雨落了。

　　虽然与黄怡庭新婚燕尔，但林逸本就是性情中人，更不是绝情之辈。有了黄怡庭，就忘了王雨落。对于王雨落这位结发夫妻，陪伴自己这么多年的妻子，他林逸又怎能忘记？

　　若不是一直找不到王雨落的下落，他早就踏破千山万水，前去寻找了。

　　“雨落竟然能够拜在星皇门下，这也是她的造化啊！”听见王雨落竟被星皇收徒，林逸由衷的为她高兴，内心也很感到自豪。

　　当然，更多的是骄傲。他的两个妻子，一个是女武帝弟子，一个是星皇弟子。这事情，若是爆料出去，非得被江湖上万千少侠大侠，给嫉妒死的。

　　当然，更多的是，整个江湖的男人，都会对他有意见！

　　非得骂死他不可！

　　不过，林逸也不在意江湖人如何看待他如何风流倜傥，他自己很清楚。自己根本不就是风流倜傥之辈，他就是一个胆子很小的宅男罢了。

　　若不是造化所致，他根本就不会娶两女为妻，甚至很可能会孤身一人，一辈子。

　　娶妻生子这事，说实话，他以前从未想过。

　　但一路走来，造化让他一步步走到今天，这才让他恍然发现，他林逸何等荣幸，何等艳福，竟然能拥有两个绝世美人为妻。其身份背景，更是骇人。

　　不管林逸如何淡定之人，一想到自己的一个妻子是女武帝弟子，另一个妻子是星皇的弟子，就忍不住乐呵呵的笑了。

　　不谈武学，也不谈身份地位，只谈作为男人，他能够走到这一步，也足以骄傲了！

　　沐子颜一直以风流倜傥，英俊潇洒自居，并且一直在林逸面前得意洋洋。可这一次，林逸很想知道，若是沐子颜知道了他林逸娶了两个绝世美人为妻，都是三皇五帝这等至强者的弟子，沐子颜脸色会怎样？

　　林逸听到了王雨落的下落，更知道她拜在了星皇的门下，很开心。之前因为黄怡庭要闭关数年的苦意，也瞬间烟消云散。

　　“逸哥对不起，雨落妹妹的下落其实我一早就知道了。然而，我却瞒了你三个月，因为我想与你厮守，属于我们两个人的时间。”黄怡庭却一脸愧疚的说道，看着林逸因为听见王雨落下落，更确定王雨落生命无忧，而且过的很好之时，那开心的样子，像极了一个孩子。

　　可越是这样，黄怡庭心中却更加内疚。这一次，她自私了！

　　她本以为自己不会有这种小女人自私的念头的，可见了林逸之后，她才发现，即使她天赋再高，她武学再高，性格在要强。可仍然还是一个女人，一个小女人！

　　她也会自私，也会争风吃醋，也会为爱郎痛苦。

　　之前没有，只不过她没用发现罢了。

　　一旦真正面对林逸本人时，她再也隐瞒不住。就连脸上表现出来的冷脸，冰山，心如止水的伪装，也伪装不住了。

　　眼前这个男人，简直是她黄怡庭的克星，在他面前，她连控制自己的情绪都难。

　　看着黄怡庭那一副如偷了糖的小女孩一般，可怜巴巴的内疚样子。让林逸为之心疼，摸了摸其小脑袋，抚摸着其顺滑的情丝，摇头道：“不必内疚，你做的没有错。做错的事情的人，是我。我林逸对不起你们两个，本以为我是一个专情之人，可是最后我才发现，我也与常人一样，专情不了，也是一个很自私的人。”

　　“自私的无法忍受你嫁与他人！”

　　“……”

　　黄怡庭玉手将林逸的嘴给堵住，摇了摇头道：“别说了，这一切都是我的选择。我很喜欢这个选择，上天在我对这个世界绝望，没有任何感情的时候，将你送到了我的眼前，将我从万丈深渊拉了回来，我感谢上天，很庆幸自己。若不然，我将会成为我师尊一样，眼里没有任何感情，高高在上的女武帝，看似很风光，可我清楚，那是何等寂寥，孤单，难以忍受的日子……”

　　“……”林逸沉默了，女武帝他也很清楚。脑海中更是浮现出，当日决出比武招亲第一之后，牵着手去见女武帝的场景。

　　女武帝气息强大，坐在龙椅之上，高高在上，好似世界的中心，所有人，所有物，甚至整个世界都围着她转。

　　可她没有任何表情，甚至连笑都不会！

　　即使黄怡庭与林逸站在她面前，她也只是微微点头，一句话也没说。当即让两人离去，洞房之夜，女武帝更是连脸都没有露过。事后林逸才知道，女武帝只是在比武招亲大会那天出现过之后，就一直未出现过。

　　一直在闭关！

　　就算是黄怡庭想要见她，也很难见一次面。

　　据黄怡庭说，女武帝终生未嫁，没有丈夫，没有孩子。甚至连朋友都没有一个，一生都是孤孤单单一个人。

　　想到这，林逸便沉默了。他也不想，今后的黄怡庭成为女武帝那样的人。

　　“女武帝……也很不容易……”最后，林逸只是摸着黄怡庭的脑袋，摇头叹息一声。

　　“是啊……”黄怡庭深深的点了点头，深情的看了林逸一眼，只有看见她师尊女武帝之后，她才清楚，上天让林逸重新送到她身边，她是多么的幸运。

　　比起成为下一个没有任何感情的女武帝，与王雨落一起，两女同夫，也算不得什么了。

　　争风吃醋，自私自利，这又算得了什么呢？

　　至少代表她还活着！

　　江湖儿女本就不拘小节，更何况，如今到了九州，追求的是武道之路。修为进阶，寿元也进阶，远远超脱凡人。

　　漫漫时光，若是没人相伴，那又是何等孤独寂寞？

　　……

　　甜蜜的时光，都过得很快。转瞬间，一天一夜过去了。站在闭关室门外，亲眼看着黄怡庭的身影消失在眼前，林逸脸上露出了一丝苦笑。

　　黄怡庭闭生死关了，据她所言，一日不踏入封侯境，一日便不出关。

　　林逸知道黄怡庭为何会这么辛勤习武，除却当年事情之外。黄怡庭知道，林逸心中一直想要在九州大地上，重建华山的理想。

　　她很想帮林逸，但九州大地，高手众多，能人辈出。想要开宗立派，是何等艰难？

　　虽然她是女武帝弟子，可若是实力不行，也没有多少人会听她的话，更难以帮助她的爱郎了。

　　唯有提高实力，才能帮助林逸！

　　也只有实力，才能在这九州大地上，说的上话！

　　江湖，本就是用实力说话的！

　　知道黄怡庭所想，林逸心中只有苦笑，他根本就改变不了黄怡庭的想法。相反，黄怡庭一心提高实力，而且还都是为了他林逸，他又有什么话来拒绝？一心为自己爱郎的女人，其心中之坚定，足以让人动容，爆发出来的能量，更是恐怖。

　　林逸除却说她几句，让她爱惜身体之外，也只有在心中暗暗发誓，这一辈子，都不负这个女人。

　　若是能有来生，那就在疼一世！

　　“姐夫，你真准备走了？”沐子颜也站在闭关室外，黄怡庭闭关，王雨落在星皇门下的事情他也知道了，更清楚黄怡庭闭生死关之后，林逸要去寻找王雨落。

　　“嗯。”林逸微微点头：“与雨落很多那没见了，如今知道了她的下落，必须要去找她一次。”

　　“找到她呢，你该怎么办？”沐子颜心中一紧，连忙问道。

　　“找到她……”林逸顿时一顿，他突然发现，他自然不能够将王雨落从星皇那里带回来。更重要的是，王雨落肯定会知道林逸有重建华山的想法，这个与自己朝夕相处数年的女人，自己所有想法都瞒不住她。

　　那么以王雨落的性格，特别是知道黄怡庭闭生死关之后，恐怕也会做出同样的决定。

　　林逸顿时说不出话来了，很想说句自己过得日子苦啊，拥有两个貌美如花的娇妻，到头来，反而又要孤孤单单一个人。可他实在说不出口，一旦诉苦抱怨，反倒显得他很矫情了，两个娇妻可都是为了他林逸。

　　“先找到雨落再说吧，看看她这些年怎么过来的……”林逸很是敷衍了沐子颜一句，心中却暗暗决定，这些事情完毕之后，便要开始闭关了。两女在为自己的事情努力，他林逸怎能坐享其成，吃女人的软饭？

　　沐子颜看着林逸敷衍的样子，顿时猜测了出来，心中只有偷偷的憋着笑。

　　……

　　比武招亲大会，抱得美人归三个多月之后，林逸坐在小金背上，一人一鸟，离开了大唐帝都。


第四七一章 神迹观星塔，星皇传人王仙子

　　星皇是三皇五帝八大高手之中，没有宗门家族之类的人，在九州八大至强者中，可谓是极为特殊的存在。身后虽然没有任何势力，但其威望，在九州江湖人心中，位于八大高手前列。

　　无论是大唐为代表的家族势力，还是魔门都对星皇极为客气。魔门的至强者魔帝庞渊，他生性桀骜不驯，对女武帝都多次出手，出言不逊的话更是不知道说了多少次。在九州江湖人眼里，魔帝是一位天不怕地不怕的人物，可以将任何人不放在眼里。

　　但是就算是魔帝，面对星皇之时，也是客客气气的。在星皇面前，从未发过火，反而如温温君子，翩翩有礼。若不知道他的身份的人，绝对看不出这人会是威震九州的魔帝。

　　有人说，魔帝这是有求于星皇，才会做出君子样。也有人说，魔帝这是喜欢星皇，所以才不会在星皇面前动怒杀人。星皇确实是一位极为貌美之人，再加上其武学境界，江湖威望，九州江湖之中，一直有流言称星皇为天下第一美人。

　　这个说法，没有任何人能够反驳，也反驳不了。若是论容颜，九州之大，自然会有女子能够与星皇相媲美，甚至能够超出，这也是事实。但这些普通女子，又怎能有三皇五帝这等强者的魅力大？

　　星皇乃是无可争议，当之无愧的九州第一美人！

　　林逸却不管魔帝是因为有求于星皇而对星皇客气，还是因为想要追求星皇。他只知道，星皇的江湖威望，无与伦比。天下势力众多，但没有人与星皇作对。

　　仅凭这点，星皇绝对是一个很了不起的人。

　　星皇乃星相术传人，星相术在九州之中，乃是小传承。在星皇之前，并未有过很出名的人存在，但自星皇出世之后，星相术这才发扬光大。

　　虽然未立门派，但江湖上也有不少人，向往星相术，因此拜在了星皇门下。

　　星皇与其门徒，便居住在观星塔之内。

　　观星塔位于极北之地，在那里，天地演变剧烈，是最好的观星之地。同时，也位于道门三洲之地。道门三洲，位于九州西北与极北方位，南接大唐，西接魔门三洲。

　　……

　　林逸离开大唐帝都之后，便与小金，一人一鸟，直奔九州极北之地，观星塔而去。

　　全速赶路，毫不停留，没有耽搁半点功夫，便跨越了道门几处大派。就算是途中经过神剑山庄这等练剑圣地，也并未停留。

　　三个月后，便抵达了观星塔前。

　　远远望去，一座高塔，好似天地之柱，直通天地，穿过万丈高空的云层，一眼望去，竟看不到观星塔尖。

　　即使林逸见多识广，看见这观星塔时，也不禁有些震撼。他是真想不出，这世上凭借人力怎能建造出，如此宏伟的建筑来。

　　“这位小兄弟，挺震撼吧？！”这时身边蓄这长须儒衫的中年人，微笑向林逸说道。

　　“是挺震撼的，简直是鬼斧神工，好似天地所造！”林逸点了点头。

　　“我与你一样，第一次见到观星塔时，也同样震撼莫名！”长须儒衫的中年人哈哈一笑，而后摇了摇头，神色颇为感慨道：“但这观星塔并不是天地所造，而是人为的！非但是人为的，而且还是星皇独自一人建造的。”

　　“星皇独自一人建造的？”林逸瞪大了眼睛，有些不敢相信。这事确实是他第一次听说，之前并不知道此事。

　　“确实是星皇独自建造的，据说百年前，星皇修为突破，成功封皇。便着手建造了这观星塔，从设计到动工，没有征召任何人，乃星皇亲手所建。几乎每一块砖，都是星皇自己动手搬上去的。”长须儒衫中年男子，一脸神往之色，悠然叫道。虽然是他自己所说，但是神色依然被自己说的动容。

　　林逸就更不用说了，听得满脸动容之色，认真凝望观星塔许久，这才长长感叹道：“要想建造如此宏伟之塔，那得需要多骇人的实力啊？”

　　“是啊！”长须儒衫中年男子深以为然的点了点头，而后失笑道：“江湖上的人，仅知道星皇的江湖名望，名震九州。却只以为星皇是因为星相术，或者其貌美的原因。他们却没有想到，星皇为什么能够成为星皇，成为三皇五帝这等九州的至强者，却恰恰是因为星皇深不可测的实力！”

　　“他们若是能够来这看一眼观星塔，就知道星皇的实力是多么的可怕，深不可测啊……”

　　林逸点了点头，只有看到观星塔这等宏伟建筑的时候，他才突然意识到星皇实力多么可怕。长须儒衫男子话没有说错，在林逸没看见观星塔之前，一直没有在意星皇的实力。可亲眼看上一眼观星塔之后，他才意识到，三皇五帝这等名震九州数百年的至强者，没有一个人，是简单的。

　　两人神色动容，望着如天地之柱的观星塔，沉浸在当年星皇独自一人建踏场景，心中震撼，久久未语。

　　过了许久，中年儒衫男子这才回过神了，失笑道：“差点忘了，小兄弟这是慕名而来看观星塔的，还是……”

　　“林某是来找人的。”林逸微微笑道，这儒衫男子风度翩翩，有礼有节，给他印象很好。他虽然一向喜欢将人当做经验来看，可那都是敌人。面对无仇无怨之人，林逸心态一直很平和。

　　杀人狂魔的称号，也仅仅是调侃他林逸杀的人太多罢了。但杀的都是该杀之人，说起来，林逸可以问心无愧。

　　他并不是真正的那种以杀人取乐的变态。

　　“这么巧？穆某也是来找人的。”儒衫中年人一脸意外之色，而后生怕林逸误会，连忙又解释道：“犬子拜在星皇门下学习星相术。”

　　语气中带着自豪之意，显然自己儿子败在星皇门下，是他一件极为得意之事。

　　确实好巧，林逸点了点头，但并未在意。说实话，他在这九州江湖上，认识的人也不多，仇人自然很少。若是在金门圣地之时，碰见这么巧的事情，他首先得怀疑这姓穆的中年男子是不是别有用心了。

　　“林某是来找妻子的，林某妻子也在星皇前辈门下学习。”林逸微笑道。

　　“缘分啊！”穆姓中年男子，一脸意外的望着林逸。当即邀请道：“既然林小兄弟是去观星塔见妻子的，不如一起同行而去？”

　　“穆大哥请！”林逸点头，做出一副请势。

　　“不不不，还是林小兄弟请。”穆姓中年男子连忙摇头，作势让林逸先走。

　　“穆大哥太客气了，不过，咱俩这么客气下去，时间可就浪费了，不如咱们并行走吧？”林逸心中迫切想要见到王雨落，哪有时间在这耽搁下去，立即提议道。

　　“如此甚好，如此甚好！”穆姓中年男子连连点头，他也是迫切的想要去见自己儿子，还真不想将时间耽搁在这里。

　　两人相视一笑，并肩向观星塔走去。期间同行的路上，穆姓男子一直给林逸介绍观星塔的情况，也的确让林逸了解的很多，不至于一走进去，便两眼摸黑。

　　星皇门下弟子不少，但都是这些年收的。因此其门下弟子并没有多高的修为，其大弟子刚刚进入封侯境，其他弟子都在封侯之下。而且，这些弟子，并不是星皇的传人，只不过是九州江湖上，各门各派各大势力，派来弟子向星皇学习星相术罢了。

　　星皇在江湖上名望极高，自然是一直与江湖中各门各派的势力保持着很好的关系，这些人也自然拒绝不得。因此，星皇门下弟子，鱼龙混杂，魔门，道门，家族子弟什么人都有。

　　说到这，穆姓中年男子一顿，突然想起什么，向林逸说道：“说起来，听闻星皇近些年，寻找到一天赋极佳，过目不忘，心算神速的女弟子。这名女弟子好似姓王，我道门中人，不少人都称呼她为王仙子。以表示这位王仙子不仅仅天赋过人，美貌也是绝世倾城，宛如仙子下凡的人物。”

　　“才入门短短数年时间，进步极快，在星相术方面，隐隐超过普通弟子数十年之苦功。相传星皇准备将这王仙子收为传承弟子，成为她传人了。”

　　穆姓中年男子说道这，神色间带着羡慕之意。若是他儿子，也有这天资该多好？星皇的传承弟子啊，将星皇一切绝学都学会，这要是出师了，在江湖上该有多大的名望？

　　成为第二个星皇，也有可能！

　　“哦？是吗？这位王仙子真是好运气，竟被星皇前辈收为传承弟子。”林逸嘴里这么说，心中却是一笑。这王仙子是谁，也不用去想了，肯定是王雨落。王雨落能够成为星皇的传承弟子，他并没有觉得什么意外。

　　与王雨落朝夕相处数年，他很清楚王雨落的记忆和心算能力有多么妖孽。在金门圣地之时，王雨落之所以没有成为学对东西。武学对她来说不是她所擅长的，反倒是这星相术，靠的就是记忆与计算，极为适合王雨落！

　　林逸很是期待王雨落星相术学成之后，将会是何等风采！

　　……

　　在两人说话间，也已然到了观星塔下。


第四七二章 观星塔前自爆名，引人轰动竟围观

　　观星塔下，有许多人在观星塔内进进出出，人来人往，络绎不绝，这些人绝大多数都是星皇门徒，可见星皇的弟子有多少。

　　来到观星塔下，穆姓中年男子似乎十分激动，与林逸告辞一声，走上前去，对观星塔大门前的守卫弟子抱拳叫道：“劳烦各位通报穆荣一声，他爹前来看他。”

　　“你是穆师兄的父亲？”观星塔下几名守卫弟子一脸惊诧的看了穆姓中年男子一眼。

　　“正是！”穆姓中年男子点了点头，几名守卫弟子的反应，让他极为自得。

　　“原来是穆师兄的父亲，你请稍等片刻，我等这就派人前去通传穆师兄一声。”几名守卫弟子望着穆姓中年男子的目光，也顿时变得热切起来，连忙客气说道。

　　“多谢，多谢了！”穆姓中年男子拱了拱手，极为高兴。

　　看得身后的林逸，眼中露出一丝笑意，看来这穆姓中年男子的儿子，在星皇门下名望极高，若不然这些守门弟子，也不会知道穆姓男子是他们穆师兄的父亲后，对他如此客气。那神色以及热切的笑容，显然是在讨好穆姓中年男子。

　　想到这，林逸上前走去，靠近到穆姓中年男子说道：“穆大哥，看来贵子在星皇门下名气不小啊，你刚才一提起，这些弟子都竖然起敬。”

　　“小有成就，小有成就，不值一提……”穆姓中年男子甩了甩手，哈哈笑道，神色极为自得，一张脸笑成灿烂的菊花状。

　　“穆前辈，这位是与你一起的么？”几名守卫弟子见林逸与穆姓男子站在一起，有声有笑，出声问道。

　　“哦，不是，这位林小兄弟也是来寻人的。”穆姓中年男子笑着摇了摇头。

　　林逸微微一笑，整了整衣冠，上前几步，对着守卫弟子拱手抱拳客气说道：“在下林逸，劳烦各位师兄通传贵门王雨落一声，就说故人拜访。”

　　“林逸？”几名守卫弟子一听林逸之名，顿时扬眉，连忙出声问道：“这位可是半年前在大唐帝都参加比武招亲大会，力压无数天骄，夺得美人归。如今乃大唐驸马的林逸？”

　　“正是。”林逸微微点头，解释道：“我乃华山林逸，江湖人称夺命剑仙。此次前来观星塔，拜访星皇门下弟子王雨落，劳烦各位通传一声。”

　　“夺命剑仙林逸！”

　　听着林逸承认他就是那个半年前名动九州江湖的华山林逸，如今的大唐驸马，门前的几名守卫弟子顿时抽了一口冷气，满脸震惊之色。过了许久，察觉到林逸那有些催促的眼神，带头的守卫弟子连忙拱手，表示歉意道：“林少侠之名如雷贯耳，我等被震住了。怠慢了林少侠，望林少侠见谅，我等这就派人前去禀报王师姐。”

　　“劳烦了。”见林逸微笑点头，并没有责怪之意，带头的守卫弟子轻轻松了一口气，连忙挥手，派人进塔前去通传。

　　与此同时，进进出出的星皇弟子听见林逸之名，全都停顿了脚步，一脸震惊的望着林逸，全都抽着冷气声，驻足议论，顿时轰动了起来。

　　“他就是夺命剑仙林逸？果然如传闻一般，眼如星辰，眉如剑，整个人就像一柄未出鞘的利剑！”

　　“听说他连败几大天骄，就连神剑山庄的谢云，宋家的宋三宝，还有燕家那位被称之为小剑神的燕云，也接连败在了他的手上。”

　　“这算什么，传闻他已经融合了三道剑意，身怀绝世身法，绝世内功，还有一手绝世剑法，实力深不可测！”

　　“夺命剑仙林逸，这可是近些年来，风头最盛的三人啊！夺命剑仙林逸，东海小龙王叶东，独孤城主令狐风，这三位乃数我九州江湖风头最盛的天骄了，都可是轰动九州的存在。不过，若是说起来，这位大唐的驸马，呵呵，实力最为深不可测！就算是独孤城主令狐风这位能够越级挑战封侯境的千年难出的绝世天骄，与他对上，这夺命剑仙林逸的胜算还更大。”

　　“是啊，如此轰动的人物，前来找我们王师姐干什么？”

　　“难道这夺命剑仙听闻我们王师姐美貌惊人，乃一等一的绝世美人，便前来了？”

　　“应该不是吧，他可是刚刚与大唐的黄姑娘完婚，怎敢就出来沾花惹草？听他之前所言，他是王师姐的故人，他们应该之前有私交吧？”

　　“说起王师姐，王师姐的身世可一直是个谜。如今又冒出了一个最近风头最盛的夺命剑仙是她的故人，我还真好奇，王师姐到底是什么地方的人，她故乡怎么有如此多的人杰出现？”

　　“……”

　　一时之间，夺命剑仙林逸，最近风头最盛的大唐驸马，夺命剑仙林逸出现在观星塔前的消息，传遍了四周，引来无数人前来围观。

　　对江湖人来说，那些名动九州的人物，真如前世的明星一般耀眼。作为一颗九州江湖中最近风头最盛的新星，林逸自然有不少粉丝。

　　虽然因为江湖特殊的原因，没有人前去骚扰他，可围观他的人却不少。

　　见此，林逸全然当做没有看见，手抱紫霞神剑，站在观星塔前，闭门养神。

　　之前一直还因为自己儿子有些自得穆姓中年男子，转眼间突然发现，自他身边的林小兄弟报出他的名字之后，便引得无数人前来围观，顿时让他看得目瞪口呆，一脸迷惑之色。

　　“爹。”这时，一道兴奋的声音将他叫醒，抬首望去，只见一名身穿蓝衣星袍的少年一脸兴奋之色，快速从观星塔奔了出来。这蓝衣星袍少年，正是他拜在星皇门下的儿子穆荣。

　　“好热闹啊，爹这里发生了什么事？”穆荣来到父亲身边，便立马察觉到了许多师兄师弟都在围着一个人，什么事情也不做，就站在四周指指点点，议论纷纷。

　　但这架势，并不是什么指责人的场面，反倒是像看见的轰动江湖的大侠，老前辈一般。

　　可是，江湖之大，能让星皇弟子也如此对待的人，会是谁？认真望去，他的师兄师弟们围观的人，是一位星眸剑眉的抱剑少年。这少年皮肤还年轻，但神色中并未有任何少年的朝气澎湃之气，反倒是见惯了江湖世事的老江湖，一脸漠然之色。

　　穆荣当然知道，这看起来像少年的抱剑人，自然不是如脸上那般稚嫩。进入绝世之境后，习武之人已然拥有了长寿的资本，身体并不在是入普通人那般，随着岁月的流逝，变得沧桑。

　　而是将岁月的痕迹，变得迟缓起来。

　　所以江湖中，很多看似年轻的少年，其实是一个江湖老前辈。

　　“你说的是林小兄弟？我也不太清楚发生什么事了呢？你爹我与林小兄弟同行来到观星塔下，等他自报姓名之后，然后就引起你这些师兄弟们围观了。”穆姓中年人一脸迷茫之色，他也不知道发生了什么，只能描述他所见之事。

　　“他姓名是什么？”穆荣连忙追问道。

　　“好像叫什么华山林逸，也有人叫他夺命剑仙林逸……”穆姓中年男子露出了一脸回忆之色。

　　“什么？华山林逸？”穆荣失声叫了出来，一脸紧张的望着穆姓中年男子：“爹，你确定没有听错？”

　　“他与我同行而来，我怎能听错？他姓林，这肯定是没错的，后面他也是当着我的面，说他叫林逸的。”穆姓中年男子失笑一声，很确定的点了点头，表示自己没有听错，见自家儿子完全被震住的样子，连忙迷惑问道：“怎么？他很有名？”

　　“何止出名？是很出名，轰动九州的那种，最近江湖上，风头最盛的就是他了！”穆荣深深的吸了一口气，又道：“爹，你没有习武，不是江湖中人不知道他很正常，可我们这里的人都听过他。如今江湖上，一提起华山林逸之名，谁不竖起大拇指啊！”

　　“他是个大英雄？拯救万名？”穆姓中年男子好奇问道。

　　“那道没有。”穆荣摇了摇头，似乎不想继续给自家爹追问下去，连忙解释道：“爹半年前大唐帝国女武帝门下亲传弟子黄姑娘举行比武招亲大会，你知道吧？”

　　“这个我知道，女武帝门下弟子招亲，这事情全天下的男人哪个不知道？”穆姓中年男子点了点头，笑道。

　　穆荣微微点头，深深吸了一口气，然后缓缓吐出，指着林逸的身影，一脸崇拜的说道：“这位华山林逸，也被人称之为夺命剑仙林逸。他便是在比武招亲大会上，力压九州无数天骄，神剑山庄嫡系传人谢云，宋家的宋三宝，燕家的小剑神燕云，统统败在了他的剑下。夺得第一，抱得美人归，实力深不可测，成为如今的大唐驸马！”

　　“力压九州无数天骄，夺得比武大会第一，抱得美人归？”穆姓中年男子瞪大了眼睛，这些事情光是想想，就让人热血沸腾了。他虽然不是江湖中人，可也是中年人了，见过不少世面，怎会不知要力压九州无数天骄，更何况还有神剑山庄嫡系传人谢云，燕家小剑神燕云参加的比武大会有多么困难？

　　望着林逸的眼神，顿时变了，他怎么都没有想到，那个路上与他客气有礼的林小兄弟，竟然来头如此大！


第四七三章 劲爆九州的秘密

　　得知林逸的真实身份，穆姓中年男子心中震撼无比，望了望不远处，处于人群中，双手抱剑，闭目养神的林逸。穆姓中年男子暗暗佩服，万众瞩目之下淡定自如。这心性，不愧是绝世天骄。

　　心中也暗暗为自己刚才的自得，感到一丝羞愧。自己一把年纪的人了，心性竟比不上一个少年。怪不得自己一事无成，而别人则是轰动江湖的天骄。

　　穆姓中年男子脸火辣辣的，即使没有任何人在意他，也没有任何人关注他，但他心中仍然为刚才那一丝骄傲自得而感到尴尬，羞愧难当。突然，似乎想起了什么，出声向一旁的穆荣问道：“对了荣儿，这王雨落是谁啊？”

　　“王雨落……”穆荣喃喃一声，浑身一震，回过头来，一脸惊讶的叫道：“爹，你怎么知道王雨落这个名字的？王雨落乃师尊前几年收的弟子，但她天赋异禀，虽然才入门短短几年，却已成为我们的师姐了。而且，师尊已经将她收入门墙，成为师尊的传承弟子了！”

　　“对了，王师姐就是外面所传的王仙子！”穆荣重重的加上了这一句。

　　“王仙子！”穆姓中年男子一听，顿时倒抽了一口冷气，他突然发现，他好似知道了一个大秘密！

　　没有人知道的秘密！

　　刚才林小兄弟似乎是说来找他妻子的，而且让守卫弟子通传的人便是王雨落。

　　这么说，王雨落王仙子，这位星皇门下最有天赋的弟子，成为星皇传人的王仙子，是林小兄弟的妻子？

　　一想通这关节，穆姓中年男子顿时被自己这个猜测给震惊住了。这林小兄弟到底是有多大来头啊？女武帝的亲传弟子是他的妻子，如今连星皇的传人，也是他的妻子。

　　这……

　　穆姓中年男子实在是被林逸的艳福给震惊的说不出话来，两大至强者门下的弟子，皆都是九州之上，最为顶级的绝世美人。竟全部是林逸的妻子，这个事实实在是太吓人了！

　　“怎么了爹？”穆荣见自己父亲被震的倒吸一口冷气，并未在意。但是很快，他就发现有些不对劲了，就算是认识王师姐，知道王师姐的名字，也不用这么一直震惊下去吧？

　　“呼！”

　　穆姓中年男子深深呼出一口气，让自己震惊的砰砰直跳的心绪缓和一些，这才走上前去，附耳对自家儿子小声说道：“告诉你一个秘密，你千万别说出去。你们的王师姐，也就是王仙子，是那林逸的妻子！”

　　“这不可能吧？”穆荣先前还不在意，自己老爹就一个普通人能知道什么秘密。可是当自家老爹说出这个秘密之后，顿时给惊呆了，一脸不可置信之色，瞪大着眼睛死死盯着自家老爹。

　　“千真万确！”见自己儿子一脸不可置信的样子，穆姓中年男子重重的点了点头，加重的语气：“我与那林逸先前同行到观星塔，他刚才自己所说，就是来观星塔找自己妻子的，而那林逸所找之人就叫王雨落，也就是你们的大师姐！”

　　“爹，你这消息实在是太劲爆了，让我缓缓……”穆荣手捂胸口，使劲的平复自己心中被震惊心跳疯狂跳动的心绪，他实在是被这消息给震住了。

　　谁能给想到，堂堂星皇的传人，竟然是大唐女武帝的驸马！这话说出去，打死也不会有人相信的。可穆荣深知，一旦有确切的证据，证实了这段事实。这消息一传出去，立即会引起整个江湖一片哗然的。

　　这夺命剑仙的艳福也太好了吧？！

　　即使穆荣对她的王雨落王师姐没有任何仰慕之情，心中也不由得对林逸心生羡慕，望向林逸的目光，也充满了嫉妒。若是这消息传出去，被那些爱慕大唐黄姑娘与王师姐的人知道，恐怕这些人都要疯掉！

　　满世界的要追杀这个华山林逸！

　　这家伙做的事情，也太劲爆了！

　　“这事，你千万别说出去，自己心中清楚就好。”生怕自家儿子将这秘密给说出去，穆姓中年男子再次殷切叮嘱道：“这林逸本就是一代天骄，再加上两个天之骄女相助，今后必是人中之龙，前途不可限量。你将此事深深记在心中，万万不可表现出来。平日里，与你们王师姐交好，用心对待。我相信，这林逸，必定是我穆家的大贵人。我穆家今后若是想要在九州大地上崛起，就必须要有贵人相助，而这林逸，就是我穆家最好的机会！”

　　“一定要交好，不能得罪，切记，切记！这是我穆家千百年来，才修来的结识林逸这等天骄的缘分！”

　　“爹，你放心，孩儿明白！”穆荣重重点头，一脸肃然之色。不用他老爹提点，他也明白，这是他最好的机会！

　　望向人群中，抱剑于胸，闭目养神的少年，穆荣重重的握紧拳头。

　　……

　　比武招亲大会，力压无数天骄，夺得第一，抱得美人归，如今的大唐驸马，夺命剑仙林逸出现在观星塔前，还直言要找王雨落，这一消息，立即被无数人给传了出去。

　　观星塔九十八层。

　　“二师兄，二师兄！”一道急促的声音在九十八层中响起，说话之人是星皇门下弟子，一脸焦急之色的疯狂敲响九十八层的大门。

　　“咔嚓……”

　　大门哄然打开，走出一名壮硕，满脸戾气的男子，他黑着脸，皱眉望着那名敲门弟子，怒哼一声，神色可怕：“何事？”

　　那名弟子根本就不在意二师兄那可怕的面容，当即焦急的说道：“夺命剑仙林逸来我观星塔了，而且直言要见王师姐！”

　　“夺命剑仙林逸？大唐那个林逸？”二师兄疑惑问道。

　　“正是他！”那弟子重重点头。

　　“他不是刚刚夺得比武招亲第一，成为大唐的驸马爷吗？好好的驸马不去做，家有绝世娇妻不去疼爱，他来找我们王师姐干什么？”二师兄直皱眉。

　　“我也不清楚，不过据师兄弟们说，这林逸好似与王师姐有关系。据林逸所言，王师姐与他是故人。但依师弟来看，这姓林的来意必定不是表面那么简单，甚至有可能与咱们王师姐关系不一般，有那方面的意思。”那弟子沉吟片刻，小声说道。

　　“确实有可能！成亲了不好好在大唐呆着，反而跑到我观星塔来找我们王师姐，若是没有关系，谁相信？”二师兄沉吟片刻，挥舞着砂锅大的拳头，闷声叫道：“管这姓林的来意如何，与王师姐有没有关系，要想见我们王师姐，首先得问咱们师兄弟同意不同意！”

　　“对，二师兄说的对。管他是谁，名气再大，想要见我们王师姐，就得经过我们的同意！”那弟子大声附和。

　　“对了，大师兄知不知道这事？”二师兄突然似乎想起了什么，指了指楼上，微微眯着眼睛笑道。

　　“夺命剑仙来我观星塔，立即引起了轰动，大师兄不可能不知道此事！”那弟子沉声道。

　　“呵呵……”二师兄冷笑一声，大步向塔下走去：“既然大师兄也知道此事，以他对王师姐念念不忘，有想法的性子，绝对不会无动于衷的。既然如此，就由我先去会会这姓林的。哼，夺命剑仙林逸，力压九州天骄，好大的名气！”

　　……

　　在观星塔下，林逸没有等来自己朝思暮想的娇妻，反而等来的是一群气势汹汹，挥舞着拳头，充满敌意的星皇弟子。

　　看着这些目光不善的弟子，林逸眼中闪过一丝玩味之色。以他的阅历，又怎能看不出，这些星皇弟子一个个对王雨落有想法？

　　这也很正常，林逸早就预料到了。以星皇门下这群龙鱼混杂的弟子，什么身份都有。王雨落这等绝世美人到来，而且还表现出超高的天赋，如今更是成为了星皇的传人。

　　这些弟子若是对王雨落没有想法，那倒不正常了！

　　只是让林逸有些意外的是，这些人，知道他是夺命剑仙林逸，竟然还有勇气前来找他的麻烦。看来在这九州江湖之上，他夺命剑仙的名声，还远远未到令人敬畏的地步。

　　若是在金门圣地，他堂堂夺命剑仙想要做什么，谁敢阻止？

　　夺命之威，可不是吹出来的，而是一条条性命杀出来的！

　　威望不够！这情形也让林逸意识到，看来自己要想在九州大地上，重建华山，任重还道远呐！

　　连星皇这群龙鱼混杂的弟子，也敢来找自己的麻烦，若是自己此刻就重建华山，让人意识到华山并不是神秘之地，反而实力弱的可怕，只有林逸这一个连封侯境都未进入的掌门。

　　到时候，恐怕随便一个阿猫阿狗，都敢上来找他华山的麻烦。

　　“哼！”林逸心中冷哼一声，目光扫过远处气势汹汹向他而来的星皇弟子，暗道：“就先拿星皇这群弟子立威吧，也让他们好知道，我林逸的妻子，不是谁都能过觊觎的！”

　　……

　　“二师兄！”

　　“二师兄！”

　　“二师兄！”

　　二师兄一到来，立即引起众多星皇弟子拱手，大声呼叫。之前还一脸好奇，凑热闹的人，看见他们的二师兄气势汹汹的到来，顿时意识了什么，望向林逸的目光，立马变得不善起来。


第四七四章 二师兄的刁难，比试身手

　　气氛变得很快，刚刚还一群星皇弟子围着林逸，如看大明星一般，但转瞬间，几乎绝大部分星皇弟子，望向林逸的目光顿时变得不善了。

　　再也没有之前热闹纷纷的气氛，场面反而变得冷了下来。穆姓中年男子就算是没有习武之人，也能够察觉到这气氛徒然变得紧张起来，心中迷惑万分，怎么也想不明白，这群星皇弟子，怎么变脸变得如此之快，不禁疑惑向自家儿子问道：“荣儿，这是怎么了？怎么你这群师兄弟们，望向林小兄弟的目光变得不善了呢？难道林小兄弟与你王师姐的秘密暴露了？”

　　穆荣沉吟片刻，这才摇头小声说道：“应该没有！那带头之人是我们的二师兄，自从王师姐来我观星塔之后，所有的师兄弟们，都对王师姐有那方面意思，特别是在王师姐成为师尊的亲传弟子之后，那方面的意思更明显了。”

　　“二师兄喜欢王师姐，几乎是观星塔所有师兄弟的秘密。林兄此次前来，其本身又是江湖上鼎鼎有名的天骄，自然让师兄弟们感受到了外来的威胁，因此都不由自主的联合起来，准备找林兄的麻烦……”

　　“原来这群小子，都是在争风吃醋啊……”穆姓中年男子顿时明白了过来，而后忍不住点着自家儿子的头，恼怒的骂道：“多么简单的事情，被你说的这么复杂，差点被你绕晕了。说了你多少次了，以后说话一定要简洁明了！”

　　“是爹……”被自家老爹指着头骂，穆荣尴尬的低头。

　　“被这么多人找麻烦，林小兄弟处境会不会不善啊……”望着场中气氛徒然变得冰冷起来，更是无数不善的目光将林逸笼罩，穆姓中年男子不由得为自己这个刚认识的小兄弟担忧了。

　　“应该不会，林兄鼎鼎大名，若是传闻没错的话，二师兄他们找的麻烦他能够轻松应对。”穆荣微微摇头，但很快神色有些担忧道：“麻烦的是大师兄，大师兄对王师姐有那方面的意思虽然没有表现出来，但大家都心知肚明，大师兄已经将王师姐视作囊中之物了。大师兄可是封侯强者，若是他来找林兄麻烦，那可就真麻……”

　　“不，大师兄已经来了！”话还未说完，穆荣眼神一扫观星塔三层外檐上，一神色冷峻，眼神阴沉的青年，双手抱胸，阴冷无比的望着塔下。

　　“他就是你们大师兄？”穆姓中年男子偷偷看了大师兄一眼，有些皱眉道：“看其眼神阴冷残酷，不似好人，怎你们观星塔有这种人？”

　　“大师兄乃是魔门中人，据说与魔帝颇有渊源，当年就是魔帝将他送入师尊门下的。师尊拒绝不得，只能收下。虽未将他收为传承弟子，但他天资确实惊人，非但修为，就连星相术也在众师兄弟们之上，也就是王师姐入门后，能够隐隐间有超越他的迹象。但那也是以后的事，如今他，是当之无愧的大师兄。”穆荣点了点头。

　　魔门中人！

　　穆姓中年男子心中一颤，这年头在道门三洲，魔门中人已然被宣扬成恶魔一类的人，他们嗜血，凶残，残忍，杀人不眨眼……

　　等等一切可怕的词汇都盖在他们身上，即使是习武之人，面对魔门中人，也会心生惧意，更不论穆姓中年男子这种未习武的普通人了。仅仅是偷看那大师兄一眼，他就好似被恐惧笼罩。

　　好在一旁的穆荣发现自己老爹的异状，连忙搭手，一股真气涌入穆姓中年男子体内，才让他清醒过来。

　　清醒的一瞬间，穆姓中年男子一脸惊恐之色，再也不敢抬头看那大师兄一眼，颤身叫道：“可怕！”

　　“大师兄身为魔门中人，又是踏进封侯境的强者，一身实力远超其他师兄弟，自然可怕！”穆荣深以为然的点头，望了林逸一眼，有些担忧道：“这下林兄的麻烦，恐怕大了。大师兄出来了，必定会阻挡林兄见王师姐的。而且通传的师弟们，必定不敢得罪大师兄，肯定不会去通传王师姐的。”

　　“你的意思是，你们大师兄会将林小兄弟来观星塔的消息瞒住王仙子？”穆姓中年男子惊声问道。

　　“是的，以大师兄的性子，他必定会这样做的，而且还压制所有人不敢将此事传到王师姐耳里。”穆荣脸色凝重的点了点头。

　　“卑鄙，无耻！果然不愧是魔门之人，就会使这种卑鄙手段！”穆姓中年男子一脸恨恨之色，怒骂几声。

　　“现在只能看林兄的实力够不够了，实力强劲，挡住了这些麻烦，自然能够见到王师姐。可若是挡不住这些麻烦，恐怕今日是无功而返了……”穆荣苦笑一声，发现林逸与王雨落的秘密后，他心中决定要投靠林逸这颗还未成长起来的大树，已然将自己当做站在林逸一边的人，如今见林逸遇到麻烦，可他实力微弱，不能与大师兄二师兄他们抗衡，也只能眼睁睁的看着林逸，是否能够渡过这些麻烦了。

　　双拳紧握，心中暗暗决定，就算是今日林逸无功而反，他也会偷偷的将林逸到来之事，告诉王师姐的。

　　这个恩情，一定要想尽办法的给送上去。

　　……

　　“在下乃星皇门下弟子，排行老二。”见到大师兄的身影，二师兄心中一稳，当即站了出来，直接与林逸抱拳说道。

　　“在下林逸，劳烦这位兄台，帮我通传一声你门王雨落一声，就说故人林逸求见。”林逸微笑拱手，有礼有节说道。

　　然二师兄冷笑一声，轻蔑的看了林逸颜一眼，冷声道：“你堂堂大唐驸马，不在大唐抱女人生孩子，来我观星塔干嘛？王师姐乃我观星塔星皇师尊的传承弟子，岂是你想见就能见的？”

　　一通话，充满了敌意，刁难，不给林逸丝毫面子。四周的星皇弟子，却听得热血沸腾，人人双拳紧握，暗暗兴奋。二师兄不愧是二师兄，连堂堂的大唐驸马，绝世天骄夺命剑仙林逸的面子都敢不给，勇气真够足的。

　　虽然不少弟子也发现了他们大师兄的身影，但即使有大师兄在后面做后盾，他们也极为佩服二师兄的勇气。要是让他们上去，就算是星皇在他们后面，他们也不敢与堂堂的夺命剑仙这样说话，不给夺命剑仙半分面子。

　　“不知林某该怎样做，才能够见到你们的王师姐？”林逸吟吟而笑，语气依然客气，似乎全然没有在意二师兄不给他半点面子。但若是深知林逸脾性的人，看见林逸这般笑了，必会心惊胆颤。夺命剑仙笑的越开心，就越代表着他心中充满了怒意。

　　别人不给他面子，他可是会要人性命的！

　　虽然在观星塔前，星皇地盘上，林逸不会夺这二师兄的性命，但不给自己面子，找自己麻烦，得罪了他林逸。一番教训，是不可避免的。

　　二师兄却并不知道自己的处境有多危险，想到自己身后有大师兄在，即使面对这鼎鼎大名，力压九州无数天骄的夺命剑仙，他仍然胆气十足。

　　大笑一声：“久闻夺命剑仙林逸，乃是鼎鼎大名的绝世天骄。半年前更是力压无数九州天骄，轰动江湖。”

　　随即话口一转，冷笑道：“但这些毕竟是传言，你真正的身手谁也不知道。要想见我们王师姐，你先得过我这一关。嘿嘿，若是堂堂夺命剑仙名不副实……”

　　“那你从哪里来，滚回哪里去！”

　　这一番话，毫不客气，更是暗含深深的敌意。若是林逸不能够闯过二师兄这一关，非但见不到王师姐，反而还会名不其实，身败名裂！

　　四周的星皇弟子，听到这话，都忍不住倒吸一口冷气，二师兄好狠呐，这到底是与林逸有多大的仇啊？

　　至于下手如此黑吗？

　　“好！”林逸似乎没有察觉到里面的危险，满头答应，而且笑容更盛了：“林某本就是好战之人，既然兄台要林某闯关。我江湖中人，全凭手上功夫说话，不如就试试身手如何？”

　　“这可是你说的！”二师兄狞笑一声。

　　“是林某说的！”林逸笑吟吟的点头，笑容之下，带着令人心颤的冷意。

　　“哈哈，痛快，那我就不客气了！”二师兄大笑一声，从背后拔出一柄大刀，大刀充满了戾气，充满了浓郁的血色。

　　虽然他不是魔门中人，但是为人心狠手辣，一身戾气，绝不下魔门中人。练的刀法，更是上乘的杀戮之刀。因为煞气太盛，因此被家里人送入星皇门下学习星相术，一是想学得星皇真传，二是洗去一身戾气。

　　然这位二师兄，进入星皇门下之后，虽然星相术也学到了一些，但一身戾气非但没有洗去，反而沉淀下来，一旦爆发而出，更盛了！

　　本就是绝世巅峰之境，在加上一身戾气爆发，恐怖异常，被其戾气笼罩，好似被拉入了地狱深渊一般，吓得四周人浑身发冷，惊恐退散，远远离开二师兄，一脸骇然的望着他。

　　四周的师兄弟被自己的戾气给吓跑，满脸恐惧的望着自己，二师兄极为得意。冷冷的看着林逸，不知为何，一看见林逸，他心中就极为不爽，身上的暴戾之气，更是难以收敛。

　　既然收敛不了，那就爆发出来。

　　给这不知天高地厚的小白脸，一个教训！


第四七五章 破煞刀，败二师兄

　　“煞气？”

　　见着二师兄拔刀，恐怖的煞气扑面而来，林逸眼中露出一丝有趣之色。他平生最不怕的就是煞气，不说前世，就说这一世，杀的人可以堆成山那么高了。

　　对旁人来说恐惧的煞气，对他来说，却如春风扑面，没有任何感觉。

　　二师兄自然不知道这一切，看着林逸那站立不动，连剑都不拔的样子，还以为林逸被他一身煞气给震住了，心中狞笑一声，这堂堂的夺命剑仙被吹的如此厉害，原来也不过如此！

　　什么力压九州无数天骄，要么是吹的，要么就是九州天骄一个个都是一般货色。一想到自己若是能够将这林逸狠狠教训一顿不说，还能够因此名声大震，二师兄心中得意万分，大叫一声：“看刀！”

　　刀一出，好似漫天的煞气卷了过来，一柄由煞气凝聚而成的巨刀凭空出现，带着阴冷无比的气息，狠狠向林逸砍去。

　　四周之人，看着煞气凝聚而成的大刀，脸色苍白，纷纷退散，一个个无不惊恐的望着他们二师兄，一脸骇然之色。

　　“天啊，早就听闻二师兄一柄煞气之刀厉害非但，今日一见，果不其然，比传闻的还厉害！”

　　“这一刀实在是太恐怖了，我无法想象，这恐怖的一刀该怎么去接。”

　　“二师兄隐藏的太深了，若不是今日夺命剑仙林逸到来，我等还不知道，一脸凶相的二师兄，实力竟然如此可怕。怪不得他有勇气找夺命剑仙的麻烦，原来他早就胸有成足啊！”

　　“这下夺命剑仙要败了，他恐怖也没有想到，我观星塔还有如此高手存在吧？”

　　“呵呵，夺命剑仙毕竟是外人，二师兄可是我们的师兄，难道你们都想看着外人获胜吗？怎么一点也不为二师兄高兴？”

　　“说的没错，二师兄越厉害，我们应该越高兴！哈哈，想想一旦二师兄将这夺命剑仙击败，可大大壮了我观星塔的声势啊！江湖之中，不少人说我观星踏龙鱼混杂，除却我们师尊星皇之外，没有一个出名之辈，这一次我观星塔就好好的让江湖人看看，我们观星塔上下，没有一个弱者！”

　　“……”

　　二师兄这一刀，声势骇人，煞气滔天，一时之间，竟绝大多数观星塔弟子，无不看好林逸来。

　　二师兄听着心中很是高兴，控制着半空之中凝聚的煞气之刀，更卖力的向林逸劈去，他脸上充满了狰狞笑意，似乎看见了林逸败在了他的刀下，他由此名震江湖，轰动九州。

　　恐怖的煞气之刀横空劈来，四周空气似乎徒然间稠密起来，行动极为不方便，后路也被封锁住，似乎面对这一刀只能应接，而不能躲闪。若是常人，见退路被锁住，非得脸色大变，手忙脚乱应对了。

　　但林逸脸色未变，眼神冷静，如古井无波。冷冷的看着恐怖的煞气之刀临身，他这才不换不忙的拔出紫霞神剑，手握紫霞神剑，神色冷峻的轻吟一声：“独孤九剑——破刀式！”

　　握剑挥手一斩，一道巨大的紫色剑气，从紫霞神剑中激射而出，狠狠斩在煞气之刀上。

　　噗。

　　一声轻响，看似声势骇人的煞气之刀，被紫色剑气一斩击破，漫天的煞气被斩的支离破碎！

　　煞气之刀破！

　　林逸身形一闪，好似一道闪电，眨眼间出现在二师兄面前，没有人能够看见林逸何时出的剑，紫霞神剑便已然搭在了二师兄脖颈之上。

　　“噗！”

　　精心准备的绝招，一出招立即被破，二师兄猛的喷出一口血，脸色苍白如纸，还未等他反应过来自己的煞气之剑是怎么被破的，林逸的长剑已然搭在了他的脖颈之上。

　　感受着脖颈间，那利剑传来的森然冷意，二师兄一脸不知所措，更是无法相信眼前的事实，他竟然败了！

　　败的干脆利落，败的稀里糊涂！

　　这夺命剑仙只出了两招，一招破他之刀，一招搭他脖颈之上。若今日不是比试，林逸仅需要出两招，他便要死在夺命剑仙剑下！

　　“夺命剑仙……”

　　二师兄喃喃自语，这一刻他才真正明白，夺命剑仙这称号的含义。真可谓夺命剑仙，招招夺命，练的剑法，乃杀人之剑呐！

　　……

　　“败了？二师兄竟然败了？这怎么可能？！”

　　“我没眼花吧？二师兄怎么败的如此之快，这根本就是被秒杀啊！”

　　“夺命剑仙只出了两招，二师兄就败了，这差距也太大了吧？”

　　“到底是怎么回事？我看都没看请粗，二师兄怎么也稀里糊涂的败了？”

　　“二师兄那煞气之刀不会是虚有图表吧？若不然，怎么会如此轻易被破？”

　　“哼，虚有图表？要不你去与二师兄试试？二师兄那煞气之刀是真的，我们上去谁也接不下来。至于二师兄为何败的这么快，不能说二师兄不行，只能说这夺命剑仙太厉害了，深不可测啊！”

　　“为何同样是绝世之境，我们与夺命剑仙的差距就如此之大？”

　　“不管你们同意不同意，这就是绝世天骄，不能以常理来定夺的！”

　　“……”

　　一时之间，全场轰动了！无数观星塔弟子，纷纷一脸震惊之色，无不望着林逸纷纷色变，眼中充满了敬畏。

　　只听见夺命剑仙在大唐力压九州天骄还不觉得什么，可是亲眼所见，他们的二师兄在夺命剑仙面前，竟然毫无还手之力，差距如天差地别之后，他们这才知道夺命剑仙的恐怖！

　　厉害，太厉害了！

　　除了厉害这两字，观星塔弟子已经找不出任何词来形容了。满脸张嘴喃喃说着厉害两字，以表示他们心中的震撼。

　　没有对比还好，一有他们的二师兄来对比，他们才知道夺命剑仙是夺命的恐怖！

　　同样是绝世之境，但是这其中的差距，几乎让他们绝望！

　　……

　　二师兄心中也满是绝望，一脸不可置信的望着林逸，心中仍然沉浸在刚才的战斗上，一想起，便是头皮发麻，满心绝望。

　　这林逸到底出的是什么招，什么时候出剑的，他竟然没有看见，就败了！

　　二师兄心中震撼莫名，难以置信，这世间，怎会有如此恐怖的绝世之境？

　　面对林逸，他竟有种面对封侯强者的感觉。

　　也只有面对封侯强者，才能够让他如此绝望！

　　绝望的实在想不出，还有什么办法，能够击败眼前这人！

　　“承让！”林逸收剑归鞘，双手抱拳，吟吟笑道。之前是什么表情，现在还是什么表情，似乎击败观星塔的二师兄，并不是什么值得高兴的事。

　　事实就是如此，观星塔二师兄，在普通绝世高手眼里，练了上乘刀法的二师兄是一个很厉害的高手了。但是在大唐的比武招亲大会上，林逸见过了太多天骄了。

　　那些天骄哪一个不是练得绝世武学？

　　区区一个练了上乘武学的人，已然不放在林逸心上了。

　　这个事实，二师兄也很清楚，正因为清楚这个事实，他心中更是绝望。他似乎与林逸之间的差距，永远都无法弥补了！

　　“我败了……”二师兄苦笑一声，拱手说道：“夺命剑仙不愧是名震九州的绝世天骄，果然是名不虚传！”

　　林逸淡淡一笑，神色依然很平静，平静无比的望着二师兄道：“这一关林某算是闯过了吧？可以带林某去见你们王师姐了吗？”

　　“可以，自然可以！”习武之人，一口吐沫一口钉，鲜少有人会做出不遵守承诺之事。心中即使在不甘，二师兄也不得不露出笑容，给林逸让路。

　　“请！”二师兄露出勉强的笑容，让开通往观星塔的路，做出一个请势。

　　“多谢！”林逸拱手，道谢一声，正要踏步向观星塔走去。

　　“慢着！”

　　就在众人以为没有好戏看，纷纷要散开离去之时，一道不容置疑的冷哼声从众人上方传来。

　　“是大师兄，难道大师兄要出手了吗？”

　　“大师兄乃是封侯强者，他向一名绝世之境出手，这不是以大欺小吗？应该不会出手吧？”

　　“哼，大师兄可是魔门中人，魔门中人目无王法，更目无江湖规矩。皆都是些不愿被束缚，随心所欲之人，根本不在乎别人的看法。他要出手，你又能如何？”

　　“哈哈，不能如何，但是又有一场好戏看了！”

　　“……”

　　一时之间，冷下的场子，再次变得热闹非凡起来。

　　林逸眉头微微一皱，抬首望去，只见头上一道身影落下，稳稳的挡在他的前面。是一个神色冷峻，目光阴冷的青年。被这冷峻青年目光一注视，一股阴冷之气扑面而来，让林逸眉头一皱，他讨厌这阴冷之气。

　　定睛凝视这青年一眼，林逸瞳孔微微一缩，挡在他前面的青年赫然是一位踏入封侯境的高手！

　　“阁下何人，为何挡住林某去路？”林逸双手抱拳，大声质问。

　　“在下星皇门下弟子，排行老一，是观星塔大弟子！”青年负手而立，淡淡说道，面对林逸，并没有多少客气可说。

　　“原来是星皇大弟子，阁下拦住林某去路，有何指教？”见青年目光不善，充满了敌意，林逸便知道，又是来找麻烦的！


第四七六章 观星塔大师兄，神爪侯庞立天

　　“指教？你可以这么认为。”大师兄呵呵一笑，神色冷峻：“虽然你夺命剑仙名闻江湖，乃堂堂大唐驸马。但我王师妹，乃星皇师尊座下唯一传人，不是什么阿猫阿狗可以见的！”

　　“阁下到底要如何？”林逸微微皱眉，大声喝道。

　　“呵呵……”大师兄冷笑一声，神色充满了无情的冷意：“想要见我王师妹，就得证明自己。”

　　林逸不答，反而向观星塔门口望去。

　　“你不要看了，没有过掉我这关，休想见到王师妹！”大师兄淡淡的声音传来。

　　“是你拦住了通传之人？”林逸望着大师兄的目光，渐渐变得不善起来。心中憋着一股怒火，为何想要见到自己的妻子，这么多人来阻扰自己？

　　本就心急如焚迫切想要见到王雨落的他，一而再，再而三的被人阻扰在门外，不给他相见。林逸若是没有脾气，他就不是林逸了。特别是看着这观星塔大师兄那一副阴冷的模样，与魔教打过半辈子的林逸，一眼就看出这家伙乃是魔教之人。

　　他虽不是正义感爆棚之人，但自认是正道之人，对于魔教之徒，没有任何好感。

　　特别是这家伙，对王雨落心怀鬼胎。打自己女人的主意，林逸怎能饶了他？

　　第一眼见到这观星塔的大师兄时，林逸心中便暗下了决定，一定要给这个魔教之徒，一个教训！

　　敢打他林逸女人的主意，绝不能轻饶了他！

　　更何况，这家伙还如此不给自己面子！

　　哼，那就休怪自己不给他面子！

　　对于混迹江湖数十年的老油条，特别是做过一派掌门，做过正道盟主林逸来说，别人不给他面子，他可是会杀人的！

　　更何况还是一个与自己作对之人？

　　“我说过，不通过我这关，你休想见到王师妹！”观星塔大师兄神色冷峻，表情淡淡的，望向林逸的目光，高高在上，好似看一只蝼蚁一般。

　　“你欲如何？”林逸心中怒意渐生，冷哼一声。

　　观星塔大师兄手摸着下巴，一脸慵懒之色，毫不将林逸看在眼里，沉吟片刻，啧啧说道：“夺命剑仙林逸，好大的名气。江湖上传闻，你与独孤城主令狐风若是一战的话，你的胜算更大。若不如这样吧，独孤城主令狐风以绝世战封侯，一战成名。你也来与我一战，若是你胜了，就算你过关。若是你败了，呵呵……”

　　后面的话，观星塔大师兄并未说出来，但是那一脸冷峻之意，其意思与二师兄并无不同，皆都是让林逸从哪来滚回哪里去。

　　观星塔大师兄的话，林逸早有预料，心中并无吃惊，但脸上却露出羞愤难当之色，怒气冲冲，指着大师兄悲愤笑道：“阁下堂堂封侯强者，竟亲自出手来为难我这绝世之境，以大欺小的行为，不怕被江湖同道笑话吗？”

　　“笑话？我管他人怎么看？”大师兄大笑一声，肆无忌惮，丝毫不将江湖人对他的看法放在眼里。

　　听得众人心中一凛，大师兄不愧是魔门中人。果然是不要脸面，丝毫不将别人的看法放在心里。非但如此，行事还如此肆无忌惮！

　　就算是师兄弟，不少人对他们的大师兄心中也颇有看法，很是不喜大师兄这种肆无忌惮的做派！

　　但即使看不惯大师兄的做派，他们也不敢说什么！封侯强者的做派，还轮不到他们去管，也管不了。

　　他们也只能默默的看着热闹，一场注定要悲惨收尾的战斗。独孤城主令狐风只有一个，他能够越级挑战封侯强者，可并不代表林逸能。

　　再说，冠军侯这种普通的封侯强者，又怎么能够与他们大师兄这种魔门中人相比？

　　两人之间的实力差距，不说天地之差，但也有很大的差距。

　　魔门中人，本就以战斗力超强著称，更何况，他们的大师兄可是魔帝亲自送入星皇门下学习的。即使没有绝世神功这等传承，可上乘武学绝对少不了。

　　众人心知肚明大师兄的可怕，即使是林逸，望向观星塔大师兄，神色也徒然变得凝重起来。

　　至今，他未与封侯强者战过。

　　但令狐风能以独孤九剑，越级挑战击败封侯强者，他身为令狐风的师兄也肯定能！

　　不过，唯一让他心中有些担忧的是，若是这观星塔大师兄学了绝世神功，一名封侯境的神功传人，他想要越级挑战，这显然是极难极难。

　　除非他进入绝世巅峰之境，还将属于自己的领域给创建出来，才有战胜封侯境的神功传人的底气。

　　可如今，他修为仅是绝世五层，领域也并未创造出来，面对这观星塔的大师兄，底气还是有些不足。

　　不过，他林逸心中虽然底气不足，但并未有任何害怕之意。他这一生，就在战斗中度过的，经历的战斗数以万计。多少次死里逃生，多杀次以弱胜强？

　　一个封侯境的魔教之徒，并不会让他产生任何害怕之意！

　　不就是战封侯强者吗？

　　令狐风已经做出表率，越级挑战击败了封侯强者。他身为令狐风的师兄，又怎么不敢挑战更强大的封侯强者？

　　念及于此，林逸并未废话，要想见到王雨落，此战并不可少。想让他堂堂夺命剑仙向一名魔教之徒低头，这想都不要想。直接拔剑出鞘，剑指观星塔大师兄，冷哼一声：“华山门下弟子，夺命剑仙林逸！”

　　“魔师宫门下弟子，如今观星塔大弟子，人称神爪侯庞立天！”观星塔大师兄见此，眼中露出一丝异色，他也没有想到这林逸竟然如此干脆利落的接受了他的刁难，他本以为，林逸会拒绝一番，他心中早就想好了话，逼这林逸与他一战。但见林这么果断，意外之余，他也毫不客气的自爆自己来历。

　　这是观星塔所有弟子都不知道他的来历，如今他自己爆料出来，果然引得四周一片哗然。

　　无数观星塔弟子目瞪口呆的望着他们大师兄，那眼神，好似第一次看见他们的大师兄一般。

　　“天呐，大师兄竟然是魔门之中，恶名远昭的神爪侯庞立天！”

　　“这可是臭名远传的大魔头啊，听说他为人极为残忍，冷酷无情。自出道以来，杀人无数，灭门屠户不计其数！”

　　“凶名赫赫的大魔头神爪侯竟然是我们的大师兄？这……”

　　“果然传言不虚，大师兄与魔帝有关系，当年就是魔帝亲自送大师兄拜入我观星塔门下的，这竟然是真的。魔帝姓庞，大师兄也是姓庞，他竟然与魔帝同族！”

　　“……”

　　观星塔大师兄自爆身世，顿时引起观星塔弟子一片哗然，无数人望着他们大师兄的眼神全都变了，全都慑慑发抖，惊恐不安。

　　神爪侯的凶名实在是太可怕！

　　一想到他们之前竟叫这人大师兄，无不心中发寒，就算是二师兄此刻也是瞪大了眼睛望着神爪侯。他万万没有想到，大师兄竟然是凶名赫赫的大魔头神爪侯！

　　一想到自己之前与这神爪侯隐隐作对，心中不禁寒毛一立，浑身一片冰凉！

　　……

　　“你们的大师兄竟然是臭名远昭的神爪侯庞立天？！”一旁的穆姓男子听到观星塔大师兄自爆身世，顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信的望着他儿子穆荣。

　　“我……我也是第一次才知道。”穆荣露出了一脸苦笑，他确实是第一次知道他们大师兄的身世。一直以来，他都对这满身阴冷之气的大师兄极为不感冒，但如今听到大师兄竟然是凶名赫赫的大魔头神爪侯庞立天之后，他就释然了。

　　这种残酷冷血无情的大魔头，他穆荣能够感冒就怪了！

　　不过，令他穆荣暗暗心惊的是，这神爪侯竟然敢自爆身世，果然是魔门中人，肆无忌惮啊！这身世一爆出来，任谁都会对其敬而远之，谁敢与这大魔头靠得这么近？

　　如今自爆身世，这分明是不将观星塔众多师兄弟，不放在眼里。

　　“他难道觉得，今日将林兄吃定了？”突然想到一个可能，穆荣心中一惊，望向林逸，眼中充满了担忧之色。

　　……

　　“神爪侯庞立天？！”

　　林逸望向观星塔大师兄，眼中闪过一丝惊异之色。他还真没有想到，这星皇还真是什么人都敢收，连这种凶名赫赫的大魔头都敢收进来，堂而煌之的成为观星塔大师兄。

　　一想到王雨落竟然与这样的魔头身处同门，林逸心中不禁一沉。星皇怎么看，他林逸不管。但他绝对不能这么眼睁睁的看着，王雨落与一杀人不眨眼的魔头同处一屋檐下。

　　一丝森然的杀意，从他眼眸中悄然闪过。

　　“杀意？”神爪侯一脸饶有趣色的喃喃一声，林逸那一闪即过的杀意被他扑捉到。但他并没有任何害怕，担忧的想法，反而一脸玩味的看着林逸。

　　就算林逸没有任何杀意，他今日也不会放过林逸。王雨落早就被他视作囊中之物，任何对他产生威胁之人，他都愿付出任何代价，将其铲除！

　　堂堂夺命剑仙，力压九州无数天骄的绝世天骄林逸可惜了，还未成长起来，就要被他神爪侯给杀了！


第四七七章 林逸战封侯

　　“请！”

　　“请！”

　　两人拱手，互相做个请势，言语间充满了客气，但是气氛毫无任何客气可言，反而充满了森然杀机！

　　不仅仅两人心里明白，就连四周的观星塔弟子也感受到了。他们的大师兄神爪侯庞立天肆无忌惮，没有掩饰丝毫，森然杀意笼罩全场。

　　更没有任何封侯强者所谓的客套与礼让，当即行礼之后，如一头猎鹰，腾空而起，迅猛无比的向林逸这个猎物扑去。首先出手，便是他的成名绝技《神爪功》。

　　虽功法名称叫神爪，但在旁人看来，这赫然就是一门魔爪功。表面杀意森然，黑气腾腾，充满了阴邪之气。黑蒙蒙的光芒将其爪子笼罩住，闪烁着骇人的寒芒，抓向林逸。

　　这一出手，便显示出了这神爪侯身为封侯强者的强大实力。天地元气凝聚成宛如实物的利爪，一爪之下，四周天地封锁，不少靠的近的观星塔弟子，便被此爪给震慑住，动弹不得。

　　这还是被此爪一丝威势所震慑，而身为面对此爪全部威势的林逸，所面对的局面又会超出他们多少倍？

　　十倍，百倍？

　　在观星塔弟子一脸骇然的目光之中，林逸神情未变，目光淡然，除却一双如星辰般的眼眸中闪过一丝凝重之外，看不见任何骇然之色，更没有任何惧怕。

　　魔爪临身，当即出剑，提剑向上一刺。

　　噗。

　　宛如气泡破碎声响起，魔爪威势当即被破，被震慑住的弟子，连忙抽身退去，一退便是数十丈之遥，望向林逸的目光中充满了感激之色。

　　显然，林逸在救他们，若不然林逸根本无须相救，不顾他们死活，不与魔爪硬碰，也可轻易抽身退去。

　　神爪侯对林逸的仁慈之心不屑一顾，更是讥笑一声：“妇人之仁，愚蠢至极！”

　　在他看来，林逸浪费真气在这些与他无关的观星塔弟子身上，与自己的神爪硬碰，这简直是最愚蠢的应对之招。

　　不过，林逸既然如此想死，他神爪侯就成全他！

　　当即狞笑一声，真元一震，那降临在林逸头上的魔爪威势在壮一分，速度更快了，如老鹰抓小鸡一般，向林逸抓去。

　　林逸脸色变得凝重一分，却并未后悔自己所做的决定。这些观星塔弟子，皆是王雨落的师弟，与他林逸的师弟又有何区别？

　　虽然让自己多花费了一些精力，却也让观星塔弟子纷纷退去，让他没有了任何后顾之忧与这神爪侯一战。

　　魔爪笼罩而来，他双肩一沉，好似四周天地皆都塌了下来，全部压在他的身上。令他心中暗叹一声，不愧是封侯强者，出手之间，威势便是如此强大。

　　仅仅这一爪之威，就已超过无数绝世之境。

　　若是没有将独孤九剑练成的话，林逸面对这一爪，也要抽身离去，避其锋芒。但他独孤九剑已练成，又何须退去？

　　昂首一扬，剑眉一张，一股惊人的剑意冲天而起，紫霞神剑拔剑一出。

　　独孤九剑！

　　一剑刺去，好似一道闪电，又好似一道天地初开的一剑，斩破一切混沌之气。

　　咔嚓！

　　魔爪当即发出一道清脆的响声，咔嚓咔嚓声不绝于耳，如蜘蛛网一般，哄然破碎，神韵全无，当即停滞半空，而后无力坠落在地，化作一团元气之粉。

　　魔爪破！

　　“嗯？”神爪侯惊讶的叫了一起来，满脸阴冷煞气逼人的脸上，露出一丝讶然之色，显然林逸这一剑，将他魔爪给斩碎，出乎他的意料之外。

　　甚至让他有些动容！

　　要知道，进入封侯境之后，便能将天地元气凝聚成实物，他凝聚的魔爪，取名为神爪，自然是威力极大。如真正的金属制成的爪子无异，甚至还要超出。

　　一般的封侯境强者都难以击破，更不要说绝世之境了。若是能够轻易击破，封侯强者也不需要混了。

　　可是此刻，林逸竟然将他凝聚成的神爪给击破了！

　　非但击破，还击成一堆粉末！

　　这一剑之威，也太令人震撼了吧？

　　更让神爪侯皱眉的是，林逸这一剑，他竟然看不出任何底细，也没有看出任何威力出来。

　　一时之间，让他惊异难定，不知如何是好。但很快，他便立马平复了情绪，魔门中人，皆都有着天不怕地不怕的脾性，难能被一招给吓住？

　　“呵呵，不愧是力压九州天骄的夺命剑仙，常有人说，你能与封侯强者媲美，今日一见，果然像那么一回事！”神爪侯赞赏一声，转而话锋一转，森然笑道：“让我看看这一招你能否如此轻易接住！”

　　双爪一挥，对着林逸，疯狂出爪，顿时出现百千爪影，瞬息之间，百千爪影全都变成宛如实质的森然魔爪。

　　一下之间，出现千百爪，虽然每一爪并不能与之前一道魔爪相媲美，可这一招的威力，足足是之前那一魔爪的数十倍之巨。

　　看得四周观星塔弟子，骇然至极，无不露出担忧之色。他们的大师兄，这位魔头，其实力实在是太骇人了。

　　……

　　林逸神色凝重到极点，这向他扑来的百千爪，随便一爪若是抓到他身上，都能让他丢去半条命。而想要瞬息之间，将如此多爪给一一破去，这极为考验他的眼力以及反应速度的。

　　只要一爪未破去，就会功败垂成！

　　独孤九剑给他越级挑战的实力，能够破去威力巨大的招式。但也同样，一旦独孤九剑未破此招，封侯强者的一击之威，也绝非是他所能够承受得了的。

　　即使练了绝世内功紫霞神功，但轻易一爪，也能让他去掉半条命。更何况，一旦用了独孤九剑，就不能够用凌波微步来躲闪敌人之招。

　　独孤九剑，本就是置之死地而后生之剑法！

　　要么破去万法，要么被万法轰至死！

　　没有任何退路的绝世剑法！

　　既想用独孤九剑破敌，又想用凌波微步给自己留下退路，这根本不可能的。两者不能兼并，唯有取且一。

　　而他林逸既然选择要击败神爪侯，就等于选择了独孤九剑，而放弃了凌波微步。

　　此战，没有任何退路！

　　只许胜，不许败！

　　此刻，林逸面对此生最重要的抉择，也是最为危险的时刻。精神高度集中，眼里除却扑来的千百爪影之外，没有任何东西。

　　即使是神爪侯，此刻也没有出现在他眼里。

　　破爪！破爪！

　　要么破爪，要么死于爪下！

　　心中疯狂呐喊，林逸星眸一闪，一道精光闪过，他出剑了！

　　在众人眼中，只见林逸手中长剑一闪，便化作千百道紫色剑光，那是紫霞神剑的光芒。

　　噗噗噗！

　　在众人震撼的目光中，好似神迹一般，千百道紫色剑光，如长了眼睛一般，精确无比的刺中每一道魔爪，将其刺破。

　　眨眼间，向林逸扑去的千百魔爪骤然消失一空，好似从未出现过一般，只有林逸手持紫霞神剑，胸膛一上一下，微微有些气喘的样子，才向众人证明，刚才那一幕是真的，并不是眼花。

　　……

　　“怎么可能？”

　　神爪侯脸上的狞笑瞬间凝固了，一脸难以置信的望着林逸，难以理解这一幕，他成名绝技万千魔爪竟然被一小小的绝世之境的人给破去了！

　　要知道，他这一招之下，不知道多少封侯强者丧命于此。若是此招如此不堪一击，他神爪侯也不会魔威至此，人见人怕了。

　　可是为什么？

　　一个小小的绝世之境小子，能够如此轻易将自己的成名绝技破去？

　　除非……

　　他顿时想到了一个可能，失声叫道：“你与独孤城主令狐风到底是什么关系？”

　　只有那越级挑战，绝世斩封侯的独孤城主，手上拥有的那能破尽万法的绝世剑法，才有可能如此轻松破去他的成名绝技！

　　……

　　“独孤城主令狐风……”林逸沉浸在刚才破去千百魔爪的体验之中，刚才令他对独孤九剑更有所领悟，深深把握住了独孤九剑的精髓。听见神爪侯失声向他质问，心中不禁一乐道：“我是他师兄！”

　　“我是他师兄！”

　　“是他师兄！”

　　“师兄！”

　　四周众人一片哗然，一脸惊骇欲绝的望着他，耳中久久回荡着的话，顿时之间，好似爆炸一般，全场轰然间，一片沸腾起来。

　　“天啊，独孤城主令狐风竟然是夺命剑仙的师弟！”

　　“听闻独孤城主有绝世剑法，能够破尽天下武学，视封侯强者于无物！”

　　“身为独孤城主的师兄，夺命剑仙肯定会那绝世剑法，怪不得他能够如此轻易破缺大师兄的魔爪！”

　　“我更想知道的是，这华山到底是什么来头？竟然出现了夺命剑仙与独孤城主这等绝世天骄？”

　　“……”

　　四周观星塔弟子一片哗然，议论之声纷纷传来。神爪侯一脸恍然之色，得到林逸回答之后，立即恍然，为何自己的成名绝技会如此轻易被破去了。

　　破尽天下武学的绝世剑法！

　　这夺命剑仙竟也会破去天下武学的绝世剑法！

　　一想到这，神爪侯心中极为不甘，他感觉自己不是被林逸击败的，而是被绝世剑法给击败的，狞笑一声，全身真元轰然爆发，以拼命的姿态，狞笑一声：“看你能否破去我这招！”

　　一爪挥出，万千魔爪轰然向林逸飞扑而去。

　　比刚才那一招，威力再增十倍！


第四七八章 一剑破万法，怒斩神爪侯

　　万千魔爪飞扑而来，声势浩大至极点，天地都为之动容。

　　然面对此招，林逸脸上洋溢着无比自信的神色，剑眉微扬，意气风发。嘴角微微一翘，冷笑一声：“既然你已知道我乃独孤城主令狐风的师兄，你就应该知道，林某懂得一剑破万法！”

　　一剑破万法！

　　神爪侯神情一震，为这话而动容了，心中只觉得不可能，这世上哪有一剑破万法的剑法，哪有一剑破万法的人物存在？

　　只是，看着林逸那微微翘起，充满着强烈自信的笑容，又让他隐隐间觉得不安，似乎这夺命剑仙所言，并不是夸张之言。

　　林逸并没有给神爪侯思考的时间，话一说完，神色一肃，当即手持紫霞神剑，扬剑一斩！

　　“独孤九剑，一剑破万法！”

　　似乎梵音从天地间传来，令天地共鸣，一璀璨的紫光从林逸剑中升腾而起，冲破万千魔爪的束缚。一分为九，变成九柄紫光炫丽的巨剑，狠狠向万千魔爪斩去。

　　轰！

　　好似来自灵魂深处的巨响声，震得四周众人灵魂颤抖，然事实上，却并未发出任何声响。万千魔爪，在九柄巨剑之下好似泡影一般，皆都成为虚幻之物，冰雪消融，眨眼间消失不见。

　　只有林逸与神爪侯两人自己明白，这一切并不幻觉，而是事实！

　　万千魔爪被破了！

　　神爪侯一脸难以置信之色，神色动容，震撼万分，喃喃自语：“这世上怎会有此等剑法？”

　　他败了！

　　然林逸并未因此就放过他，心中早就充斥森然杀意的他，一旦东了杀机，就不会放过任何人！

　　即使明知道这神爪侯与魔帝有关系，还是星皇明面上的弟子。但为了王雨落的安全，得罪魔帝又如何？

　　当即全身一震，一股惊人的剑意冲天而起！

　　化作一道紫光，好似天地初开时第一缕紫光，一闪即过。

　　三道剑意融合的一剑！

　　噗嗤！

　　紫光从神爪侯身边划过，一颗硕大而狰狞的头颅，抛飞而起，林逸全身紫光收敛，悄然出现在神爪侯身后。

　　而此刻的神爪侯尸首异地，头颅被斩，惨死在林逸剑下！

　　系统提示：

　　越级挑战击杀神爪侯庞立天，震动魔门，轰动江湖，奖励三千亿战斗经验。

　　系统提示音如常传来，林逸收剑归鞘，转头望去，全都是一脸不可置信，目瞪口呆的脸，望着他。

　　“天啊，夺命剑仙将大师兄给杀了！”

　　“什么大师兄？分明就是一个大魔头，神爪侯庞立天，杀人无数，不知犯下多少惨案，杀的好！”

　　“可他是魔帝的人……”

　　“……”

　　一句他是魔帝的人，顿时让四周所有人都噤声，不敢说话，唯有抽冷气声响起。虽然一尊大魔头毙命，值得令他们高兴。但谁都不敢笑出来，生怕受到牵连！

　　“你……你真杀了他？”有人颤抖着声音，不可置信的向林逸问道。

　　林逸一脸满不在乎道：“魔教之徒，人人得而诛之！”

　　“……”众人一听林逸这充满无比正义的话，顿时无言以对。是，对于道门人来说，魔教之徒，人人得而诛之。

　　可是也得看着魔教之徒，是谁啊？

　　神爪侯可是魔帝的族人，这简直就是在魔帝头上动刀子。堂堂魔帝这尊大魔头，谁敢去他头上将他诛之？

　　寻遍整个九州，还没有人敢去诛魔帝的脑袋！

　　就连女武帝都对魔帝忌惮万分！

　　众人一时之间，不知道说什么是好，全都没有想到，这夺命剑仙林逸胆子如此大，竟敢得罪魔帝。

　　是不怕死呢，还是有底气得罪魔帝？

　　没有人敢去赌，也不敢去赌。

　　以至于，本应该斩杀魔头，众人哄然大笑，拍手鼓掌的热闹场面没有出现，反而一个个噤声不敢说话，顿时冷了下来。

　　“好了，此事由林某一人独自承担，与你们无关。”林逸挥了挥手，将所有事情都揽在自己身上，而后接着说道：“现在诸位是否带林某去见你们的王师姐？”

　　众人面面相觑，各自对视一眼，而后纷纷退了一步，皆都不敢与林逸说话。见着这一幕，林逸直摇头，这群星皇弟子，也一个个胆子太小了吧？

　　若是华山弟子也一个个如他们一样熊包成这样，林逸非得打断他们的腿，将其逐出师门！

　　一个个贪生怕死的样子，真是怂包到极点！

　　怪不得，江湖人传言，星皇的一群弟子，鱼龙混杂。还一直称星皇没有任何师门势力，之前林逸不信，有这么多弟子在，怎么形不成宗门势力？

　　可是见到这一幕后，他心中顿时明白了！

　　这群弟子，皆都是烂泥扶不上墙！

　　别说其武学高低，就其贪生怕死的模样，林逸看着也来气！

　　“真没有人站出来带林某区见你们的王师姐？”林逸不禁脸露失望之色，皱眉的再次问了一句。

　　所有人再次摇头，退了一步。林逸难掩失望之色，叹气一声，正要自己独自踏上观星塔前去找时。

　　一人快步走了出来，大声叫道：“慢着，林逸师兄，就由穆某带你去见王师姐！”

　　站出来这人，赫然是穆荣，一句林逸师兄让林逸顿时脚步一顿，深深望了一眼躲在人群中，低着头当做什么也没看见的穆姓中年男子，顿时明白了过来。

　　恐怕这穆姓中年男子也明白了过来，王雨落正是他林逸的妻子。所以他儿子穆荣才会站出来，叫他一声林逸师兄。

　　虽然有着小心思，但是不得不说，这一句林逸师兄，喊得林逸心花怒放，很是开心。

　　望向穆荣的目光，充满了赞赏之意：“穆荣，穆老哥的儿子是吧？”

　　“是的林逸师兄！”穆荣连连点头，见过林逸越级挑战将他大师兄神爪侯这等封侯境大魔头给斩杀之后，他心中已然佩服的林逸五体投地。

　　这等天骄只要不死，今后必将成为纵横九州，将九州江湖闹得天翻地覆的角色。

　　比起这来，他穆荣出来给林逸师兄带个路又怎么了？难道就因为带个路，魔帝就会恨上自己？

　　这显然不可能的！

　　他那群师兄弟们怕魔帝找上门来，他穆荣可不怕！冤有头债有主，魔帝想要寻仇，也得去找林逸师兄。正因为想明白这些，穆荣才敢有胆量站出来，给林逸带路。

　　“穆师弟，很好，很好！”林逸情切的拍了拍肩膀，双眼微微眯起，连叫两声很好，赞赏之意很明显。

　　听得穆荣心中激动，林逸叫他一声穆师弟，他就知道他这个靠山，已经靠上去了。

　　接下来只需伺候好王师姐，他就等着林逸不死，成为九州至强者，而他穆荣，因此飞黄腾达，鸡犬升天的一天。

　　“林逸师兄，请跟师弟来，师弟带你去见王师姐！”穆荣低眉顺眼的叫了一声，也不给林逸多说一句废话的时间，极为识去的在前面带路，塔进了观星塔。

　　林逸扫过四周观星塔弟子一眼，然后冷瞥了神爪侯血淋淋的尸首一眼，轻笑一声跟在穆荣身后，踏进了观星塔。

　　林逸的身影消失不见，四周的观星塔弟子这才一片哗然，纷纷一脸不知所措之色，慌神大叫：“大师兄的尸首怎么办？怎么办？”

　　虽然有不少弟子，心中恨不得将这大魔头的尸首拿出去喂狗，但也只是在心里想想而已，他们可不敢。

　　最后急的团团转，才在二师兄的拍板下，将大师兄的尸首收敛，拿去葬了。

　　至于后续发展，魔帝不来问，他们也不说！

　　夺命剑仙不得罪，魔帝也不得罪！

　　林逸杀鸡骇猴，胆大包天，将他们大师兄给杀了，震慑住了所有观星塔弟子。都深知林逸的厉害，更知道了林逸的心狠手辣，胆大包天。

　　连魔帝族人神爪侯都敢杀，还有什么他不敢杀的？

　　尽此一战，林逸彻底让观星塔这群龙鱼混杂的弟子为之胆寒。连说都不敢说出去，在二师兄的命令下，一个个对此事噤若寒蝉。

　　因此这场夺命剑仙以绝世斩封侯的越级挑战，更暴露出他是独孤城主令狐风师兄的身份并没有传入到江湖中去。

　　当然，这些讯息，自然瞒不住九州江湖的大势力，也一个个传到了各门各派，各大势力的案桌上。

　　华山两大出世门徒，夺命剑仙林逸，独孤城主令狐风，皆都越级挑战，以封侯斩绝世！

　　令无数大势力都纷纷为之震惊！

　　这神秘的华山，到底是何门何派？

　　怎会有如此妖孽出世？

　　千年难遇的越级挑战一个不够，还一出就出两个！

　　无论是哪门哪派，对华山都不敢再有小觑之心。

　　……

　　华山会因此扬名九州名门大派之中，这是林逸早有预料之事，而且他还是故意暴露出去的，就是为了让九州这些名门大派对华山忌惮万分。

　　给他足够的时间！

　　除却了九州名门大派外，那剩余的小门小派，无论他们门中有多少封侯强者，甚至是封王强者，也并不放在林逸眼里。

　　凭借手中的剑，他能够解决这一切！

　　心中想着，林逸也不知不觉间，跟着穆荣踏上了观星塔第一百层。而这一层，便是王雨落闭关之所。

　　终于要见雨落了！

　　林逸心中徒然间变得紧张起来。


第四七九章 见雨落

　　这么多年来，林逸心中最放心不下的便是王雨落了。在他心中，王雨落一直是一个柔弱的女子，需要人去陪她，去照顾她。她不像黄怡庭那般，能够独当一面，即使是一个人，也能够活得很好。

　　任何困难，都难不住她。王雨落却柔弱的很，好似水做的，一个人，很令人放心不下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　穆荣走上前去，敲起了门。林逸站在后面，心中忐忑，马上就要见到王雨落了，也不知道她这些年独自一个人，过的还好吗？瘦了没有？脸色是否还是如以前那般娇艳？有没有吃苦……

　　虽然理智告诉他，跟在星皇身边，王雨落不可能吃苦的。但林逸心中还是不断的在回想着这些问题，他也不知道什么时候起自己也变得这么婆婆妈妈了，或许这就是爱吧……

　　爱上一个人，便会因她而心乱。

　　“咔嚓。”

　　门悄然打开，露出一个侍女的头出来，穆荣连忙拱手笑道：“请禀报王师姐一声，夺命剑仙林逸求见。”

　　“请稍等下。”侍女偷偷的看了林逸一眼，似乎明白了什么，小嘴角微微一抿，对穆荣说下一声，当即将门关上。

　　“林逸师兄稍等片刻。”穆荣带着歉意的向林逸苦笑一声。

　　“别紧张，不就稍等片刻嘛，既然都到地了，等就等吧。”林逸拍了拍他肩膀，微笑一声，知道他因为自己的事情而有些紧张过度了。

　　穆荣嗯了一声点头，与林逸两人站在门外等待起来。这一等待，也并未等待许久，很快门又打开了。

　　露出一张令林逸日日思寐的俏脸来，正是王雨落。她还是如以前那般娇艳，如正在绽放的花朵儿一般，娇艳无比。神色间，似乎与往常也有些不一样了，似乎散去了以往的忧伤与愁眉，反而多了几分平淡。

　　“王师姐！”穆荣立马上前去拱手叫道。

　　“我认识你，穆荣穆师弟对吧，多谢你了。”王雨落脸上露出淡淡笑意，对穆荣微微点头。

　　穆荣十分开心，看了一眼王雨落的目光全部注目在他身后的林逸身上，顿时有所领悟，极为识趣的告辞离去。

　　“你们也下去吧。”王雨落对身后的侍女挥了挥手，淡淡吩咐一声。

　　“是！”侍女们纷纷躬腰，走出房门离去。

　　不到片刻，观星塔第一百层，只剩下林逸与王雨落两人面对面的看着。

　　“雨落……”林逸似乎极为艰难的叫出了声。

　　“站在外面干什么，进来吧逸哥。”王雨落嗔怪一声，白了林逸一眼，见林逸反应似乎有些呆滞，直接玉手伸了出来，抓住林逸的手，给拉了进来。

　　“砰！”

　　门重重的被关上。

　　“逸哥！”王雨落将林逸给逼在门板上，动情的抱住林逸的头，将整个身子都挂在林逸身上，好似水儿一般，迫切的想要将自己溶进林逸的身体。

　　“雨落！”

　　林逸微微有些吃惊，但很快反应过来。都老夫老妻了，数年未见，一相见，两人都十分激动。

　　什么话也留着别说，先一诉相思之情。

　　这一诉，便是一场共赴巫山。

　　……

　　林逸也不知道过了多少时辰，他很忙碌，忙碌的攀登山峰，下九渊，登雪山，骑野马。

　　骑着野马，走遍了千山万水，策马奔驰在广阔无比的大草原上。

　　最后，躺在草原上，看着蓝蓝的天，白白的云，身边是绿草的芬芳，不远处是白雪皑皑的雪山。

　　风景优美，心旷神怡。

　　好似练了一场酣畅淋漓的剑，不断拔剑出剑，拔剑出剑。拔剑迅猛如电，出剑干脆利落，精准至极的刺在敌人身上。

　　最后最后，他大口的喘气，从床上爬了起来，穿戴好衣物。身上的一切都还在，后羿弓，紫霞神剑俱在，好似刚才的一切都宛若做梦一般。

　　若不是眼里还有一个笑容甜美，宛若仙女般的王雨落还在的话，他当真以为刚才经历的一切都好似在做梦。

　　“雨落……”

　　见王雨落穿戴好，一喜白衣宫群，靓丽无双，坐于身旁，林逸连忙转身向她望去。

　　一只玉手贴在了他的唇上，王雨落一双美眸笑成月牙状，美眸间散发出道道精光，深深的看了林逸一眼，似乎将林逸全身都给扫描了一遍，这才温柔道：“什么都别说，你与黄姑娘之事，雨落早已知晓。时隔六年，能在观星塔见到逸哥，这比什么都重要！”

　　“雨落你都知道了？”林逸张了张嘴，有些惊讶的叫道。

　　“当然！”王雨落微微点头，美眸看了林逸一眼，轻笑道：“逸哥你在大唐闹得轰动九州，力压九州天骄，做了如此轰动的大事情，雨落又不是真的耳聋了，怎会不知道？”

　　林逸心中一沉，颇为愧疚：“雨落，我对不起你……”

　　话还未说完，玉手又贴住了她的嘴唇，不让他说话。王雨落嘻嘻一笑：“黄姑娘终于也加入进来了，雨落真的很开心！”

　　“啊？！”林逸瞪大了眼睛。

　　“逸哥你什么眼神？”王雨落白了他一眼，嗔怪道：“黄姐姐心高气傲，目光一向很高，普通男子怎能放在她眼里？也只有逸哥了，只有逸哥才能征服黄姐姐这样心高气傲的女子，最终结果也不过如此，黄姐姐终于入网了。”

　　“一想到能与黄姐姐一起，伺候逸哥你，雨落就好开心……”王雨落神色夸张，似乎极为开心的笑道。

　　林逸苦笑一声，似乎明白了过来。这里不再是二十一世纪的地球了，遵从的不再是一夫一妻制。当然女子之间吃醋是必须会有的，但王雨落她们这些女子看待的事情就是，能与黄怡庭这样心高气傲的女子嫁与林逸，只能说明她王雨落的眼光很高！

　　正因为验证的自己的眼光很高，她才高兴。

　　全然没有林逸所想的那样，因为吃醋而不开心。

　　江湖儿女，不拘小节。英雄强者，可不只有一女。这里的女子很开明，看得很开。她们不在乎自己的丈夫有多少女人，在乎的反而是，丈夫不应该什么样的女人都收。

　　能让她们认同的女人被丈夫娶进门来，只会令她们开心。

　　好嘛，林逸也只有这一刻，才突然被意识到，自己与前世的最后一丝牵扯，也被彻底斩去了。

　　他从今以后只能是江湖中人人传颂的夺命剑仙林逸，而不是前世那个游戏宅男林逸。

　　前世……

　　这一刻，林逸才知道，什么叫做前世！

　　前世的一切，与他再无关系！

　　既然黄怡庭的事，如此令他目瞪口呆的过关了，林逸一时之间，也没有什么好忐忑紧张的。

　　两夫妻，一连六七年并未相见，接下来，便是一顿两人嘘寒问暖之语，互相了解对方各自这些年来是怎么过的。

　　说了许久，外面的天色已然渐渐暗了下来，林逸似乎毫不察觉，最后坦言将观星塔大师兄神爪侯庞立天给杀的事实。

　　王雨落沉吟了片刻，并未有任何情绪，反而出乎林逸意料的平静，淡笑一声：“杀了就杀了吧，事实上雨落也极为看不惯那什么大师兄。平日里见到雨落便用着阴冷的眼神盯着，雨落也经常跟师尊表达不满。一个大魔头，堂而皇之的出现在我观星塔上，还让我们叫什么大师兄。哼，魔教之徒，就是魔教之徒，雨落已经不拔剑斩妖除魔，那还是好的了，还想让雨落叫什么大师兄。呸，雨落的师兄绝不是什么魔教之徒所能当的！”

　　“可惜师尊也有自己的苦衷，她想要保持中立，就不得开罪正魔两道。如今逸哥你杀了这魔头正好，还我观星塔一朗朗乾坤！只是逸哥你以后要小心那魔帝的报复了，你需要小心了。”

　　听着王雨落的话，林逸心中点头。不愧是他妻子，毕竟也是做过正道盟主夫人的，对魔教之徒十分不感冒。如此支持自己斩杀神爪侯之事，确实令林逸有些意外之余，更倍觉欣慰。妻子还是自己人，即使在观星塔，也还是自己心中的那个王雨落。

　　不过，也改变了很多。比以前更有自己的几分见解，还能出谋划策了。面对什么事情，都淡然了很多。

　　隐隐间在她身上，林逸竟见到几分自己的影子，还有几分黄怡庭的影子。

　　这种改变，倒令林逸倍觉高兴的。

　　看来这些年，王雨落终于是成长了。反而呆在自己身边那几年，让自己忽视了她的天赋与潜力，相反还耽搁了她。

　　这一夜，两人说了许多事情，彻底将相思之情解了。

　　时间如河，奔流不息，一晃眼，一夜就过去了。

　　娇阳高挂天高，一扫黑幕之影，天色大亮。王雨落催促着林逸起床，林逸听得迷糊：“今日咱们要去哪？”

　　昨晚继续解相思之苦，用了一夜的功，疲惫的狠。反而王雨落经过一夜的滋润，精神奕奕，脸色红润，更加娇艳了。她温柔笑道：“逸哥别赖床了，处理了此事后，你要睡多久就给你睡多久！”

　　“到底何事啊？”

　　“来我观星塔，逸哥你必须要见雨落师尊一次啊！”

　　“你师尊……”林逸喃喃一声，骤然弹跳而起，瞪大了眼，失声叫道：“星皇！？”

　　“正是！”王雨落美眸眨了眨，吃吃笑的点了点头。

　　见星皇！

　　林逸瞬间睡意全无！


第四八零章 见星皇，再别离

　　在观星台塔尖，最顶层，林逸见到了星皇。

　　观星塔最顶层的塔尖上，只有一个空荡荡的房间，没有任何装饰物，四周是呼啸的风，白云飘过，天空之上的星辰似乎变得更明亮了，在这阳光明媚的天色下，竟能隐隐看见点点星光。

　　星皇一袭蓝色星袍，盘膝坐着，仰望星空，久久不语。宽松的星袍下，也难以掩盖她那妙曼的娇躯，令林逸心中不禁暗赞一声，不愧是被称之为天下第一美人的星皇。

　　仅凭这妙曼娇躯，天下间便有无数女子在她面前自相惭愧。更不用说，星皇自带神秘气质，浑身上下，散发着淡淡宛如星辰般的光芒，看着她便如隔层纱一般，神态朦胧，难以看清。

　　“师尊……”王雨落走上前去，在俯身在星皇耳边低声细语，不知与星皇说着什么，说到一处，玉手指了林逸一下，羞涩的低垂着头。

　　星皇微微点头，面无表情的转过头来，一双美眸凝视林逸。表情很淡，似乎对林逸有些不满。

　　林逸却并不在乎星皇的态度，他不是银两，不可能让江湖上所有人都喜欢。更何况，就算是银两，江湖上还有古怪之人都不喜欢呢！

　　“晚辈华山掌门林逸，见过星皇前辈，多谢星皇前辈对我金门圣地的照拂。”林逸拱手，微微鞠躬，表示感谢。

　　他并没有带上王雨落，事实上也没必要带上王雨落。星皇乃王雨落的师尊，若是贸然感谢星皇对王雨落这些时日来的照顾，反而更令星皇不悦。

　　“林逸是吧？”星皇玉口微张，飘渺无比，宛若天上的仙音传来，声音好听，但却不含一丝人烟之气。

　　“见过前辈。”林逸心中一凛然，有种不好的预感。

　　“本皇不管你与女武帝的弟子还与我徒雨落你们三人之事，儿女私情，你们自己去解决。本皇只想告诉你，雨落天赋异禀，此刻又正是她突飞猛进之时。耽搁一日都耽搁不起，雨落留在观星塔，你休想将她带走，耽搁她习我星相术，你趁早死了这条心吧！”星皇神色淡然，语气清冷，不含一丝烟火，更没有任何一丝感情可言。总结起来，就是两字，冷淡！

　　“晚辈明白，雨落留在前辈这里学习星相术正好，晚辈不会将她带走。”林逸点头，拱手叫道。并没有置气，也没必要置气。星皇乃堂堂九州八大高手之一，江湖威望天下第一，他林逸虽是鼎鼎大名的绝世天骄，可在星皇面前，没有任何发脾气的资格。

　　身为老江湖的他，更清楚，他与星皇并没有什么矛盾。就因为星皇说话不好听，从而与星皇闹矛盾，只会让王雨落左右为难，不好做人。

　　他很清楚自己要做的是什么，受再大的气也要忍下，等待来日，他成为九州至强者，与这八大高手平起平坐的一天。到了那时，他才有发自己脾气的资格。

　　“你明白就好。”星皇很满意林逸的识时务，微微点头，沉吟片刻，又说道：“还有第二件事，你将本皇座下大弟子神爪侯庞立天给杀害的事情。看在雨落的面上，本皇不追究你，杀了便杀了。有了雨落这徒儿，那群弟子也都没什么培养价值了。只不过，这神爪侯乃魔帝之族人，你与魔帝结下的仇怨，你自己去解决，本皇帮不了你。”

　　“等你什么时候解决了与魔帝的仇怨之后，你什么时候再来接雨落吧，若不然，本皇才不放心让雨落跟着你去过被追杀的日子。”

　　“是。”林逸点头，心中却是在冷笑。这星皇分明是以此来断绝自己将王雨落接回的可能。在她看来，分明是不相信自己能够解决与魔帝的仇怨。

　　林逸并不生气，也没有什么生气心思，心中只有冷笑。被星皇看不起没关系，待来日他林逸终有一天，击败魔帝，亲上观星塔将王雨落接回家！

　　星皇以为这样就能阻止自己接回王雨落了？

　　太小瞧他林逸了！

　　一个冷言嘱咐，一个嗯嗯点头，除此之外，再无其他话语。正所谓，话不投机半句多，林逸与星皇两人初次见面的情景便是如此。虽然星皇乃天下第一美人，而且还是名至所归。但林逸有了王雨落与黄怡庭之后，对她并不动心。

　　甚至林逸更觉得，他的两个妻子还比星皇更美一些！

　　他的妻子一个善解人意，温柔贤惠。一个古怪精灵，坚强果毅。

　　比星皇这个老处女好太多了！

　　一个数百年的老处女，就算外貌在天香国色，内心也是变态！

　　林逸才不愿与此人打交道，匆匆告辞离去，不想与之多说半句话。

　　“逸哥！”王雨落也跟了出来，在身后轻唤一声，娇嫩的脸上露出一丝歉意：“别生师尊的气，她也都是为了雨落好。”

　　“没生气。”林逸轻轻一笑，揉了揉王雨落的小脑袋，将其搂在怀里，低声笑道：“你师尊看不起我，我也与她话不投机。正所谓道不同不相为谋，我倒没有什么，反而是你，要左右为难了。”

　　“雨落不为难，也不苦……”王雨落连连摇头，在林逸笑吟吟的目光下，羞涩的低着头，细声说道：“为了逸哥，雨落吃再多的苦又算什么……”

　　“辛苦你了雨落！”林逸叹气一声，将王雨落抱的更紧了，微微眯着眼，突然说道：“星皇虽然脾气不好，但是一手星相术倒还真是不错的。雨落你留在这里学艺，是最好的选择。如今华山并未创立，我林逸并没有给你们一个安居之所，跟着我反而还会吃苦受累。待我武功大成，重建华山，开宗立派之日，便会将你接回华山。”

　　“哼，到时候，我便将你风风光光的接回去，星皇也不能说什么！没有人能够阻止得了我们，在一起！”

　　王雨落重重的点头，与林逸一起生活这么久，林逸是什么人她怎能不清楚。她更清楚林逸武学天赋是何等的妖孽，当年她可是亲眼见证林逸崛起的人，对林逸自然充满了信心。

　　虽然此刻，相见一日，也是极难。但她相信，这一切都是暂时的。再说，就算林逸不行，建不成华山。不还有她王雨落吗？

　　数年的分别，令王雨落更清楚，自己不能在袖手一旁，旁观林逸奋斗。身为妻子，她更应该参与进去。

　　黄怡庭都行，为何她王雨落就不行？

　　她王雨落并不比任何人差！

　　“雨落相信！”王雨落心中想过许多，也下了许多决定，却并没有说些什么，只说出四个字。这四个字，已然足矣。

　　看着王雨落那一脸坚定的眼神，林逸似有相识，略微一想，心中不禁苦笑，这眼神与黄怡庭要闭生死关冲刺封侯境当日，是何等相似？

　　两个女人，都为了他重建华山的理想，而努力奋斗，为分隔两地而煎熬着。

　　他林逸又有什么不能煎熬的？

　　况且，王雨落这样子，当日他便想到了。知道了他林逸的理想之后，特别是知道了黄怡庭闭生死关之后，王雨落肯定不会与他花前月下的。

　　也没有多少时间花前月下。

　　时间对如今的他们来说，特别是有目标的他们来说，已经变得极为急促。

　　在观星塔与王雨落缠绵短短数日之后，王雨落亦然推开了林逸，开始了闭关。

　　而林逸也不想在观星塔呆下去，正如当日在大唐一般的场景，他并不是一个吃软饭的男人。

　　大唐帝都与观星塔皆是好地方，但并不是他林逸的地盘。与王雨落相聚，也解了这数年来的相思之苦，王雨落一闭关，林逸便立马收拾行李要离开观星塔。

　　也没有多少行李可收拾，他林逸孤身一人，背挂后羿弓，手执紫霞神剑，脚踩金鹏大鸟。

　　一人一鸟，单剑走江湖。

　　轰轰烈烈的而来，却又悄悄离去，不带走一丝云彩。

　　送别之人，只有穆荣一人。林逸拍了拍他的肩膀，叮嘱一声，让他好好照看一下王雨落，发现若是有对王雨落不利之人，立马通知他林逸。

　　不管隔着千山万水，他林逸也能立即赶过来，就算是在星皇面前，他也敢拔剑杀人！

　　穆荣重重的点头，挥手告别一声：“林逸师兄，一路走好，王师姐之事，一切包在师弟身上。”

　　“走了！”

　　林逸点头，大笑一声，纵身一跃，轻飘飘的落在了金鹏大鸟小金的背上，摸了摸小金的脑袋，洒然一笑：“小金，又剩我们两个了！”

　　“唳！”

　　小金毫不在意的长啸一声，似乎一点也不在意这种孤单行走，闯荡江湖的日子。反而在一地停留，让它觉得十分无趣。

　　如今要走，反倒正合它意，叫声尖锐激昂，兴致极高。震翅一挥，直冲云霄，冲破万丈高空之上的云层，将白云踩在脚下，兴奋无比的改为平飞。

　　在云层之上破空而行，一路南下。

　　看着高空之中，一人一鸟冲破云霄，消失不见的身影，穆荣眼中闪过一丝向往之色：“一人一鸟，单剑走江湖，红颜遍地，林逸师兄，倒是风流潇洒之人呐！”

　　“终有一天，我穆荣也能做到！”


第四八一章 自创领域，方寸之间掌控生死

　　站于小金背上，出入青冥，将白云踩在脚下，林逸一时之间豪气渐生，任由清风吹拂。

　　负手立与白云之上，口中不时吟出诗词，以及种种惊人之举，足足过了数个时辰，兴致才慢慢消去。无聊之余，林逸这才恍然发觉，击败观星塔与击杀神爪侯所获得的战斗经验还并未用去。

　　当即也没有想那么多，盘膝坐于金翅大鹏背上，闭目升级练功起来。时间如流水，耳边只有狂风呼呼吹过的声音，林逸心旷神怡，灵感不断。

　　观星塔二师兄与神爪侯给他贡献的战斗经验，让他直接升级了两层，将内功修为推进到了绝世七层之境，丹田之内，真元之海，波澜壮阔，声势浩大，即将充满。

　　真元澎湃，真气雄厚，林逸手紧紧握住，力量又大了数分。这一趟观星塔之行，并没有白来。虽然与星皇闹得很不开心，可毕竟也见到了王雨落，知道了王雨落的确切情况，狠狠解了一番相思之情。

　　除却之外，还将内功修为精进两层，推到了绝世七层之境，总得来说，这一次，花费如此多的时间，没有白费。

　　如今处于万丈高空之下，将白云踩在脚下，又因为得罪魔帝之事，被星皇瞧不起之事，隐隐刺激之下，林逸豪气大生，胸中顿时充斥着挥酋之意。

　　隐隐间，顿时想到了如何构建属于自己的领域。领域一说，在九州江湖之上，传扬甚广，而且林逸也亲自与剑皇传人谢云，刀皇传人宋三宝战斗过。

　　知道了领域到底是怎么一回事！

　　之前因为心有羁绊，被俗事缠身，并没有精力亲自构建自己的领域。如今一切羁绊都被斩去，俗世皆无，天大地大，只有他独自一人，正是海阔天空，任尔高飞之时。

　　林逸正有精力来做此事，想到便立马盘膝坐下来，前去做。

　　领域，在九州江湖上，无异于创建属于自己的一方天地。强弱之分，只有存在九州天地之内与独处于九州天地之分罢了。

　　独处于九州天地之内，那已然形成了另一方世界。那时三皇五帝强者才能够做的事情，凭借林逸如今的绝世七层修为，自然是做不到。

　　他能做的，便是在这九州天地之内，创造一片属于自己的小空间罢了。

　　在自己的小天地之内，任何敌人踏进来，都要被他掌控生死！

　　没错，就是掌控生死！

　　林逸这人，生性坚毅，隐隐间带有霸气。他的领域要么不创建，要创建，也要创建一个能够掌控领域之内所有人生死的天地。

　　他不会像别人一样，只将领域当做辅助之用，用来削弱敌人，强化自己。在他看来，这无异于本质倒末。

　　何为领域？

　　就是方寸之间，有我无敌！

　　领域不在乎大小，不在乎拥有多少东西，它所需要的，就是任何人踏足领域之内，皆都要被掌控生死。

　　林逸要创建的领域，便是这种。

　　思绪之间，明悟自己所需之物，目标明确，林逸脑中火花闪现，更多的灵感如喷泉一般，涌涌而来。

　　一个接着一个，似乎永不绝止。

　　既然明白自己所需要的领域是什么样子，林逸突然明悟过来，自己所要的领域，不就是要创造一个，属于自己的绝杀之招吗？

　　若是将自己身上所有绝学，搭配好，好似放置陷阱一般，存于属于自己的小天地之内。一旦有敌人踏进自己的小天地，这小天地的范围，可以是自己周身方寸之间，也可以是周身一丈之内，甚至是可以周身十米，百米之内。

　　不管多大，只需要悉数掌控，只要有人踏足，便能立马掌控其一切行动，无所遁形。领域绝杀之招，只需对着敌人，铺天盖地的狂轰而去，将敌人轰成一堆碎渣！

　　明悟即此，林逸思路已然十分清晰，知道该自己应该如何去做了。

　　知道该怎么去做，与做成还是有很大差距的，这其中需要一次次尝试，要经历一次次失败，才能够真正的创建成功。

　　这是一个需要花大精力，与大毅力的功夫，更需要的是时间。而如今，天下之大，林逸却并无去处，拥有最多的也是时间。

　　当即，什么都没想，全部心思放在了创建领域上。

　　他所拥有的绝学很多，有紫霞神功、凌波微步、独孤九剑、斗转星移、射日神箭，还有夺命连环三仙剑。

　　拥有的杀招也很多，有三仙剑这三道他最熟悉，也最常用的三剑。还有最新领悟出的独孤九剑，九剑齐出这一破尽天下所有武学的绝世剑招。除此之外，他还有最强的杀人之招，三道剑意融合成的一剑。也是三仙剑，三剑合一之剑，一击杀敌之招。

　　如此多的绝学，杀招，如何搭配起来，融合在一起，形成一个稳定，不会崩溃，而且杀伤力最大的领域。

　　这是一个极为消耗心力的问题，也需要很长的时间，很多的精力去一一尝试。

　　所幸的是，林逸有的是时间，而且身边还有小金这等拥有灵性的神鸟。

　　在林逸全心沉浸在创建属于自己的领域之时，小金也不知道该去哪，它便胡乱去飞行，大方向依然是南下，可也不时的改变方向，去追逐猎物，给林逸吃食。

　　一人一鸟，单剑走江湖，第一开始，就已然从野人生活的方向发展。

　　所幸一人一鸟皆都进入绝世之境，对食物依赖也并不大，而且整日有真气流转，天地元气洗礼。林逸也并没有因此形成一个披头散发的野人，相反，随着时间的推移，他双眸之间，不时有锐利的剑意流转。

　　一股强大的气息在他身上酝酿着，不断成长，变强。

　　若是有识货之人看见，便知道林逸身上在酝酿一个惊天绝世的大招。这一招，一旦出现，必是惊天地泣鬼神。

　　……

　　时间流转，转瞬即逝，眨眼间半年时间悄然逝去。而这一日，坐于小金背上的林逸也悄然睁开了双眼，一缕剑意从眼中一闪即过。这半年来，他眼中的剑意，越来越骇人了。

　　这是他在不断构思，创建领域之时，反而加深了对剑意的领悟。

　　半年的时间，他隐隐感觉到领域要创建成功了，可就是还差一点。这所差的一点，他并没有找出来。经过千百次实验，他心中平静，并没有因此心烦意燥。

　　不过，他也知道，这一味的闭关，对他的来说，并没有多少进步了，是时候出关，来理清思路来。

　　睁眼，他望向四周，仍然处于白云之上，天空一片湛蓝，遥远的天空尽头，还有黯淡的星光闪现。

　　正想着这是来到了何处，远处一座白雪皑皑的巨峰，悄然出现在他面前。

　　这令林逸有些惊讶，要知道能够在白玉之上被他看见的山峰，已然可以称之名山大川了。在九州之上，白云皆在三万丈高空之处，也就是说，超过三万丈大小的山峰！

　　这比华山的三倍之高！

　　这类名山大川，几乎皆都被九州的名门大派所占据，因此一路飞行之时，小金都能远远感受到名山大川之内的骇人气息，便远远躲避掉了。

　　一路走来，林逸几乎可以说，没有看见任何名山大川的痕迹。如今居然看见了，却见小金已然不缓不慢的接近，这显然是小金没有感受到强者的气息。

　　这说明什么？

　　这座高达三万丈的巨峰，竟没有被名门大派或许强者占据！

　　一时之间，林逸心中有些意动，连忙查看起来九州地图起来。地图上显示，他正处于九州内陆深处，位于中原向西向北的一个点上。

　　然而这里，往北便是道门势力范围，往西便是魔门，往东南便是大唐。

　　林逸顿时恍然，这竟是三大阵营势力交汇之地，怪不得没有名门大派，没有强者来占据这座巨峰。

　　即使这里，乃是九州大地的中心！

　　可仍然没有人敢占据这里！

　　不过，今日林逸来到了这里，看到此处正处于九州的中心，却并未有强者占据，顿时心动了。

　　连忙让小金压低飞行，破除白云，来到白云之下。入目之处，变得都是苍茫大山，巨木林立，竟连绵数万里之广，这赫然是一座巨大的山脉。

　　不少山峰之巅，白雪皑皑，山下却是苍郁一片。站在这片山脉之上，林逸好似站在了绿海之上，天地元气清晰，木元气充沛，空气清新无比，吸一口，便让人心旷神怡。

　　越看，林逸心中便越喜欢这里。

　　“三大阵营交汇之地，九州大地中心，没有人敢占据这里，林某却看上了。”林逸喃喃自语，望向不远处高耸入云，白雪皑皑，宛如长剑破空的巨峰，顿时豪气渐生，拔剑出鞘，扬剑一挥：“此处，便是我华山立派之地！”

　　正要离开小金之背，化作一道紫光，遁光而去，下方却传来一声惊呼大叫救命之声。

　　只见不远处，一消瘦少年被几名狰狞大汉给追杀着，不断总跃在山林之间，动作敏捷灵活，但少年毕竟没有练武功，仍然被几名狰狞大汉给咬得紧紧的，摆脱不了。


第四八二章 少年念小白

　　“念小白，你给我站住！”身后几名持刀大汉，紧紧的追逐着少年，神色狰狞，还隐隐间带着怒气。显然这少年不为所动，还在奋力逃跑，让他们十分生气。

　　眼中凶光冒出，几个大汉心中都暗想着，等下抓住这小子，定要拿他好看，不杀之，不足以解心头之恨！

　　“不站住，就不站住！我再也不想回去了，你们别追我了，让我跑吧！”少年头也不回，态度坚决，跑得过快了。不为大汉话语所东，反而还劝说几名大汉别追了。

　　几个大汉都被这少年给气笑了，怒极而笑，大喝道：“念小白你这臭小子，你当我苍茫山是什么地方？岂是你想来就来，想走就走之地？”

　　“哼，你们苍茫山就是一土匪窝，还能是什么地方？”少年反唇怒骂一声，小脸上露出悲愤之色：“当日你们说带我回苍茫山，教我习武。嘿，将我骗去苍茫山之后，非但不教武功，还整日让我做这做那的，跟下人一般。”

　　“我倒是想明白了，你们根本就不想教我武功，就是想找个奴隶。你们这群骗子，打死我，也不跟你们回去了！”

　　少年的话，顿时让几名大汉笑了，笑容中带着阴冷，还有一丝杀机。如果说之前只是因为少年逃跑而发怒的话，那么此刻少年明悟了过来，他们苍茫山是一土匪窝后，这些大汉心中已然给少年判了死刑。

　　必须将他给灭口！

　　“嘿，你小子倒是不傻，居然想明白了，既然如此，就让你死个明白吧！”带头那名大汉狞笑一声，森然无比的笑道。

　　而后不再说话，只是全力追杀。几名大汉再也不隐藏身怀武功的事实，内力运转，纵身一跃，便立马拦在了少年面前。

　　“你们这群骗子，果然是在骗我！还说你们不会武功，现在你们用的是什么？骗子！骗子！”少年见此，脸色一变，悲愤莫名的怒骂道。

　　“哼，武功岂是你这臭小子能学的？你只有做奴隶的命，想学武功？别做梦了！今日就是你梦醒的时候，给我去死吧！”带头大汉冷笑一声，对少年嗤之以鼻，面露讥讽，当即扬起手中大刀，向少年走去。

　　少年无处可逃，也不想在逃了，只觉得已然绝望了。手无寸铁，更没有任何武功的他，别说在几名练了武功的大汉面前，就算着几名大汉没有练武功，他也不是对手。

　　当即一屁股坐在地上，一脸洒脱之色，双手一摊，对大汉道：“你们杀了我吧，不教我武功，我宁愿死！”

　　“那我就成全你！”大汉狞笑一声，目露凶光，丝毫不为少年一脸的悲愤之色所动，大手一扬，大刀一挥，正要砍向少年的头颅。用心显然是歹毒，面对手无寸铁的少年，他竟要残忍的砍下少年的头颅。

　　少年虽然绝望，但是胆子却大的出奇，面对向他头颅看来的大刀，竟眉头都没皱一下，眼皮连眨都不眨，反而瞪大着圆圆的眼睛，看着闪烁着寒芒的大刀，向他劈来。

　　大刀距离他仅在三寸之处，也没有皱一下眉头。

　　天空之中看着的林逸，眼中闪过一丝赞赏之色，这少年勇气倒是可嘉，令他另眼相看。阴沉，并没有眼睁睁看着少年被砍破头颅，反而是信手一弹，一道剑气破空而去。

　　当即将带头大汉的大刀给弹开！

　　“谁？谁多管闲事？”大汉浑身一震，被剑气中传来的力道给震退数步，反应倒也极快，连忙将刀横在身前，目光向四处谨慎望去。

　　望了许久，却并未看见有任何人出现，忍不住讥讽笑道：“到底是哪个藏头藏尾的家伙？敢坏大爷好事，又不敢露身？如此藏头藏尾，岂是英雄好汉所为？”

　　“你这家伙，堂堂习武之人，对手无寸铁的少年狠辣出手，用心歹毒，又岂是英雄好汉？”林逸不禁被大汉的话给逗笑了，出言笑道。

　　声音却好似四面八方般传入大汉耳里，令大汉神色一凝，眉头皱得紧紧的，目光四处扫去，却仍然找不到林逸的踪迹，怒骂一声：“敢坏大爷好事，有不敢现身，你到底是谁？有本事给大爷滚出来，你我单挑，大战一百回合！”

　　“林某有没有本事，林某还真不清楚，倒是你这不知哪个山头的小喽啰没有本事，倒是真的。林某哪里都没有躲，就在你头顶上，你居然半天发现不了，真是令人失望！”林逸淡淡笑道。

　　却让几名大汉猛然一惊，连忙抬首望去。只见一人一鸟站在天空之中，一动不动，显然不知道站在空中有多久了。

　　更令他们惊惧的是，这人站在天空中没有天地元气动静不说，就连那头巨鸟，停滞在半空，竟然连翅膀都不用扇动。就算是他们在孤陋寡闻，无知无畏，又岂不知道，眼前的一人一鸟，至少也是绝世之境的高手。

　　绝世高手！

　　几名大汉眼中闪过一丝骇然之色，对他们这种山匪小喽啰来说，绝世高手，简直与天一般恐怖。在绝世高手面前，他们就跟蝼蚁差不多。

　　“前辈……前辈饶命，小的冒犯前辈了，小的嘴贱，该掌嘴！”带头大汉连忙带着人，噗通一声，跪倒在地，狂扇自己嘴巴子，边扇边磕头求饶。

　　林逸饶有兴趣的看着他们，眼眸如星辰一般深邃无比，更是面无表情，看不出喜怒，也不说话，就是一直淡淡的看着他们。

　　林逸不说话，几名大汉根本就不敢停，狂扇不止。一旁的少年念小白目瞪口呆的看着这一幕，似乎怎么也没有想到，他竟然被人给救了！

　　而且救他之人，看不清武功有多高，但是从那几名大汉口呼前辈，拼命磕头求饶，连逃都不敢逃之中，也看出了林逸的厉害。

　　一时之间，他眼中闪过无数期待之色，更是幻想着，若是他有这么厉害，那该多好啊！

　　也不用面对这几名大汉的追杀之下，苦苦逃亡，也要绝望了。

　　但是很快，他眼神黯然了下来，别说武功了，教他武功的人都没有。到处求学练武，却被骗入深山土匪窝，给人做奴隶。别说什么绝世武功，就连最基本的拳脚功夫，一招半式都没有教给他。

　　饶有兴趣看着几名磕头求饶的大汉，根本就没有注意到少年的表情，更没有想到少年会有如此心酸的求学历程。

　　林逸的求学习武之路，很是顺利。一穿越到此世界，便拜进了华山，对于求学的心酸没有多少感受。前世更不用说了，那是在游戏中，习武根本没有半点困难。

　　没有感受不说，他也没有多少心思放在观察一个没有任何武功的少年身上。只不过是路见不平，看不顺眼几名习武的大汉欺负一个手无寸铁的少年罢了。

　　而且，偷听了双方说话，他也将事情了解的差不多了。这几名大汉追杀少年，只不过是因为少年被骗上山，误陷土匪窝。这群土匪不遵守承诺，教他武功，反而将他视作奴隶。

　　找个机会逃出来，一时失言说出了真话，而追人的几个土匪便动了杀心。

　　事情很简单，根本就不费什么脑子，也逃不出林逸这种老江湖锻炼出来的毒辣眼睛。

　　一眼就能够将少年与几名土匪看透，懒得多说话。几名大汉的客磕头求饶，更不会令他有任何怜悯之心。

　　吃软怕硬的匪贼而已！

　　林逸面无表情，当即指尖对着几人微微一弹，一道紫色剑气从指尖喷出，刷的一声，好似灵动的小剑，从几名大汉眉头中穿过。

　　仅是瞬间的问题，几名大汉眉头被洞穿，当即毙命，倒在地上。

　　林逸这才拍拍手，好似拍死几只蚂蚁一般，施施然的降落在地面上，望向了少年，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　念小白目瞪口呆的看着这一幕，显然难以相信，刚才几名生龙活虎，在他眼里能称作武功高手的大汉，竟被人给动动手指头，就杀了。

　　毫无反抗之力！

　　他就算是反应再迟钝，也知道眼前这看似少年一般的林逸，赫然是一名超乎他想象的绝世高人！

　　真正的高人！

　　神龙见首不见尾，在江湖中留下无数传说的高人！

　　他一直想要求学习武，一直想要找的高人就在眼前呐！

　　还等什么？

　　在迟疑下去，机会就稍纵即逝了！

　　今后遗憾终身也寻不回了！

　　二话没说，念小白当即噗通一声，双膝跪地，连滚带爬，爬到林逸脚下，抱住林逸大腿，大声叫道：“师傅，师傅！请收我为徒吧！”

　　“干嘛？有话好好说！”林逸被少年的举动给吓了一跳，当即连忙叫道。想要一脚踢开抱住自己大腿的少年，却又怕因为自己力道太大，将少年一脚给踢死了。

　　束手束脚的，竟令他大腿被少年死死抱住，无法摆脱，狼狈不堪。

　　若是被黄怡庭与王雨落两女知道，林逸竟然有如此狼狈不堪的一幕，非得捂嘴偷笑不可。

　　一想到这，林逸脸色一黑，今日真是他自闯荡江湖以来，最狼狈的一日了！

　　竟被人抱住大腿，无法摆脱！


第四八三章 林逸座下大弟子

　　“师傅，请收下徒儿吧！”少年泪声俱下，苦苦哀求：“徒儿要跟你习武，只要能教我武功，让我做牛做马我都可以！”

　　少年几乎是一根筋，不管林逸说什么，就是抱住林逸的大腿不放！

　　打死也不放，实在被少年缠得紧了，林逸再也没有之前那般风轻云淡，好说话的脸色。脸色微微一板，骇人的气势一放，凶神恶煞的吼道：“放开！”

　　骇人的杀气喷涌而出，将少年笼罩。少年何时见识过如此骇人的杀气啊？登时被吓的浑身一呆，小脸一片煞白，紧抱住林逸大腿的双手，也顿时一松。

　　林逸这才如泥鳅一般，摆脱了少年的纠缠。甚至怕了少年，连退数步之多，这才正了正衣冠，脸色恢复如常，淡淡说道：“有话好好说，林某最烦哭天喊地之人！”

　　少年被刚才的杀气，吓得心惊胆跳，让他知道，这世上竟然还有比死更可怕的事情。也确实被吓住了，不再哭闹，只能强忍着哭泣的小脸，委屈的嗯了一声。

　　“我先问你，你姓甚名谁？有何身世？那群山匪为何纠缠你不放，追杀你？”林逸当即一脸肃然的问道。

　　被少年这么一纠缠拜师，倒令他真的想起，这么多年过去了，他竟没有收一名弟子。若是还在华山之时，手下华山弟子千千万，人多势众，他自然不需要什么弟子。

　　可是此时，在这九州大地，刚与两位爱妻分离，身边只有他孤身一人，很多事情，都要亲事亲为，实为不方便，确实需要人手，给他打理杂事，照顾他饮食起居。

　　并且，他对眼前的这座巨峰极感兴趣，想将之占据下来，开山立派，重建华山。

　　要想开宗立派，可不是他一人所能够办成的。而金门圣地的那群华山弟子，他还远未有实力保证华山安全的时候，更不是华山露底的时候，不能调动过来。

　　所以，他必须要在四周找人手，将华山给搭建起来。华山初创，人丁稀缺，只有他孤单一人，怎能行？

　　收徒是十分必要的！

　　不过，即使是如此，他林逸也不是什么人都能收的。这位叫念小白的少年，胆气确实令林逸十分欣赏，面对大刀临身，能够面不改色，这在普通人中是十分罕见的，更不用说，还是一少年了。

　　而且，刚才，他也暗探了一下少年的资质，虽然不是天赋异禀之辈，却也可称之为优异之资。

　　也让他想通了一事，为何那群苍茫山的土匪，将他骗上山来，却又不教他武功了。显然那群土匪与少年有些许仇怨，忌惮少年成长起来，找他们报仇，只不过少年不知道罢了。

　　这个猜测，林逸不会去说，也不会去给少年报仇。若是能够将其收之为徒，有仇无仇，需要少年自行调查。只要不是太笨，必然能够发现苍茫山土匪的忌惮之心。

　　现在，林逸的问话，只是试探少年的品性。华山毕竟是名门正派，正道之门。虽然林逸心狠手辣，杀人如麻，但也心向正道，绝不滥杀无辜之人。他可不希望收的弟子，会是品性有问题之人。

　　林逸这番详细的询问，也让少年稍稍冷静了下来，理清了思路，顿时口齿清晰的回答道：“我叫念小白，今年十四，乃山下小镇念家嫡子。我念家在苍茫镇也算是富户，衣食无忧。可我十岁那年，父母遭人劫杀，至今也找不到仇人是谁。因此我极度想要习武报仇，到处寻人拜师学艺，可不知道什么原因，没人收我。”

　　“三年前，苍茫山的人找到我，说要教我习武。便将我带到苍茫山，可入山三年，我发现这群人，并不他们所说的门派之人，反而是一群恶贯满盈的土匪窝。他们欺骗我，说教我习武，却一直将我视作奴隶，什么脏活累活，全让我干。连饭都只能吃剩饭剩菜，有时候连剩饭都没得吃，武功更是连一招半式都没教。”

　　“可我要习武练功，练得一手好武艺，寻找仇人，为我父母报仇。在苍茫山我看透了，根本就习不到武，因此我趁苍茫山方圆万里的大聚会，逃了出来。可没想到，竟早被人盯上，没逃出多远，就被追了上来，然后就是前辈您看见的那一幕了。”

　　念小白说话，一副认命般，低头望着地面，不敢在去抱林逸大腿拜师了，似乎刚才的一切都没有发生一般。

　　林逸沉吟，久久没有说话，令念小白心中一沉，几乎绝望，眼神黯然。

　　“我乃华山掌门林逸，江湖人称夺命剑仙。”突然林逸说道，令念小白一愣，随后抽了一口冷气，指着林逸，激动的颤抖，结结巴巴的叫道：“华山林逸？夺命剑仙林逸，我好像听说过你！”

　　当即皱眉苦思起来，片刻之后，兴奋的拍腿兴奋的大声叫道：“对了，我听苍茫山的人议论过，大唐召开比武相亲大会上，有位来自神秘的华山，称之为夺命剑仙的林逸，在大唐帝都，力压九州天骄，轰动江湖，被九州江湖人称之为当世最为妖孽的绝世天骄！”

　　“你……你就是那个林逸？”念小白抽着冷气，不可思议的问道。

　　“没错，正是我！”林逸微微点头，而后又道：“想入我华山，首先就得特别能吃苦，特别能受累！除此之外，耐得住寂寞，练剑要勤奋！此外，还有森严门规等待着你，若是不遵守门规者，就得废武功，逐出师门。”

　　“我能，就算是再苦再累我都能顶得住！”念小白连忙说道。

　　“很好！”林逸微微点头，又道：“林某从未收过弟子，你若入门，当为林某座下大弟子，对你的要求自然要比平常的弟子严苛十倍百倍之多，你能守得住没？”

　　“能！只要能教我武功，就算是做牛做马，我也能做！”念小白小脸上充满了认真之色，用力的点了点头。

　　林逸满意的点了点头，又道：“只要你能够吃苦，勤学苦练，肯下功夫去学，去努力，去专研，林某能够保证，将来你必定能够成为一名威震江湖的高手！至于你所谓的报仇雪恨，斩杀仇人，根本不值一提。”

　　“若不是想让你亲手报仇雪恨，林某立即便能为你找出仇人，将其斩杀！”

　　“我的仇人，我当亲自手刃！”念小白小脸一脸倔强之色。

　　“好！”林逸抚掌大笑，这个徒弟他很满意，当即脸色一肃道：“林某正式收你华山大弟子，为我华山第三代传人，你可愿意？”

　　林逸要在九州江湖开宗立派，辈分自然一切从零开始，他本应为第一代开派祖师，不过，他却将他师尊欧阳明为第一代开派掌门，而他自己为第二代华山掌门，念小白为他门下大弟子，自然是第三代弟子。

　　念小白没有说话，当即跪倒在地，五体伏地，对着林逸重重的磕了三个响头，而后大声叫道：“徒儿念小白，拜见师尊！”

　　从未有今日这一刻，他有如此意气风发过！

　　虽然此时此刻，乃是在荒山野岭，四周只有他与林逸两人，还有一鸟，但念小白却感觉到极为隆重，感觉到自己的命运，在这一刻，猛然掉转了方向，改变了！

　　从坠入深渊，直冲天际，步入青云！

　　“好，好，好！小白你起来！”林逸大笑三声，笑容中充满了开心，毕竟是他的第一个徒弟，这一刻望着这十四岁的少年，竟有着看向他自己儿子一般的感觉。

　　弟子弟子，就是他林逸的传人，继承他的武功，继承他的绝学，继承他的一切思想！

　　继承的是他向这个世界，发出的声音！

　　念小白起身，站在林逸身后，恭恭敬敬，竖耳尊听。林逸负手而立，望向悠悠白云，自豪道：“我宗门乃为华山，我华山乃名门大派中所属大派！以剑术，威震江湖，门中上乘剑法无数，各有两门绝世神功镇派，一为《紫霞神功》乃绝世内功心法，二为《独孤九剑》乃破尽天下一切武学，可谓江湖第一剑法的绝世剑法。”

　　“嘶！”

　　念小白听之顿时动容了，更是隐隐间露出可不置信之色，他怎么也没有想到，他今日拜师，竟然拜入了名门大派之中！

　　上乘剑法无数，还有两门绝世神功！

　　这说明什么？

　　他这华山掌门门下大弟子，华山派上下所有武学，他唾手可得！

　　前不久，连三脚猫功夫都苦苦求之得不到，可此刻，绝世神功对他来说，已然是探囊之物，获得与否，只是时间问题！

　　人生际遇，就是如此神奇！

　　今日若不是碰见师尊林逸，他念小白非但学不了武功，反而还做了刀下亡魂！

　　看着念小白那一副被震撼的不敢置信的样子，林逸呵呵一笑，当即指着对面的如剑一般，出入云霄的巨峰道：“小白，那座巨峰叫什么？”

　　“那就是苍茫山！”念小白看了一眼，恨恨叫道，并没有因为巨峰雄伟，而震撼，反而是充满了仇恨。

　　“原来这就是苍茫山……”林逸摇头失笑一声：“区区贼匪，竟占据如此名山大川，也让名山蒙尘了。”

　　当即拔剑出鞘，扬剑一指：“好，今日我师徒二人就将这山占据下来，更名为华山，做我华山别院！”

　　“占据下来……？”念小白瞪大了眼睛，但是转而想到了自己师尊的厉害，一脸跃跃欲试之色，兴奋的叫道：“好，占据下来，今后这就是华山，我们的华山！”

　　“嗯！”林逸点了点头，用着无比深情的语气喃喃道：“我们的华山！”


第四八四章 拔剑上门，扬言夺山

　　林逸说到做到，当即将念小白给弄到小金背上，此时，念小白才赫然发现小金的存在，一头双翅宽达数十丈大的神鸟，这是他闻所未闻之事，更别说坐在其身上了。

　　暗暗吃惊自己师尊的实力，更为自己拜入师尊门下，而感到欣喜，对自家师尊的实力，暗暗提升了好几个档次。

　　第一次坐在小金背上，念小白颇觉新鲜，坐立不稳，摸摸这摸摸那的，却突然听见林逸的声音传入耳边：“小白你带路！”

　　“好的，师尊！”念小白连忙点头，当即指起路来，路也没什么可指的，巨峰就在眼前，所要指的路，也不过是山里居住的山匪住所罢了。

　　当即小金双翅一震，双翼如两柄金色刀刃一般，横空而起，化作一道金光，片刻的时间，便立马抵达巨峰附近，围绕着巨峰，腾空而起，最终在巨峰三分之，万丈高处，找到了一团建筑物。

　　这便是所谓的苍茫山土匪，林逸只是看了一眼，并未发现任何强大的气息，最强大者，也不过是绝世巅峰之境。自从神爪侯这等封侯境中的强者都被他斩杀之后，一般的绝世巅峰之境，根本就不放在林逸眼里。

　　这不是他自大，而是眼光放远了所致。他现在的眼光，全都放在封侯强者身上，也只有封侯强者，才能够令他凝神对待。

　　绝世巅峰之境，就算是燕云那等天骄，林逸如今也没有半点兴趣。

　　问了念小白一声：“是此处对吧？”

　　得到回答之后，林逸当即拔剑出鞘，紫霞神剑，在骄阳的照耀下，酝酿着道道紫气。颇有一种紫气升烟的感觉，只是看一眼，就令人感觉到一股浩瀚何玄奥的意境。

　　念小白只是好奇一看，仅看了一眼，便觉得头疼无比，眼睛生疼流泪，这紫气根本就不是他所能够看的。

　　心中暗暗震撼：师尊好厉害，仅是手中的一柄剑，就让他无法直视！

　　他哪知道，林逸手中的这柄紫霞神剑，当年可是耗费了四五年的时光，用全部心血，甚至拖累了修为进度才铸成的。仅从这紫霞神剑的名字上，就可看出林逸对这柄剑有多少期待。

　　“喜欢这柄剑？”见念小白被紫霞神剑给吸引了注意力，林逸没有任何不悦之色，反而呵呵一笑问道。

　　“喜欢！”念小白用力的点了点头，想了想道：“师尊这柄剑好生厉害，颇有灵性，好似神剑一般。”

　　“它未来定是一柄神剑！”林逸用极为确切的语气说道，而后又继续呵呵笑道：“既然你如此喜欢这剑，改日师尊授你铸剑术，你也能亲自给自己铸一柄剑，甚至有可能，也将自己佩剑，铸成神剑的可能！”

　　“我也能铸剑？”念小白有些不可思议的指了指自己，甚至有些不知所措，他从未想到自己会有如此风光的一天？

　　自己铸剑，他连想都不敢想。

　　“当然！”林逸很肯定的点头，又看了看，念小白仍然有些不自信的神色，当即拍了拍他的肩膀，摸了摸少年的头，语重心长的说道：“小白，你要对自己有信心。你可是我夺命剑仙的大弟子，更是华山第三代传人中的大弟子，以后你将会是华山所有三代弟子的大师兄。一定要对自己有信心，你要相信只要自己努力，这天下间就没有什么事情办不到的！”

　　说道这，林逸微微一顿，神色间洋溢着无比自信，甚至是自傲之色，握剑仰首说道：“就算你对自己没有相信，你也要对你师尊有信心，你师尊可是华山掌门，夺命剑仙林逸！”

　　夺命剑仙林逸！

　　这六个字好似有一股魔力一般，冲入念小白脑海，不断的回荡，每听一次便自信心强烈一分，一脸回荡了成千上万次，少年的信心不断攀升，好似站在神鸟之上，看到了九州大地的尽头，看尽了九州大地上，芸芸众生。

　　这是一股似乎是神灵的视角，少年神色激动，带着昂扬的斗志，目光中充斥着勃勃的朝气，大有一扫天下的豪气叫道：“师尊，我知道了，只要我肯努力，这天下就没有我办不到的事！我念小白今后，必将会是一名威震九州，纵横无敌的盖世强者！”

　　“成为九州有史以来，第二强的人！”

　　林逸本看见少年充满了朝气的斗志，但听见后面一句，不禁有些好奇道：“为何是第二？不做最强的那个人？”

　　“因为第一是师尊啊！”少年回过头来，巴眨着无辜的大眼睛，回答道。

　　“……”

　　这个马屁拍的倒让林逸一时之间无言以对，拍了拍少年的肩膀，心情愉悦，哈哈大笑道：“好，我师徒二人，便要做那天下间，有史以来的最强之人。”

　　当即一对剑眉张扬，一双星眸，闪烁着无比深邃的精光，望向下方，猛然运气对着下方大喊：“下面的人都听着，从今往后这苍茫山正式更名为华山，林某给你们半柱香的时间，全部给林某退出华山境内，不受征召，终生不得进入华山境内半步！”

　　此话霸气无比，声音更是如雷鸣一般，轰轰传遍整个苍茫山，让山中所有人都听得清清楚楚，耳边轰轰巨响。

　　更是宛如命令一般，令山中所有人顿时停止了所有动作，当即纷纷抬首仰望。

　　两人一鸟，一人为青年，一人为少年。

　　看见两人一鸟者，纷纷哗然，当即全山沸腾了，一片鸡飞狗跳。

　　……

　　此时，苍茫山聚义厅内，聚集了方圆万里之内，苍茫山所有的势力的头头脑脑，正商量关于苍茫山的未来。

　　苍茫山首领以苍茫山为名，实力强劲，自然当座首席，环视下方四周，数百上千名头头脑脑，一大片的绝世之境，其中有十分之为绝世巅峰之境。

　　心中顿时豪气十足，一股枭雄气质悄然浮现。心中暗想，若是能将这群人全都收入麾下，那将会是何等场景？

　　就算是方圆十万里之内的最强者绝枪侯，也不敢在小觑自己。一想到与绝枪侯这等威震十万里的绝世强者平起平坐，心中便喜不自胜。

　　然正在他想入非非，觉得最爽的时刻，一股如雷鸣般的声音，当即在他耳边轰轰响起。

　　“下面的人都听着，从今往后这苍茫山正式更名为华山，林某给你们半柱香的时间，全部给林某退出华山境内，不受征召，终生不得进入华山境内半步！”

　　这声音霸道无比，充满了命令式口语，顿时令聚义厅内聚集的头头脑脑一片哗然，怒骂声不绝于耳。

　　苍茫山首领被打断了美梦，在一听来人竟是来抢他苍茫山的，而且还如此霸道，今后不准进入苍茫山半步，顿时勃然大怒！

　　心中暴跳如雷，却并没有表现出来，而是忍着怒火，站起身来，对众人说道：“诸位，你们看！雷某早就说了，不少人对咱们苍茫山虎视眈眈，你们还不信，还在梦中做梦想着那苍茫山乃是三大阵营交汇之地，没有人敢来这。雷某人说什么来着？嘿，诸位就是活在梦中，幼稚的可笑！”

　　“苍茫山是何等地方？非但是九州大地的中心，辐射九州四面八方，更本身就是一座名山大川，哪能不让人觊觎？说什么来什么吧？现在就有人打上山来，直接扬言让咱们滚蛋，你们说该怎么办？”

　　不得不说这苍茫山首领真会讲话，直言指出在座的所有人都是在做梦，更是说他们幼稚。如今有人直接打上了山，指名道姓要占据苍茫山，让他统统滚蛋！

　　说得在场所有人面红耳赤，竟也无言以对，无力反驳。不由得将满心怒气，发泄在那抢夺他们的苍茫山的人身上。

　　当即就有人跳了出来，雷霆暴怒，神色狰狞，破口大骂：“雷老大说的是，咱们确实是活在梦中，有些幼稚了。但这是在以前了，现在咱们就要看看这要夺咱们苍茫山的人，到底是谁，竟敢有这么大的胆子！”

　　“哼，不管来人是谁，苍茫山是我等的地盘，死也不能相让！他若是要战，咱们联合起来，与他一战！哼，咱们在座的各位，绝世之境以上的高手，可几乎有数百上千人呐，就算是绝枪侯在此，咱们也不怕！”

　　“说得没错，咱们有如此多的高手在，还怕他作甚？将来人杀了，给五马分尸拿去喂狼！”

　　“……”

　　一时之间，众势力头头脑脑义愤填膺，怒气冲天，纷纷怒骂叫喝道。

　　怒骂半天，但也没有带头之人，拿不出什么主意来，当即有人受不了了，立马站出来拱手向苍茫山首领问道：“雷老大？你说咱们怎么办？”

　　“对对对，听雷老大说！”

　　“这是雷老大的地盘，自然是听雷老大的！”

　　“大家都安静，听雷老大发话！”

　　“……”

　　众势力头脑当即纷纷附和，支持者甚众，苍茫山首领雷老大听得心中暗自得意，眼神微微眯着，暗暗偷笑。脸上却表现的极为沉稳，看不出喜怒。

　　双手向下压了压，让众人安静下来，这才轻咳一声，发言道：“首先，多谢诸位如此支持与信任我雷某人，不过，咱们现在最应该搞清楚的问题就是，来者到底是谁，实力怎样？”

　　“见过之后，咱们才好下决定，到底是战还是将苍茫山拱手相让？”


第四八五章 横扫众匪

　　“好，就听雷老大的，看看这来人是人是鬼，在做定夺！”

　　众人纷纷附和，由雷老大带头，蜂拥走出聚义厅，来到外面，抬首一看，便看见一头巨鸟，巨鸟之有两人，一手持紫剑的青年，以及一名少年。

　　少年没有任何学了武功的迹象，众人目光纷纷聚集在那手持紫剑的青年身上，在仔细观察四周，看看还有什么人。

　　“都别看了，只有林某两人！”见众多山匪走出，足足有数百上千名绝世之境，林逸心中微微有些吃惊。他之前感应的是有没有对他产生威胁的高手气息，哪能想到，这苍茫山虽然没有进入封侯境的强者，但绝世之境居然这么多！

　　心中微微有些诧异，丹并没有为之害怕。既然话已放出来了，而且自己刚刚收的大徒弟就在身边，这种时候，怎能让他退缩？

　　当即便发声，淡淡的对下方众匪说道，神色淡然，肆无忌惮，这分明就将在场众匪没有看在眼里。

　　众匪皆都勃然大怒，在确切没有感受任何外人的气息之后，而且也确认了刚刚扬言说话之人就是林逸这只有绝世七层修为的年轻人之后，纷纷怒声大骂起来：“刚才扬言要夺山，让我们滚蛋之人就是你？”

　　“好胆大的小子，区区绝世之境，就敢将我等统统赶出苍茫山，实在是太狂妄了！”

　　“实在可恨，一定要将这戏弄我等的小子，将其刮皮！”

　　“……”

　　众匪勃然大怒，纷纷怒骂，一旁的雷老大提起的心也渐渐放松了下去，来人只是一名绝世七层的话，他们在场之中数百上千名绝世高手，想要拿捏他，岂不是轻而易举之事？

　　他还有什么好担心的？

　　反而心中在暗自欣喜，这可是从天上掉下来的机会，让他乘此收服苍茫山这一带的英雄豪杰，将其全部收入麾下。任何怒意与紧张之意，全部消失不见。

　　也不说话，只是站在一旁，露出淡淡的笑意，高深莫测的看着众匪对来人怒骂。

　　……

　　众匪怒骂声，喋喋不休，好似海浪一般，一波接着一波。听得林逸心中厌烦无比，眼眸中闪过一丝厌恶之色，冷哼一声：“聒噪！”

　　再无心思与这些匪徒之辈纠缠下去，冷声道：“林某再说一遍，从此之后，苍茫山更名为华山，给你们一柱香的时间，全都滚出华山境内。现在已过去半柱香时间了，若是还不滚出去，到时候林某可要亲自动手让你们统统滚蛋了！”

　　声音传入众人眼里，清晰可听，好似如在耳边说一般，一神内功深厚的令人骇然。但众匪只觉得自己这方有数百上千名绝世之境，胆气甚足，丝毫不在意林逸的深厚内功。

　　即使来人内功深厚那又怎样？不过是一名绝世七层之境罢了，他们这方拥有如此多的绝世高手，还会怕了他一个人？

　　当即就有一人，拔刀出鞘，怒喝一声：“好小子，狂妄无比，大爷我来会会你，看看你有什么本事，让大爷滚蛋！”

　　这人乃一满脸胡须的大汉，神色狰狞，气势彪悍，一脸凶相。修为也不差，乃是绝世八层之境，当即他众身一跃，持刀狠狠向天空之中的林逸，连人带鸟，全部笼罩在他的刀气之下，想要将其一刀劈成两段。

　　“不自量力！”

　　林逸冷笑，紫霞神剑对着大汉虚空一斩，一道紫色剑气呼啸而出，众人只见到一道紫光，从他紫剑中斩出，向大汉激射而去。

　　紫光所过之处，大汉那巨大的刀气分分崩溃，好似冰雪消融一般，没有任何抵抗之力。

　　砰！

　　紫光将大汉大气全部摧毁，当即狠狠的撞在大汉身上，发生一道震耳欲聋的巨响声。

　　只见大汉惨叫一声，连人带刀从半空之中跌落下来，狠狠摔倒在地，艰难爬起，一屁股坐在地上，再也站不起来，脸色惨白无比，当即吐出一口大血，一脸惨状。

　　显然这一击之下，就让大汉身受重创，再无战斗之力。他之前所用之刀，此刻也断成数柄，残破不堪。

　　众人看见这一幕，还无比热闹的众匪，当即张大了嘴，目瞪口呆，全都震惊的说不出来。

　　这大汉虽然不是苍茫山这一境内的最强者，但也是一名狠人。独自占据苍茫山一座山峰，一身实力，也颇为让人忌惮。

　　战斗起来，也颇为凶悍，拼命，很多人都对他为之忌惮。

　　可就是这么一名狠人，竟然被来人一剑给重创了！

　　所有人倒吸一口冷气，一脸骇然的望着这手持紫剑的青年，他们这才冷静下来，意识到这青年手上有两把刷子，怪不得敢独自闯到门前，让他们统统滚蛋。

　　但，即使意识到紫剑青年的厉害，苍茫山众匪也极为不乐意乖乖滚蛋的。若是一般冲突，他们此刻应该就乖乖滴头认错，走人了。但这一次却不同，他们一旦低头，可要滚出苍茫山的！

　　想要让他们让出苍茫山，他们可是回拼命的！

　　没有什么话可说，震慑只能一时，几个呼吸之后，当即有几人挥手大声吼道：“兄弟们一起上！”

　　众匪这一次非常齐心，也非常不服气，竟导致极为团结起来。当即就有数十人亮出兵器，向天空之中的林逸飞扑而去。

　　“小白，你与小金师叔退后！”林逸看了一眼，神色淡然，只是吩咐念小白一声，让其退得远远的观战。

　　“弟子明白，师尊你小心点！”念小白点了点头，虽然心中有些担忧，却并没有表现出来，只是叮嘱林逸小心一点。倒让林逸满脸的冷色微微收敛，露出了一丝笑意，大笑道：“小白你看好了，今日师尊就让你看看，我华山剑法之威力！”

　　纵身跃出，持剑而斩，整个人化作一道紫光，不退反进，反而冲杀到众匪之中。

　　念小白紧张看着，却听见战场之处，不断传来林逸的笑声：“我华山剑法乃入门之剑法，但是品阶乃为白银阶段，每名华山弟子入门之时，皆都必须此剑法。剑法虽为基础剑法，但也颇为精妙。我华山其他上乘剑法，皆都是在华山剑法之中升华的。所以作为我华山大弟子，小白你首先得学好华山剑法！”

　　念小白一听，少年的脸上当即露出一丝诧异，更多的却是震惊。如此多的告诉围攻师尊，然师尊却并没有在意，反而借这些高手，来传授自己剑法！

　　心下只能感叹一声师尊太厉害了！

　　连忙收敛心神，聚精看了起来。

　　只见林逸在众匪之中，左突右冲，好似游鱼一般，又好似蝴蝶一般。万花丛中过，片叶不沾身。

　　每出一剑之前，必有声音传来。

　　“华山剑法一共十一式剑招，每道剑招都颇有用出，包含基础剑术，又蕴含不少精妙剑招，更暗含深奥意境。”

　　“第一式：白云出岫！小白你看好了！”

　　声音清晰无比的传入念小白耳中，令他听得清清楚楚。同时，也清晰无比的传入众匪耳中，之前他们还没多大意，但是听见华山剑法乃为华山最基础剑法，可品阶为白银之后，当即纷纷脸色一片哗然。

　　后来，林逸一边对敌，一边讲解招式，更是不断有人纷纷被重创，跌落下来，众匪一片哗然。

　　……

　　“有凤来仪！”

　　“无边落木！”

　　“……！”

　　“金玉满堂！”

　　林逸的声音不断响起，不断有苍茫山之地绝世高手参与进去，然而林逸的声音一直并未停下，华山剑法第一式，到第十一式，来来去去耍了好几回，最后更是不按顺序，肆意出剑。

　　而参与围攻绝世高手，则一个个犹如下饺子一般，全数从半空之中跌落下来，一个个被重创，脸色惨白。

　　半柱香时间都没有，几乎数百名绝世高手被林逸一个人给统统干趴了！

　　能够站起来的人，寥寥无几！

　　苍茫山雷老大看得目瞪口呆，震撼莫名，特别是看着林逸在被围攻之时，身影飘飘，犹如剑仙。每出一剑，便有人被重创。

　　数百名绝世高手参与围攻，杀上去，却连林逸的衣角都没沾到，反而一个个被打的落花流水。

　　就算是傻子，也知道，林逸的实力，远远超过了苍茫山这些绝世高手！

　　“全都住手！”

　　没有二话，雷老大当即叫住还想上去的人，他不得不叫住，也不敢不叫住。一旦打出真火来，这来夺山之人，恐怕一下狠手，他们这些人，一个都逃不了，全都要将命给丢在这里。

　　不能怪他不够硬气，只能怪来人实在过于彪悍，他还从未见过如此彪悍之人！

　　数百上千名同阶，居然毫无还手之力！

　　简直就是一妖孽！

　　“阁下究竟是谁？可否报上名来，让我等也好知道败在谁的手上，死也死得瞑目！”雷老大挥手止住了其他人的劝说，当即拱手向林逸问道，一双虎目，死死的盯着林逸，深深的看着林逸身影，一动不动。

　　“哈哈！”林逸大笑一声，收剑归鞘，飘落在地，一步步走进众匪之中，视若无物，所过之处，众匪皆都退散，即使手持兵刃，也不敢靠近，彻底被打怕了。

　　走到雷老大身前，林逸停住脚步，笑道：“你记住，夺尔等山之人，乃华山林逸！”


第四八六章 开华山别院

　　“你是华山林逸，那个力压九州天骄，大唐驸马夺命剑仙林逸？”雷老大抽了一口冷气，连忙追问道。

　　“正是！”

　　得到林逸回答之后，他深深的吸了一口气，平复刚才被刺激起来的激动情绪。若是来人是那位江湖中闹得满城风雨的绝世天骄夺命剑仙林逸的话，那也说的过去，为何来人这么厉害了。

　　数百名绝世高手围攻，反而被他一人一剑打的落花流水，无人能敌！

　　能够同时面对数百名同阶对手，淡定自如，谈笑间将人统统击败，也只有这等名震九州的绝世天骄了！

　　天骄为何被称之为天骄？

　　那就是因为他们的天赋实力远超同阶，其实力的差距，几乎让人感受到的绝望！

　　“我等败在鼎鼎大名的夺命剑仙阁下手上，我等皆服了！”雷老大转瞬之间，脑中生出无数念头，最后放弃了垂死挣扎，叹了一口气，抱拳说道。

　　不得不服，这夺命剑仙实在是太厉害了。虽然仅有一人，但一人一剑便将他们给收拾的服服帖帖的。之前不少人还对江湖中传出偌大名声的绝世天骄们呲之以鼻，被林逸给狠狠教训一顿之后，也一个个不敢小觑九州之上名声甚广的天骄们了。

　　人为什么能够轰动江湖？在江湖中之中拥有如此大的声望？

　　不是没有原因的，其一身实力，就足以让他们仰望！

　　“既然服了，就全部退出华山吧！林某不是滥杀无辜之人，但这座巨峰，林某必占之，别逼林某痛下杀手！”林逸淡淡点头，在众匪之中，谈笑自若，更是隐隐间透露出威胁，大手一挥，放下话后，转身就走，正要纵身一跃，返回小金背上之时。

　　“林少侠慢着！”雷老大突然叫道，似乎思想交锋许久，终于做下了某种决定，深吸一口气，当即出口问道：“苍茫山我等自然会退让给林少侠，但苍茫山乃我存生之地，一旦离开苍茫山，我等皆都没有去处……”

　　“是华山！”林逸反头，微微皱眉，毫不犹豫的打断雷老大的话，更正道。

　　“是……是……是华山！”雷老大连忙改口，深吸一口气，拱手道：“敢问林少侠要拿这华山来做什么？华山甚大，若是仅是修炼，我等可以让出最大的山峰，给林少侠修炼。又何必苦苦相逼，让我等全都退出华山呢？”

　　说出这句话，雷老大全身一阵轻松，面对九州之上，鼎鼎大名的绝世天骄夺命剑仙林逸，不知道要承受多大的压力。能够问出这些话，已然消耗了他全部的精力。

　　林逸回头，深深看了雷老大一眼，开口道：“见你如此识时务，林某谅你也不容易，就实话告诉你吧！”

　　此话一出，顿时让雷老大脸上露出欣喜的笑容，深吸一口气，连忙拱手道：“林少侠请说！”

　　“嗯。”林逸微微点头，扫视众匪一圈，当即开口道：“林某此次前来，占据苍茫山并将其更名为华山，而且将你们全部赶出华山境内，所为的便是我华山派欲要在此处，开一座华山别院！”

　　“九州之大，天下人名门大派皆都不敢在此处立足，但我华山不怕！”说出这句话，林逸双眸中流露出无比强烈的自信，还有一股睥睨天下的霸气，让众匪看得心中佩服。

　　不愧是绝世天骄，一身傲气惊人，更是豪气十足。

　　做别人不敢做之事，光是想想，就令人叹服！

　　“原来如此！”雷老大一脸恍然的点了点头，神色又有些黯淡下来，这显然华山为了苍茫山而来，并且将其更名为华山，可见华山的决心之坚。

　　也没有任何商量的余地可言！

　　“林某来意皆已说出，尔等也都明了，让不让出此山，尔等自己做决定吧！”林逸也没有任何商量的想法，扔下话来，当即纵身一跃，跃上小金背上，双手抱胸，闭目眼神，静静等待着这群山匪的决定。

　　是战是和，全由这些山匪决定！

　　能够乖乖退让，自然是好。可若是这群山匪决定以死相争，林逸也决不会手软。

　　此山乃是他看上最为适合华山开山立派之地，岂能这么容易退让？

　　为了华山在九州的开山立派之地，他就算是背负仗势欺人的恶名，他也不在意。

　　之所以对这些山匪说道，占据此山，所为的是建立华山别院。自然是为了保持华山的神秘身份，让人误以为华山乃隐世不出的名门大派，实力彪悍。

　　也确实如此，只要林逸不说出去，整个九州江湖，又有谁知道，拥有神功传承的华山，最强者不过是他林逸这个还未进入封侯境的小角色呢？

　　而且知道华山根底的人也寥寥无几，只有大唐的女武帝以及星皇知道罢了。可两位至强者门下传人，皆都是他林逸的妻子，两大至强者才不会闲的无聊，将华山的底细暴露出来。

　　此刻林逸，便是依仗着信息的不对称，给九州江湖人造成一种华山神秘无比，实力雄厚的错觉。扯大旗，狐假虎威罢了。

　　不过，又因为林逸自身实力强劲，更是以华山门下传人的身份行走江湖，一时之间无人能够看得出来罢了。

　　当然，谎言终究会有被戳破之时，华山要彻底的在九州大地上站稳脚跟，林逸需要与时间赛跑。

　　在谎言戳破之，实力需要突飞猛进，成长到一方强者的地步，让人就算是知道了华山的底细，也不敢前来挑衅。

　　前不久，林逸又得罪了魔帝一般，将其族人给斩杀了。虽然不知道魔帝会不会前来报仇，但林逸不得不考虑魔帝这一因素。他迫切的需要时间，尽快成长起来，至少能够与魔帝一战，不落下风的地步，华山才能够说真正在九州大地上站稳脚跟了。

　　时间很紧迫，林逸又怎能将时间浪费在这里？

　　“还有半柱香时间！”淡淡提示一声，林逸在也不说话，但其中的威胁逼迫之意十足！

　　令众匪纷纷色变，一个个向雷老大拥簇而去，七嘴八舌的商量起来，到底该怎么办？

　　打？

　　刚才的情形很明白，数百名绝世高手一蜂拥的围攻上去，反而被那夺命剑仙林逸给一人一剑，打的落花流水。

　　舍弃苍茫山，真的将其更名为华山，从此之后他们终生不得进入境内？

　　这个选择，没有哪位肯愿意！

　　左右为难，众匪从来没有过像今日一般，这么为难过！

　　时间悄然流逝，并没有因为众匪们左右为难，而短暂停留，很快，半柱香时间已过。

　　“时间已到，是去是留，尔等可考虑好？”林逸悄然睁开双眼，双手抱胸，面无表情的扫视下方众匪，最终目光停留在雷老大身上。

　　雷老大不得不硬撑着头皮站出来，谁让他在众匪之中，声望最大呢？迎向林逸的目光，给他莫大的压力。

　　以前他以为所谓的强者气息全都是扯淡，可是见过林逸，感受到那巨大的压力之后，他才知道扯淡的是自己。这个世上，却是有强者的气息，更有那上位者令人心颤的霸气！

　　小心翼翼的开口，生怕触怒林逸大开杀戒：“林少侠给出的两个选择，让我等左右为难，难以抉择……”

　　“你们别无选择！”林逸一脸漠然，他早就有了做坏人的觉悟，手中的紫霞神剑已然跃跃欲试，欲想出鞘了！

　　“是是是，林少侠说的是！”雷老大连忙点头附和，并没有生气，反而换了一个笑脸，和和气气的用着商量的语气道：“林少侠我等商量来商量去，想到一个能够完美解决此事的办法。又不用血流成河，又能够让诸位兄弟身心俱服！”

　　“哦？说来听听！”林逸眼中闪过一丝诧异之色，他有点不信这群山匪还能够拿出什么完美解决的办法出来。在他看来，此事必须有一方退让，若是不退让，最后只能大战一场，杀个你死我活，才能解决。

　　可不相信，还有什么能够完美解决的办法。虽然有些不信，但他也没有霸道的一句话都不听的地步。

　　“好！”得到林逸的首肯，雷老大极为兴奋，似乎受到了大大的鼓励，连忙振奋精神，口沫横飞道：“林少侠你看，你占据苍茫……不对，是华山。你占据华山，是因为你们华山要在此建立华山别院对吧？”

　　“没错。”林逸点头。

　　“名门大派建立别院之事，我等皆有所了解，别院毕竟不是总部，不竟全是门中嫡系弟子，还有一些外人加入进去，帮忙出力。雷某见林少侠，只带一弟子便上来，无人帮忙。这样可好，你华山别院必定需要招收人手进去，倒不如将我等招进去，成为华山之人。”雷老大说了半天，终于暴露出自己的目的，竟是想加入华山！

　　林逸想了很多，竟没有想到这群山匪竟全数想要加入华山之中。他们的意思很明白，分明就是想成为华山别院之人，犹如护院这等之人。若是运气好，他们也能够学到华山武学。

　　显然，对于这些连白银阶武学都没有的山匪来说，华山剑法这入门剑法，都对他们颇具吸引力！


第四八七章 招匪入下院

　　不说还好，一说到让林逸有些意动了。他要开宗立派，重建华山，就必须得去到处收弟子。而苍茫山地界，地广人稀，想要收许多弟子，这十分难。而且要从孩童开始培养，那要等到他们成长起来，都不知道什么时候去了。

　　最后的办法，便是收那些带师学艺之人。如今眼前，这些人，足足有数百上千名绝世之境，这需要多好的机会，才能够找齐这么多绝世高手啊？

　　虽然是一些山匪，可身份这些林逸倒没有在意，他有的是手段，将这群人收拾的服服帖帖，遵守门规。念及于此，林逸剑眉一扬，冷冷的看了雷老大一眼，将雷老大给看得低下了头，不敢直视林逸那一双宛如鹰眼般的锐利眼眸。

　　“你们当真决定要入我华山？”见雷老大低下了头，林逸这才开口道。

　　“确定！”雷老大重重的点了点头，一脸正色道。身边其他人也皆都纷纷点头，人人脸上露出期盼之色。

　　“想入我华山门墙，也不是不可以……”林逸一开口，顿时令所有人都纷纷眼神一亮，不过很快林逸话锋一转：“但是……”

　　一个但是，又令众人心中一沉，一上一下的，弄得所有人皆都心惊胆颤，对林逸的手段更为敬畏了。

　　“入我华山，就必须遵守门规，林某知道，尔等皆是山匪，本林某这人最恨匪贼，但上天有好生之德，林某也给你们一个机会。只不过，我华山乃名门正派，在江湖之中颇具威望，尔等入门之后，必须改过自新，重新做人！决不能再有任何匪贼做派，最重要的是，我华山门规甚严，更不容许背叛，不是想来就来，想走就走之地。”

　　“一日华山人，终为华山人，就算是死了，也是华山鬼！”说完这些严厉的话，这还不算，林逸又当场宣布了华山门规，一连串的违者逐出门墙，废去华山武功，实在听得惊悚无比，林逸还扬剑，在一块巨石之上，将华山门规刻了下来，那些逐出门墙，废去华山武功的字迹，实在是令人看得触目惊心。

　　“你们确定还要加入我华山？”扫视众人一眼，发现许多人都心虚不安的低下了头，林逸冷笑一声，出口问道。

　　“雷老大，怎么办？”

　　“我们还要不要加入华山？这华山的门规实在是太严了，我们都自由惯了，哪能受得了啊？”

　　“是啊雷老大，是走是留，你给一句话啊！”

　　“……”

　　众匪纷纷开口，向雷老大问道，问的雷老大脸色难看，阴晴难定。特别是看着那林逸手持长剑，亲手刻在巨石之上，那些触目惊心的门规之后，更是难以做决定。

　　一时之间，竟不知道如何回答，难以开口。

　　林逸漠然的看着这一幕，他虽然有些意动，但他也不是什么人都会收的，要收就得收那些心志坚定之辈。若不然，今日来明日跑，他就算是去追杀，一个人也忙不来。

　　唯一让他心中叹息的是，身边竟没有什么帮手，更没有什么门下弟子，什么事情都得他一个人亲自动手，此时此刻，他才知道，想要开宗立派有多么难。

　　也十分庆幸，当年自己能够一穿越，便加入了华山，背靠了华山这颗大树。

　　想到这一幕，林逸突然心中一动，开口道：“林某见你们诚意十足，也给你们一个好前程，以显示林某的诚意。你们这批人，凡是能够加入我华山的，绝世之境以上修为的人，直接进入我华山下院。华山下院之内，可学我华山剑法！”

　　“进入封侯境修为，以及天资优异者，可入我华山上院，成为上院弟子。上院弟子，每人可选修一门上乘剑法！”

　　“若是能够突破到封王境，或者资质极为优异之人，可成为华山真传弟子。华山真传，每人可习练任意上乘武学，不限武功门数。更有华山上乘内功心法《混元功》可选。”

　　“当然，若是能够成为我华山的首席大弟子，则可立即学我华山两大绝世神功《独孤九剑》与《紫霞神功》！”

　　林逸这话一出，顿时令所有人一脸哗然，全都沸腾了，全都眼睛冒火，火热热的望着林逸。一个个眼中洋溢着希望之色，光是听见那些上乘剑法，绝世神功的名字，就令他们全身热血沸腾。

　　他们这些人，全都是江湖之中的三教九流之人，说真话，就是一群没有任何武功传承之人。连白银阶的上好基础武学都没有，更不用说上乘武学，至于绝世神功，做梦都不敢想。

　　林逸的话，吊足了他们的口味，激起了他们对上乘武学的狂热追求。这还不算，林逸又紧接着爆了一个大料道：“对于《独孤九剑》这门绝世剑法或许你们很陌生，没有听过它的名字。但我若是告诉你们，前不久轰动整个九州的独孤城主令狐风，以绝世之境越级挑战斩杀冠军侯，所用的剑法，便是《独孤九剑》，你们是不是很熟悉？”

　　“没错，独孤城主令狐风正是林某的师弟，你们若是入我华山，他便是你们的师叔！”

　　这一爆料，顿时令全场的人一片哗然，哄然沸腾了！抽冷气声，惊呼声，尖叫声绝不于耳，如浪潮一般，一波接着一波，震破所有人的耳膜。

　　“天呐，那千年来第一个成功越级挑战成功，绝世战封侯的独孤城主令狐风，竟然也是华山的人！”

　　“这不是最重要的，最重要的是令狐风越级挑战的倚仗正是华山绝世剑法《独孤九剑》！”

　　“你们都没有抓住重点，重点就是，我们一旦进入华山，便能够直接成为华山下院弟子，传授华山剑法！华山剑法有多厉害，刚才你们都见识到了吧？一人一剑，独自一人，便将我们给打的落花流水，天呐，这还仅仅是华山弟子的入门剑法，若是学了一门华山的上乘剑法，那该会有多厉害？”

　　“这机缘我等不抓住，天怒人怨啊！”

　　“……”

　　所有人都沸腾了，一个个露出狂热的神色，惊呼不已，被林逸的话，给震惊的不轻。

　　之前还左右为难的雷老大，听到林逸的话后，心中别无他想，只有一个想法，那就是加入华山！

　　即使是成为华山下院弟子，他也能够立马学到华山剑法，那也是白银阶剑法，比他所学的青铜级武学品阶还要高上一阶。更何况，一旦进入封侯境，便能够立马进入上院，成为华山上院弟子，就可学一门上乘剑法。

　　天资过人，雷老大没有想过。但是突破绝世，进入封侯境，他充满了信心！

　　而且很快就能够给突破！

　　他此刻便是绝世巅峰之境，距离封侯境，也只有一步之遥！

　　封侯境快了！

　　至于华山门规，为了学上乘剑法，在森严的门规那又怎样？在江湖中混迹数十年之久，雷老大看似乃苍茫山首领，手下掌控着万名属下，看似表面风光。其现实就是，雷老大心中有数不清楚的苦。因为没有好的武学功法，他虽然是绝世巅峰之境，但是随便碰见一个学了上乘武学的名门大派弟子，就要被人随意虐打。

　　这还不算，林逸前来二话不说，直接夺他苍茫山根基，他竟没有任何反抗之力。

　　这种无力感，他已经受够了！

　　为了一门上乘剑法，他已经什么都愿意做了！

　　当即普通一声，双膝跪地，对着林逸抱拳大吼道：“请师尊收我为徒！”

　　雷老大这反应极快，顿时让其他其他人都随着反应过来，暗骂一声雷老大可真够机灵，也跟着雷老大，有模有样，甚至做得更加隆重，五体伏地，大叫。

　　“请师尊收我为徒！”

　　“收我为徒！”

　　“收我为徒！”

　　“……”

　　齐刷刷的叫林逸为师尊，这些人的举措倒没有吓到林逸，他早就预料到，而且脸色丝毫不变，一脸漠然的摇了摇头：“你等也只能为下院弟子，远没有资格做我徒弟！”

　　不给任何面子，直言都没有资格做他林逸的徒弟，众人脸上火辣辣的，老脸通红，尴尬不已。

　　“那就请院长同意我等进入华山，成为下院弟子！”被林逸拒绝收徒，雷老大心中虽然暗叹可惜，他分明看出来了林逸地位在华山之中，极高！

　　到底有多高，他不清楚。

　　可是学了华山绝世剑法《独孤九剑》的独孤城主令狐风也不给是他的师弟，若是他没有记错的话，刚才林逸的所说中，就说了华山首席大弟子才可学华山的两大绝世神功。

　　虽然弄不清楚令狐风为何也能学《独孤九剑》，但他也能够猜出，林逸至少也是华山的首席大弟子！

　　若是能够成为他的徒弟，那好处自然大大的，只是可惜，林逸不收。不收就不收吧，雷老大也不失望，又立马求林逸让他加入华山，成为下院弟子。

　　反正他雷老大，有足够的自信，进入封侯境，到时也能进入上院，学上乘剑法。

　　可是这一次，林逸又摇头拒绝道：“还有两事要解决，这两件事不解决，你们都进不了我华山。”

　　“何事？”雷老大顿时急了，其他人也都统统急了，连忙出声问道。


第四八八章 念小白报仇

　　“第一件事，我华山乃名门正派，你们其中有滥杀无辜，罪孽深重，恶名远扬之人，决不能留我华山，让我华山名誉受损！你们也不必隐瞒，全都隐瞒不住，若是被我察觉如此之人隐瞒不报，必当追回我华山武功，严重者，必将手刃其人！”林逸一脸森然之色，扫视众匪一眼道。

　　这话一出，另众匪纷纷变色，他们都是苍茫山的土匪，走到这一步，一个个成为山中首领，修为练到绝世之境，哪一个不是心狠手辣之辈？哪一个手上不沾满了鲜血？

　　林逸这个要求，实在是令他们觉得十分为难。

　　雷老大脸色变了又变，众匪的目光又全都注视在他身上，想让他拿个主意。不过，对于这个要求，雷老大并没有为难许久，很快眼中闪过一丝坚定之色，毅然道：“若是手上沾满鲜血的话，我江湖中人，哪一位不沾满鲜血？可若是说滥杀无辜，罪虐深重，雷某敢保证，雷某这一生虽杀人甚多，但绝没有滥杀无辜！所杀之人，皆都是该杀之人！”

　　至于什么人该杀，全都是他自己认为的。但林逸心知肚明，并没有去抓住这一点。他说这些的目的，只不过是给这群匪首一个下马威，让他们进入华山之后，服从管教，遵守华山门规。只要不太过分，在江湖之中没有恶贯满盈，他届都会轻轻放过。

　　他林逸纵横江湖数十年，什么事情没有见过？自然不是如刚刚出入江湖的菜鸟那般，正义感爆棚，圣母心大发。世界很复杂，并不只有黑白两色，还有为数众多的人是处于灰色地带。若是将灰色地带的人也都牵扯下去，他华山根本就别想重建，更别说开山立派，在就在大陆扬名了！

　　因此，他并没有继续追究下去，反而是微微点头，深深的看了一眼雷老大道：“记住你说的话！”

　　“弟子明白！”雷老大重重点头，神色紧张的望着林逸，等待着林逸所说的第二件事。

　　第一件事便让他如此为难，心中甚是紧张了，就不知道这第二件事又会如何为难？

　　然这一次，林逸并没有如之前那般一脸森然之色，反而脸上露出淡淡笑意，回首指着念小白道：“这位乃林某所收的第一位大弟子，今后也是你们的大师兄……”

　　众人纷纷露出羡慕之色望着念小白，一个普通少年竟如此走远，竟能拜在夺命剑仙门下。

　　然也有人看着念小白，脸色大变，神色变得紧张无比，更是张大着嘴，不敢置信。这些人自然是之前苍茫山的那些下人，以及一些小喽啰，皆都认出眼前站在那夺命剑仙身前的少年，竟然是他们所认识的那一名嚷嚷着要习武练功的下人！

　　“这件事情很简单，那便是要为我徒儿报仇。我徒儿十岁那年，被人杀害了父母，又被人骗上山来，荒废了三年时间做了奴役，那罪魁祸首，自己站出来！”林逸冷声道，本来他打算让念小白自己复仇的，但计划跟不上变化，如今要收这群土匪入华山，自家坐下大弟子的仇，自然是要先报了再说。

　　林逸此话一出，顿时令所有目光都望在了雷老大身上，林逸这话意思很明白，这位念小白之前被骗上山的自然是雷老大的山头。一时之间，竟有不少匪首，眼中闪过一丝幸灾乐祸之色。

　　雷老大被盯的冷汗淋淋，但是心中却松了一口气，他身为苍茫山首领，自然不认识一名连武功都没有练的少年，更何况是一名下人呢？

　　当家脸色一沉，对着四周原苍茫山众匪道：“当年是谁做下的这事？自己站出来！还有，这三年来，谁欺负了大师兄，自己也站出来！”

　　这番话说得充满了怒意，更充满了森然杀意，一时之间，吓得不少苍茫山匪徒脸色发白，双腿一软。

　　“是你？！”雷老大立马走上那几名脸色发白的匪众身前，冷声道。

　　“不……不……不是我们，是张家三兄弟做的！”那几名匪徒连忙摇手，惊慌失措大叫。

　　“不是你们，那你们脸色发白干什么？”雷老大一脸冷色。

　　“我们……我们以前欺负过他……”那几名匪徒脸色更白了，低垂着头，双腿发软，浑身颤抖。谁能想到，之前一名普通的不能在普通的少年，而且还是一下人，竟能一夜之间，翻身站在他们头上，成为他们仰望的存在呢？

　　“张家三兄弟呢？”雷老大狠狠的等了几人一脸，怒声问道。

　　“张家三兄弟不久前去追念小白……不对，是追大师兄去了，但是到现在都还没回来……”几人颤声道。

　　雷老大点了点头，令人将这几人给拉了出来，抱拳向林逸说到：“院长，事情查清楚了，犯下事的人，是张家三兄弟，他们一直还未归来。”

　　又指了指身后跪在地上的几名匪徒，恨铁不成钢道：“这几位是平日里欺负大师兄的人，此事虽然弟子不清楚，但也有管教不严之责，请院长责罚！”

　　林逸微微点头，反头向念小白道：“张家三兄弟你认识么？”

　　“就是刚刚追杀弟子的那三人……”念小白用力的点了点头，神色狰狞，紧紧的握住拳头，一想到自己父母竟被那三兄弟给害了，自己还被这三兄弟给骗上山来，做了三年的奴隶！若不是碰见了师尊，恐怕自己这一辈子学不到武功不说，还会被杀父杀母的仇人，给欺骗一辈子！

　　一想到这，少年紧绷的小脸上，变得狰狞的恨意，还有一丝丝后怕之意。

　　“原来是他们三个啊……”林逸一脸恍然，摇头失笑一声，他刚才杀的果然不错，剑下本就没有一个无辜之人。随即指着跪在地上的几人，向念小白道：“他们这几人，这几年没少欺负你吧？如何处置他们，今日任由你选择！”

　　说罢，拉起念小白，纵身一跃，从小金背上跳下，飘飘落地。当即站住，看着念小白一步又一步的向几人靠近，也不说话，就这么静静的看着。

　　念小白一步又一步的缓缓向几人走去，每走一步，满脑子里想着的就是这三年来，被这几人欺负的场景。

　　当初倍受的屈辱，怒火，滔天的恨意一时之间，涌上心头。让他使劲的握紧双拳，神色变得狰狞起来，望向几人更是充满了杀意。

　　“小白饶命啊！饶命啊！”

　　“我给你磕头了，你大人有大量，饶了我们的小命吧？”

　　“是啊，小白你已经成为夺命剑仙前辈的大弟子了，前途必然远大，今后必是闻名九州的大侠，你就不必与我们这些下人一般见识了。”

　　“这些年来，都是我们的错，我们真知道错了，饶我们一命吧？今后我们再也不敢了！”

　　“……”

　　几人见念小白满脸滔天恨意，更是神色狰狞，杀意倍增。顿时只感觉到末日即将来临，有些不知所措，吓得浑身发软，惊恐不安，连连五体投地，磕头求饶。

　　那一脸惶恐不安，不要脸面的求饶之色，哪有平日里欺负人时的神气？

　　念小白今日看见自己时常拿来坚定信心，一定要练武，给他们一个教训的对象，此刻却是如此软弱不堪，甚至好似蝼蚁一般，他们的性命，全都掌控在自己手上。

　　只要自己一句话，便能夺下他们的小命。

　　想到这，念小白满心的恨意顿时消去，竟有些意兴阑珊起来，望向这几人没有任何兴趣。更是平日里积蓄的满心恨意，此刻再也恨不起来。

　　这几人虽然丑陋不堪，软弱的可言，与平日里的神气模样大相径庭，可说的话确实有几分道理。自己拜在师尊门下，更是华山三代弟子中的大师兄，往日里那他只能膜拜，远远看上一眼的雷老大，此刻也得恭恭敬敬的叫自己一声大师兄。

　　今后自己的世界，注定与这些人不同，其差距，就好似雄鹰与蝼蚁，自己是翱翔蓝天的雄鹰，而眼下这几人是匍匐在地，惊恐不安，有今日没明日的蝼蚁。

　　对于这样的人，自己又怎能够恨得起来呢？

　　“你们起来吧！”叹气一声，念小白颇为意兴阑珊，转身就走。几名匪徒面面相觑，更是一脸不可置信之色，不敢相信念小白竟然如此轻易的放过他们几人？

　　不敢置信之余，更是脸上露出惊喜神色，颇有死里逃生之感。

　　“哼，死罪可免，活罪难逃！”雷老大冷哼一声，顿时令几人的心跌入深渊。决定这几人的命运，雷老大向念小白望去，望着念小白那消瘦的身影，眼中没有任何轻视之色，反而是深深的吸了一口气，他知道，从今日起，自己再也不能小觑眼前这位没有学任何武功的大师兄了。

　　他虽是少年，出身虽是普通，武功更是不入流，但谁让他是夺命剑仙的大弟子，华山的大师兄呢？

　　前途必不可限量！

　　“师尊，弟子的处理完了。”念小白走到林逸身前，微微抱拳鞠躬。

　　“处理完了？”林逸淡淡问道，刚才的一幕都被他看在眼里，虽然嘴上不说，但是望向自家徒儿，眼中尽是赞赏之色。自己果然没看错人，自家的大徒儿心高志远！

　　“处理完了，谢谢师尊为弟子报仇出气！”念小白用力的点了点头，一脸感激之色。

　　“处理完了，今后就将所有心思用在练武之上吧，努力习武！”林逸淡淡的叮嘱一声。


第四八九章 九州华山

　　“弟子明白！”念小白用力的点了点头，双拳紧握，经此一事之后，也让他深深明白了，自身强大的重要性。只要自己强大，武功高强，自己才能够做想要做的事情，才能够帮助别人。而若是武功低下，别说帮助别人了，就连自身生命安全也难以保证，更勿说什么自由，掌控自身命运。

　　一切都需要勤奋习武，提高武功！更何况，整个华山，转眼间，就只有他这个大师兄武功最为低微，所有的下院弟子都是绝世之境，他若是不努力习武，什么时候才能够名正言顺的做他们的大师兄？

　　一时之间，少年心中下定了勤奋苦练的决心，满脸坚定之色。年少吃尽了苦头，知道了世道之艰难，更令他珍惜这次得来不易的机会！

　　见自家徒弟下定决心的神色，林逸看在眼里，笑在心里。在他心中也是这般认为的，一个人到底能不能成为强者，并不取决于天赋厉害不厉害。最重要的是，能不能够努力，能不能够抓住机会。

　　相比与天赋，林逸更欣赏的还是一种坚定习武之心的那种道心，只有道心坚定者，终究会成为一方强者。

　　心下晒笑一声，转身望向诸人，淡淡宣布道：“今日就由林某做主，将你们收为我华山下院弟子，望你们遵守我华山门规，勤学习武，壮我华山声威！”

　　“弟子铭记在心！”诸人脸上皆都露出激动之色，纷纷拱手拜礼。

　　华山，也在这一刻，在就在江湖上无人知晓的情况下，默默成立了。

　　林逸将目光望向雷老大，那淡淡的眼神，却让雷老大心中一紧，倍感铺天盖地的威势袭来，心中凛然。暗中嘀咕，看来自己还是小看了这位夺命剑仙华山别院院长大人了，他远比要自己所想象的还要神秘，从这一切行为举止，短短时间内，乱刀斩乱麻，非但夺下了苍茫山，将其改名为华山，还将自己等人一网打尽，数百上千名绝世高手全都收为麾下。

　　短短几句话之间，就将自己等人教训得服服帖帖，对其敬畏有佳，不敢有任何逾越之举，可见这位林院长实乃经验丰富之人。虽不知道这位年轻的林院长小小年级，才三十出头对驭下之道经验怎会如此丰富，但雷老大却也知道，万万不能得罪这位林院长。

　　自己的身家性命以及前途，可都掌控在林院长一人手里呢！

　　见林逸目光望向他，雷老大连忙鞠躬拱手恭敬叫了一声：“院长大人。”

　　林逸嗯了一声，轻轻点头，神色淡然的问道：“你姓甚名谁？”

　　“弟子雷豹！”雷老大毫不犹豫的将自己名字报上。

　　“雷豹对吧？”林逸微微点头，当即大手一挥，不容置疑的决定道：“林某见你在这群下院弟子之中颇有声望，这样可好，我华山别院初建，百废俱兴，一切皆都需要重头再来。杂事太多，下院之事以及别院一些杂务，就劳烦雷豹你了。”

　　雷豹一听当即心中大喜，林逸这话的意思，分明是交给自己权利！或许别人以为这是苦工，可他这种老江湖怎不知，这林院长分明是相当甩手掌柜，让权给他呢！

　　数百上千名绝世之境，都纳入自己麾下管理，他已然成为了林院长之下，实际的华山别院二号人物。至于那位大师兄念小白，雷豹虽然不敢对他有所小觑，却也知道，这位少年大师兄如今的心思绝不在一些权势之上，对大师兄来说，此刻最重要的便是勤学练武，学会华山剑法。

　　他的位置，雷豹也无法去觊觎。

　　“不劳烦，不劳烦！弟子必肩负我华山别院初建重任，将院长大人交代的事件给完成好！”雷豹当即点头，连忙做出保证。

　　他这态度林逸十分满意，当下也没说什么，只是心中已然留下了雷豹的位置。雷豹此人，虽出身草莽，但眼光很准，心也很坚定，更是识时务。最重要的是，武道之心很是坚定，从他对于上乘剑法中眼光露出的迫切与期待就可看出。

　　林逸心中暗暗将其划入可考察之列，这人一旦通过自己考察，未来自己稍微培养一下，未必不能成为华山高手之列。

　　当下没说什么，华山在九州大地出建，百废俱兴，一切都需要重新建立。当即命令雷豹招呼人手，将华山境内全都规划出来，虽然华山上院还并未有弟子，但框架地盘这些，皆都弄了出来。在这九州华山地盘下，当即规划出了华山下院，华山上院，真传弟子，长老，十大弟子，掌门大殿等地。

　　其规划，林逸倒也偷了个巧，全面复制金门圣地华山之布置，如数照搬了过来。

　　最后将剔除人手，将名声狼狈之人，剔除出去，最终华山下院弟子人手拥有八百之数。这八百之人，皆都是绝世之境。好歹也将华山的框架给建立了出来。至于其他绝世之下之人，要么成为华山的下人，做一些杂事，倒也没赶出多少人。

　　雷豹还将这八百下院弟子，建立巡逻队，密布华山境内各个山头要点布防，将一切想要闯过华山之人皆都驱逐出境。

　　在外，江湖中人只知苍茫山地界道路不通，需要绕路而行，却并不知道华山派悄然成立。

　　就算是华山派内，雷豹那些弟子也只知道成立的是华山别院。只有林逸一人心中清楚，成立的乃是真正的华山总部！

　　因此对华山的建设，他并没有任何懈怠之意，规划好各个区域之后，当即在华山下院之地，建立了下院藏经阁，将华山剑法，以及一些其他白银阶以下的武学全部给放了上去。

　　这时候，林逸也不得不暗赞东海五丑五人一声，他们五人掠夺的武学之多，当真是让人瞠目结舌，光是白银阶武学，除却华山剑法之外，竟有数十门之多。白银阶之下的武学，竟有上千门之多。

　　当下院藏经阁开放之后，雷豹这些下院弟子首次进入，皆都被震撼住了，一个个双眼放光，疯狂的流着口水，往日里付出生命的代价，也难求一门的白银阶武学，这里竟然会有数十门之多，任意他们挑选！

　　这些白银阶武学，皆都没有任何要求，只要是下院弟子，皆都可以任意挑选习练。

　　不少人当即抄录了好几门武学，当即前去习练。不过雷豹此人，意志却是坚定，心智也颇高。见识过华山剑法的厉害之后，他意识到，林逸毫不顾忌的将如此多门武学摆出来，可见丝毫不在意其他武学能够威胁到华山剑法的地位。

　　他按下心中的贪欲之心，只挑选了华山剑法这一门武学，抄录之后，勤学苦练起来。

　　时间过得很快，华山上下几乎所有人都很忙碌，也很充实，时间对他们来说是最为宝贵的。

　　人人都在忙碌着练习武功，练习华山剑法。也还好雷豹知道事情要害，每次都会抽出时间，在华山境内这万里之地巡逻一遍，没有让林逸因为被人闯入华山之事，而耗费精力。

　　有雷豹出手相助，林逸也并没有多少事情可做，他将华山下院藏经阁建立之后，便空闲了下来，一日日见证华山的变化，无数建筑从一无所有，悄然矗立。

　　华山也开始走上正轨，整日不管是白天还是黑夜，到处都是华山弟子习练华山剑法的声音。而他也空闲下来，开始整理自身所学，重新投入到对领域的研究中去。

　　每日也只需抽出一点时间，指点他的大弟子念小白习武，接下来的时间，他便在苍茫山之巅，也是如今九州华山之巅，建一宫殿住了下来，专研武学。

　　时间悄然逝去转眼间，三年时光已过。

　　……

　　三年后的一天清晨，雷豹领着华山下院弟子们正练习华山剑法，经过三年时间，每名弟子都将华山剑法练到了一定火候，威力大增，一手剑术精湛，战斗力比往日不可同语。

　　几乎每个人都清晰的感觉到自己的进步，神色之间，也充满了属于名门大派弟子那种发自内心的自信与傲气。

　　雷豹更甚，他将华山剑法已然练到了出神入化之境的巅峰，只差一步便能踏入超凡入圣之境，而修为上，他已然半步踏上了封侯境。

　　举止之间，都充斥着一股属于强者的气息，对于未来他充满了向往。

　　一旦他踏入封侯境，便能进入华山如今没有一人进入的上院，也能过因此学习到华山的上乘剑法！

　　到时候，练了一手华山上乘剑法的他，即使刚刚踏入封侯境，也能够成为封侯境中的强者！

　　未来，一切都变得美好来，一切都因为一人，因为华山这一派。三年的时间，令雷豹对华山已经充满了归属感。这个他虽然不知道总部何在，但因为他亲手参与进来，一步步看着成长变强的华山别院，让他看见了无量前途。

　　正微微眯着眼，想象着未来之时，突然山巅，也就是如今的华山之巅传来一声惊天动地剑啸声！

　　这剑啸声一出，似有无形剑气横扫整个华山，功力不行之人，当即被震得跌倒在地，一屁股坐在地上，就连雷豹也因为这无形剑气冲撞的倒退数步。

　　一脸骇然的望着山巅，眼中惊骇莫名，若是他没记错的话，山巅正是院长大人闭关之所！

　　如今这声势，难道院长大人踏入封侯境了？


第四九零章 华山变化，夺命领域

　　三年的时间，随着对华山剑法越有领悟，修炼的境界越高，雷豹就越意识到名门大派弟子的可怕！

　　华山剑法这仅仅是华山的入门剑法，可自从他修炼之后，战斗力几乎是直线上升！

　　如今他，比三年前强大了数倍不止！

　　也更令他意识到，林逸这位华山别院院长的可怕，他可是练了华山不知道多少门上乘剑法，更是练了华山两大绝世神功《独孤九剑》与《紫霞神功》之人。

　　这其中的差距，他想想就觉得可怕，也怪不得当日，林逸一人一剑，便将他们这数百上千名绝世高手，打的落花流水，让他们没有半点还手之力了！

　　在雷豹眼中，这位林院长，一身实力别说越级挑战击败封侯强者了，就算是在封侯强者中也足以跻身于强者之林。

　　可那时在强大，也没有此刻如此强大！

　　只是一声剑啸，好似万千无形剑气从山巅横扫而来，所过之处，跌倒一片，就连他这位准封侯强者，也因此被震的倒退几步，这可是无差别群攻，全是无意识的，甚至还只是边角落的威力。

　　就将他这位准封侯强者，而且还是比三年前强大数倍不止的人，给震的倒退数步了！

　　闭关三年之后，林院长到底有多强？

　　此时此刻，雷豹心中除了想到自己这位林院长已经超越他早日跨入封侯境外，别无他想。他实在想不出，除却踏入封侯境，还有什么办法，能够在短短三年时间之内，实力提升这么多！

　　连忙吩咐身边弟子继续练剑，他独自一人，化作一道长虹，直奔山巅而去。

　　这山巅，也只有两人能够踏入，一个是如今的华山别院大师兄念小白，另一个就是他雷豹。

　　除此之外，任何人不能踏足！

　　因此，能够进入山巅，在华山别院之中，也是身份地位的象征，知道了留在华山的好处之后，下院这群弟子，一个个由山匪改造而来的人，三年的时间，对华山归属感大增。

　　此刻见雷豹冲向山巅而去，一个个眼中露出羡慕之色，除此之外，也只有暗下决心，好好习练剑法，提升实力，早日踏入封侯境，进入院长大人的视野之人。

　　毋庸置疑的说，能够进入院长大人的视野，这已然是与飞黄腾达，平步青云无异！

　　不说雷豹，看看院长大人的大弟子，他们的大师兄念小白。三年时间，他们的大师兄，从一个没有任何武学基础的少年，已然突飞猛进，在院长大人的亲自指点下，非但修为进入了顶尖之境，距离追上他们绝世之境也已然不远了。

　　一身剑法也尽得林院长真传，学了林院长的看家剑法，夺命连环三仙剑！

　　这道华山的上乘剑法，在念小白这位顶尖之境的手里，竟用出了极为强大的威力。

　　即使是绝世之境的他们，若是一不小心，还会被这位只有顶尖之境的大师兄剑下受伤。

　　绝世巅峰之境竟然还会在顶尖之境人的手中受伤，这在江湖上简直是奇闻，没人会相信，可是这在华山乃是真真切切，极为现实的事情。

　　也让华山下院这群绝世之境的弟子们，知道了他们背靠的华山到底有多可怕，其底蕴有多深，更清楚了华山的上乘剑法有多么厉害！

　　若不是他们也一个个学了华山剑法的话，依照三年前他们的实力，恐怕他们这位顶尖之境的大师兄，他们也打不过！

　　而做到这一切，他们的大师兄从没练任何武学之人，也只用了三年而已！

　　华山的底蕴与强大，明明白白的摆在他们眼前，用毋庸置疑的事实告诉下院的弟子们，华山有多么可怕！

　　当然，他们还有一个不知道的事实就是，他们的大师兄在半年前，刚刚踏入顶尖之境后，被他们的林院长已然授与了华山绝世内功心法《紫霞神功》。

　　若是没有《紫霞神功》打基础的话，念小白就算是剑法在厉害，也不可能伤到一群绝世巅峰之境的下院弟子的。

　　不过这些，林逸没有说，念小白更因为没有完成越级挑战，心中不满，只觉得自己没有跟上师尊的脚步，也没有跟上师叔令狐风的脚步，倍觉有些丢脸，也没有说出来。

　　三年的改变很大，华山在无时无刻的强大，每一个人每一天都是全新的实力变化。

　　这三年的华山，诉说了一个事实，在华山，一切皆有可能！

　　……

　　“院长大人，您踏入封侯境了？”

　　雷豹匆匆赶到山巅，见到林逸的第一面，便脱口而出道，神色激动，甚至有些震撼。

　　“是雷豹啊？”林逸将目光从念小白身上转到雷豹身上，脸上露出了一丝笑容，微微笑道。但又很快的摇了摇头：“我并没有进入封侯境！”

　　可说出这句话，并未见到他有任何失望黯淡之色，反而神色间意气风发，更充满了自信。

　　双手握住了拳头，他此刻的境界已然是绝世巅峰，丹田内的真元之海已然满满的占据了整个丹田的十成！

　　内力漩涡，也被真元给淹没，看不清形状，只有运转真元的时候，真元之海好似发生海啸一般，掀起惊涛骇浪。

　　这三年来，因为他之前击败数百位下院绝世之境的弟子，在加上他三年来的苦练，修为已然从绝世七层，进入到了绝世巅峰之境，绝世十层。

　　“啊？还没进入封侯？”雷豹并没有因为林逸没有进入封侯而失望，反而还更加震惊骇然了！

　　他此刻很明白，实力进步除却提升修为之外，想再要提升，而且大幅度的提升有多么难！

　　他能够所想到的办法，也无异于提升剑法境界，例如他若是此刻练了上乘剑法，必然会提升不少实力。

　　可是林院长呢？

　　那可是学了绝世神功之人，武学品阶皆都练到了当今江湖之中最顶级的武学，非但如此，还融合了三道剑意。几乎将绝世之境修为所能够提升实力的东西，都学了个遍。

　　都这样了，雷豹实在想不出，还有什么办法，在修为不踏入封侯境的情况下，实力还提升这么多。

　　“你可知道领域的存在？”林逸淡淡一笑，也没有卖弄什么关子，雷豹这三年来将华山打理的仅仅有条，实力也提升的很快，最重要的是做事处理得当，知道自己什么该做，什么是他不该做的。有自知之明，不会逾越，更没有与念小白争夺大师兄的权势，反而还帮助念小白竖立在弟子们心中的威望。

　　这些，倒令林逸对这雷豹十分欣赏，他心中都打算，若是雷豹踏入封侯境后，将他直接提升为华山真传弟子，华山的上乘剑法任他学习。

　　当然，这些他并没有说出来，只是态度变了很多，对雷豹也不再是一脸面无表情了，反而与面对念小白一般，和颜悦色。

　　林逸对自己态度的改变，雷豹心中很清楚，但他并没有因此而得意忘形，反而对林逸更加恭敬。不过，此刻听林逸问他知道领域的存在，顿时让他目瞪口呆，震撼不已，忘记了一切，呆呆的望着林逸道：“院长大人，你……你领悟到领域了？”

　　他实在被震惊的不轻，领域是什么，他自然清楚。三皇五帝那等强者，之所以能够在九州大地上成为至强者，就是因为领域。例如江湖人时常所说的：剑皇的剑，剑气纵横三万里。女武帝一怒，血流千里。

　　这些就是领域，剑皇的剑气纵横三万里，女武帝的血流千里，这便是他们的领域之地，任何人一旦进入他们的领域之地，除却同阶强者之外，其他人进入，只有身死道消的下场。

　　领域之地，掌控一切，包括性命！

　　可见领域的霸道，但也正说明领域是多么的难以练出！

　　除却三皇五帝这等强者之外，江湖之中，还未出现过有任何人领悟出领域过，或许说，他们的领域是假领域，威力没那么大，在江湖中不出名。

　　可如今听到林院长，仅仅在绝世之境，便领悟出了许多封侯甚至封王强者都没有领悟出的领域，雷豹当场震惊的语无伦次，说不出话来了。

　　见雷豹这副被震惊到的表情，林逸就知道他也知晓领域一二，当即摇头失笑道：“我虽然练出了领域，但也是领域雏形，在它还未成长起来之前，并不算真正的领域。”

　　这句话就是说，江湖上还是有很多人练出了领域的，但因为都是雏形，并不为江湖人知晓他们的存在。

　　雷豹深以为然的点了点头，但也还是一脸挥之不去的震惊之色，这还仅仅是领域雏形，散发出来的威势，便能将他们这群华山下院弟子给横扫的全部跌倒在地，若是成长为真正的领域，那威势该多大？

　　雷豹不禁头皮发麻，不敢多想，一想到林逸一人，站在千军万马之上，领域一放，千军万马皆都被诛的场景，他便口干舌燥，说不出来。

　　林逸看着他的表情不禁一乐，但心下也甚是满足，他的领域几乎是苦练三四年而成，虽然是雏形但是威力却极为强大。

　　将他所有的杀招绝招全都容纳了进去，宛如闪电般无处不在的夺命剑气，惊天地泣鬼神的剑意，更还有三道剑意融合的一剑……

　　这形成的领域，让他敢于与任何封侯强者一战！

　　之前那神爪侯若是在世的话，他只需领域一放，将其纳入领域之地，便能立刻夺他首级，也不需要苦战许久了。

　　这就是他的领域，他林逸自己创建出来的——夺命领域！


第四九一章 苍茫侯的试探

　　林逸练出领域雏形之后，再次闭关，尝试突破绝世，踏入封侯境。而华山上下又重归于平静，每名弟子皆都辛勤练剑，一心想要踏足封侯境，成为上院弟子，学习华山上乘剑法。

　　几乎下院中每个弟子都抱着这种想法，勤奋练剑着，日子很平淡，却又很充实的一日日过去。

　　如此平静了三个月时间，这一日华山边境之外，来了一身穿名士袍的儒生打扮的中年人，手持宝光四射的折扇，遁光停顿在华山境外，望着眼前一片郁郁苍苍，高山林立的山脉。

　　“这里应该就是苍茫山了吧？”中年男子轻轻摇晃了一下手中宝扇，风度翩翩，气度非凡，虽面孔是中年，却如风流倜傥的公子哥一般，轻笑一声，认准方向，化作一道蓝色遁光，越过边境线，向华山身穿遁去。

　　嗤！

　　猛然间，一道巨大的剑气从他下方的山峰处冲霄而起，与他擦肩而过。

　　“来者止路，此乃华山境内，请绕道而行！”山头处传来一道朗朗之声，中气十足。

　　“这不是苍茫山吗？何时变成华山了？”中年男子停顿在半空，好奇的向山头处的人问道，眼中闪过一丝玩味之色。

　　定睛向山头处望去，只见下方山头之巅一块大石上，盘膝而坐一身穿白衣劲服的男子，男子胸口处，赫然是一道宛如利剑一般，直插云霄的山峰。手持利剑，摇对虚空，显然刚才那一道剑气，是他发出的，以示警告。

　　“三年多之前，这里便更名为华山了！”听中年男子回答，山头处站着的华山下院弟子，郎声说道。

　　“谁更名的？我怎不知？”中年男子脸色未变，但语气充满了质问之意。

　　驻守山头的弟子并没有回答，反而脸色一冷，大喝道：“此事与你无关，此路不通，你还是绕路而行吧！若非要硬闯，哼，别怪我华山对你不客气！”

　　“呵呵……”中年男子冷笑一声，深深的看了驻山弟子一眼，随意昂首挺胸，一脸傲气：“某倒要看看，你华山如何阻我？今日，某倒要非硬闯不可！”

　　说吧，化作遁光，不再理会驻山弟子，继续向华山深处遁去。驻山弟子见此人要硬闯，脸色微变，却并未有多惊慌失措之意，深深的看了远去的蓝色遁光一眼，当即仰头长啸一声，发出警报。

　　这声音极大，传遍了方圆百里之内，中年男子听得清清楚楚，却并未在意。他早就听闻这苍茫山被人悄悄占据了，然事情过去三年多，他却并不知道占据这苍茫山的是一些什么人，实力又是如何？

　　今日他就是硬闯一番，试探出这占据苍茫山人的实力。如今听那驻山弟子所言，这占据苍茫山的势力，是一名为华山的势力。就是不知道这华山，到底是何方势力？

　　不顾警告，当即前行，然才飞遁不过数十里之地，又有一道冲霄的剑气没有任何预兆的从他经过的下方山头处冲霄而起，向他激射而来。

　　将他吓得一跳，但自持艺高人胆大，他并没有任何在意，手持宝扇轻轻一遥，一道形成实质的蓝色光膜，覆盖在他身上，如一道箭尖一般，直接从巨大的剑气之中突破而过。

　　“封侯境？”下方山头的华山弟子心中微微一惊，当即长啸一声发出警令道：“闯入者实力封侯境，启动最高驱逐方案！”

　　这声音闯荡，被数十里之外的其他驻山弟子听见，好似击鼓传花一般，将这话，一遍又一遍的传递了下去，瞬息之间，传遍了整个华山境内，被所有弟子听见。

　　中年男子起先并不在意，仍然继续突进，一直突进了四五道剑气拦截之后，拦截的程度徒然间变得更强起来。

　　起先是一道剑气向他激射而来，随着他越发深入华山境内，从下方山头处向他袭来的剑气便成两道、三道、四道……

　　到最后，境同时有十多道剑气向他袭来，虽然只是绝世之境的威力，但不知为何，这些人的剑气要远比普通的绝世之境强大很多。他虽然是封侯强者，但十多道绝世高手发出来的剑气攻击，仍让他手忙脚乱的去躲闪。

　　心下也是暗暗吃惊，这华山势力似乎实力非比寻常，一路走来，参与拦截的绝世高手，已然超过三百名！

　　越是吃惊，他越是想弄清楚，这盘踞在苍茫山之地，并将其改为华山的到底是何方神圣！

　　念及于此，不再顾及任何拦截，当即全速飞遁，向华山深处高速飞去。

　　……

　　“雷师兄，雷师兄，不好了！”一华山下院弟子，冲冲赶到雷豹住所之处，大声禀报，将从练剑中的雷豹给叫醒过来。

　　“何事？怎如此大惊小怪？”雷豹收剑归鞘，微微皱眉的望着那名弟子，颇有些不满道。

　　“有一名封侯强者，不顾我等警告，强行闯入我华山，前去拦截的师兄弟，皆都拦不住他！”那名弟子神色焦急。

　　雷豹微微点头，顿时知道发生了何事。若是在之前，他见到封侯强者，肯定任由其自由通行，从华山境内穿过。然而自从上次见到他们的院长大人领悟到了领域之后，他便对封侯强者，再无任何忌惮之心。

　　有院长大人在，封侯强者又怎样？

　　造拦不误！

　　“我去看看！”雷豹匆匆扔下话，走出住所，抬首向远边天空望去。想要找到那闯入的封侯强者位置极为简单，远方天空不断传来轰轰的剑气攻击声，显然就是华山弟子们正在拦截那位闯入的封侯强者。

　　略微一听声音，雷豹便辨出了方向，当即终身一跃，化作一道遁光，冲天而起，向发出轰轰响如雷鸣一般的地方全速飞遁而去。

　　并没有赶多久的路，便见远处一道蓝色遁光以极快的速度飞遁而来，所过之处，皆都是漫天的剑气轰击。可如此多的剑气攻击，没有一个能够轰到其身上，将其逼停。

　　雷豹见此，神色一震，眼中闪过一丝跃跃欲试之色。如今他修为已经半步踏入封侯境，而且华山剑法也练到了超凡入圣之境，一身实力与往日已是今非昔比。

　　实力强大了很多，自信心也随之变大。往日看见封侯强者，掉头就走的他，此刻看见，却是兴致勃勃的靠了过去。

　　还未接近，当即拔剑出鞘，手握长剑，斩出一道凌厉的剑气，向那蓝色遁光轰去。

　　“咦？”雷豹斩出的剑气，准确命中蓝色遁光，将蓝色遁光的主人被逼停，露出了原形。被逼停的中年男子惊咦一声，似乎也没有想到，一名半步封侯境的人，竟能够将他给逼停下来。横立虚空，遥遥望着雷豹一脸惊咦之色。

　　“原来是苍茫侯！”雷豹见这中年男子的脸，登时露出了一脸恍然之色，认出了这中年男子的身份。

　　他所说的苍茫侯正是苍茫山向北处，一位以苍茫为号的封侯强者。在苍茫山未被林逸更名为华山之前，苍茫山一直属于苍茫侯的管辖之内。

　　虽然苍茫侯很少来此地，也并没有统治苍茫山，但名义上的统治者，却是他。

　　认出苍茫侯后，雷豹也顿时明白了过来，为何这苍茫侯不听阻拦，要硬闯华山境内了。

　　显然是前来打探虚实的，想到这，雷豹并未有任何露怯之色，反而扬剑指向苍茫侯，大声喝道：“苍茫侯你退去吧，此地乃我华山境内，没得到许可，任何人都不能擅自进入！”

　　“你认识我？”苍茫侯之前好有些惊异雷豹的实力，如今又被雷豹一语道出他的身份，脸上的诧异之色更浓了，深深的看了雷豹一眼，微微皱眉，有些不确定道：“你不是苍茫山的大首领雷老大吗？怎么你什么时候被华山收编了？”

　　“哼！雷某早已不是什么苍茫山大首领了，苍茫山也成为过去了！”雷豹冷哼一声，双手抱剑，面对华山主峰方向，恭敬一拜，扬声道：“如今雷某乃华山下院弟子！此处乃我华山别院！”

　　“华山别院？”苍茫侯微微蹙眉，眼中闪过一丝疑惑，心中更是有些惊异，这名字显然是不知哪门哪派在此地建立的分部，可让他响遍九州大地上所有的名门大派，也没有想清楚华山是何门何派，不由得追问道：“哪个华山？”

　　雷豹嘴角微微一窍，似是讥笑苍茫侯孤陋寡闻，看得苍茫侯大怒，却一时之间又不敢在发怒冒犯。他是来试探的，并不是来寻仇的，更何况这华山表现出来的实力，也颇为让他忌惮。

　　不说其他人，就眼前这个雷豹，他早就认识许久，更清楚他的实力。若是以前，雷豹这人，他随手一拍便能将其拍死，可是此刻这雷豹却能够以半步封侯的修为，一剑将他逼停。

　　这说明什么？

　　这显然自己要击败这雷豹，必须要百招开外，才能将其击败。若是他没有听错的话，这雷豹还是华山下院弟子！

　　有下院弟子自然就有上院弟子，上院弟子之上必有真传弟子甚至还有传承弟子！

　　一个仅仅是下院弟子就让自己需要耗费一些时间对付了，那这华山的上院弟子，乃至真传弟子又将会是何等强大？

　　封侯？封王强者？

　　苍茫侯想到这，心中生出一丝忌惮之意。


第四九二章 纵横十万里，八百剑客下华山

　　雷豹可不管苍茫侯怎么想，虽然他此刻打不赢苍茫侯，但一旦踏入封侯境，习得华山上乘剑法之后，他可以将苍茫侯不放在眼里了！

　　更何况，背后还有林院长这等深不可测的人做他靠山，他有什么好怕的？

　　那独孤城主令狐风早就数年之前以绝世战封侯，越级挑战成功了。自家这位林院长可是独孤城主令狐风的师兄，定比独孤城主令狐风厉害！

　　若不然也做不成师兄了！

　　这苍茫侯并不比令狐师叔击败的冠军侯强多少，以自家院长之能，要击败他，定是轻而易举之事。

　　当即冷笑一声，神色充满了轻蔑之意，冷笑道：“还有什么华山？这世上能称之为华山的，自然是数年前力压九州天骄的夺命剑仙所在的华山了！”

　　“夺命剑仙？！”苍茫侯悚然一惊，夺命剑仙之名，如雷贯耳，虽然事情如今过去了数年时间了，但其威名仍在！

　　这不是令他惊悚的，令他惊悚的是，夺命剑仙背后的神秘华山，其实力不知道有多强，底蕴有多深！

　　也不知道何等何派，才能培养夺命剑仙这等绝世天骄出来！

　　“你竟成为了华山弟子……”苍茫侯眼神复杂的望着雷豹，暗生羡慕之意。暗道这位苍茫山土匪的好运气，竟能够成为名门大派的弟子，学习更上乘的武学。可谓是一飞冲天，抱着大腿了。

　　“苍茫侯你退去吧，这华山别院正是夺命剑仙亲自创立的，他便是我华山别院的院长，哼，你若是还要强行闯过去，别逼得院长大人亲自对你出手！”雷豹挥手，让其退去，末了还一脸恶狠狠的吓唬道：“你看我实力如何？能在你手上过得了百招了吧？我告诉你，我们院长夺命剑仙一旦出手，我连一招都接不住！”

　　“他竟如此厉害？”苍茫侯一脸不相信之色，虽然夺命剑仙名声传播很广，但他还是不相信雷豹的话。

　　“哈哈，信不信由你，雷某只能说我们院长大人可比你想象中的还要厉害！”雷豹哈哈大笑一声，一点也不在意苍茫侯的质疑，反而邀请道：“若是不信，苍茫侯你尽可一试继续闯入，雷某绝不阻拦，让你与我们院长大人切磋切磋一下！”

　　“试过鬼！”苍茫侯翻了翻白眼，暗骂一声，不说那个身手不知的夺命剑仙，就是此刻，已经就有数百名华山弟子向他包围而来，更还要雷豹在一旁虎视眈眈。如此多的绝世高手在，他若是在继续纠缠下去，非得将性命留在这里。

　　毕竟硬闯归硬闯，可一旦被包围，那情形可不同了。他虽然是封侯强者，但同时面对数百名绝世高手，还要雷豹这个能够威胁到他的准封侯强者在一旁虎视眈眈，仍然觉得冷汗淋淋。

　　当即心中生出退意，在包围圈即将合围之时，连忙向雷豹拱手告辞：“这次在下误入了贵境，若有冒犯，来日在下在苍茫城扫榻煮茶向各位赔罪，告辞了！”

　　说罢，也不给雷豹回答，当即化作一道遁光，从未合围处，飞遁而去，逃之夭夭。

　　看着苍茫侯这一位堂堂封侯强者竟被雷豹给吓跑了，华山弟子们纷纷哄然而笑，更有人连忙来到雷豹身边笑道：“雷师兄你可真厉害，竟一言喝退了苍茫侯！”

　　“别闹！”雷豹甩了甩手，望着苍茫侯离去的背影，脸上并没有因为喝退苍茫侯而有半点开心，反而忧心忡忡的喃喃说道：“这苍茫侯来者不善啊……”

　　“雷师兄，你是说苍茫侯在打我们华山的主意？”四周弟子一听，纷纷一脸不可置信的问道。

　　“若不是心怀鬼胎，他会心虚吓的逃之夭夭？”雷豹反问一句，让四周的弟子面面相觑，哑口无言，无力反驳。

　　“那怎么办？”这些弟子倒也反应极快，当即问出最重要的事。

　　“来者不善，来者不善啊！恐怕我华山的平静生活要因此被打破了……”雷豹喃喃自语，并未回答其他弟子的话，过了许久，一拍脑袋：“不行，此事必须禀报院长大人！”

　　说罢，当即吩咐四周弟子，继续巡逻，驻守山头，阻止任何人闯入进来，自身化身一道遁光，向华山主峰飞遁而去，直奔主峰之巅，求见林逸。

　　……

　　“有何要事发生？见你神色这么焦急？”林逸将雷豹召进里屋，微笑望着雷豹，和颜悦色道。

　　“打扰院长闭关了。”雷豹拱手一脸求罚之色。

　　“无事！”林逸挥了挥手，毫不在意。这三个月来闭关，修为却并未精进多少，闭关之前是绝世巅峰之境，闭关之后还是绝世巅峰之境。距离踏入封侯境，还不知道要许久，一切都因为，不依靠外物，只炼化天地元气，想要进入封侯境，实在是需要耗费太久的时间了。

　　因此被雷豹急匆匆的从闭关室中叫了出来，林逸并没有在意什么，反而正好，他也出来透透气。

　　“是这样的……”雷豹将苍茫侯闯入之事与林逸一说，并且将苍茫侯的身份悉数告知林逸，而后猜测道：“弟子猜测，这次苍茫侯硬闯我华山，来者不善，他定是来试探我华山虚实的！这次苍茫侯跑了，他定会将我华山在此建立别院的消息，传出去。恐怕到时候，会有很多人对我华山有觊觎之心。”

　　“而且苍茫侯也一向想将苍茫山这地盘给收入囊中，做一个真正的苍茫侯。之前之所以没来，是因为他不敢。可是咱们华山开了这头，想要夺占苍茫山这块地盘的人，可不少……”

　　雷豹所言，令林逸微微点头。名川大山自然人人都想要占据，之前那是因为苍茫山这块地盘，地处九州大地中心，位置很显眼，也很重要，受到许多人关注，反而让很多人不敢做出头鸟，对这里下嘴。

　　可是华山将这里占据之后，好似开了一个头，其他人看见了，自然也会纷纷效仿，形势与之前自然是大为不同了。

　　林逸微微眯眼，沉吟片刻，冷笑一声道：“他们不来，林某还要去找他们呢！”

　　雷豹一脸迷惑，不知道林逸再说什么。林逸淡淡一笑，转头望向雷豹，下令道：“你给我去与苍茫侯下战书，就说林某要挑战他！”

　　“挑战苍茫侯？！”雷豹瞪大了眼睛，一脸不可思议之色，他想到了林逸会有很多对策，例如诱敌深入，将觊觎此地的人诱惑进来，而后重伤他们，拿他们杀鸡骇猴，立下华山声威，让人不敢觊觎华山。

　　可是万万没有想到，林逸的对策竟是主动出击！而且其对象，赫然是挑战苍茫侯！

　　挑战苍茫侯这是什么意思？

　　在九州大地上，显然是要夺取苍茫侯的地盘！

　　雷豹实在是被林逸的想法被震惊住了，也吓得不轻。

　　看着雷豹的表情，林逸微微皱眉，有些不满的看了雷豹一眼，当即大手一挥，以手做笔，在华山方圆万里的地盘上外面，再画了一个圈。

　　“将华山势力范围，扩张到纵横五万里，你看可好？”林逸画完，豪气十足。

　　雷豹仅看了一眼，地盘扩张到纵横五万里，这里面攘括了好几位封侯强者啊！

　　不过，他也是极为胆大之人，虽然有些被林逸的大手笔给吓到，但很快也被林逸的大手笔给刺激的热血沸腾起来！

　　这些年华山弟子们虽然过得很平静，一心习武，但也过得破苦。没法，华山别院初建，除却武学秘籍之外，再无任何资源。又不能出去做一些无本买卖，已经好几年没有元石入腰包了！

　　对于华山弟子来说，没有元石，修为进度可会拖累很多。特别是雷豹，他正是进入封侯境的关键时刻，急需一大笔元石，对元石的需求，远远超过所有人。

　　因此听见林逸说要扩张地盘之后，他第一个想到的是元石！占据了如此多地盘，那得获得多少元石啊？

　　“好！”一想到元石，雷豹心中再无其他想法，用力的点了点头，双眼盯着地图放光，双手死死的抓紧，似乎有一大笔元石等着他去抓一般。

　　林逸看了他一眼，轻轻一笑，雷豹的想法正是他的想法，华山急需一大笔资源了！更重要的是，他等不及五六年这么长的时间去慢慢晋级封侯境。

　　唯一能够让他快速进入封侯境的，也只有大量的战斗经验。战斗经验如何得？那就需要去战斗，击败或者击杀敌人！

　　要想去战斗，若是乖乖的等待敌人送上门来战，那要等到什么时候？

　　也只有主动出击了，只有主动出击，去惹是生非，招惹大量的敌人与他战斗，这样才能够获得战斗经验。

　　而当下，还有什么能有去邀战四周的封侯境强者更好的办法？既能扩张华山的地盘，又能扬华山的名声，还能随着一路征伐，猎取到足够他晋级封侯境的战斗经验！

　　对于封侯境，他一日都等不及了！

　　当即下了决定之后，立即命令雷豹带领华山下院弟子，四处出击，占据苍茫侯领地内的地盘。

　　林逸一声令下，在华山练了三年多剑法的八百剑客，一个个嗷嗷直叫下了华山，直扑苍茫侯地盘而去。


第四九三章 夺三侯之地，华山威名远扬

　　八百剑客下华山，兵分三路，直奔华山境外接壤的三位封侯强者的领地而去。动作迅猛，快速无比，人手一一分开，接连挑战三位封侯强者领地的城主。那些城主哪是这些练剑三年之久的华山剑客对手？

　　一一落败，全都将城主之位拱手相让，一日之间，华山的版图已然向外推进了三万里。

　　三天的时间，三位封侯强者的领地，仅剩下侯城未丢，其他城池全部落入华山之手。

　　华山的这一系列动作，好似闪电般的速度，震惊四方，引起方圆百万里之内皆都一片哗然。

　　苍茫城，这个苍茫侯的侯城之内，已然是被此事闹得满城风雨，几乎所有人一大早便汇聚在城内各个饭馆茶馆之内，纷纷议论此事。

　　“嘿，你们都听说了没？这几天内，咱们方圆五万里之内的天都变了，跑来一群绝世之境的剑客，接连挑战各地城主，三日之内，将三侯之地给全部占据！”

　　“哪能不知道啊？此事已然成为最为轰动江湖之事了！也不知道哪门哪派的人出手，竟然眨眼间就拿下了三侯之地！昨天我还亲自目睹了一场挑战赛，还别说，那群身穿白衣劲服的剑客，实力可真强。他们之中随便走出一人，竟轻而易举的将城主击败，打的城主落荒而逃！”

　　“这些人到底是何方神圣啊？竟如此肆无忌惮？难道三位封侯强者任由他们侵占地盘，将他们三侯给赶出去？”

　　“嘿，三侯会有什么反应我不知道，但我知道的是，仅凭三侯手下的那些城主，没有一个能够抵抗的！一群剑客站在他们的城主府外，直言挑战。呵呵，那些城主被逼的不得不战，可战了的结果，大家都知，全部败北！”

　　“这到底是哪方的势力？举行如此大的行动，怎在江湖上没有露出半点风声？莫非他们是魔门那一边的人？”

　　“哪方势力我等不知道，可绝不是魔门之人。你要知道，丢失地盘的三位封侯强者另两位一个是魔门中人，另一个是道门中人。呵呵，同时得罪三大阵营，某承认自己孤陋寡闻，竟不知道何方势力会如此大胆？”

　　“……”

　　饭馆之内，许多习武之人聚集在一起，纷纷议论江湖之事，将这几天来发生的震惊三侯之地的事一说出来，顿时引来许多人参与进来，讨论的热火朝天，轰动一片。纷纷猜测这夺占三侯地盘的势力为何门何派，可却都猜测不出来。

　　就在这时，有一人说话了：“不用猜了，这些人都是苍茫山走出来的人！”

　　“苍茫山的山匪？”众人闻之一惊，但很快皆都摇了摇头，一个个都不信那人的话：“这不可能，苍茫山那群土匪的实力，几年前我们都见过，那里虽然有许多绝世高手，但实力就那样了！以他们的实力，哪能做出这等事来？”

　　“呵呵，你们皆都落伍了，苍茫山的那群人，可都今非昔比了！”那人呵呵冷笑一声，直言呵斥众人孤陋寡闻，又不等众人发怒，接着道：“三年多前，苍茫山的人被人收编了，相信你们也皆都略有耳闻，三年多前苍茫山封山，不准任何人通行！”

　　“确实有此事，当年我就被阻止进入过，当时我还奇怪这群山匪怎么变得如此团结了？原来他们全都被收编了啊？”有一人恍然大悟，惊呼叫道。

　　人群中也有不少三侯之地的人纷纷点头，他们虽然没入苍茫山，可却也听闻过苍茫山封山之事。一时之间，众人又心生疑惑，纷纷向那人问道：“这收编苍茫山山匪到底是何门何派？竟能在短短三年之间，将这些山匪脱胎换骨，一个个变得如此厉害？”

　　“是啊，我见过这些人出手，那一手剑术，当真是厉害非凡，绝对是名门大派的手笔。恕邱某孤陋寡闻，虽亲眼见过他们出手，可真看不出他们所用剑法的来路。”

　　众人皆都将目光注视在那人身上，想从他口中打探出消息出来。那人带着斗笠，并有黑布垂落下来，遮盖了脸部，让人看不清面容。

　　只听得他淡笑一声，手握酒壶，畅饮一口，揭开了苍茫山的神秘面纱：“他们是华山的人。”

　　“哪个华山？”众人皆都面面相觑，从未听过名门大派之中有过华山这一派或者这一山存在。

　　“这九州大地上还有哪个华山？”那人反问一声，也不得人思索回答，又问道：“你们可知道夺命剑仙林逸？”

　　“当然知道，这可是大唐驸马爷，当年在大唐帝都，力压九州天骄，就连神剑山庄那等大派传人都败在他手上，这可是轰动九州的绝世天骄啊！”众人纷纷点头，而后皆都反应过来，失声叫道：“那夺命剑仙乃是来自神秘的华山之人，莫非收编苍茫山那些山匪的势力，就是夺命剑仙所在的那个华山？”

　　“哈哈哈！”那带斗笠之人，昂首哈哈大笑起来，重重点头道：“正是这个华山，早在三年多前，苍茫山就被华山给收编了，而且苍茫山也被更名为华山。只不过这三年多来，一直封山，并未被江湖人所知罢了！”

　　“你们更不知道的是，这收编苍茫山，将苍茫山更名为华山，建立华山别院之人，就是夺命剑仙本人，他如今为华山别院院长！”

　　戴斗笠之人，爆了个大料，登时引起一片哗然，整个饭馆都轰动了。

　　“天啊，原来这群剑客，竟是华山之人。华山来历神秘，可能够出夺命剑仙这等绝世天骄，实力还会弱吗？即使不是大派，那也至少是一名门。三侯哪是华山的对手，这次三侯可要认栽了！”

　　“是啊，夺命剑仙亲自收编了苍茫山那些山匪，只用了三年时间，就将一群山匪给培养成名门大派弟子才有的战力。可见这夺命剑仙非但实力惊人，就连培养人也颇有一手啊！”

　　“你应该说华山底蕴深厚，若是没有极好的剑法，怎能将这群山匪给打造成高手啊？”

　　“不不不，某却觉得你们太悲哀了，你们发现没，这华山出现之人，也只有夺命剑仙一人罢了，并未出现过其他人。谁知道这华山实力到底如何？三侯肯定不会就此罢手的，他们一定会想办法将丢失的地盘夺回来的！”

　　“……”

　　一群人议论纷纷，但话题也转的极快，得知侵占三后之地的那群剑客，是来自华山之后，随即争论起，三侯到底会不会反抗起来。

　　带斗笠之人，听得众人议论，却是淡淡一笑，并未参与进去，一言不发，只是自顾自的喝酒。

　　再饭馆一靠窗的一桌，一共三人，他们却并未参与进去议论这等轰动方圆五万里的大事。只是手持酒杯，竖起耳朵偷听。一直听到众人话题转变之后，这才停止了偷听。

　　其中一人，微微皱眉，向旁边那人小声说道：“苍茫侯，你看此事……”

　　旁边那人，正是苍茫城的主人，苍茫侯！

　　也是这场震动方圆五万里大事件的主角之一，可是这位惹得轰动的主角，此刻却是一脸茫然之色，好似他第一次听到此事一般。

　　也确实是第一次听见，苍茫侯那日打探出苍茫山被夺命剑仙占据之后，当即去寻找朋友，准备带几位封侯境的朋友，一起出手，将苍茫山夺回来。

　　至于夺命剑仙那神秘华山的身份，他并未在意。华山在神秘，可在九州江湖中从未出现过，只听夺命剑仙自己介绍过，谁知道是真是假？是不是夺命剑仙为了给自己弄个背景出来，自己瞎编的？

　　江湖上这种瞎造一个大背景按在自己身上，让人忌惮的人可不少。

　　他之前的想法皆都不重要，重要的是他万万没有想到，夺命剑仙竟然抢先出手了，而且一出手，便是连他另带另两位封侯强者的地盘个夺了下来。

　　他想到了一切可能，就是没有想到夺命剑仙竟然会如此果断，他前脚刚走，后脚便立马主动出击了！

　　才不过出去了数天时间，天就变了！

　　他苍茫侯偌大的领地，此刻竟十步存一，仅剩下一座苍茫城留给他。

　　若是用一个词来形容苍茫侯此刻的状态的话，那就是懵逼了！

　　听得旁人议论他丢失的领地，而他这个领地的主人，却还闹不懂到底怎么回事。

　　因此，听得旁边那位他带来的封侯朋友出声问他该怎么办时，苍茫侯竟一时之间想不出任何办法，憋着嘴，说不出一句话来。

　　丢失的领地，他自然是想夺回来，可是如何去夺，他却没有半点方案，皆都是因为他根本就没有想到夺命剑仙竟会领着一群被收编的山匪主动出击，杀了出来。

　　向他询问的那名封侯强者，见苍茫侯那一脸呆滞的神色，摇头失笑一声，知道苍茫侯懵逼了，因此并未继续追问下去。只是心中感觉好笑，本来前来助拳帮助苍茫侯争夺苍茫山的，可是此刻别说苍茫山了，就连苍茫侯的领地都丢了。

　　想想此事，就让他心中失笑不已，对苍茫侯也有些失望。

　　“我……我……”苍茫侯从懵逼的状态中醒悟过来，正要说话，还不等他说话，之前那么带着斗笠之人，将头顶上斗笠给揭开，大步向苍茫侯走来，袖中掏出战书，丢在苍茫侯眼前道：“苍茫侯，你可是让雷某好等了，终于等到你回来了，别废话了，雷某是来下战书的！”


第四九四章 下战书

　　“战书！”

　　这话一出，顿时吸引了所有人注意，纷纷望向开口之人，只是一望那人，众人皆都露出恍然之色，认识出了刚刚与他们解释的人竟然正是原苍茫山的大首领雷老大，也是如今他口中所介绍的华山弟子雷豹！

　　之前雷豹头戴斗笠没人认出，此刻将斗笠摘下，立即被人认识，引起众人轰动，无数人围观。雷豹并未在意众人对他行注目礼，反而是双手抱胸，一脸冷笑的望着苍茫侯道：“苍茫侯，这战书也不接也得接！明日午时三刻，就在你侯府门口，我华山别院院长将亲自与你一战，一决你苍茫侯领地的归属。”

　　“若是你苍茫侯侥幸胜了，我华山二话不说，立即将占据下来的城池全部拱手相让，退出你苍茫侯领地，终生不跨入一步。若是你败了，呵呵，你苍茫侯的领地再也不属于你了，而是属于我华山别院的！”

　　雷豹声音肆无忌惮，神色间更是带着满满的傲气，虽是准封侯强者，修为远远低于苍茫侯，可神色间对苍茫侯这位真正的封侯强者没有任何敬畏之意，反而嘴角露出一丝轻蔑，除此之外，就是胜劵在握的表情。

　　反而苍茫侯这位真正的封侯强者，望着战书呆呆不语，好似惊呆了一般，没有任何反应。

　　见此，众人皆都摇头，一个个对苍茫侯失去了信心。一个个小声嘀咕着：“天要变了……”

　　“这战书我们接了，明日午时三刻是吧？我们静等你华山的夺命剑仙上门！”苍茫侯的朋友站了出来，将战书打开，看了一眼，又将其合上，轻笑一声，对雷豹拱手道。

　　“做事爽利，这位朋友不愧是封侯强者的风范，可比某人强多了，雷某最敬佩的就做事爽利之人！”雷豹拱手还礼，笑声说道，随后与之告辞：“明日见！”

　　“明日见！”那苍茫侯的朋友微微点头，轻笑一声，目睹雷豹大摇大摆的走出饭馆。

　　饭馆之外，一群剑客见到雷豹出来，皆都围了上去全都问道：“雷师兄，事情办成了吗？”

　　“办成了，这苍茫侯可让我们好等啊！”雷豹笑着点头，而后又骂骂咧咧道：“苍茫侯这家伙原来离开我华山之后，便直接去找其他封侯强者给他助拳了，怪不得在他府内找不到他！”

　　“哼，苍茫侯看来是打探出我华山虚实之后，便对我们华山生出觊觎之心了！”其他几名弟子脸色一冷，怒骂一声。

　　“谁说不是呢！”雷豹点了点头，而后又露出振奋的神色道：“还好院长大人当机立断，直接主动出击了！哈哈哈，等到明日过后，苍茫侯的领地就属于我华山了！”

　　“那苍茫侯不是找了帮手吗？雷师兄你是否高兴的太早了吧？”身边弟子一本正经的问道。

　　“滚，你们到底是不是我华山人？竟还帮着苍茫侯那家伙说话！”雷豹笑骂一声，知道这群师弟在于他开玩笑，一脸理所当然道：“你们这不是废话吗？苍茫侯请来了帮手又怎样？普通的封侯强者，哪是我们院长大人的对手？你们就等着胜利的消息到来吧！”

　　身边的华山弟子皆都笑了笑，又好奇问道：“雷师兄你不等着明日看院长大人与苍茫侯一战了？”

　　“有啥好看的？胜负已定！”雷豹翻了翻白眼，故作不想看的样子，但在众弟子冷笑下，不得不笑骂一声，说出实话：“看个屁，还有两幅战帖没送出去呢！都怪这该死的苍茫侯，居然跑出去了，害得你们雷师兄拜拜耽搁数天时间在这里。”

　　弟子们皆都大笑，有一名弟子询问道：“雷师兄需不需要我们陪你去下战书？”

　　“不用了，明日院长大人会来苍茫城，你们就好好迎接院长大。至于观战，你们帮我看了吧！”雷豹摇了摇手，吩咐这些弟子一声，做好接待工作，当即告辞，化作一道遁光，出城而去，直奔另两个封侯强者的侯城而去，继续去完成他的下战书任务。

　　……

　　而另一边，与华山弟子们神色轻松，热闹热闹不同。刚才雷豹下战书的那个饭馆之内，其他人认出苍茫侯之后，皆都不约而同的退出了饭馆，以至于之前还热闹不已的饭馆，变得极为冷清下来。

　　而正因为冷清下来，苍茫侯才从一言不发的状态中恢复了过来，一脸忧色的向他请来助拳的朋友道：“飞羽侯，你怎讲那战书接了呢？”

　　飞羽侯正是那名替苍茫侯接战书之人，听得苍茫侯向他抱怨刚才之举，一副慌了神的模样，心中对苍茫侯暗暗摇头。脸上却并未表现出来，反而一脸平静道：“战书都扔在你面前了，你能不接吗？众目睽睽之下，你想被人看笑话，让人传到江湖上，说你苍茫侯是个孬种，领地被人夺占了，不发怒不说，连战书都不敢接？”

　　“……”苍茫侯被说的哑口无言，想了片刻，这才弱弱回答道：“夺命剑仙实力不明，我等也要深思熟虑之后，在做决定接不接战书吧？”

　　“被人都打上门来了，你还不接？”飞羽侯瞥了苍茫侯一眼，冷笑一声。

　　苍茫侯被说的无话可说，无奈了摇了摇头，叹气道：“好吧，接战书掠过不提，还是说一下明日与那夺命剑仙一战之事吧？”

　　“有何可商量的？他夺命剑仙要战，你应战就是。不管胜负如何，你身为封侯强者的风范一定要有，千万不能因为领地丢失之事，反而传出你苍茫侯是个怂货，不敢与夺命剑仙一战，让你名誉扫地！”

　　“领地丢了事小，你苍茫侯若是名誉扫地，你在江湖之中还怎么有颜面混下去？”另一封侯强者，拍着桌子，颇为硬气的呵斥道。

　　将苍茫侯呵斥的面红耳赤，也颇为觉得自己今日的表现，在两个朋友面前丢脸了，深吸一口气，双拳紧握，狠狠道：“那就战吧！”

　　“对嘛，身为封侯强者，就得有一口硬气在！”飞羽侯见他如此，这才点头，拍了拍苍茫侯的肩膀，开解他道：“你也不必担忧什么，明日只要战胜那夺命剑仙，领地一切都是你的。若是夺命剑仙敢不遵守诺言，还有我两人在帮你呢。”

　　“当然，若是战不过夺命剑仙，你想尽一切办法都保不住你的领地。你也出道这么久了，江湖之中，谁的拳头大谁就有理，这你总该明白吧？”

　　“嗯！”苍茫侯用力的点了点头，重重的呼出一口气，神色变得坚毅起来。

　　他本就不是愚钝之人，若是愚钝之人，也不为成为封侯强者，雄霸一方了。只不过因为林逸的动作太快了，也太果断的主动出击了，导致他一下子慌了神，而丑态百出。

　　被飞羽侯给他分析一顿之后，也让他重新恢复冷静下来，看清了目前局势。

　　正如他对苍茫山那片山脉一般，华山也对他的领地势在必得。夺命剑仙这位华山的绝世天骄，亲自开创华山别院，自然是想要做一番事业出来。原因不外乎给华山内部的高层看那几种罢了，与很多名门大派弟子做的事情一样。

　　不管怎样，夺命剑仙这等绝世天骄，也不会乖乖的呆在苍茫山那片山脉之中。从他收编苍茫山，占据着整个九州大地的中心之地久可以看出，夺命剑仙的野心极大。

　　一个方圆万里之地的苍茫山怎能入夺命剑仙这等绝世天骄的眼里？华山别院必须要扩张地盘，不管怎样，都会与他苍茫侯有冲突的。

　　只不过冲突来得太早，超过他的意料罢了。

　　但是随着冷静下来，苍茫侯也觉得，此事也不过如此，事情很简单，就是为了地盘，为了资源利益之争，除此之外没有任何仇怨可言。

　　反而夺命剑仙将此事直接挑明，与他一战。他的性命反而无忧，毕竟是切磋一战，众目睽睽之下，夺命剑仙就算在想杀他，一解后患，也不敢暴露杀心的。

　　从华山这行为举止来看，一看就属于名门正派，这等门派，除非想转投魔门，才会大开杀戒。否则，都会按照江湖规矩来办事。

　　想清楚这些，苍茫侯心中这才稍稍一定，心中也不再乱想，只想着明日与夺命剑仙一战之事。

　　飞羽侯见苍茫侯冷静下来，相通此事，也暗暗点头，放松了下来。不过，对于明日苍茫侯与夺命剑仙一战，他却并不看好。

　　夺命剑仙是和等人？那可是九州大地上公认的绝世天骄，身怀数门绝世神功。苍茫侯这等普通封侯强者，又会是这等绝世天骄的对手？

　　能成为绝世天骄之人，必有过人之处，是大气运之人。虽然气云这东西，摸不着看不见，但确确实实是存在的。

　　从两人的气云来看，苍茫侯久根本不是夺命剑仙的对手！

　　虽然不看好，但飞羽侯却并没有说出来，心中反而是有些期待，明日苍茫侯与夺命剑仙一战。当然，他所关注的事情，自然是夺命剑仙的实力。

　　能够看见一名绝世天骄的战斗，这足以吸引无数人前来观战。

　　也确实是如此，夺命剑仙邀战苍茫侯，决定苍茫侯领地归属，这消息一经传出去，顿时引起方圆百万里之地所有江湖人轰动。甚至不少封王强者，都表示颇有兴趣。其他封侯绝世之境的人，更是闻风而动，纷纷赶往苍茫城而来。

　　第二日一早，苍茫城便吸引了无数观战人前来，整个城池人山人海，天上，街面，房屋之上，到处都是人！

　　这些人纷纷向苍茫侯府邸涌去，很快便将苍茫侯府邸给包围的水泄不通。


第四九五章 三年磨剑第一战

　　“苍茫侯出来了！”

　　在众人一声惊呼中，只见苍茫侯府邸的屋檐上，悄然出现三道身影，站在最前的正是手持宝扇，风度翩翩的苍茫侯。不得不说，苍茫侯其他不论，卖相却是十足。

　　虽是中年面孔，但一身潇洒风流的翩翩公子气质，吸引了很多人的目光。身后站着的两人，是苍茫侯的请来助拳的飞羽侯两人。他们两人站在苍茫侯身后，神色冷淡，一言不发。

　　即使所有人的目光注视在他们身上，他们神色也没有任何改变，好似无视众人注视一般，颇有属于封侯强者的风范。

　　苍茫侯心中清楚，自己这两位朋友，皆都是生性高傲之人，普通的江湖中人，又岂能入他们眼？

　　在场之中，也只有那位还未露面的夺命剑仙，才能够入他们眼罢了。今日，除了夺命剑仙之外，其他人皆未被他们放在眼里。

　　不过，苍茫侯不同，自知自己地位摇摇欲坠，就将不保。他不在保持着之前的高傲风范，强迫自己露出微笑，做足了亲民的形象。

　　可亡羊补牢，他这番做派又有何用？

　　飞羽侯在他后面见他这副做派，微微撇了撇嘴，却也没有说些什么，只是双手抱胸，闭目养神，静等夺命剑仙上门。

　　对于这位名震九州的绝世天骄，他心中可是颇为好奇！

　　也不知道数年过去了，这位当年力压九州天骄的夺命剑仙修为进入到封侯境没有？

　　绝世进入封侯境，是一个极大的坎，好似天堑一般。其难度比顶尖迈入绝世更难，万名绝世之中，才能出现一名封侯强者。这也是封侯强者地位之高，人数如此稀少之辈。

　　可谓说，江湖之中，封侯强者皆都是有方圆万里乃至数万里之广的领地。得不到领地之辈，要么就是江湖中的独行侠，一心习武，懒得去打理领地。要么就是实力太差劲之辈，他们的实力根本得不到领地。

　　可不管怎样，踏入封侯境与没有踏入封侯境，在江湖人眼里，地位是明显的差别。

　　夺命剑仙虽然实力强悍，甚至有可能与封侯强者一战。可因为没有踏入封侯境，所以在江湖人眼里，他是绝世天骄，也只能是绝世天骄。

　　没有人会认为他是一名绝世强者！

　　而且，封侯境的强者，一身真元之海凝聚成固态，有如真丹之形，也有如大山之态，甚至不少人将其凝聚成剑形或者刀形。不管怎么形态，却都是固态，内力浓郁程度远远超过绝世之境的真元之海。

　　这可谓是质的跨越，正也是如此，封侯强者的实力才会远远超过绝世之境。

　　若是夺命剑仙踏入了封侯境，在飞羽侯看来，此战根本就没有比的必要。以夺命剑仙这天资，所学的又皆都是绝世神功。苍茫侯这等只学了江湖中青铜阶武学的人，又怎会是神功传人的对手？

　　飞羽侯在担忧这个问题，苍茫侯心中同样在担忧，以至于没有见到夺命剑仙之时，心中忐忑不安。

　　若是夺命剑仙踏入封侯境的话，那根本就没有战的必要，他必败无疑。心中唯一能够祈祷的是，希望夺命剑仙没有踏入封侯境。也只有这样，他才能够有一些信心，与夺命剑仙一战，而且战而胜之。

　　不仅仅这两位封侯强者心中在猜疑夺命剑仙有没有踏入封侯境，在场之中那人山人海的观战之人，也皆都猜测。

　　以他们来看热闹的立场来看，自然是希望夺命剑仙没有踏入封侯境，只有绝世战封侯，这场战斗才能更刺激好看，更精彩绝伦。

　　若是夺命剑仙踏入封侯境的话，此战也就没有多少可战的必要了！

　　在众人猜测之中，天空之中一道金光从远处激射而来，速度极快，由远极近，眨眼间变出现在众人眼前。

　　众人抬首望去，只见一头金色巨鸟，神骏无比的振翅飞来。巨鸟之上，有一身穿紫袍的年轻人，身背暗金弓箭，腰挂紫色利剑，双手抱胸，一脸冷峻之色。

　　这副打扮，所有人都很熟悉，正是他们等待已久的正主——夺命剑仙。

　　“夺命剑仙来了！”

　　一人惊呼，紧接着无数人惊呼起来，纷纷抬头，向林逸招手。又有数十名白衣劲服剑客，从人群中冲天而起，来到夺命剑仙身前，全都持剑拱手，大喝一声：“见过院长！”

　　……

　　一出场，夺命剑仙便以喧宾夺主的姿态，吸去了所有人的目光。所有人全数望向他，而导致苍茫侯竟无人关注。

　　苍茫侯抓住宝扇的手紧紧一握，青筋悄然出现，一道怒色从眼中悄然闪过。但很快，他脸上露出了淡淡笑容，这笑容虽然被他隐藏的很淡，可站在他身边的飞羽侯看到了，苍茫侯这是欣喜若狂的笑。

　　心中嗤笑一声，却并未有所反应，只是心中暗暗有些失落。他也与苍茫侯一样，第一眼看清楚了夺命剑仙的修为底细。

　　绝世巅峰之境，连半步封侯境都未曾踏入，心下不免有些失望。在他看来夺命剑仙这等绝世天骄，应该早就踏入封侯境了。虽然封侯境有些难以踏入，可是夺命剑仙那是江湖上所有人公认的绝世天骄啊！

　　与他一批的那些天骄们，例如大唐女武帝的弟子黄姑娘，数个月前已然传出踏入封侯境的消息，还有几位天骄，小剑神燕云，神剑山庄传人谢云、南岭宋家的宋三宝。

　　这些夺命剑仙的手下败家，也皆都在这数月之内，传出了他们踏入封侯境，正式成为封侯强者的消息！

　　反而这位，曾经力压这些天骄的夺命剑仙，数年时间，竟还未踏入，远远落后这些手下败家，难免有些让飞羽侯有些失望。

　　不同于他，苍茫侯就觉得很开心，甚至是欣喜若狂。发现夺命剑仙竟还只是绝世巅峰之境后，心中感觉当日那雷豹说什么夺命剑仙一招就能将其秒杀的话，必然是在唬自己。

　　雷豹的实力他也见过，就连他这位真正的封侯强者，也需要百招之外才能将其击败，夺命剑仙虽然是绝世天骄，可修为毕竟是绝世之境，又哪能有这实力，一招将雷豹秒杀呢？

　　就算是那能够越级挑战的独孤城主令狐风，也不能将雷豹一剑秒杀吧？

　　必然是在唬自己！

　　苍茫侯很是肯定在心中说道，神色间开始洋溢着属于封侯强者，那种强烈自信的风采了。

　　双眸生出神光，神采奕奕，打开宝扇，散发出深邃的蓝色宝光，轻轻摇了摇，在将其啪的一声合拢，双手持着宝扇，嘴角露出淡淡笑意，向夺命剑仙道：“夺命剑仙邀战本侯，本侯实在是受惊若惊，因此一夜都睡不着，早早就在此等待夺命……”

　　苍茫侯客气的话还未说完，就被林逸毫不客气的打断，拔剑出鞘，手执紫霞神剑，剑指苍茫侯，冷声道：“苍茫侯勿需废话，林某今日还有几场战斗，你我之争，还是速战速决吧！”

　　他确实是很忙，除却苍茫侯之外，还让雷豹对另外两位封侯强者下了战书，战完苍茫侯之后，还需赶路呢！况且，将三侯之地纳入华山版图之后，并未因此就完了。地盘不是名义上的地盘，还需要花费大量的精力去治理。

　　若是只是宣称统治权属于华山的了，不去治理，那地盘占据下来有何用？

　　占据地盘，不外乎是为了资源罢了，元石这些必须从华山地盘之中给弄出来，除此之外，华山还需从这些地盘之中，招收许多有习武资质的孩童，教授习武。

　　林逸还想着，再次复制金门圣地之时的经验，在九州华山地盘之上，从新建设学堂，将地盘之内所有天才，全都收入华山之手。华山要强大，要在九州大地上崛起，威震江湖，新生代弟子就必须要强。

　　而他收编的这些苍茫山土匪之中，难有几个有潜力之辈。绝世之境，封侯境，林逸皆都没有看在眼里。要想成为华山的骨干，中流砥柱，至少也需要封王境！

　　这还是华山内部之事，华山外部还有一大堆事。华山此次出动出击，夺占三侯之地，必然会引起整个九州江湖的一片哗然。这也是华山首次出现在九州之地，参与九州江湖之事。

　　到时候，不知道有多少人会来找华山的麻烦！别的不说，方圆百万里之内的封侯强者，皆都会对林逸虎视眈眈，防备甚严。谁让华山重出江湖，要想扩张地盘，就需要从他们手上抢夺呢？

　　这是根本利益的争夺，没有任何妥协可言！

　　一大堆事情皆都压在林逸一人手上，他此刻除却速战速决的想法外，再无任何想法！

　　……

　　苍茫侯嘴角挂着的笑意顿时僵住了，甚至嘴角无意识的抽了抽，众目睽睽之下，林逸对他这位封侯强者毫不客气，甚至对他的态度，好似对无关紧要的小卒子一般。

　　本来生出信心的他，对此战还生出一丝幻想的他，此刻被林逸毫不客气的话，犹如一盆冷水浇了下来，将他冷的凉心透！

　　冷入骨髓，心中油然升起一股无法压抑的怒火！

　　“夺命剑仙，欺人太甚！”几乎是咬牙切齿，苍茫侯神色狰狞的大吼一声。


第四九六章 两剑败封侯

　　“欺人太甚？”林逸扬眉轻轻挑了挑，不置与否的点了点头，神态冷淡，嗤之以鼻：“算是吧。”

　　他与苍茫侯之间的争斗，本就没有任何可以妥协的可能，也并不需要妥协。本就是纯粹的地盘利益之争，从立场上就是敌人。虽然并不是你死我活的敌人，可那也是彻底得罪死了的敌人。

　　再对他客气又有何用？

　　难道对苍茫侯客气，夺了他的地盘，苍茫侯心中就不生怨恨之心了？

　　若是夺了苍茫侯的地盘，自己在对他客气一下，笑脸相对，就能够消去苍茫侯的怨恨，林逸倒还真不介意这般做作一般。可是这是不可能的，敌人注定是敌人！

　　纵横江湖数十年，对江湖本质看得无比透彻的林逸，早就没有了那种幻想，更不愿做个伪君子！

　　他要做的是强者，说一不二，需要的是别人对他敬威的强者。而不是对他竖起大拇指，道他一声是个好人的仁义之士。

　　追求不同，做法自然不同。

　　在这强者辈出，势力纵横的九州大地上，华山只是一个带着一点神秘气息的小门派而已。连封王强者都没有一个，在九州江湖之中，连名门这名分都排不到！

　　别人说一声仁义，又有何用？

　　现在的华山，现在的林逸，所能够考虑的就是，战战战，杀杀杀！

　　战出一片属于华山的天地，杀出一片属于华山的威风来！

　　其他的，不是他当下所能考虑的，也不是华山当下所需要的。他心中无比清楚，自己所想要的是什么，只需提剑，去斩出一片自己所想要的东西就行了！

　　其他仁义，谦虚等等江湖人之称，他不需要！

　　华山也不需要！

　　“勿需多费口舌，正如给你下的战书上所说，今日一战。若是林某败了，林某立即领着我华山儿郎退出你苍茫侯领地，从此之后，见你苍茫侯退避三舍！”林逸面无表情，神色不变，剑指苍茫侯，淡漠说道。

　　“好，今日本侯败了，领地归你夺命剑仙，归你华山！从此之后，闻你夺命剑仙之名，退避三舍！”苍茫侯怒意勃发，怒哼哼的用力点头。

　　他实在是被林逸给气怒了，激起了心中的狠意，不在废话，当即手持宝扇，大开，对着林逸狠狠一挥。

　　一挥之下，竟有无数蓝色剑气形成实质，向林逸飞扑而去。同时，狂风升起，呼呼炸响，咆哮着卷向林逸。

　　天地变色，声势骇人，颇有封侯强者的无尽神威。

　　观战之人，感受着天地间那强大的气息，还有那令他们寒毛直立的攻击，纷纷色变。

　　心下皆都骇然，封侯强者不愧是封侯强者，虽然苍茫侯看似懦弱憋屈，受夺命剑仙欺负，可这一怒之下，也不是他们这些人所能够承受的。

　　只有那些封侯强者，看着苍茫侯这一怒之威，神色未变。同为封侯强者，他们有足够的手段，去抵挡苍茫侯这一击。倒是不少封侯强者，眼中露出一丝好奇之色，望着林逸，想知道林逸这个名震九州的绝世天骄，以绝世之境的修为，如何去接住苍茫侯这个封侯强者的一怒之威。

　　虽然他们听闻了不少林逸的传说，也听闻了不少林逸战斗时的场景。可毕竟是听说，并未真正见过林逸出手，对林逸的身手自然保持着观望的态度。

　　其中来观战的封侯强者，就还保持着一探林逸身手的想法。如今的局势，林逸在苍茫山建立华山别院，显然是想建一番事业，闹出一场大动静，做出华山的声势来。

　　身为苍茫山附近一带的封侯强者，又怎没有居安思危的想法？他们迟早也会与林逸碰上！

　　就算不会与林逸碰上，习武之人，遇见对手出现，也颇感兴趣与之交手一番。

　　各人抱着各自的想法，心思不一，静静观战，也不言语。目光全部注视在林逸身上，暗自想着林逸会如何接住苍茫侯这含怒一击。

　　……

　　只见林逸嘴角微微一翘，眼神中闪过一丝不屑之意，甚至还摇了摇头。显然对苍茫侯这看似声势极大，威力极强的一招，颇有看不上的意思。

　　也不等人觉得他狂妄，他出招了。紫霞神剑一立，握剑对着苍茫侯的万千剑气狠狠一斩！

　　一道璀璨的紫色剑气凭空出现，发出一声震耳欲聋的剑啸之声，咆哮着狠狠向前斩去。

　　噗嗤！

　　紫色剑气看不清是气态还是固态，可万千形成实质的蓝色剑气，却如朽木一般，皆都被斩散！

　　紫色剑气一闪即过，万千蓝色剑气好似没有出现过似的，全都消散，就连苍茫侯激起的咆哮着向林逸卷去的咆哮狂风，也烟消云散。

　　天地重归平静，一切皆都消散，好似什么也没发生过一般。

　　可是观战之人，却看得惊骇无比，即使看不懂之人，心下也清楚，林逸这一斩之威的威力巨大！

　　若不巨大，苍茫侯的攻击岂会一斩就消去？

　　此刻之间，林逸的形象徒然间变得高大，高深莫测起来，浑身上下，充满了强者的气息。

　　而其他封侯强者见过林逸这一剑之威后，纷纷变色，一个个望向林逸的目光，变得无比凝重，颇为忌惮起来。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。林逸这一剑，在封侯强者眼中，就看出了林逸这位绝世巅峰之境的人，其内力纯粹，剑气威力，乃至招式精妙，绝不下于他们。

　　更有着破尽一切攻击的效果！

　　这还仅仅是夺命剑仙的一道剑气而已啊，仅是一招，就令他们看得有些难以招架了。谁知道这夺命剑仙还有多少手段没有出？

　　也不等他们猜测，林逸一剑破去苍茫侯的含怒一击之后，身形一闪，好似凭空消失一般。只有眼力极高明之辈，才能看见一道宛如闪电般的紫色身影，向苍茫侯奔袭而去。

　　眨眼间，与苍茫侯相距数百丈之远的林逸，便出现在了苍茫侯身前，不言一发，只是一剑刺去。

　　紫霞神剑划过之处，空间扭曲，一切天地元气被凭空挤出，生生划出真空地带，距离空间破碎，也只有一步之遥。

　　可见这一剑的威力有多大！

　　但也只有少数眼力极高之辈才能看清这一幕，其他观战之人，只能看见林逸眨眼间从数百丈之外，抵达苍茫侯身前，紫色剑光一闪。

　　苍茫侯脸上分明露出了一丝惊慌失措之色，似乎根本就没有想到自己的含怒一击竟如此轻易被林逸破去，更未想到林逸的速度竟然达到了如此之快。

　　以至于，突然之间惊慌失措，拿不出什么手段去抵挡刺来的这一剑，只能勉强提起手中宝扇，匆忙招架。

　　这匆忙的招架，哪能挡住林逸这精心刺出的一剑，砰的一声，宝扇被紫霞神剑撞飞，那强劲的力道袭来，甚至让苍茫侯身子随之一摆，在半空之中差点站立不稳。

　　然此刻却是中门大开，林逸轻笑一声，紫霞神剑毫无阻拦的刺破苍茫侯的真元护罩，一剑搭在苍茫侯脖颈之上。

　　森然剑气透体而来，苍茫侯背后冷汗淋淋，眼中更是惊恐之意难消。在宝扇并未招架住林逸的长剑那一刻，他心中便暗道要遭。长剑破去他真元护罩那一刻，心更坠入深渊，魂飞天外，惊魂失魄，骇然叫道自己性命不保。

　　只是长剑搭在他脖颈之上，发现并未在前进一步之时，他才惊醒过来，自己并未死，只是站在死的边缘。

　　刚才，若是林逸长剑在向他脖颈之处歪几寸，他人头便不保。这自然不是林逸刺错了方向，反而是林逸对长剑的控制力，精妙之程度，已然达到了半寸不多，半寸不少的极为变态程度。

　　回过神来之后，苍茫侯又惊又俱，刚才那面临死亡的感觉，让他久久回不过神来，望向林逸的目光更是充满了惊惧之意。

　　差点，他就死在了林逸的剑下！

　　而他，在林逸剑下，几乎毫无还手之力。

　　只出了两招啊，自己便招架不住了！

　　“夺命剑仙……”颤抖着双手，勉强拱手，想要说一些话，可苍茫侯怎么也说不出硬气话，只能长叹一声：“我败了！”

　　拱手认输，苍茫侯败！

　　“好，干脆利落，不愧是封侯强者！”林逸收剑归鞘，脸上露出淡淡笑容，夸奖一声，拱手离开有些失魂落魄的苍茫侯。

　　对不远处的华山弟子一脸肃然道：“此地属于我华山了，你们放手干吧！”

　　干什么？

　　当然是占据地盘，获得实际统治权了！

　　“弟子领命！”数十名华山弟子，当即拱手应喝一声，人人脸上洋溢着兴奋激动的笑容，纷纷纵身一跃，散布苍茫城四方！

　　林逸这才回过头来，对着苍茫侯道：“苍茫侯，给你一天时间！”

　　苍茫侯自然知道这一天时间给他搬家，当即有些失魂落魄的点了点头，扫视下方无数观战之人，扫视下方这片熟悉的大地。这片之前属于他的地盘，从此之后，再也不属于他了！

　　心中悲愤，却又无可奈何，这夺命剑仙的实力，远远超过他的想象！

　　他怎么也想不到，一名绝世巅峰之境的人，怎会如此厉害？他想不到，其他封侯强者也想不到，一时之间，在场的无数封侯强者，望着林逸的目光，充满了敬畏。

　　心下只能暗叹一声，绝世天骄不愧是绝世天骄。

　　……

　　林逸并未在苍茫城停留多久，击败苍茫侯之后，匆匆奔赴其他两侯之地，与另两位封侯强者一战，将其击败，夺得战斗经验，也顺利的将华山版图从方圆万里之地扩张到方圆五万里，纵横十万里！

　　一时之间，华山之名，夺命剑仙之名，轰动整个方圆百万里之地，无数人惊呼一声，狼来了！


第四九七章 轩然大波，令狐藏剑

　　夺命剑仙在苍茫山一带建立华山别院，磨剑三年，一出山，便领着八百华山剑客征战四方，轻而易举的击败三位封侯强者，夺得三侯之地，将苍茫山一带方圆五万里，纵横十万里之地纳入华山势力版图。

　　这一事，如狂风呼啸一般，迅速以苍茫山这九州大地为中心，传遍九州大地各个角落，几乎是无人不知无人不晓，引起九州江湖一个巨大的风潮。

　　江湖豪杰，名门大派，各大势力几乎将所有目光都投向了苍茫山这块九州中心。神秘的华山第一次重出九州江湖，便是以门下绝世天骄夺命剑仙在这九州大地中心建立华山别院。

　　而且看这情形，似乎小小的方圆五万里之地，并不会满足这神秘的华山。一时之间，各门各派各个势力都在纷纷猜测，这华山插足进九州江湖之事，到底意味着什么？

　　是否意味着，九州江湖三大阵营的格局将会因华山而改变？

　　当然，这个猜测很多人刚生出便立马给否决掉，九州江湖的格局，哪能是一门一派所能够改变的？

　　除非这神秘的华山之中，拥有破碎虚空这等绝世强者，才能够矗立于九州中心，镇压九州各门各派，若不然，绝对不行。华山虽然神秘，虽然有夺命剑仙这等力压九州天骄的弟子，但想要有破碎虚空这种千年来都未出现过的强者，绝对不可能。

　　因此，很多人便将目光注视在大唐之上。天下人皆知，夺命剑仙乃大唐驸马，那么夺命剑仙在九州大地的中心苍茫山一带建立华山别院，是否是因为大唐那位女武帝主意？

　　魔门与大唐的关系一向不好，虎视眈眈，常有侵犯。不少人更知道，魔门的那位魔帝，更与女武帝私下里狠狠恶斗过几次。虽然几次皆都以平手还告终，没有决出胜负。但也正说明，大唐的女武帝很有可能这一次以其他方法与魔门的魔帝一斗。

　　将夺命剑仙安插在九州大地中心，三大阵营汇聚之地，以华山的名义建立华山别院，兴风作浪，兴起风潮，吸引全九州的目光。

　　这绝对是一个好棋！

　　一时之间，苍茫山这一地发生之事，竟成为了九州江湖的风云汇聚之地，几乎天下间所有人的目光都注视在这里。

　　只要对天下大势有所了解之人，都有预感，今后九州江湖的大事，恐怕皆都会在此发生。

　　天下江湖中人，纷纷对此事做出各种猜测，议论。

　　不少金门圣地之人，同时也因此得知了夺命剑仙林逸在九州大地中心，开宗立派，从建华山之事。

　　只有金门之人才清楚，这次夺命剑仙在九州大地建立华山别院，并不是授人之意，反而就是夺命剑仙林逸本人自己所为！

　　所为的，自然是让华山在九州大地崛起！

　　金门圣地的故人们，听见这消息，皆都抽口冷气，暗暗为林逸的雄心壮志而佩服。

　　例如来到九州大地的武当、峨眉、青城这些金门圣地的大派掌教们，听到林逸在苍茫山这九州之地中心开宗立派，重建华山之事后。更听闻众人对苍茫山这一地理位置的描述，皆都是一愣，而后纷纷由衷的感叹一声：“夺命剑仙不愧是夺命剑仙！”

　　正是因为与林逸一样来自金门圣地之人，他们才十分清楚，要想在九州大地做出一番事业有多难。这三位掌教，在九州大地上几乎度过了十年时间，可也堪堪进入绝世之境。

　　人老色衰，潜力几乎耗尽，他们的潜力，想要踏入封侯境都难，对于开宗立派的想法，也只有想想罢了。

　　他们也只能将希望寄托于他们门下的那些天骄弟子，希望他们能够更进一步，将他们门派的传承传下去，能够在九州大地开宗立业就可以了。

　　至于重归九州大地上的名门大派之列，根本想都不敢想。正因为如此，听见林逸重建华山的消息，一个个除了敬佩还是敬佩。

　　之前就臣服于华山的那些门派，此刻听闻这消息，一个个非常高兴，更是决定静观其变，一旦重建华山这一事可行，他们便立马赶路前去投奔。

　　而五岳剑派前来九州大地的弟子们，此刻听闻林逸在苍茫山一带重建华山一事之后，二话不说，欣喜若狂的收拾行李，直奔苍茫山。

　　不管散布在九州大地何处，五岳剑派弟子皆都向着苍茫山一带前进。在九州几乎是流浪吃苦十年，让他们迫切的想要回到组织的怀抱，想要重新归入了他们林掌门的麾下。

　　此消息一听到，他们就似乎如流浪四方的孩子，突然找到了回家的方向。

　　……

　　独孤城。

　　听闻林逸在苍茫山一带重建华山，并正在秣兵历马，四处扩张地盘，集结壮大之时。令狐风激动大叫，嚷嚷着兴奋道：“林逸师兄创建我华山，正是用人之际，我令狐风作为华山弟子，当仁不让，必须立即前去苍茫山，助林逸师兄一臂之力！”

　　“在九州大地重建我华山，此乃我华山之大事啊！”

　　“大事啊！”

　　段菲菲听得直皱眉，立即打断令狐风道：“风哥，不准去！”

　　“为何？！”令狐风神色一变，手握长剑，眼眸间透露出极为危险的目光，似乎他这位结发妻子不给他一个阻止他前去帮助林逸师兄重建华山的理由，他会毫不犹豫的拔剑。

　　段菲菲见此幕，暗恼，白了令狐风一眼，将令狐风已然拔出一点点的剑给压进去，抬首一双美眸水灵灵的望着令狐风，正色道：“风哥，你若是离开了，那我独孤城的基业不是丢了？咱们这些年来的努力，不是白白浪费了？”

　　“哼，独孤城这小小基业，又怎能与我华山相比？若是能在九州大地上重建我华山，别说独孤城这小小基业了，就算把我令狐风的性命赔进去，我令狐风也愿意！”令狐风冷哼一声，态度十分坚决。

　　“风哥你急什么？等我把话说完嘛……”段菲菲白了令狐风一眼。

　　“好，菲菲我给你一个机会，说服我的机会！”令狐风点了点头，却依然是满脸冷色。这也是面对他多年陪伴的结发之妻，他才会给段菲菲一个说服他的机会。

　　若是别人敢阻止他前去助林逸师兄重建华山之事，哼，他令狐风早就拔剑出鞘，一剑劈过去了！

　　随着对《独孤九剑》的剑意领悟越深，令狐风胸中那股拔剑之意越发浓郁。看见任何攻击，任何不平之事，他第一所想到的就是拔剑斩了！

　　就算是走路，看见一座山挡在他面前。他第一所想的不是绕路而走，或者飞跃过去，反而是一剑将山给斩了。

　　颇有一种山挡斩山，江挡斩江，人挡斩人，神挡斩神之气概！

　　他之前那犹豫寡断的性子，此刻完全被改了不过来。就连他自己也不清楚，自己是被《独孤九剑》给影响了，还是自己的性子本就是如此。

　　但他也没去深究，他并不觉得这样不好，反而他很喜欢自己现在这种性子！

　　练剑之人，特别是练《独孤九剑》的人，胸中就要有一种一剑斩破一切之气！

　　若是连这斩破一切的气都没了，碰见敌人，又怎么能够拔出剑？

　　与令狐风朝夕相处的段菲菲更清楚令狐风的改变，心知肚明，很清楚令狐风的脾性，她反而越发喜欢令狐风这种脾性了。因此令狐风如此对她，她并未责怪，而是好言相劝道：“风哥你听我说，如今华山初建，一切都不稳，谁也不知道会遇上什么强敌。如今的九州华山就好似刚刚出芽的小草，稍微碰见风吹雨晒，便会死去……”

　　“华山有林逸师兄在打理就好了，反而你风哥，身为华山的天骄弟子，如今更是踏入了封侯境，以你的剑法，其实力已然进入了所有封侯强者的顶尖之列。但还远远不够，你需要继续隐藏下来，提升实力。只有你尽快进入封王境，到时候你是真正的强者。到时候你的用处才大，你才能够为华山保驾护航。谁若是敢对华山不利，你一剑便能将其斩杀！”

　　“你需要做的便是这些，相信林逸师兄也是如此这般想的，想让你尽快成为一柄华山的利剑，当华山需要你时，便是你出鞘之时！若不是这般想的，恐怕林逸师兄早就来找你了！”

　　听了段菲菲的话，令狐风微微皱了皱眉头，不得不承认段菲菲说的很有道理，也非常符合对林逸师兄的猜测。

　　以他对林逸师兄的了解，很清楚林逸师兄最喜欢的就是隐藏底牌，一旦有强敌找上门之时，便是他出底牌将强敌打落地域之时。而此刻，他令狐风所需要的就是，继续修炼早日踏入封王境，成为林逸师兄手中最大的底牌，成为华山最为锋利的剑！

　　“风哥，我说的还对否？”见令狐风那一脸沉吟之色，段菲菲就知道已经劝服了，笑意连连道。

　　“菲菲你说的很对，如今确实不是我令狐风出场的时候！”令狐风用力的点了点头，只是神色有些黯然，如今华山风云际会，重建之时，他令狐风却不能参与进去。

　　“风哥放心，华山到时候必少不了你这柄剑的！”段菲菲美眸笑成月牙状，安慰道。


第四九八章 女帝交易，星皇迷茫

　　苍茫山这九州大地的中心，距离大唐帝都也不过只有五百万里之地。因此，林逸在苍茫山建立华山别院，出来四处征伐，闹得九州江湖轩然大波之事。

　　第一时间，传入了大唐女武帝耳里，传入了黄怡庭耳里。

　　黄怡庭闭关数年，就在数个月前才出关，成功踏入封侯境。出关之时，也曾听沐子颜说道林逸前去观星塔找王雨落一事，她听到沐子颜为她愤愤不平，只是淡淡一笑，并未在意。

　　只不过，令她皱眉的是，林逸只在观星塔呆了数天时间，便离开了。离开了观星塔之后，就在未得知林逸的消息。正在担忧猜测林逸去哪之时，却猛然传来，林逸在苍茫山一带建立华山，闹得九州江湖之上一阵轩然大波之事。

　　听到这事后，黄怡庭扑哧一笑，露出一个如冰山雪莲一般美艳无比的笑容。只是可惜，这一幕并未被人看见，她便立马收敛了下去。只是心中暗道，自己这位夫君，果然不是趋于安静之人。

　　她也明白了过来，这消失的三年，林逸必然是暗中收服了苍茫山那群山匪，然后闭关了。只不过，才闭关三年，就耐不住寂寞了，一出关就闹得江湖震动，天下人哗然。

　　当然，这是黄怡庭的想法，并未说出来。只不过是女人家对自己夫君的暗碎罢了，很快她便立马改变了想法。微微皱眉，有些担忧自己这位夫君起来。

　　果然不出她所料，自己这位夫君，这位不管是在金门圣地还是在九州江湖都闯出偌大名头的夺命剑仙，绝不是一个甘于寂寞之人。

　　在金门圣地之时，他一手扶持着华山，一同正道武林，覆灭魔教诸派，一统金门圣地。

　　这样的男人，来到了九州大地岂能没有野心，岂能甘于平凡，庸碌无为？

　　果不其然，一离开自己身边，便立马着手准备重建华山了！如今更是将华山的名号，光明正大的摆了出来，闹得满天下所有人都对其纷纷猜测，各种猜测皆有。

　　黄怡庭好笑之余，又有些担忧，万众瞩目，汇聚九州所有势力注目下，华山当能这么安稳的建立起来吗？

　　答案当然是否定的，但她虽是女武帝弟子，却也没有什么办法。只能心中颇急，又暗下闭关习武之心。

　　还得更努力习武，更快提升实力啊，只有实力强大了，才能替夫君分忧。

　　就走这时，侍女走来，向她禀报，她师尊女武帝召见。匆忙赶到皇宫大殿，见到了她师尊女武帝。还未行礼，女武帝的声音传来：“你夫君林逸之事，可行可做！”

　　这淡淡的声音之中，竟有数分赞赏之意。黄怡庭颇为诧异，跟了女武帝这么多年，第一次听见女武帝的话中带有赞赏。更何况这赞赏的人，还是自己的夫君。心中倍感激动，师尊这意思分明就是，林逸之事，有她担着，尽管去做！

　　有女武帝在后面做靠山，还有什么好忌惮的呢？

　　这简直是有了一块免死金牌，黄怡庭心中激动万分，按捺下心中的激动，连忙拱手感激道：“弟子替夫君感谢师尊！”

　　“不必谢朕，这只是一个交易而已。”女武帝竖起了手掌，阻止了黄怡庭的谢意。

　　黄怡庭自然知道这所谓的交易是什么，正如江湖人所猜测的那般，以为夺命剑仙在苍茫山一带扩张势力，乃女武帝布置的一个棋子，为的便是与魔帝斗一场。

　　女武帝自然没有去下这一棋，可如今林逸做了此事，她当即也顺水退舟，布下这么一棋。

　　这是两方共赢的交易，女武帝因此手上多了一棋，斗胜魔帝的一棋。而林逸所建华山身后还有以为女武帝这等至强者做靠山。

　　各索所需罢了！

　　但黄怡庭心中也清楚，这世上又有多少人能有与女武帝交易的资格？这场交易，女武帝是看她的面子。

　　因此她感谢即是为林逸，也是为她自己。

　　拱手深深鞠了一躬，当即以轻快的脚步，走出了金銮大殿，来到自己住所，命人将这消息传到林逸手上。做完这些之后，黄怡庭脸上露出一丝开心的笑容，第一次她感觉到了为自己心爱之人，做事帮忙的感受。

　　这还是她真正的第一次为自己心爱人做事，帮助了心爱之人。

　　这种感觉很好，她很满足，很开心！

　　迈着轻快的步伐，升起愉快的心情，进入闭关室，再次闭关起来。这也是她第一次感觉到，闭关是件心情愉悦的事情。

　　……

　　观星塔。

　　“逸哥重建华山别院，占据了九州大地中心苍茫山一带，还不断的在扩张地盘？”王雨落一脸惊讶的望着下方之人，神色颇为诧异，又有数分惊喜。

　　“是的！”下方之人正是穆容，就是他刚刚将林逸建立华山别院的消息传给王雨落的。他神色也颇为感叹：“大师姐，林逸师兄真乃人中之龙啊，以绝世巅峰之境，竟一天之内，连战三场，三场皆轻而易举的击败三位封侯强者！如此壮举，九州大地数千年来，也是极为罕见的！”

　　“那是当然，逸哥一向是这么强悍！”王雨落极为自然的点了点头，一点也没有觉得她这话颇有自夸之意。

　　倒令穆容心中感叹不已，大师姐与林逸师兄这两夫妻，真乃绝世天骄，一个是人中之凤一个是人中之龙，所做之事，皆都是让人震动之事，反倒他们本人自己却并未有什么感觉。

　　确实没什么感觉，林逸想要重建华山的心思，王雨落早就看出来了，一点也不觉得什么意外。唯一有些诧异的是，林逸动手如此之快。

　　对于在九州建立的华山别院之事，她也没什么担心的。亲自目睹，甚至还参与过阻击林逸，在杭州执掌华山别院之时，王雨落就深知自家夫君的厉害。

　　若不然，她这位江浙第一美人，也不会乖乖的倾心于林逸了，他们两人也不会成为夫妻，有今日了。

　　华山的前途她并未有什么担心，唯一担心的便是，林逸得罪了魔帝，生怕魔帝前来找麻烦。

　　只不过还好的是，听师尊星皇说，魔帝正在闭关修炼魔功，自家夫君暂时还是安全的。

　　至于未来？

　　未来之事未来再说，如今她的也帮不上什么忙，其作出的举动也如黄怡庭一般，闭关，增强实力！

　　却殊然不知，她头顶上那位坐立在观星塔之巅的师尊星皇，听闻林逸在九州中心，苍茫山重建华山之后，嘴角微微抽搐，颇为无语。

　　星皇乃最为了皆金门圣地之人，对九州江湖上人人猜测，觉得颇为神秘的华山底细，也是最清楚之人。

　　岂能不知林逸此刻是在扯大旗吓唬天下人？

　　这胆子大的令星皇颇为摇头，她这一生见过无数胆大之人，狂妄之人，就是没有见过像林逸这般胆大，狂妄的！

　　这前脚刚得罪了魔帝一把，后脚便建立华山，站在九州中心，一下夺占了三大阵营之地，搅动天下风云，吸引整个江湖的注目。

　　这是不怕死还是想找死怎么的？

　　按照星皇的想法，林逸这种得罪魔帝之人，就该得乖乖躲起来，躲数十上百年，修炼到了可以在魔帝手上逃之夭夭的实力之后，这才出来兴风作浪。

　　哪知林逸非但没有乖乖的躲起来，反而还站在九州江湖的浪头尖上，坐那最瞩目之人，搅动风云。如今实力更是可以被魔帝如捏死一只虫子一般容易，这不是想让自己死的更快吗？

　　星皇这等九州至强者，将星相术练到极高境界，能够看破无数天相星辰之人，此时此刻却看不懂林逸了。

　　更令她看不懂的是，在她看来，林逸此举，明明是作死，必死无疑之局。可她用星相术计算一下，却发现是处于生死边缘，最后更是否极泰来，一遇风雨变化龙之相！

　　这一计算，差点让她一双美眸都给瞪了出来！

　　绝世娇颜上微微皱起眉头，沉吟片刻，摇头叹气一声。她看不透，也算不透，如今她也只能对这林逸放在心中，暗暗关注其成长。

　　刚才那一相，她甚至还看见了金门崛起之相，这不得不令她动心。她星皇为何能在江湖中名望第一，稳稳排在众多至强者之上？

　　就是因为她一手星相术极准，能够算出未来，做任何事情都十拿九稳，数百年下来，她星皇之名在江湖之中，如雷贯耳！天下人可以不知道其他至强者，但却万万不能不知道她星皇。

　　在很多江湖人眼里，她星皇就好似神灵一般，无所不知！

　　以前每一次算计出之后，她便会决定投资哪一方，可是这一刻，她迟疑了，她迷茫了，甚至不敢确定自己算计的到底是真是假的。

　　而选择了观望！

　　……

　　备受天下势力关注，引起九州江湖轩然大波，无数人将会被吸引而来，一举成为九州江湖上最瞩目，也是最为风险的境地。

　　这些，林逸皆都清楚，做下这些事情之前，他便想到了会有这一步。苍茫山这块九州大地中心，就是一个火药桶，一旦点燃，便会爆炸，惊动整个九州大地。

　　他无法避免，如今也只能争分夺秒，用最快的速度，将夺下来的地盘给消化掉，全速提升华山的实力！


第四九九章 消化地盘，封侯榜上绝枪侯

　　林逸所用消化地盘的几招，来来去去不过就是在金门圣地之时，所用的那几个招数。虽然老套，但在九州大地上也颇为新鲜。而且，江湖所言，一招鲜，吃遍天。

　　兴办学堂，将基础武学，青铜级武学无偿传授了下去，仅是这一举措，就立马得到了地盘之内的民心。民心所向，很多事情做起来，便是事半功倍，顺风顺水，已然成为了一种大势。

　　就算是在本地根深蒂固的势力，在大势之下，也不敢螳臂当车。民心得到了，华山也因此，建立了人才培养体系，在各地兴建的学徒，将源源不断的向华山输送各种天资优异的习武天才。

　　全都被送入华山下院，更进一步的培养教育。而就因为举措，反而拉拢了不少本地的势力，他们的子女皆都进入了华山，成为了华山弟子，得到了华山的利益，已经牢牢的与华山形成了利益集团，几乎是没有费半分力气，便将本地势力给牢牢的绑上了华山的战车。

　　或许他们的实力不行，若是一旦华山大战，他们也上不了战场。但他们却是华山的根基，只要他们还在，即使华山在此战中没了，华山却留在了他们心中。

　　华山一旦卷土重来，他们将会是最忠实的拥护者。

　　这也是林逸给自己，给华山留下的后招，留下拥有卷土再来，东山再起的资本。

　　民心有了，接下来所做的事情便是极为简单了，无异于拉拢一批，打倒一批。拥护华山的人或者势力，拉拢上位。反对华山的，该杀的则杀，该打压的则打压。

　　所用的时间，不过是用了一个月而已，方圆五万里的地盘，便全部被华山给消化掉。方圆五万里之地，每时每刻的源源不断的向华山输送各种资源。

　　人才，药材，矿物，元石……

　　雷豹每次看见华山库房内，元石一天天变多，咧嘴笑的合不拢嘴。而华山弟子们人人手头上，吃的用的修炼用的，一个个变得阔了起来，全都洋溢着兴奋的笑脸。

　　三年苦巴巴没有元石的修炼，就连吃的都是清汤寡水，足足让华山这群弟子吃尽了苦头。好在这三年的苦没有白挨，三年磨剑，一朝出手，便打下了一大块地盘。

　　所有之前没有的，想要的，如今都有了！

　　华山下院之内，雷豹每次看见下方，足足多了数千名华山下院的弟子，心里不由得偷偷直笑。

　　当年他身为苍茫山首领为了收拢数百上千名绝世高手，而费尽心思。如今他身为华山弟子，仅仅是一个下院弟子。之前那八百绝世高手听从他的话不说，如今更还多了数千名绝世高手。

　　每当他从这些新弟子身边走过，那些新入院的弟子们，一个个神色恭恭敬敬对他拱手大叫一声：“雷师兄！”

　　每一次想到这事，他心都感觉要飞了起来，从未感觉过生活如此之好。这个苍茫山的老土匪，好似迎来了第二春一般，整日精神奕奕，面容散发出光彩。

　　当然，新入院的弟子一下多了数千人，看似很美，处理起来却也很是繁琐。这些弟子并不是什么少年，全都是一些绝世之境的人。皆都是老大不小之人，各自都有着自己的想法。

　　而且在江湖中混迹许久，皆都是江湖老油条，想要管理起来极难。

　　但又不能不管理，更不能放弃。虽然学堂初建，但是想要见到成效不知道需要多久之后了。华山此刻，极度缺少人手，迫切的需要招收更多的弟子进入。

　　其真实情况就是，与其说他们是华山的下院弟子，倒不如说他们是华山招收进来的战兵。

　　这些人年级皆都挺大的，潜力几乎没有，更不能与那些少年相比。可是少年潜力虽有，却并未成长起来，想要给华山效力，还需要一段时间。

　　这数千名新入院的弟子，就是一些华山开派之初过渡阶段所招收的弟子罢了。

　　华山上下，包括那些新进入的华山的弟子，皆都心知肚明。因此管理起来甚难，他们都看不到什么希望，进入华山，也不过是为了学一两手好的剑法罢了。

　　至于踏入封侯境，鲜少有人想过。

　　一句话总结这群新入院弟子，那皆都是一些没有上进心之人。林逸很清楚，以他的想法，那就是宁缺毋滥，华山所需要的是精英弟子，一群乌合之众要来有何用？

　　但今时不同往日，华山从新开始，他手头上没有任何人手，一切都从无变有，不得不向现实妥协，将这批弟子招收进来补充人手。情况与当初占据苍茫山，将苍茫山那批山匪招入华山一样。

　　有没有上进心他不在意，在意的是，必须给这批弟子洗脑，竖立华山威望，让他们对华山心有所属，充满了归属感。

　　林逸自己还有一大堆事要做，而他的大弟子念小白至今还在闭关冲击绝世之境，没有时间去打理。自然此事，全都放在了雷豹身上。

　　雷豹心中既兴奋，又颇觉为难。想了许久，终于决定还是沿用林逸的当初收服他们的办法。

　　那就是给这群新弟子一个下马威，而后又给这批弟子竖立希望，让他们看到加入华山之后，会有多好的未来。

　　当即举行了一场下院新老弟子之间的挑战，让这批新弟子与老弟子挑战一番，看看他们之间的差距，知道进入华山和没有进入华山的差别。

　　最后，雷豹更是一人上去，学习当初的林逸，一人战败百人，以一手华山剑法，力压群雄，竖立了他雷豹的威望。

　　随后又在众目睽睽之下，说着他进入华山之后的变化，令所有新入院弟子看到了希望。

　　一时之间，将新入院的弟子，收拾的服服帖帖，每次看见他，皆都叫一声雷师兄。

　　处理完这些事情，时间转眼间已然到了三个月之后了。

　　足足用了三月的时间，华山终于将内部之事，全部给处理完，让林逸终于松了一口气，用全部的精神开始面对外部之事。

　　……

　　这一日，雷豹匆匆赶到山巅，见到林逸，立即将得到的消息上报了上去：“禀报院长大人，最近越来越多的生面孔进入我华山境内各大城池，甚至还有不少人想要闯入我华山别院来。好在这些人实力皆都不行，被我巡逻弟子，全都给挡在外面。”

　　说着，雷豹脸上露出一丝担忧之色：“但据从那些生面孔口中得到话中知晓一个对我华山极为不利的消息，咱们华山的行动引起天下震动，九州大地四面八方的江湖人，皆都蜂拥向我华山赶来。其中不乏一些各地的天之骄子以及各地的封侯强者，都各有目的，无异于浑水摸鱼，或者天下人聚集于此，想要一战证明自己……”

　　华山占据九州大地中心，让此处成为九州江湖的风云汇聚之地，吸引了整个江湖人的目光，这事林逸早有预料，因此摆了摆手，止住了雷豹的话：“此时我早有预料，江湖人要来就来好了。你命令我华山弟子下去，全力守护好我华山秩序即可。总之一句话，不管来人是谁，来我华山境内，是龙得给我盘着，是虎也得给我卧着！”

　　“弟子明白！”雷豹用力的点了点头，有了林逸这句话，他就放心了很多，接着又道：“还有一事，特别紧要。据江湖消息传来，方圆百万里之地的封侯强者，在我华山夺占三侯之地后，皆都闻风而动，各个封侯强者之间多有联系。更有消息传来，他们多次聚会，想要请动绝枪侯与我华山作对！”

　　“绝枪侯？”林逸微微皱眉。

　　“绝枪侯乃方圆百万里之地最强的封侯强者，一手绝情枪法名动四方，他之枪下绝情绝义绝生死，因此以绝枪侯为名。据说，绝枪侯在九州风云榜上，已然进入了封侯榜前百之列！”雷豹解释道。

　　“方圆百万里最强的封侯强者，封侯榜前百！”林逸心中骤然一紧，方圆百万里之地的最强封侯者，足以证明这绝枪侯的实力。而封侯榜前百之列，更让他动容了。

　　封侯强者虽然稀少，一万绝世才能出一名封侯强者。九州大地有多大，自然天下间的封侯强者极多，虽然不能达到多如牛毛的地步，但是数十上百万之数，还是有的。

　　在如此多的封侯强者之中，能够进入前百之列，可见这绝枪侯实力之强。

　　毫无疑问，他的绝情枪法必是上乘枪法，甚至这绝枪侯对其枪法领悟的境界，更上一层楼。

　　就好似林逸之前将夺命连环三仙剑，给领悟到了超越超凡入圣之境一般，用出的威力，已然达到了绝学之威。

　　毫无疑问，这绝枪侯乃是一名劲敌！

　　就在林逸皱眉之时，一名弟子送来一封信，打开信一看，林逸扬眉，雷豹分明看见林逸脸上露出一丝惊喜之色，连忙出声问道：“院长大人……”

　　不等他将话说完，林逸重重的拍了拍桌子，拔剑出鞘，意气风发，神态张扬，声如剑啸：“他们想联合起来对付我华山，哼，今日林某便主动出击，将其一一击败！”


第五零零章 战书发遍百万里

　　“全部击败？包括绝枪侯？”雷豹听之咋舌，他自然知道林逸此话的意思，语气加重的问道。

　　“自然包括！”林逸神色不动，底气十足。

　　这让雷豹当场震惊了，更是疑惑不已，他之前说出绝枪侯时，分明见到林逸皱眉，似乎感到此事极为棘手。可是看见一封信侯，林逸就好似变了一个人一样，底气更足了，信心更是便得极强了。

　　让他心中痒痒的，无比迫切的想知道那封信的内容，到底说了什么，让他们的院长大人，变化如此之大。

　　轻瞥雷豹一眼，林逸轻笑一声。雷豹这段时间成为了自己身边最重要的助手，很多事情皆都是自己决定，而做事之人是雷豹。此人也得到了自己的信任，因此决定将信中内容告诉于他。

　　坦言道：“刚才那封信，乃我妻黄姑娘……”

　　“大唐女武帝亲传弟子黄姑娘？”雷豹神色一肃，连声追问道。

　　“正是！”林逸用力的点了点头，让雷豹抽了一口冷气，女武帝亲传弟子黄姑娘之信，让他也猜测到了为什么林逸会变化这般大了。江湖上的传言他听闻了不少，其中最大的传言就是，林逸所做之事，皆都是因女武帝授意。

　　看了一眼雷豹的表情，林逸也知道雷豹猜了出来。信上的内容，便是黄怡庭告诉他，她已经替林逸接受了女武帝的交易，女武帝作为华山的靠山，挡住魔帝那等三皇五帝至强者人物。而华山则需要站稳在苍茫山地带，也顺便成为了大唐的与魔门之间的屏障。

　　看似女武帝是将华山当做了屏障，好似炮灰一般，首当其冲的替大唐当做了直面魔门的一堵墙，将大唐挡在了后面。

　　但此事，本就是林逸自己所做，女武帝也只不过是顺水推舟罢了。撇去这些偏见不提，这确实是一个双赢的选择。大唐有了华山，可以避免与魔门直接兵锋接触，少了很多摩擦。而华山有了女武帝这靠山，特别是林逸已经开罪了魔帝。

　　如今又闹得九州满城兴雨，确实也需要女武帝这等盖世强者，替他当去一些不可抵挡的至强者。

　　就好似魔帝前来找他麻烦，自然有女武帝前去替他挡住，保证了他的安全。

　　当然，女武帝所挡之人，也只不过是魔帝此人罢了。这只不过是一个交易，女武帝并不是林逸的保镖，更不是保姆，其他的至强者，如封王封侯强者这等人物，仍需要林逸自己去解决。

　　这就是一个交易，没有上下属之间的关系。对林逸来说却是及时雨，其他的人，他自己有手段去对付，唯有那魔帝，他不管想尽任何办法，都没法对付。

　　绝枪侯一事让他皱眉的并不是绝枪侯的实力让他觉得可怕或者什么的，绝枪侯是很强，但如此强的对手，只会让林逸兴奋，甚至热血沸腾。

　　他皱眉的是，若是击败了绝枪侯这等进入封侯榜前百之列的强者，那他林逸岂不是站在了九州江湖的浪头尖上？

　　到时候魔帝在怎么无视，也会注意到他的。

　　现在好了，有女武帝在身后做他靠山，替他挡去魔帝。林逸也再也没有什么后顾之忧，开始肆无忌惮起来了。

　　他本就是天不怕地不怕，肆无忌惮之人！

　　此刻又有女武帝替他解决了后顾之忧，此刻不嚣杂跋扈，肆无忌惮，出尽风头，杀人练级，什么时候才去？

　　机不可失失不再来！

　　林逸心中很清楚，他真正的底牌便是游戏系统，有这东西，便能够让他不断击败强敌，不断进步变得强大起来。

　　其他势力什么，都是虚的！

　　只有自己变得强大起来，该有的一切都会有！

　　这一次，便战个痛快，战个热闹，彻底的将九州江湖这趟浑水给搅起来吧！

　　想到这，林逸又看了一眼想岔的雷豹，知道他还以为自己真是为女武帝办事。但也并没有说出来，就好似重建华山，他只会告诉身边人一般。

　　此事越少人知道越好，雷豹想要知道还不到时候。因此，只是点了点头，赞同雷豹所想：“既然你知道了，就知道该怎么做了吧？”

　　“弟子明白！”雷豹用力的点了点头，浑身热血沸腾，很是激动。确认自己的院长大人，是为了女武帝办事，身后还站着一个女武帝这等至强者之后，他那老土匪的脾性，彻底激发了出来。

　　身后的靠山有多大，他的胆子就有多大。有女武帝在身后做靠山，他还有什么好怕的？

　　简直就是天不怕地不怕，立马拱手向林逸道：“院长放心，弟子这就立即出发，给方圆百万里所有的封侯强者下战书！”

　　这话说完，雷豹自己都不禁抽了一口气，给方圆百万里所有的封侯强者下战书，这事情想想怎就让人觉得狂妄，更觉得不可能呢？但是此刻，却成为了现实，虽然战斗的人不是自己，但是下战书的人却是他雷豹！

　　这必是一场震动九州的大事，一场史无前例的壮举！

　　你们这些封侯强者不是要联合起来打压我华山吗？

　　好，我华山天不怕地不怕，你们有多少封侯强者，我们就给你们多少封侯强者下战书！

　　不玩虚的，就是战！

　　光明正大的战！

　　想到这，作为亲自参与战斗的林逸，还没热血沸腾起来，雷豹这家伙便开始热血沸腾，情不自禁了！

　　怎么也隐藏不住心中那股激动的无法自禁之色，眉飞色舞的与林逸告辞，匆匆离去！

　　看得林逸颇为无语，微微摇头，却也没在意什么。雷豹热血沸腾的是为了这场给方圆百万里封侯强者下战书的壮举。

　　而林逸真正的想法，便是击败这方圆百万里的封侯强者，所获得的战斗经验，应该能够让他踏足封侯境了吧？

　　只要他林逸一旦踏足封侯境，哼哼，华山必能在九州江湖之中立足！

　　必能！

　　……

　　雷豹一出去之后，便立马将他们院长大人，要给方圆百万里所有封侯强者下战书之事，大大咧咧的传了出去，传遍了整个华山。

　　整个华山的弟子，听见之后，全都一片哗然，旋即哄然沸腾了！

　　真正的一片沸腾！

　　无数人围住雷豹，七嘴八舌，一个个不可思议的叫道：“雷师兄，你没说错吧？院长大人，当真要挑战方圆百万里的封侯强者吗？”

　　“是啊，方圆百万里的封侯强者啊，那至少上百名啊！”

　　“嘶！上百名封侯强者，他们要是联合在一起，不得把我华山给推平了啊？”

　　“所以才说院长大人这一手玩的妙啊！要是真被上百名封侯强者联合起来，我华山必败无疑。可是现在我华山主动出击，嘿嘿，一个个的挑战他们，而且还是众目睽睽之下，此乃阳谋，而且那些封侯强者不得不应战！如此一来，院长大人个个击破，将一场覆灭我华山之危，给轻而易举的消灭在萌芽之中，院长大人高明啊，简直令我等仰望！”

　　“但可别忘了，方圆百万里之内，还有一个绝枪侯，那可是登上九州风云榜，封侯榜上前百的人物。院长大人连封侯境都没踏入，能够击败绝枪侯吗？”

　　“是啊，绝枪侯啊，封侯榜前百的人物，这可是真正的霸主级别的强者。听闻不少封王强者，对着绝枪侯都极为忌惮，要给他三分面子，不敢轻易得罪！”

　　“哎，院长大人此举，是对是错。若是打不过绝枪侯，那……”

　　说到这，本是一片沸腾，兴奋不已的华山弟子们，一个个收敛了笑容，神色无比担忧起来，眼神黯淡，再也激动不起来。

　　雷豹见此，脸色一板，怒哼一声：“别说什么丧气话，我华山剑法绝冠九州，就算是神剑山庄的剑法，也不能与我华山相比！院长大人，更是我华山最为杰出的弟子，乃盖世天骄。九州之大，多少天骄，皆都败于院长之手？此刻虽然院长大人乃绝世巅峰之境，哼，要雷某说，普通的封侯强者，在院长大人手上，过不了一剑！”

　　“至于那绝枪侯是很厉害，但我们院长大人可不是什么吃素的，哼哼，现在担忧焦虑的不是我们，而是那绝枪侯！你要知道，绝枪侯击败我们院长大人，天下人自然不会夸奖他什么，击败一个比自己低一个境界的人，那有什么好夸奖的。若是他被我们院长大人给击败，呵呵，天下人还会怎么说绝枪侯的？”

　　“让他名誉扫地，那都是至少的！”

　　说完这些话，雷豹脸上不禁露出阴险的笑容，扫视华山弟子们一眼，讥笑一声：“你们这些人，知道什么？”

　　众弟子被雷豹说的无言以对，无不露出自相惭愧之色，皆都点头赞同道：“雷师兄说的是，我眼界皆都太小了，与雷师兄院长你们这些人物相比，差距太大……”

　　“万万不能将我与院长大人放在一起，与院长一比我雷豹又算得了什么人物？”雷豹当即打断这些弟子的话，话题一转，询问道：“不说这些没用的，我要去替院长大人给那些封侯强者下战书，谁愿意与我一起去开开眼界？”

　　众弟子一听，神色一亮，纷纷举手大叫：“雷师兄，选我，选我……”

　　当即雷豹挑选了几名华山弟子，出了华山，直奔各地，将华山的战书下达到方圆百万里各个封侯强者手上，引起江湖一片哗然！


第五零一章 四方轰动，封侯论战

　　华山将战书发遍方圆百万里所有的封侯强者，这一壮举一经传到江湖上，立即让整个九州江湖都震动了，苍茫山方圆百万里之内，更是一片哗然。

　　各处茶馆酒楼江湖人聚集之地，无不议论纷纷此事，人人皆都抽着冷气，又惊又是激动的评论此事。

　　“夺命剑仙这是要疯了吗？将战书发遍方圆百万里所有封侯强者，他这是要将所有封侯强者都一网打尽吗？太狂妄，太疯狂了，不过我喜欢！若不是夺命剑仙这丧心病狂之举，咱们哪能有这种热闹可看？”

　　“是啊，夺命剑仙此举，真是令整个江湖都大跌眼镜！远超我等之想象啊，挑战方圆百万里所有封侯强者，这是整个九州历史上，都前所未有之事吧？”

　　“大家可别忘记了，这夺命剑仙还仅是绝世巅峰之境，连封侯境都没有踏入！在独孤城主之前，绝世战封侯，就足以让我等目瞪口呆了，可是从哪以后，一个个绝世战封侯行越级挑战之事，在我等看来，竟已然不觉惊奇了，诸位都没发现吗？此乃我九州江湖天骄崛起之日，各类天骄不停出现，先有独孤城主，后有东海小龙王，如今这夺命剑仙更是将绝世战封侯之事，掀起了前所未有的壮举之事！”

　　“这莫非就是星皇数十年前所说的武学大时代的到来？这夺命剑仙此举，便是掀开这大时代的到来的开始？”

　　“嘿，不管这大时代不大时代的，咱们先来看看这夺命剑仙到底能不能够完成此壮举吧。若是他能，那必是一场可以永远记载在九州江湖历史上的壮举，可若是不能，这所为的大时代，也不过是说说而已……”

　　“我觉得能，夺命剑仙如此信心勃勃的将战书发遍百万里所有封侯强者，若是没有一些底气，他怎会如此做？”

　　“哼，我倒觉得此事绝不可能，夺命剑仙即使是盖世天骄，力压九州无数天骄之辈。对付普通封侯境他自然能够战而胜之，可别忘了，方圆百万里之地，可有绝枪侯这等踏入封侯榜前百的强者。夺命剑仙能是绝枪侯的对手？”

　　“这……”

　　“哼，绝枪侯确实是厉害，乃无可争议的封侯榜前百之内的强者，但夺命剑仙此举看似狂妄，但正也说明了他拥有强烈的自信，若是没有底气，他怎会做如此之事？我相信夺命剑仙，必有办法击败绝枪侯的！”

　　“呵呵，我等在这争论有什么用？战斗很快就开始了，到时候我等拭目以待就是了！”

　　“没错，见证一个武学大时代的到来吧！我已经迫不及待，拭目以待了！”

　　“……”

　　江湖之人争论不休，却也一个个心中热血沸腾，无比期待这一场壮举的到来。更为林逸要做出如此壮举，纷纷抽了一口冷气。

　　这消息传到当日在大唐帝都败在林逸手上的各位神功传人，绝世天骄耳里，这些人无不闻之色变，一个个抽着冷气。露出不可思议之色，更为林逸做出如此壮举之事，而佩服的五体投地，心折不已。

　　就算是一直对林逸很是不服的宋三宝，听闻此事之后，也无不感叹一声：“夺命剑仙不愧是夺命剑仙，我宋三宝败于他手，不亏！”

　　拥有小剑神之称的燕云听闻此事之后，大笑一声：“不愧是夺命剑仙，总是先行走在我辈之前！”

　　眼中露出强烈的战意，望向苍茫山方向，手握长剑，利剑发出尖锐的剑啸之声，欲有前往苍茫山一行之意。

　　夺命剑仙将战书发遍方圆百万里之地所有封侯强者之事，一传到江湖之上，令整个江湖都沸腾了，无数江湖人的目光纷纷注视在苍茫山一带，久久难以转移视线。

　　真正的九州震动，万众瞩目！

　　……

　　与江湖上众人哗然，一片沸腾，激动期待不同。

　　绝枪侯府邸，这位方圆百万里之地的最强者，封侯榜前百的存在。此刻高高坐于大堂之上，一袭黑色玄衣，神色冷漠，一言不发。身边一柄长枪矗立，充满了绝决的森然冷意。

　　这一柄长枪，只是让人看一眼，便会感受到巨大的压力，修为不强之人，连直视都做不到。

　　在他下方，足足有数十上百名封侯强者齐聚一堂，一片哗然，吵闹不休。没有众人所想时封侯强者聚会时，那强者气息，霸绝于世的气概。

　　有的，只有如一些江湖中的小角色一般，七嘴八舌，聒噪不安。

　　“宁远侯你也收到夺命剑仙的战书了？”

　　“是啊，夺命剑仙已经将我战书发到府上了，若不然我会匆匆赶来干什么？不就是大家聚集在一起，商量此事。”

　　“我也接到战书了！”

　　先是两名封侯强者的询问，立马让其他封侯强者参与了进来，一个个大叫着，他们也接到了战书之事。一经统计，在场的所有封侯强者，全都接到了战书。

　　这让所有封侯强者，皆都面面相觑，目瞪口呆，随即纷纷抽着冷气叫道：“这夺命剑仙到底是想要做什么？他难道真的想一人独战我等？”

　　“你们注意到没，这夺命剑仙下的战书日期，一日三位封侯强者，是路途远近设定挑战之日的，所有战书全都划定之后，境直接一路向外推进，一直推到……”

　　一名封侯强者，将战书挑战日期给画了一个图，让众人直观的看了起来，最后全都惊讶的发现，挑战到最后，夺命剑仙分明是步步推进，最后指向一个目光——绝枪侯！

　　一个个抽着冷气，抬首望向绝强侯，谨慎询问道：“绝枪侯你也……”

　　坐于大堂之上的绝枪侯点了点头，面无表情道：“没错，与你们一样，我也接到了夺命剑仙的战书了！”

　　“哗！”

　　此话一出，令所有封侯强者一片哗然，一个个抽着冷气，难以置信道：“这夺命剑仙到底要干什么？小小绝世巅峰之境，竟想要将我等所有封侯强者一网打尽，他这也太狂妄了吧？”

　　“是啊，挑战我等，还情有可原，毕竟我等也没什么名气，可是竟给绝枪侯下战书，这……”

　　“他这是自寻死路吧？一日三战，挑战上百名封侯强者，稍有受伤，就会要他小命，累也累死他去！”

　　“嘿，我倒觉得这夺命剑仙好似要拿我等上百名封侯强者，积蓄气势。一日三战，一月多之后，战败上百名封侯强者，到时你们想想，他气势将会积蓄到何等可怕的程度？那时候，他便可仪仗此气势，与绝枪侯一战！”

　　“这么说，我等皆是给那夺命剑仙积蓄气势所用的？”

　　“虽然难以相信，但不得不承认，这是事实，我等就是被他磨剑所用的！”

　　“……”

　　众封侯强者听此猜测，皆都露出面面相觑之色，更是难掩心中怒气，愤愤不已，大骂这夺命剑仙太狂妄，太嚣张！

　　任他们一想到，他们这些堂堂封侯强者，竟被夺命剑仙视作磨剑石，根本就没有被那夺命剑仙视作真正的对手，心中怒气便腾腾疯涨！

　　“我们该怎么办？决不能让夺命剑仙这般肆意妄为，不能中他之计！”有一封侯强者知道事实后，气的丧失理智，怒哼哼的叫道。

　　“一绝世巅峰之境，给你等下了战书，难道你还想推掉不接？”不等其他封侯强者说话绝枪侯一脸冷笑的瞥了那名封侯强者一眼。

　　“……”那名封侯强者被说的无言以对，一名绝世之境的人给他下战书他能不接吗？不接便会被整个江湖的人看不起，让他立马名誉扫地！

　　“那怎么办？”这封侯强者被绝枪侯一句话给刺激的满脸通红，摊开双手，问道。

　　“是啊，绝枪侯那我等该怎么办？这战书到底要不要接？”其他封侯强者纷纷点头，向绝枪侯问道。

　　绝枪侯扫视了众人一眼，神色平淡，声音更是充满了冷意，干脆利落道：“接，一名绝世之境发来的战书，我等必须要接，若是不接，让我等堂堂封侯强者，怎么面对天下之人？非得被天下人笑死去！”

　　“非但要接，还要接得漂亮，接的干脆！夺命剑仙他出了一个阳谋，想要个个击破我等，这不正说明他已经被我等刺激的没有任何办法，急得跳脚了，才会做出这等头脑昏乱之事？”

　　“给方圆百万里所有封侯强者下战书，说句好话是壮举，说句实话，这就是愚蠢至极之举。这夺命剑仙分明是将脸凑上来，摆在天下人面前，让我等去狠狠抽他！”

　　“若是连战百场，百场皆都落败，这夺命剑仙他在江湖人眼里，还有脸吗？”

　　众人听得面面相觑，万万没有想到，此事在绝枪侯眼里竟是这种看法。但也让他们纷纷眼神一亮，确实如此，若是夺命剑仙连战百场，百场皆都落败，这不是将脸一次又一次的给他们抽吗？

　　一想到能够让夺命剑仙这等绝世天骄，颜面扫地，狠狠的被他们抽上一巴掌，人人皆都露出开怀笑容。

　　“绝枪侯说的是，这夺命剑仙就是狗急跳墙了，被我等逼得没办法了，才出此下策，哈哈哈！”众人纷纷向绝枪侯拱手告辞，哈哈大笑而去。


第五零二章 百战百胜，势不可挡

　　见众人离去，大厅之内再无一人，绝枪侯将身旁矗立的长枪握在手中，放在腿上，轻轻擦拭，双眸微眯，嘴角一翘，喃喃自语：“夺命剑仙，希望你不会让我失望……”

　　虽刚才对那群封侯强者有一番说法，但其内心，绝枪侯自有自己的一番心思。与之相反，他并没有觉得他之前对那些封侯强者说的那般，夺命剑仙乃被逼的狗急跳墙，急昏了头，才会做出这等荒谬挑尽所有封侯强者之举。反而他内心十分清楚，夺命剑仙敢于做出这番挑战所有封侯强者之举，必有倚仗。

　　就是不知道他所倚仗的是自己的实力呢，还是另有其人站到他身后？

　　相比起一些利益之间的争夺，绝枪侯更希望的是夺命剑仙当真有那挑战他这位站在封侯榜前百强者的实力。

　　能够见证以为盖世天骄的崛起，即使成为其踏脚石，绝枪侯也十分愿意去做。

　　他被困在封侯境太久了，迫切需要一人来刺激他，给他足够的压力，逼迫他踏出这一步，进入封王境！

　　对于绝枪侯这等强者来说，他内心十分清楚，在九州大地上，封侯强者也只能在一个小地方称霸而已，只有真正的成为封王强者，才能在这九州大地上，称王称霸！

　　踏入封王境，就算是三皇五帝那等至强者，也不敢小觑！

　　这是实力与地位之间，巨大的跨越！

　　这种诱惑，他抵挡不住！

　　可他潜力已经耗尽，别看他乃是封侯榜前百的强者，但若是没有任何事情刺激他的话，终生也不能踏入封王境。他这等见证过江湖无限好，希望更上一层楼，见证更精彩世界的强者。

　　又怎会甘心止步于此，甘愿等死？

　　为了踏入封王境，让他做什么都愿意！

　　这就是他对武道的追求，即使前路坎坷，甚至是踏入深渊，身死道消。若是有一丝进步的可能，他也愿意大步往前踏进去！

　　……

　　绝枪侯的想法无人知晓，就在众多封侯强者信心满满，满脸冷笑的等待着给夺命剑仙一个大耳刮子，让其栽倒在地之时。

　　时间悄然而过，夺命剑仙挑战百名封侯强者之日，正式到来！

　　早在挑战之日到来前几天，华山便公布了挑战封侯强者的顺序，更是划出了挑战路线。

　　一日三战，由近及远，从华山地盘四周，从圆形一路挑战过去。华山更是做足了准备，准备好了人手，准备接手落败的封侯强者领地。

　　华山此举，被人视作此乃夺命剑仙信心勃勃之举，虽然吃惊，却并没有太多的震惊。

　　只是按照华山公布出来的挑战线路图，在挑战之日来临之前，赶到被挑战的封侯强者府邸之处，观战。

　　距离近的人，则在赶往各地观战，而距离远的人，则纷纷坐于茶馆酒馆之内，准备实时听着挑战结果。

　　几乎九州江湖所有人，都在关注着这一场堪称九州江湖足以记载入史册的挑战！

　　而这一日天空大亮，骄阳高照之时，一袭紫袍，脚踏黄金神鸟，背负暗金弓箭，手执紫霞神剑的林逸出现在了第一个挑战封侯强者府邸上空。

　　第一场挑战封侯强者之战，已然开始！

　　“战书已接，无需废话，战吧！”林逸沉默是金，没有多言，直接拔剑出鞘，剑指第一名封侯强者，扬声邀战。

　　“哼，夺命剑仙，你狂妄自大，今日就是你天骄陨落之时！”那名被挑战的封侯强者，冷笑一声，听从绝枪侯分析后的他，只觉得林逸此举乃是狗急跳墙，被逼无奈之行。因此信心极大，神色更是充满了冷意，准备让林逸栽一个大跟头。

　　也没有什么好话可说，一出口，便是充满了火药味！

　　林逸宛若未闻，在他眼中这些封侯强者，只不过是他踏足封侯境所需的战斗经验罢了，面对一堆战斗经验，他能有什么想法？更不会管这群战斗经验有什么想法，当即冷笑一声：“给你拔刀的机会！”

　　“好你个夺命剑仙，当真狂妄！”那封侯强者被林逸这句话给气疯了，只觉得林逸当真是伪装到极致了，狗急跳墙还能做出如此狂妄自信之态，当真让他大开眼界。

　　也不再说话，直接拔出手中腰刀，一柄白如飘雪的寒刀，拔刀出鞘，指向林逸：“此刀名为寒雪，乃某封侯之刀，今日某就用此刀，让你天骄陨落！”

　　“废话太多！”林逸皱眉。

　　“找死！”第一名封侯强者顿生怒气，扬刀一斩，含怒一击。一柄形成实质的雪白刀气，从刀尖激射而出，顿向林逸激射而去。

　　一刀斩出，天地变色，好似从炎炎夏日，来到了大雪纷飞的寒冬。

　　观战之人纷纷变色，咋舌惊讶这名封侯强者一刀之威。

　　然林逸见此一刀，却暗暗摇头，普通封侯强者就是普通，所用招数来来去去不过是用出天地元气攻击罢了。

　　除此之外，再无任何新花样出现！

　　即使是封侯强者，战斗还没有林逸在大唐帝都之时，与那些天骄们战的痛快。

　　不过他也清楚，在大唐之时，那些天骄可都是神功传人，人人身怀绝学，又岂是这些普通封侯强者所能比的？

　　这些普通封侯强者，所学皆是新派武学，来来去去都是元气攻击，所用是刀，但并不知道刀法为何物，连刀都不知道。

　　一时之间，他再也并无任何见识这名封侯强者的刀法兴趣，摇头冷笑一声，紫霞神剑一斩。

　　一道紫霞剑气腾空而起，飞扬激射而去。

　　轻而易举将那雪白刀气给斩破，变为一团天地元气。下一刻，林逸身形一闪，电射而去，四周之人皆难以看见他的身形，只见一道紫光一闪，闪电般的速度扑向那名封侯强者。

　　瞬息之间，来到那封侯强者身前，那名封侯强者脸色一变，近距离交战，对他这等封侯强者来说，已是极为陌生了。

　　自从踏入绝世之境，拥有元气攻击手段之后，平日里战斗皆是用元气对轰。

　　一身近身战斗本领，不进反退，其反应招架举动，连顶尖高手都不如。匆忙举刀招架，却被林逸一剑磕飞，空门大开，轻而易举被林逸一剑搭在肩膀上。

　　第一场挑战封侯强者之战，林逸只出两剑便胜！

　　系统提示：

　　击败封侯强者，奖励八百亿战斗经验。

　　系统提示声传来，林逸收剑归鞘，拱手一声：“承让！”旋即，转身离去，只留下一脸呆滞，似乎没有想到，自己竟会如此轻易被击败的封侯强者。

　　非但那名封侯强者没有想到，四周之人，皆都没有想到，这一战竟会结束的如此之快，堂堂封侯强者，竟会如此轻易被一名绝世之境的人给击败，简直有种难以置信之感。

　　甚至还有一种在假打的感觉！

　　可事实却是，方圆百万里之内的封侯强者与夺命剑仙没有半分可调解的机会，更不会有假打的可能！

　　他们岂能明白，踏入绝世巅峰之境的林逸，一身真元精纯的并不比封侯强者差。拥有绝世内功心法《紫霞神功》的他，在真元精纯度上甚至还超过普通的封侯强者。

　　真元不比封侯强者差，一剑斩出的紫霞剑气，更能轻易击破普通封侯强者的元气攻击。

　　接下来对林逸来说，只需近身一战即可！

　　近身战斗无比彪悍的他，普通封侯强者又哪能抵挡？

　　败，已然是极为正常之事！

　　这不能说明什么，只能说明绝世神功从起点上，就远远超过了其他武学！

　　接下来，林逸马不停蹄，转战其他封侯府邸，连战两场，皆都轻而易举的将另两名封侯强者击败，战斗经验收到手上。

　　……

　　第四名封侯强者，败！

　　第五名封侯强者，败！

　　第六名封侯强者，败！

　　……

　　第十四名封侯强者，败！

　　第十五名封侯强者，败！

　　……

　　第三十六名封侯强者，败！

　　一连战了十三天，参与三十六场战斗，林逸连战连胜，每战皆都轻而易举的将要挑战的封侯强者击败。

　　方圆百万里之内，几乎所有江湖人都要疯了，一个个被刺激的双眼通红，热血沸腾的大吼着。

　　“四十六个了！”

　　“七十二个了！”

　　“八十三个了！”

　　“九十六个了！”

　　“天呐，这夺命剑仙太恐怖了，那些普通的封侯强者，根本就不是对手啊，这世上怎会有如此恐怖的绝世之境的人？”

　　“剑法身法内功，皆都是神功！此乃妖孽啊，普通的封侯强者哪是对手？看来，也只有那绝枪侯，才能与夺命剑仙一战了！”

　　“大势已成，大势已成！夺命剑仙真是好算计，他必定是拿这些普通封侯强者拿来当磨剑石，当做他提升信心所用了。百战百胜，携百胜之势，拥有无敌之气势，与绝枪侯决战！”

　　“那群封侯强者现在可都傻眼了，原以为夺命剑仙乃是一个小小的绝世之境，哪知道这绝世之境的人，竟比他们这些封侯强者强大的多。这就好似以为放出了一头小猫，哪知道放出来一头猛虎！真正的猛虎下山，势不可挡啊！”

　　随着林逸一日三战，一连战了一个多月，几乎都是两剑斩败封侯强者之后，几乎所有关注的人，皆都快疯狂了，一个个热血沸腾，激动无比的等待着林逸与绝枪侯的最后一战！

　　很快，没过几日，方圆百万里之内一百名封侯强者皆都败了，林逸携百战百胜之势，终于到了与绝枪侯决战之日！


第五零三章 百侯惶惶，决战之日

　　决战之日来临，绝枪侯府邸。

　　上百名封侯强者如丧家之犬一般，聚集在绝枪侯府上，人人带着焦急之色，甚至有些惶惶不安。说他们如丧家之犬倒也没说错，被林逸击败，手下的地盘，皆都落入华山之手，他们已然成为无家可归，成为没有封地的封侯强者。

　　此刻苍茫山方圆百万里之地，就只剩绝枪侯方圆十万里的领地并未纳入华山之手外，其他之地，皆都进入华山之手。林逸在外面每日一战，华山弟子在后面组织人手，一个个接收地盘。

　　华山三个月消化地盘的效果，此刻也看了出来。将一些人给绑上了华山的战船，要人有人，紧跟着林逸的脚步，顺利至极的将华山的版图已经推进到了方圆九十万里之多。

　　华山大势已成，只看今日，若是今日夺命剑仙一旦击败绝枪侯，将绝枪侯方圆十万里的领地收入华山之手，华山的版图将达到方圆百万里之巨！

　　方圆百万里之多势力范围，已然在九州大地成为了庞然大物，称王称霸的存在，不少封王强者，都没有如此之广的地盘。

　　而华山则是硬生生，凭借一场接着一场战斗，从三大阵营手中，一此次挖掘出来的地盘。

　　绝枪侯府邸之内聚集的百名封侯强者难能不知，一旦今日夺命剑仙若是击败了绝枪侯，那真的是大势已成，霸业已成。苍茫山方圆百万里之地，这九州大地的中心，将再无他们立足之地！

　　好似感觉到末日即将降临一般，一个个惶惶不安，神色焦虑，互相商量着主意，所为的自然是要千方百计，让夺命剑仙败北于此！

　　“绝枪侯，那夺命剑仙的实力远超我等预料，非但一身内力精纯不下我等封侯境，更身怀绝世剑法以及绝世身法。与他一战，必须小心他的近身战法。”

　　“是啊，那夺命剑仙近身作战实在太厉害了，难以想象他怎能在天空之中，好似脚踏大地一般，动作灵敏的不像话！”

　　“事实上，那夺命剑仙的剑术并没有表现出来，可那出神入化，鬼神莫测的身法，就让我等毫无招架之力。只能受他白白挨打，纠缠不休，想与他拉开距离，根本就做不到。若不然，我等也不会如此被他轻易击败了！”

　　“没错，若是我等能与他拉开距离，不让他近身，哼，他夺命剑仙怎能如此轻易击败我等？”

　　“对！就是这样……”

　　这群封侯强者一人一言，即使检讨又是在逃避，所说的不过于夺命剑仙身法太过厉害，才让他们败的如此惨！

　　绝枪侯听之，心中轻笑，神色却是一脸肃然，对众人点头道：“诸位的意思，某明白，就是让某小心这夺命剑仙的身法，避免与他近身作战，是吧？”

　　“没错！就是这个意思！”众人皆都点头，但又很快担忧的补充道：“除此之外，还要小心他的剑法。他夺命剑仙以夺命剑法名动江湖，但与我等激战，却并未用出他的真正本事。可江湖之中，将他的夺命剑法传的沸沸扬扬，据说几位神功传入，皆都败在他的夺命剑法上，可见夺命剑仙的剑法必定厉害。绝枪侯你可要小心了，我等一身希望，全都寄托于你这一战上，若是连你也败了……”

　　后面的话，这群封侯强者再也说不出来，其意思很明显，若是绝枪侯也败于夺命剑仙之手，他们这群封侯强者包括绝枪侯在内，恐怕就真的会在江湖之中身败名裂了，威望不存！

　　“某尽力吧！”绝枪侯微微眯着双眸，手握长枪，强大的气息散发出来，说的话虽然勉强，但在众人感受到他强大的气息之后，皆都露出振奋之色，纷纷挥舞着拳头，大声呐喊：“绝枪侯，以你实力，那夺命剑仙就是跳梁小丑，你必败他！”

　　“没错，绝枪侯必胜！”

　　“必胜！”

　　“……”

　　听着这群封侯强者鼓气大喊，绝枪侯淡淡一笑，并未动容，神色依然平淡。只是他心中的战意却越发昂扬，热血已然沸腾了！越听闻那夺命剑仙实力之强劲，他就越发激动。

　　若是那夺命剑仙实力差，他绝枪侯还不乐意呢！

　　实力差劲之辈，挡不住他一枪之敌，又怎能让他置之死地而后生，借助强大的压力，让他强行踏入封王境呢？

　　他只知道，如今夺命剑仙携百战之威，带无敌之势，天下之人皆都注目于此，此战必将轰动整个九州！

　　那铺天盖地的压力压得他快喘不过气来，但压力越大，他心中却越是痛快！夺命剑仙做的比他想象中的还要好，给他的压力比想象中的还要大！

　　只需一战，封侯可期！

　　沸腾的热血，已然让他触碰到了封王境的瓶颈，他还需要更大的压力，更充足的动力，更沸腾的热血，去冲破那看似不可逾越的天堑！

　　踏！

　　黑发飘扬，身周衣袍无风自动，绝枪侯手握一杆长枪，龙行虎步，大步踏了出去。

　　身后一群封侯强者，皆都纷纷跟了上去，相比起绝枪侯一脸平静，古井无波的神色，他们脸色却差了很多。

　　人人脸上都露出焦急，担忧，惶惶不安……

　　“咔嚓！”

　　绝枪侯府邸大门打开，走出一袭黑色玄衣，长枪如龙的绝枪侯。

　　“绝枪侯出现了，他出来应战了！”

　　登时府邸四周，无数人哗然声响起，人人惊叫一声，全场轰动，沸腾了起来。

　　府邸四处，天上地下，站满了人，人山人海，一眼望去，除了人还是人。除却方圆百万里之地的人外，还有不少身穿九州各地各具特色的服饰，可见不少江湖各地人士，都纷纷敢来观看这一场牵动足以记载史册之战。

　　绝枪侯扫视四周一眼，深深吸了一口气，心中越发激动，血液越发沸腾，他神色越发平静。双眼古今无波，一脸淡漠，似乎此战对他而言没有任何压力，也没有任何重要意义。

　　但是熟知绝枪侯的人都知道，绝枪侯越是平静，心就越不平静。就算是当初挑战封侯榜前百的强者之时，绝枪侯也从未如今日这般淡漠过。

　　足以可见，绝枪侯对此战的重视！

　　又哪能重视不起来？这一场轰动九州之战，天下人皆都关注，一旦战败非但领地皆都丢失，就连纵横江湖一生竖立起来的威望，也会因此丢去。

　　只要还在这九州江湖混，就没有人能够轻松对待此战！

　　没有人！

　　可身在江湖，心不由己，这万众瞩目的一战，可不是任由已心，想不应战就能不应战的，此战不得不应战！

　　观战之人，只要稍微换位想一想，便被这铺天盖地的压力，给压的喘不过气，只觉得后背发凉，别说战斗了，就连站都难以站稳！

　　深深为此战的两位参战者，而感到敬佩！

　　无论是夺命剑仙还是绝枪侯，只要此战败了，皆都会因此身败名裂！

　　当然，这并不是观战之人所考虑的，他们如今最期待的就是，此战到底谁胜谁负？

　　到底是夺命剑仙完成战败方圆百万里所有封侯强者的壮举，还是绝枪侯力挫夺命剑仙，斩断其称霸之想。

　　众人拭目以待！

　　……

　　并未等待多久，骄阳高照，日上三竿之时，远方天空，一道金光激射而来。来人打扮，正是众人所熟悉的脚踏黄金神鸟，背负暗金神功，手执紫霞神剑的夺命剑仙林逸！

　　“来了，来了！”

　　一眼见到林逸到来，整个战场全都沸腾了，无数人皆都高声呐喊起来，其声浪如潮，似乎要将整个城池都给掀翻了！

　　其热情之高，让人骇然！

　　“绝枪侯此战定要胜呐！”

　　百名封侯强者皆都发出紧张焦虑的呐喊声，双拳紧握。绝枪侯听之，只是淡淡点头，并未说什么。此刻的他，战意已然沸腾到了极致，全部身心皆在此战之上，就连四周那沸腾的众人高呼声，此刻也渐渐远离他而去，被他隔绝于耳外。

　　手握长枪，衣袍呼呼吹拂，无风自动，没有任何动作，整个人缓缓从地面升上天空，脚踏长空，黑发飘扬，一双冷冽坚毅的双眼，死死盯向一人——夺命剑仙。

　　……

　　绝枪侯的眼神放在自己身上，似乎要将自己全身上下看透一般，立即被林逸感受到了。追寻眼神望去，看见了绝枪侯，那一刻，他似乎感受到了绝枪侯对此战的重视，已然超乎了一切名利，超乎了生死！

　　林逸神色一凝，徒然变得凝重起来，收回望向四周的目光，全部精神凝聚在绝枪侯身上，身子也缓缓从小金背上升起，脚踏天空，如履平地，一步步的向绝枪侯靠近。

　　每踏一步，他身上的气势更盛一分，百步之后，他身上的气势已然达到了顶点，形成了百战之威，无敌之势！

　　这是他连战连败百名封侯强者，养出来的气势，无人能挡的必胜之势！

　　绝枪侯乃封侯榜前百强者，林逸怎能不慎重对待，怎敢小视？他更清楚，即使自己夺命领域初成，但面对绝枪侯这名强者，只有两成胜算！

　　所以他需要养势，连战百名封侯强者，养出乃那百胜之威，无人能挡之势！

　　所为的便是将他胜算提升！


第五零四章 大道同路人，枪剑争锋

　　可即使他养出了那百战百胜，无人能挡之势，看见绝枪侯之后，他便知道，与之一战，胜算也只有五成！

　　若是平时，以林逸谨慎甚微的性格，绝不会如赌徒一般，将一切都赌在一战上！

　　这一战，若是胜，他必能踏入封侯境，华山也能正式在九州大地上立足，崛起之势必成。若是败，一切皆如竹篮打水一场空，非但方圆百万里的华山版图全部散失，就连他历经无数战斗，拥有的无敌之心，也将被击碎。

　　更不用说，还有身败名裂，名誉扫地，难以在江湖立足之危。

　　收益与风险同样大的出奇，大的一旦败了，难以承受。

　　可林逸不得不这样，机会难得，机不可失失不再来，若是错此机会，华山想要在九州大地上立足，几乎不可能！

　　还有什么机会能够比得上，女武帝给他挡去魔帝那等至强之人，能让他肆无忌惮，行狂妄之事？

　　此战，一切能考虑到的皆都考虑到了，一切能提升胜算的办法，也皆都用了！

　　最后只能做的，便是全力一战！

　　忘记生死，忘记利益，忘记一切，全心一战！

　　想到此处，林逸气势徒然一变，百战百胜之势，变得无比圆润自然，浑然一成！

　　就好似刚才的气势从外物变成了他本身自带的一般，这是心境的圆满，这是将气势全部消化，这是更进一个境界。

　　看得绝枪侯眼皮骤然一跳，心中的压力更沉重了。

　　本以为夺命剑仙携百战百胜之势已经够强了，哪想到在决战这一刻，心境竟还能够突破，更进一步。

　　天骄不愧于天骄，别人因压力而散失斗志，战力难以发挥。他反而却能因此临阵突破，更进一步。

　　而这也正是绝枪侯羡慕之处，他此刻所需要的，就是让铺天盖地的压力，让他也更进一步。

　　不过，林逸的临阵突破，变得更强了，并没有让绝枪侯脸色更阴沉，他反而忘却了这沉重的压力一般，脸上还露出一丝笑容，神态更轻松，好似与林逸是多年的老友一般，颇有兴致的与林逸交谈起来：“夺命剑仙，等待你颇有时日了，你果然没有让本侯失望！”

　　“你也没有让林某失望，江湖传闻你绝枪侯乃封侯榜前百之列，甚至能够与封王强者比肩。原以为乃是江湖人夸张之言，今日一见绝枪侯风采，林某才知，江湖人并未夸张，反而他们还小看了绝枪侯你，你比传言更强，也更可怕……”林逸说道这，语气一顿，脸上露出一丝笑意，吟吟一笑：“能够找你作为对手，磨砺林某之剑，看来是找对了！”

　　“彼此彼此，虽然你修为只是在绝世之境，不及本侯……”绝枪侯也是吟吟一笑，话语一顿，神色一肃，无比凝重道：“但本侯却从未小看于你，你夺命剑仙乃本侯一生所见之人中，最强大最可怕的绝世之境，恐怕也是整个九州大地，有史以来，最为强大的绝世之境！”

　　说道这，绝枪侯神色间闪过一丝迷醉之色：“能与你一战，实乃本侯之幸，更是本侯一生足以津津乐道之事！”

　　“那还说什么……”林逸大笑一生，拔剑出鞘，剑指绝枪侯：“战吧，林某已经迫不及待，热血沸腾与你一战了！”

　　“好！”绝枪侯深深吸了一口气，重重点头，当即握枪一刺，枪尖指向林逸：“请！”

　　“请！”林逸拱手抱剑，一脸肃然。

　　虽与绝枪侯交谈不深，寥寥几语，但他却对绝枪侯产生了惺惺相惜，英雄惜英雄之感。

　　这个对手，足以让他重视，给予尊重！

　　他看人很准，绝枪侯此人，虽然年龄已大，看似潜力耗尽了。但其身上还酝酿着一股颇为强大的能量，这股能量正飞速攀升着，一旦酝酿而成爆发出来。

　　绝枪侯成就绝不与此，封王可期！

　　甚至能让人目瞪口呆，以江湖人瞠目结舌的速度，直达封王巅峰，可一争那九州至强者之位！

　　这也是林逸在九州大地以来，见过如此多人中，仅见的一位，能有潜力一争那三皇五帝至强者之位的人！

　　或许没有人看出来，但林逸看出来了，因为他也是有强烈信心，去争那三皇五帝之位之人。

　　同样是这样的人，绝枪侯也因此感觉到了！这就好似，一个独自走在通往山巅大道上的人，突然看见另一条道上，还有一人与他做着一样的事。

　　虽然道路不同，但目标却是相同的——通往山巅！

　　相比起林逸感受到绝枪侯的酝酿着的一股强大能量，绝枪侯的感受更深，他从林逸身上，感受到了更大的潜力，还有必胜的信念！

　　这股信念，让他动容，也是他从未想过的！

　　对于那三皇五帝之位，他也仅是想上那么一想，毕竟封王境都成为了他的天堑。可是在林逸身上，他看见了林逸视那封侯称帝之路为坦途。

　　还有什么比这更令他震惊的吗？

　　没有！

　　所以他激动，他热血沸腾！

　　不仅仅是找到了一位好对手，更找到了一位与他一起通行之人！

　　对于此战，他的期待更胜了！

　　如果说没有见到林逸之前，他还对身份地位，江湖名誉有所计较的话。此刻，他再也没有计较！

　　正如他所学的绝情枪法，如今不仅仅是绝情绝义绝生死三境，更悟出了绝红尘之意。

　　红尘滚滚，如烘炉，百炼真金，一切外物皆虚幻，唯有大道才是烘炉炼出的那点真金！

　　这一刻，他悟了，浑身上下，气势为之一变，变得更强，更浩瀚！

　　在观战者眼中，绝枪侯变得高深莫测，变得让人看不透了。但在林逸眼中，他却看见了绝枪侯那绝情绝义绝生死众多决绝气息笼罩之内，仅保留的一点真心。

　　追求武学大道之心！

　　除却之外，一切皆虚！

　　令林逸只是看上一眼，心中便感概莫名，这绝枪侯不愧是当世豪杰，隐藏的盖世天骄！

　　但更因此，他全身热血沸腾了，如此强劲的对手，完全激发出了他心中的战意，这一刻他完全忘记了一切，心中只有战意！

　　与之一战！

　　战战战！

　　“此枪，枪名如龙枪，看好了！”绝枪侯手握长枪，提示一声，立即手握长枪，纵身一跃向林逸激射而去。人如龙，枪如角，好似一头巨龙狰狞咆哮。

　　枪未至，铺天盖地的决绝气息向林逸扑来。

　　“好枪，好名，好枪法！”林逸大笑一声，双眼精光一闪，如剑光一般耀眼璀璨，手握紫霞神剑，吟吟笑道：“此剑，名紫霞神剑，乃林某证道之剑，待林某破碎虚空之时，它便是真正的永传于世的神剑！”

　　话音刚落，紫霞神剑一震，剑啸一声，无数紫霞剑气纵横，咆哮着向绝枪侯扑去。这还未完，林逸身如闪电，化作一道紫电，当即向绝枪侯刺去。

　　轰！

　　枪剑相撞，天地震动，如晴天霹雳般的声音，横扫全场，令观战之人望之色变，一脸骇然。

　　然这并未完，长空中，传荡着绝枪侯与林逸两人的畅快的大笑声。普一接触，轰的一声，又分开。分开又如闪电一般，互相扑过去。

　　轰轰轰！

　　天空之中，尽是枪剑相撞之声，天地震动，好似天都要被两人激战的风波给震踏下来。天地间只有这枪剑相撞之声，除此之外，再无它声。

　　就连下方观战之人那惊骇的呼叫声，此刻也被掩盖下去。

　　天空之中，只见一紫一金两道光芒，互相交错，不断碰撞，不分上下，激战之火热，令人动容。

　　速度之快，令封侯强者皆都骇然！

　　站在府邸门前的那百名封侯强者，全都面面相觑，谁都没有想到，这绝枪侯近身战的实力，如此之强，强得令他们动容，更是没有想到。

　　与绝枪侯认识如此之久，他们这才恍然发现，他们并未见识过绝枪侯的真正本事！

　　以往，绝枪侯出手，就是一枪，铺天盖地的决绝无情之意，将人笼罩，立即让人落败！

　　正因为如此，他们才以为绝枪侯的枪法全在那决绝无情之意上，哪知今日一见，他们才知道错了，而且错的很离谱。

　　那决绝无情之意只是表象，真正的绝情枪法，竟在那枪招上。每一枪都透露出一股绝情之意，对自己绝情，对敌人更绝情！

　　不留余地，有死无生！

　　只是一枪，他们便无法挡下来，如此绝情的一枪，他们怎么挡，如何挡得住？

　　正因为明白了绝情侯的可怕，他们也才知道林逸的可怕！绝枪侯如此绝情的一枪，竟被毫发无损的接下了，非但接下了，还能发出反击的一剑！

　　两人你一枪我一剑，你来我往，不分上下，一开战便用出了平生本事，战出的真火，直接进入到白热化阶段。

　　也让人看出见了，为什么林逸被称之为夺命剑仙，全是因为其手上每一剑，皆都是剑剑夺人性命，剑剑杀招！

　　只是让人看一眼，便不寒而栗，透体发凉！

　　如此剑法，一剑接着一剑，如浪潮一般，完全不给人歇口气的机会。只要有一点失误，便会丧失性命！

　　两人之战，已然用出了令人惊骇的本事，横扫在场所有人！

　　对众人来说，已然是可怕的激战了。但对战斗的双方来说，这仅仅是热身阶段。

　　再一次分开，绝枪侯一脸狂热的望着林逸，大笑：“好久没有战得如此痛快了，接下来我可要拿出真本事了！”

　　“林某也是！”林逸吟吟一笑，神色间尽是昂扬战意。


第五零五章 惊艳枪剑，领域败敌

　　听见两人所言，下方观战之人皆都惊的张大了嘴，瞠目结舌，刚才那么激烈的战斗，两人还未拿出真本事？想想都让人有种不相信的感觉，可看着两人认真的神色，倒像是所言不虚，那他们的真本事会是怎样？

　　没给众人等待许久，绝枪侯神色一肃，变得极为肃穆起来。那手握长枪，腰杆挺直，好似手握巨龙，顶天立地之姿，让人动容。

　　“我本有三枪，但刚才又有所领悟，悟出了四枪。这四枪，看你能否接住？”绝枪侯一脸肃穆道。

　　林逸剑眉一扬，吟吟笑道：“倒也正巧，林某也有四剑。”

　　“哈哈，那看看我这四枪厉害，还是你那四剑厉害！”绝枪侯大笑一声，极为畅快。

　　“林某正有所义！”林逸微笑点头。

　　当即，绝枪侯神色一正，长枪一横，直指林逸，大喝道：“第一枪——绝情！”

　　一枪刺出，斩去所有情感，令人如追绝情之地，颇觉此生无意，生无可恋。

　　林逸神色凝重，紫霞神剑一斩，当即化作一道如闪电般的紫光，速度快到极致，以夺命连环三仙剑第一剑，快之剑应对。

　　夺命连环三仙剑号称仙剑，自然这第一剑真如仙剑，快到极致，快的不可思议，人力难以达到这速度，好似天上仙剑一般。

　　枪——绝情枪。

　　剑——快之剑。

　　枪剑相撞！

　　好似火星撞地球，天地震动，山河破碎，天地皆都要奔溃了一般。强劲的碰撞气息，横扫四方，生出无数咆哮的狂风，以及风波，横扫当场。

　　将下方观战诸人，全都横扫倒地，能够站稳者，万不存一，寥寥无几。

　　众人皆都跌倒在地，一脸惊骇的望着天空中战斗的两人。两位激烈碰撞者，毫发无伤，反而其战斗激起的风波，将他们观战之人给震的十有九伤。

　　震撼，还是震撼！

　　“退，快退，太强了，他们太强了！”

　　“再不退后，咱们观战到最后，恐怕都要被他们战斗的风波给活活震死！”

　　众人惊呼着，惊醒一片人，纷纷哗然者，连忙后退，生怕两人下一招碰撞，将他们给全部横扫当场，丧命于此。

　　匆匆忙忙，好似看见了远古凶兽一般，慌忙后退数十里之地。敢于站在两人交战中心，半分不退者，寥寥无几。

　　……

　　观战之人，一片惊呼，受伤不轻，反倒两位战斗之人，却是毫发无伤，一脸平静。

　　半斤对八两，这一枪这一剑，两人不分上下，皆都被震退分开，却又皆都将那震退之力，给迅速化解。

　　“好！”绝枪侯神色振奋，大吼一声好，当即再次出枪：“接我第二枪——绝义！”

　　没有留任何歇口气的时间，完全好似拼命的打法，一枪接着一枪，而且枪抢皆是绝杀之招。

　　绝义枪一出，天地变色，狂风咆哮，长枪如龙，如一条咆哮的巨龙，带着无比决绝的气息，不留一份情面，轰向了林逸。

　　在林逸感官中，好似一位位故人亲朋好友，熟悉的面孔，带着无情的面孔，与他割袍断义，拔刀相向。

　　一股被背叛的痛楚，在心中隐隐刺痛而来，令他愤怒。

　　深吸一口气，真气运转，耳目清明，眼神明亮，头脑清醒过来。一切错觉感，皆都消散，只留下一道心伤还在心中隐隐发痛。心下颇为惊异，这一枪伤人于无形，果是厉害。

　　但他如星辰般的双眸越来越明亮，越是厉害的绝招杀招，越令他激动。

　　当即以夺命连环三仙剑第二剑——狠之剑应对！

　　他绝义，我便发狠！

　　针锋对麦芒，完全争锋相对！

　　枪剑相撞，又是半斤半两，不分上下，皆都被各自的强劲轰来的力道给震飞！

　　这一次毫不留守，全力对轰，两人再也保持不住毫发无伤之势，皆都震飞，口中吐血，身受内伤。

　　一口血喷出，头发凌乱，在风中好似在张牙舞爪咆哮。绝枪侯眉头不皱一下，反而畅快大笑：“好，好，真是太好了！看我第三枪——绝生死！”

　　越是受伤，越是难打，他便越畅快。不给自己任何歇口气的时间，任由残留的力道在体内肆虐，立即使出了第三枪，绝生死！

　　一枪轰出，断绝生死。

　　不分生死不回头！

　　林逸脸色未变，当即以夺命连环三仙剑第三剑——准之剑斩出。好似天上仙剑，一剑斩来，鬼神莫测，毫无轨迹，却准确斩中绝枪侯的生死枪。

　　将其悬崖勒马，斩断了他踏出生死，迫其回头。

　　又是一场争锋相对的枪剑相撞，正如两人，一个不回头，一个不后退，完全是一场硬碰硬之战。

　　结果两人皆都未分出生死，再次被震飞！

　　第三次互不相让，没有分出胜负，绝枪侯神色更冷漠了，即使口中不断喷着血，发丝凌乱不堪，他却没有任何关注的神色。好似断绝了一切感官，隔断了一切情义，生死。

　　有一种即将飘飘欲仙，就要羽化飞升的感觉。

　　越是如此，林逸神色就越发凝重，手握紫霞神剑，手上青筋爆出，如一条大龙一般，在手中吐息，一道道惊人的剑意从其身上散发而出，最终从体内呼啸而出三道剑意。

　　三道剑意融合，融于一道，剑意冲天，遮天蔽日。

　　绝枪侯神色未变，只是大笑，边吐血边狂笑，即使脸色发白，面无血色，笑声却越来越大，越来越畅快。

　　“这第四枪，便是我刚才见你夺命剑仙之后，领悟到的绝红尘！”

　　话音刚落，枪意冲天，情、义、生死三意，融为一体，化作红尘之意。

　　滚滚红尘，犹如烘炉，人之一切皆都逃不出这红尘烘炉。

　　然他这一枪，却要绝红尘，更超出了红尘，烘炉炼化，留真金。九死一生，大步踏前，绝不回头，隔绝一切情义生死，通往大道的真金。

　　这绝红尘一枪，正是三道枪意融合，通往无上大道的一枪！

　　一枪轰来，一切情义生死皆都要被轰散，只留一道大道之心！

　　第四枪——绝红尘！

　　林逸再也不能冷静，浑身热血沸腾，之前被轰来三枪留在体内的三枪劲道在体内肆虐，他却恍若未见，畅快大笑。

　　斩出一剑，万千紫霞剑气如紫烟，充斥天地。斩出了第四剑——三道剑意融合而成的夺命剑！

　　这一刻，天地间好似就只有一枪一剑，除此之外，再无别无！一切人一切物，在这一枪一剑下，皆都成为虚幻。

　　如两道流星，狠狠相撞！

　　却悄无声息，也没有想象中的轰然爆炸声，一切皆都归于平淡，天地未变色，只是清风徐来，风轻云淡。

　　两人靠得极近，一人握枪，一人执剑，枪剑相撞，眼神互视，互相注视着，久久未语。

　　下方之人，看得又是惊骇，又是满心疑惑。

　　两人这第四枪第四剑，分明一出招，便是天地变色，狂风呼啸，为何枪剑相撞之后，却并没有与之前三枪三剑一般，一股强大的枪剑气劲，横扫当场？

　　在场之中，也只有寥寥无几的封侯强者，依稀看出了什么，惊骇莫名，神色大变。

　　……

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”绝枪侯猛然张口，一股股黑血从口中喷涌而出，神色却没有任何痛苦之意，反而仰头大笑，笑声畅快。

　　林逸并未说话，嘴角一道道鲜红的血，从中溢出，只是等绝枪侯笑完之后，林逸这才嘴角微微一翘，吟吟笑道：“绝枪侯承让了，这场林某胜了！”

　　听得众人莫名其妙，神色疑惑万分，不管怎么看，两人皆不分上下，平手之局，怎夺命剑仙会胜？

　　只是绝枪侯下一句，解去众人疑惑，恍然大悟来：“厉害，厉害！夺命剑仙不愧是力压九州无数天骄的盖世天骄，恐怕天下人谁都没有想到，你夺命剑仙非但融合了三道剑意，就连领域都领悟出来了！我绝枪侯输的心服口服，佩服，佩服！”

　　领域！

　　绝枪侯此话一出，众人这才悄然发现，两人四周，竟充斥着无数暗隐暗现的紫色剑气。剑气之多，令人头皮发麻，刚才没有发现，只是这些紫色剑气太多，而且速度太快，围绕两人四周高速激射。就好似流光一般，难以看清。被绝枪侯一说出来，这才让众人看出倪端。

　　众人也这才恍然大悟，为何两人刚才那令天地变色的一枪一剑，相撞之后，竟没有任何声响，反而重归平静，风轻云淡，好似什么都没有发生一般。

　　原来是夺命剑仙展开领域，将其一切风波皆都消除。

　　何为领域，自然是周身方寸之地，一切皆都掌控于心。一切皆都掌控了，自然风波也被消除，同样绝枪侯置身夺命剑仙的领域之内，生死也被掌控。

　　这正也是绝枪侯拱手认输的真正原因！

　　一场轰动九州的大战，一场吸引整个江湖的决战，就以如此平淡的方式，决出胜负！

　　不知厉害者，颇为不满，以为不过如此。知道深浅者，皆都骇然，这夺命剑仙之实力，已然深不可测，超过所有人的预料！

　　领域，真正的领域，竟被他给领悟了出来！

　　系统提示：

　　越级挑战击败封侯榜前百强者绝枪侯，奖励五千亿战斗经验。

　　系统提示声淡淡传来，林逸吟吟一笑，收剑归鞘，领域收回，再次向绝枪侯拱手道：“承认！”


第五零六章 华山崛起，冲击封侯境

　　用尽平生所学，惨败而归，绝枪侯却不为所动，反而大笑一声，手握长枪，吐血不止，一脸正色拱手道：“我绝枪侯这一生，佩服的人不多，他们皆都是盖世强者，但我最佩服的人，还是你夺命剑仙！”

　　“林某荣幸！”林逸肃然正色，而后又笑道：“绝枪侯你受伤不浅，还是去快快疗伤吧！”

　　“无碍！”绝枪侯一脸不在意的摇了摇手，即使仍在咳血不止，神色却是振奋，眉开眼笑。

　　确实是振奋，与林逸一战，用尽平生所学，倾尽全力，最后败于林逸的夺命领域之下。让他败得光明磊落，败的光荣！

　　更重要的是，倾尽全力的一战，让他那看似天堑般的封王境瓶颈松动了！

　　封王可期！

　　费尽所有心思，所为的不就是踏入封王境吗？如今封王瓶颈一扫而空，阻碍皆都扫除，受点伤，被击败又有何事？

　　见绝枪侯那一脸神采飞扬，眉开眼笑之色，林逸吟笑道喜一声：“绝枪侯再此先行要与你道一声喜了，恭喜你封王可期，或许下一次相见，就得叫你一声绝枪王了！”

　　“哈哈哈，同喜同喜！”绝枪侯大笑，笑声畅快，又撇嘴道：“你夺命剑仙何不是一样？下次见面你便踏入封侯了，我踏入封王境，又有何用，还不是不是你的对手？”

　　说道这，绝枪侯自己先行抽了一口冷气，为林逸的底蕴感到震撼。

　　如此厉害的天骄，他第一次所见！

　　若是之前，有人与他说，封王境连一个刚刚踏入封侯境的人都打不过，他绝对会呲之以鼻，一巴掌拍死那人。这不是胡说八道吗？封王强者岂会连一刚刚踏入封侯境的人都打不过？

　　可是见到林逸之后，他再无这种偏见，这世上就是有这等天骄，底蕴深厚，越级挑战如喝水饮茶一般简单。境界之间的巨大鸿沟，在他们眼里，可以无视！

　　亲自与林逸战上一场之后，他十分清楚。若是林逸踏入封侯境，即使他踏入封王境了，可仍然不是林逸的对手！

　　其他并不差，差的就是领域！

　　想到领域，他又抽了一口冷气，以他的天资，想要创建出自己的领域出来，特别是能够与林逸这种高品质的领域出来，那至少也得花费数十年的功夫。

　　至于普通的领域，他绝枪侯根本就没有想过！

　　不能与林逸的夺命领域相媲美，那创建出来有何用？封侯瓶颈被踏平之后，他的眼界已经开阔了很多，特别是见到林逸这等盖世天骄之后，他的心也变大了！

　　如果说此前，他对三皇五帝那等九州至强者之境，只是想想的话。那么此刻，他心中只有一个信念——一定要踏入九州至强者之列！

　　……

　　交谈数语，林逸与绝枪侯拱手告辞，虽然他与绝枪侯相见如故，知道各自皆都是同样的人。而且大战一场，皆都结下了友谊。但交情是交情，绝枪侯的领地他还是不会放过的。只给绝枪侯留下了他的府邸，给他一个闭关冲击封王境之地。

　　其他之地，皆都被华山全盘接收了！

　　至此，华山的版图，将苍茫山那方圆一万里之地，推到了方圆百万里之地！

　　如此大的地盘，已经比得上九州之中，一些老牌封王强者了。更何况，此地还是九州大地的中心，注定要被整个九州江湖的人注视。

　　一战结束，华山崛起于九州大地的中心，被天下所有人所知！所有人都知道，一个新兴门派，在九州大地上崛起了！

　　崛起之势，已经无人能挡，大势已成！

　　明面上与华山作对的人，几乎没有，但九州江湖因为华山崛起于九州大地之事，开始暗流涌动，最多的便是魔门之人开始频频将目光望向了华山。

　　一切都只是还未行动，明面上九州江湖再次趋于平静起来。

　　不过，夺命剑仙与封侯榜前百强者绝枪侯一战，战而胜之，最后还暴露出创建出了真正的领域之事，再次引爆了整个九州江湖各地的强者，夺命剑仙几乎成了九州江湖中最为轰动性的人物！

　　盖世天骄之名，名至所归！

　　就连九州名门大派，各个神功传人，皆都公开发表言论，承认夺命剑仙之天资，在他们之上。

　　毕竟，如今的天骄们，能够与封侯榜前百强者拥有一战之力，并且还战而胜之之人，只有夺命剑仙一人。而夺命剑仙，也是唯一一个天骄，冲进封侯榜前百之人。

　　并且其本身境界，一个大大的绝世巅峰之境，看得让天下人皆都抽口冷气，大呼妖孽！

　　自九州大地有书面历史记载以来，还从未出现过在绝世之境，就能够踏进封侯榜之人。

　　一个也没有！

　　要知道，就算是那些记载中破碎虚空的强者，一个个被称之剑神，刀神，箭神等等盖世强者，他们在绝世之境时，也从未如此妖孽过！

　　一时之间，关于夺命剑仙有可能踏入千年来，从未出现过的破碎虚空境的说法，在江湖之中传言甚广！

　　也再次让夺命剑仙林逸之名，在九州江湖上，名声大增。甚至还将华山的名望，给稍稍的推广了一把。毕竟能够培养出夺命剑仙这等盖世天骄的门派，怎能不让人不注意？

　　虽华山暴露出来的，只有苍茫山那一带的实力。其他实力仍然是神秘无比，可就是夺命剑仙亲自创建的华山别院，在九州之上，也已然成为了一个新兴势力。

　　在江湖人眼中，这华山别院，已经与名门无异！

　　所差的只是门中高手少了一些，还没有明面上封王强者罢了。可是光夺命剑仙一人，在江湖人眼里，已然相当于半个封王强者了！

　　……

　　江湖关于夺命剑仙之言，传言甚广，几乎是九州江湖中最受人关注的热门人物。

　　但林逸自己，却并没有去管这些江湖传言，也不管他声望有多大。匆忙将华山的地盘，扩大到了方圆百万里之后，他全力命令华山上下，消化地盘。

　　因为之前有了经验，而且将方圆百万里所有封侯强者击败之后，在此地，在无人敢明面上与华山对抗。接收消化地盘之事，皆都作得极为顺利。

　　而华山接收地盘之后，便开始兴建学堂，将培养新的弟子的事情，当做了最重要的事情来做。

　　培养弟子方面，华山早就有制度，也不需要林逸去花费精力关，因此很快他便空闲了起来。

　　这时，他才开始着手闭关，准备冲击封侯境的事宜。华山虽然威望大增，特别是在他击败绝枪侯之后，明面上没有了任何对手。但林逸很清楚，现在没有对手，不代表以后没有。

　　反而将来面对的对手，可就不是一些封侯强者了，而是真正站在九州大地上那些称王称霸的封王强者！

　　绝世之境要面对这些强者太勉强了，他必须尽快踏入封侯境。虽然对修为极为迫切，但林逸并未因此匆忙去冲击封侯境。虽然连败百名封侯强者，而且还讲绝枪侯击败之后，获取的战斗经验，已经足够他去冲击封侯境了。

　　可经验够了是一回事，要冲击封侯境，却仍然不是十足九稳之事。

　　从绝世踏入封侯，最大的难题，就是讲全身的真元之海凝聚成固态，这在江湖之中，固态的真元称之为真丹，还要将内力漩涡完美融入真丹之中。

　　这是一个极大的难题，稍有不甚，便会将真丹弄的崩碎。真丹一旦崩碎，可就再无修补的可能，几乎成为了废人。

　　可谓说，冲击每一个境界，皆都是九死一生，不容半点失误，一旦失误便是要么成为废人，要么就生死道消。

　　正因为其凶险，才阻拦了如此多绝世巅峰强者跨入封侯境。要知道九州大地元气充足，不少绝世之境的人，不依靠外物，也只需数十年时间，就能够攒足踏入封侯境的真元。

　　可为什么没有多少封侯强者呢？就是因为他们不敢！这是一条九死一生之路，一旦出错，便是身死道消，没有绝对的把握，不敢轻易去尝试。

　　游戏系统让林逸节省了积攒天地元气那数十年时间，但游戏系统绝不会让他直接就踏入封侯境。这是林逸早就知道的，在前世之中，即使是游戏中，要想踏入顶尖，也颇有门槛，拦住了千万玩家跨入顶尖。

　　因此，又花费了数月时间，等一切都准备充足之后，林逸这才踏入闭关室，开始闭生死关，决定冲击封侯境。

　　一日不踏入封侯境，一日决不出关。

　　……

　　时间悄然逝去，一如流水一般，不再复返。

　　五年时间，悠悠而过。

　　五年光阴对于绝世封侯这等强者来说，也只不过是一闭关的时间罢了，但对于绝世之下以及普通人来说，却是极为漫长。

　　五年光阴，夺命剑仙仍然如雷贯耳，却也再无以前那般如骄阳一般横空于世，照耀江湖。这五年来，踏入封侯境的天骄们，纷纷出世，因为夺命剑仙之事迹刺激，天骄们一个个不甘落后，纷纷冲击封侯榜。

　　发生很多次挑战封侯榜上强者的战斗，虽然落败的多，但也有数位天骄，挑战成功，踏入封侯榜之列！


第五零七章 踏入封侯境，封王可期

　　这一日，雷豹手执长剑，游走在华山各个弟子之间，监督弟子们练剑。五年的时间，雷豹比林逸更快踏入了封侯境，几乎是比林逸后闭关，反而还在两年前就成功踏入封侯境出来了。

　　可即使比林逸更早踏入封侯境，雷豹心中却对林逸没有生出任何逾越之意。他深知他这位院长大人，一身底蕴深厚无比。或许对别人来说，闭关越久，就越难突破瓶颈，踏入封侯境。

　　可对院长大人这等盖世天骄来说，闭关越久，代表沉淀的越久，一旦踏入封侯境，其实力将会是跨越！

　　“也不知道院长大人，踏入封侯境之后，是否可比封王强者？”偷偷瞟了一眼山巅，雷豹心中暗暗思索道。

　　想着，眼中走过一道人影，是一身穿紫袍的少年。整个华山能身穿紫袍的，除却林逸这个院长之外，就只有林逸的亲传弟子，华山所有弟子的大师兄念小白了。

　　一想到他这位大师兄，雷豹心中也是惊叹万分，五年的时间，他这位大师兄于三年之前，成功踏入绝世之境。在华山充足的元石供应下，念小白几乎看不见任何瓶颈，一路突飞猛进，视绝世阻碍如坦途。

　　只是跨入绝世之境后，三年的时间，便从初入绝世一直修炼到了绝世五层之境。

　　几乎是每见一次面，他这位大师兄就会变一个样。行走之间，其行为举止言行神色，皆都与院长大人极像。一脸漠然之色，一对剑眉之下是宛如星辰般深邃的眼神，看不出喜怒。

　　但若是有华山弟子前去与他说话，他又会立马和颜悦色的与之交谈。这让雷豹这个老土匪，心中惊叹不已。也只有院长大人，才能如此会教弟子，竟硬生生的将念小白这一普通少年，给培养成一代天骄之姿。

　　是的，一代天骄！

　　绝世五层之境的念小白，在华山所有绝世弟子之中，乃是当之无愧的实力第一！

　　没有任何一名下院弟子，能够打得过他。能够打过念小白的，也只有雷豹这个踏入封侯境的上院弟子了。

　　可雷豹一想起他与大师兄切磋的时候，心中更是叹气。他虽然能够击败念小白，但也击败的极为勉强。只能凭借雄厚的内力，硬生生的将念小白的内力给消耗干净，这是占据了境界的优势。

　　可一旦念小白踏入封侯境，不，只需踏入绝世八九层的样子，若是他雷豹在不学几手强大的剑法的话，他这堂堂封侯强者，还真不是念小白的对手。

　　前有院长大人林逸让他望其项背，难以追赶。后有念小白这年少的大师兄，在死死追赶。雷豹即使踏入封侯境又怎样？也难以骄傲的起来。

　　一想到强大的剑法，雷豹更是郁闷了。踏入封侯境，自动成为上院弟子，可是上院弟子的待遇却没有得到。盖因为，林逸在闭关，让他根本无法学华山的上乘剑法。

　　整个华山之中，掌控上乘剑法之人，也只有林逸。而念小白手上的武学，雷豹想都不敢去想，那可是身怀神功呐！

　　他一小小上院弟子，哪敢觊觎华山神功？

　　心下只有郁闷的等待林逸出关，每日都会苦苦的向山巅望上一眼，望眼欲穿，几乎成为了华山活着行走的“望夫石”。

　　见念小白出现在他视野之内，雷豹连忙收敛了一脸冷漠无情之色，露出小脸，奔向念小白，边奔边大声叫道：“大师兄！”

　　“雷师弟！”念小白抱剑于胸，与之拱手。这才问道：“雷师弟前来找我，有何要事吗？”

　　“也没甚要事，就是一年前踏进封侯榜，拥有小剑神之称的燕云燕少侠，前来造访院长大人，可是院长大人正在闭……”雷豹正说着话，猛然间从山巅升起一股强横无比的气息，让雷豹自己打断自己的话，忍不住惊咦一声，抬首向山巅望去。

　　这时天地变色，方圆万里的天地元气，几乎形成龙卷风，疯狂咆哮着向山巅灌溉而去。

　　同时那山巅的气息越来越强大，竟让不少华山弟子，当场被那强横的气息给镇压的趴伏在地，一脸惊骇之色。

　　雷豹身子颤抖，奋力抵抗那股强横的气息，神色却充满了激动，甚至是有些语无伦次大吼大叫：“院长大人，要踏入封侯境了……”

　　无数华山弟子一片哗然，人人脸上又惊又喜！惊的是，这强横的气息哪是踏入封侯境啊？简直可比封侯强者了。喜的却是，院长大人终于踏入封侯境了，而且还这么强大，他们再也不用担忧那些前来华山地盘之内，捣乱的人了。

　　“师尊，终于踏入封侯了……”念小白也是激动万分，甚至激动的说不出话来，喃喃一声。

　　“大师兄还等什么？快去给院长大人护法！”雷豹在一旁提醒一声，将念小白惊醒，重重点了点头，与雷豹两人向山巅飞奔而去。

　　雷豹心中是惊喜无比，等待了两年了，终于等到院长大人出关了，他雷豹终于可学华山的上乘剑法了，再遇到那些人，也不用那么憋屈，被嘲笑了！

　　……

　　无数天地元气被吸进体内，同时储存的万亿之多的战斗经验转化天地元气消耗一空，最终与丹田内的真元之海，融合在一起，从浓稠的液态，向固态转化。

　　最终，丹田之内，徒然出现了一柄紫色小剑。

　　紫色小剑出现的那一刻，林逸的气息徒然暴涨，经脉之中的真气，也已然流转成为真元。

　　这紫色小剑别看其小，但是其中蕴含的能量，却浩瀚无比！这是林逸浓缩丹田内全部真元，同时消耗万亿之多的战斗经验，以及无数天地元气而来的。

　　微微一运转，紫色小剑轻颤，剑啸一声，无数紫色剑气从它剑身上激射而出，传出丹田，涌入经脉之内。

　　经脉之内的真元涌动，赫然形成一柄柄紫色真元小剑，呼啸着涌入四肢八骸。速度之快，骇人听闻！

　　就连林逸自己也不禁倒吸了一口冷气，脸上露出一丝诧异之色：“在经脉中涌动的莫非就是传说中威力巨大的剑元？”

　　剑元之说，他在不少古籍中看过，此乃上古之时，出入青云，剑啸九州的上古剑侠修炼之物。虽本质是真元，但其比真元更为恐怖，充满了攻击性。

　　此次林逸自己一试这剑元在经脉之中的运转的速度，就知自己的实力提升了很多。

　　忍不住又望向了体内的紫色小剑，眼中上过一丝猜疑之色：“莫非，这就是剑丹？”

　　剑丹也是上古剑侠一身修为凝聚而成，也是形成经脉之中剑云的真正源头。

　　林逸也看过不少对封侯境的描述，知道若是底蕴深厚之人，将会将真元之海凝聚成的固态，形成千奇百怪之样。

　　他的真元之海，凝聚成剑型，这并不奇怪。可令林逸奇怪的是，他这丹田之内的紫色小剑，怎这么像他的紫霞神剑呢？

　　不认真看不知道，一看吓一跳。这哪是像啊，简直是一模一样！

　　所差的，只不过是丹田内的紫色小剑还有些粗糙，很多花纹并没有那么精细罢了。

　　这让林逸不禁想起他冲击封侯境时的情形，当时他为了冲破封侯瓶颈，可一下子将全部战斗经验转化为真元，疯狂向瓶颈冲击而去。为了百分之百成功，他更是将融合了三道剑意的剑意给用了上去。

　　“莫非，这剑丹还蕴含剑意？”说道这，林逸自己都有些觉得不可思议。

　　剑丹蕴含剑意，这代表什么？这就代表着拥有了神韵，代表着出剑之时，每次激射而出的剑气，都有灵性，能够自动瞄准敌人！

　　这也是封王强者与封侯强者之间的差距所在！

　　封侯强者能够将天地元气凝聚成固态，但形成的固态攻击，还需自己去操控，若是有万千剑气这等数目众多的攻击，凭人力怎能操控的过来？

　　也只能大方向的攻击罢了！

　　可是封王强者，每道攻击，皆都带有灵性，也就是所谓的元气生灵。能够自动瞄准攻击目标，根本就不需要封王强者自身去操控攻击，这就好似每一道剑气都能精准命中目标，不会造成一丝浪费。

　　一道剑气看不出来，可是千道万道甚至是数十万道呢？

　　量变形成质变！

　　这将会形成极为恐怖的威力！

　　这也是封王强者能够远远超过封侯强者根本原因所在，而想要让每道元气攻击，都带有灵性，就得从根源上，也就是丹田之内的真丹，自带神韵。

　　要想自带神韵，就必须领悟剑意、刀意此类大道真意。这也是封侯强者想要跨入封王境的最大门槛所在，领悟力不行的人，根本就无法领悟到武道真意，不领悟武道真意，就根本无法进入封王境。

　　可是此刻……

　　看着丹田之内，宛若活物一般的缩小版紫霞神剑，林逸心中却是惊喜万分。刚踏入封侯境，就拥有了神韵。那岂不是封王境的一切阻碍都扫平？

　　他所差的就是大量的天地元气，将丹田之内这缩小版紫霞神剑，变大起来，达到封王强者丹田内的程度。

　　想到这，林逸脑海中闪过一个词——封王可期！


第五零八章 心望称皇问帝，魔门宵小

　　若是真正较真起来的话，林逸此刻的境界，已然可以称之为封王强者了。只不过，与真正的封王强者比起来，他就是属于那种发育不良的。

　　可这对林逸来说，并不在意。发育不良，就喂饱它好了。虽然想要成长到与封王强者可比的程度，消耗的天地元气将会是海量。或许对其他人来说，几乎能够将一名门所有的积蓄的元石给消耗空。可对林逸来说，这一切都不是问题！

　　拥有游戏系统的他，这只是战斗经验的事情。战斗经验不够，去猎取战斗经验就好了！

　　踏入封王境反而已经不是他所考虑的问题了，他现在所考虑的问题，反倒是如何踏入三皇五帝那等至强者的境界。

　　如何踏入三皇五帝那等境界，江湖中传言甚少。可是从各种获得的信息筛选过来，林逸也大概了解该如何踏入了。

　　第一，便是需要剑意融合，毫不怀疑，每位三皇五帝强者皆都将多种武道真意融合在一起。剑皇谢木木，那可是号称融合了九道剑意之人。

　　第二，领域需要与体内的真丹融合在一起，三皇五帝那等强者为何能够成为至强者，力压无数九州豪杰？就是因为他们能够随时展开领域，好似领域对他们消耗一点也不大。可林逸自己也领悟了领域，深知领域消耗之恐怖，几乎半个时辰，就能够将他给抽干。所以，唯一能够减少这如此恐怖的消耗，就是让领域与真丹融合在一起。

　　第三，那自然是海量的天地元气，这是毋庸置疑的，没有元气怎会有深厚的内力，没有深厚的内力，就怎会支持如此多威力巨大的攻击消耗。这第三个条件，对常人来说，是最难的，对林逸来说，却是最容易的。不过就是击败或者击杀一些高手，猎取战斗经验的事。

　　最重要的还是——剑意融合、领域与真丹融合！

　　“剑意、领域！”

　　林逸喃喃一声，紧紧握住了拳头，眼中闪烁着骇人的精光，更充满了强烈的信念，他定能踏入三皇五帝那等至强者之列，让华山，雄霸九州！

　　甚至……

　　他还要踏入破碎虚空之境，成为剑神的话！

　　他可一直没忘，他还有一个身份，那就是箭神传人！他所获得的《射日神箭》传承，那可是以为箭神的传承，真正的箭神！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，踏入封侯境，请再接再厉，踏入更高境界！

　　熟悉的系统提示声传来，林逸轻轻一笑，随之将其关掉，对现在的他来说，除却拿系统来获得战斗经验之外，其他的都不太需要系统了。

　　他已经渐渐在摆脱对游戏系统的依赖！

　　成为一个能够独自靠自己，也能够纵横江湖的强者！

　　真正的强者！

　　……

　　“笃笃！”

　　敲门声响起，林逸淡淡一笑：“进来吧！”

　　“师尊！”“院长大人！”

　　闭关室的大门打开，念小白与雷豹两人走了进来，当即查看了两人修为，一个绝世五层，一个踏入封侯境。林逸显然是颇为满意，点头对念小白道：“不错，没有偷懒。不过，不可生出骄傲之心，你距离强者之列，路还有些远呢！”

　　“弟子明白！”念小白重重点头。

　　林逸微微点头，而后将目光放在了雷豹身上，点头赞赏道：“雷豹你也不错，已经踏入封侯境了，可成为我华山的上院弟子，学我华山上乘剑法了！”

　　“求院长授我剑法！”雷豹当即跪倒在地，恭敬叫道。

　　林逸沉吟一声，这才说道：“我华山上乘剑法众多，按照门规，每名华山上院弟子，可习一门上乘剑法。你已想好，要学哪门了么？”

　　华山的上乘剑法，念小白大都清楚，雷豹也在念小白身上打探的很清楚，当即毫不犹豫道：“弟子要学《夺命连环三仙剑》！”

　　“哦？”林逸有些惊咦的看了他一眼，好奇问道：“为何要学这门？”

　　雷豹当然不会说，他可是亲眼见过林逸与绝枪侯一战之时，所用出的《夺命连环三仙剑》的威力之大，简直是让他有种骇然听闻的感觉。若不是念小白信誓旦旦的说，林逸所用的就是华山的上乘剑法《夺命连环三仙剑》，他非得认为当日林逸所用的剑法，乃是华山的绝世剑法《独孤九剑》了。

　　既然看过了《夺命连环三仙剑》的威力，雷豹哪对其他剑法感兴趣？更何况，学了《夺命连环三仙剑》可是有院长大人在此坐镇，他还可以总是上门请教的。

　　若是学了其他剑法，他找谁去请教？

　　这个老土匪，小心思打的满满的，该学哪门，学哪门能占好处，他心中可是清清楚楚。当然也不会将这些原因说出来，只是道：“弟子经过大师兄介绍后，觉得《夺命连环三仙剑》颇符合自己心意。院长大人不是常说，没有最好的武功，只有最适合自己的。弟子就觉得《夺命连环三仙剑》十分适合弟子心意。”

　　林逸哑然失笑，更是心知肚明这老土匪的想法，倒也不点透，微微点头：“如此也好，那就学《夺命连环三仙剑》吧！”

　　当即从箭盒空间中拿出《夺命连环三仙剑》的抄录本，递给雷豹。

　　“谢院长大人授弟子剑法，弟子今生今世，死是华山人，死是华山鬼，绝不做任何有害我华山之事！”雷豹接过梦寐以求的上乘剑法，心中几乎是感概万分，一生都追求的上乘武学，终于到手了。激动的泪流满面，连忙又跪倒在地，大声叫道。

　　“好了，你起来吧，我华山不兴跪礼！”林逸挥了挥手，让其起来，然后又道：“《夺命连环三仙剑》并不弱，非但不弱，还很强！若是你能够用心习练，此剑法能与绝世剑法相比！”

　　“弟子铭记在心！”雷豹用力的点了点头，夺命连环三仙剑强不强，他可是亲眼所见。见过林逸所使之后，他连对绝世剑法都不感兴趣了。

　　心满自足之余，正要拱手与林逸告退，这时林逸却开口道：“等下。”

　　“院长大人还有和吩咐？”雷豹连忙鞠躬，一脸恭敬问道。

　　林逸沉吟片刻，当即说道：“雷豹，你入我华山这么多年，忠心耿耿，为我华山做了如此多事，林某都看在眼里。若是不给你一些奖赏，林某身为华山别院院长，也看不过去。”

　　“不需奖赏，不需奖赏……”雷豹连忙摇头：“这是弟子应该做的！”

　　“不！”林逸打住了他的话，当即目光灼灼的望向雷豹道：“你只学了我华山剑法，却未学我华山心法，这对你实力会照成很大影响。当记住，剑法虽重要，但是最重要的还是内功。本来，升为上院弟子，应该授你华山心法的。但你这些年的功劳，理应给你奖赏。因此，林某决定，将我华山只有真传弟子才能学的上乘内功心法《混元功》传授给你。”

　　“望你，练好我华山武学，扬我华山之威，不可让江湖之人，小觑我华山！”

　　“上乘内功心法……《混元功》！”雷豹咽了咽口水，以为自己听错了，可是再三闭目睁眼三遍，林逸直接将《混元功》抄录本递到他手上时，几乎激动的哭了。

　　当即跪了下来，一五一十的告知林逸，闭关这些时日来，不少人前来华山捣乱。可华山苦于没有高手，无法制止。雷豹几次前去想要阻止，但是来人虽是封侯境，可身手却极为不凡，一看就是名门大派之人。

　　没有制止不说，反而雷豹被那些击败，嘲笑他这华山弟子真弱。说到这，雷豹一脸愤愤之色道：“院长大人那些人还出言不逊，非但讥笑弟子我实力微弱，还讥笑我华山不过如此！小门小派，偏偏还想妄称名门大派。哼，今日院长大人授我华山上乘剑法，上乘内功心法，待弟子学好剑法，定要让那几个宵小之辈好看！”

　　林逸却微微皱眉，开口问道：“那几人来路你可知？”

　　雷豹思索片刻，摇头苦笑道：“弟子见识不广，那几人到底是属于何门何派并不知道！”

　　见林逸中闪过一丝失望之色，雷豹握了握拳，再次说道：“但是弟子可以确定，这几人，定是魔门之人。他们所使的武学手段，虽经过掩饰，但是一股子邪气却怎么也掩饰不住，弟子绝不会认错的，他们就是魔门之人！”

　　“魔门……”林逸双眼微微眯起，不知道这几人是不是授魔帝之意，不管如何，与魔门之人有关的，决不能放松。思索片刻，沉吟道：“雷豹你现在立即下去闭关，将两门华山武学练好，然后再下山，前去寻找那几人！”

　　“是！”雷豹当即重重点头，而后又想起了什么，禀报道：“院长大人，还有一事。那一年前踏入封侯榜的，拥有小剑神之称的燕云来我华山告访，已经在我华山有一些时日了，只不过院长大人你闭关已久，所以弟子并未前来禀报，只是将其安排住下。”

　　“燕云……封侯榜……”林逸脑海中闪过那如一柄利剑，锋芒毕露的青年。嘴角微微一翘，挂着一丝笑意，当即向雷豹挥手道：“此事我知道了，你下去好好闭关练功吧！”

　　“是！”


第五零九章 燕云造访，切磋剑术

　　“掌门师兄！”

　　从山巅出关而下，向华山迎宾殿走去，路途上，不少在金门圣地投奔而来的华山弟子，向林逸拱手悄声问候。林逸举掌止住，禁止他们说出实情，更让他们隐藏身份。

　　这些投奔而来的弟子，人人皆是华山真传弟子的身份，但到达九州华山之后，一个个隐藏着身份，林逸也不给他们暴露出来。华山还远未到暴露出来的时候，更不是他林逸暴露华山掌门身份之时。那些弟子皆都捂嘴收声，点头表示明白。林逸这才挥手让他们退去，继续前行。

　　以如今林逸踏入封侯，力比封王强者实力，华山暴露出来倒也没什么。可这群来自金门圣地的弟子，其修为皆弱，都是绝世一两层之境。

　　贵为真传弟子，却连此刻华山的一些下院弟子都比不过，这也是林逸不想让他们尽快暴露的原因。

　　同时，林逸也有些疑惑，为何不见五岳剑派其他弟子前来，而且另四大山主皆都未现身。想了许多可能，林逸最觉得四大山主可能并不想讲他们四派并入华山。

　　林逸不由摇头，将此事抛之脑后。如今来到的是九州之地，五岳剑派其他四派，对华山倒也没有什么好处。更何况，五岳剑派全部剑法秘籍，皆入林逸之手。

　　既然这四派之人，都不想并入华山，林逸也不能勉强，就当做好聚好散吧。

　　虽然他一统五岳，建立五岳剑派，但五派之间皆都有别，难以消除各派弟子的痕迹。当年在金门圣地之时，有魔教诸派这些大敌，倒令五派皆都团结在一起，也听从他林逸的命令。

　　今时不同往日，非但时代变了，连地方都变了，其他四派生出自立门户之心，林逸倒也不觉奇怪。

　　正思虑之间，很快便抵达了迎宾殿，将五岳剑派之事抛之脑后，脸上露出微笑，踏了进去。在华山弟子的指引下，来到燕云所在的房间，当即推开房门，走了进去。

　　映入眼帘的赫然是一袭白衣，风度翩翩，好似一柄充满寒芒的绝世利剑，拥有小剑神之称的燕家传人——燕云。

　　此刻所见到的燕云，其身上的气息远比当年在大唐帝都之时，更加冷冽，仅是让人看上一眼，便不由得心中发寒。

　　燕云之事，林逸也听华山弟子说了不少，一年之前，燕云一人一剑，找上封侯榜上一名封侯强者挑战。一战之后，以超绝剑术，将那封侯强者击败，成功踏进封侯榜。

　　也一跃成为九州封侯榜上，寥寥无几的几名天骄。封侯榜上的天骄虽少，但也有好几名了，此举，也被九州那些老江湖们，一个个惊呼年轻一辈崛起于江湖之举。

　　若说林逸是开创的这天骄盛世的开路人的话，那么燕云这等人，则被称起这九州天骄盛世的几大顶天柱。

　　确实是如此，封侯榜上的封侯强者，哪一名不是距封王境只差一步之遥？

　　这是一个门槛，一个在九州称王称霸，成为纵横九州强者的入门榜。

　　燕云等人，皆是极为年轻之辈，不到五十之数，便踏入封侯榜。潜力还无限，他们的潜力足以保证他们能够踏入封王境，在九州大地上称王称霸！

　　甚至还可向那三皇五帝至强者之境，冲刺！

　　如此多天骄踏入封侯榜，又怎能不令江湖人惊呼天骄盛世的到来？更代表着，强者更替，年轻一辈上位，老一辈退隐江湖之举。

　　将来，将会有更多的年轻天骄冲刺上来，反而老一辈的强者，皆都在天骄的光辉下，黯然退隐江湖。

　　甚至，成为年轻天骄们的踏脚石。

　　这是一个年轻天骄们的盛宴，更是老一辈强者的谢幕之时。

　　这些，林逸虽然有听，但也只是笑笑。只是看着眼中的燕云，褪去了当年的青涩与骄傲，变得成熟，变得更具强者气息了，心中不由感叹，时光悄然的流逝。

　　距离当年大唐比武招亲，已然有了八九年了，而他林逸在这九州大地上，也已经生活了差不多十五个年头了。

　　若是算上金门圣地的十几年，他在这方世界，也是纵横江湖数十年之人了。

　　所幸的是，随着实力不断变强，寿元也随着增加，如今踏入封侯境，寿元更是增加到了五百年。

　　数十年时间，相对于他拥有五百年的寿元来说，却是极为短暂的时间。他依然还年轻，依然还拥有无限可能！

　　江湖之路，武道之路，他还有一段很长距离的路要走。

　　……

　　“燕兄前来造访林某，林某却未能及时前来相见，真是罪过罪过啊！”将心中的杂念一扫而空，林逸哈哈大笑一声，向燕云走去。

　　正默默静气凝神的燕云，听见林逸的声音，悄然睁开双眼，露出一双如剑一般凌厉的眼眸，转身望向了林逸，脸上同样露出一丝笑容，拱手道：“林兄，好久不见！”

　　话一说话，却注意到了林逸身上的气息虽然隐晦，却也凌厉强横，眼神不由得一亮，惊喜道：“林兄踏入封侯了？真是可喜可贺啊！”

　　“才踏入封侯，远远落后你等五年时间，林某有什么好喜的？”林逸失笑一声，望向燕云，哈哈笑道：“倒是燕兄，林某在此才要好好恭喜你，成功踏入封侯榜，距离封王期不远了，可喜可贺啊！”

　　“林兄说笑了，燕云比你晚四年才踏入封侯榜，更没有什么可喜的。林兄更是谦虚的可以，你这刚刚踏入封侯境的夺命剑仙，岂是一般的封侯境可比的？”说道这，燕云有些咋舌道：“还在绝世巅峰之境，林兄就可战胜封侯榜上的强者，如今林兄已经踏入封侯境了，那岂不是林兄可与封王强者一战，去那封王榜称霸了？”

　　封王榜乃封王强者的榜单，只有百个位置，能站在榜上的强者，皆都是在九州大地称王称霸之辈。这可是三皇五帝之下，整个江湖最强的百人！

　　可想而知，那封王榜的含金量！

　　那是整个江湖，所有习武之人，想要争夺的榜单！

　　谁都想上，进入榜上，可谓是所有江湖人的梦想！

　　林逸听之哑然失笑，摇头道：“林某就一小小封侯境，怎敢妄想去那封王榜上称霸？”

　　两人互相恭维，互相谦虚，倒也交谈甚欢，热闹无比。约莫交谈了半柱香时辰，林逸这才向燕云问他来意：“燕兄堂堂燕家传人，封侯榜上强者，江湖人称的绝世天骄小剑神，怎会来我华山这小地方造访？”

　　林逸这一番恭维，燕云早已经免疫，只当做没听到他的恭维之话，答道：“还记得在大唐帝都之时吗？燕云曾与林兄说过，必会拜访林兄的。燕云此次前来造访，本是前来想要联络与林兄的情义，但是现在……”

　　燕云语气一顿，双眸发出如剑一般凌厉的精光，战意昂扬的望着林意，手持长剑，声如剑啸：“燕云改变主意了，此次前来，就是要与林兄切磋一番的！”

　　“哈哈，林某正有此意！”林逸大笑，他刚刚闭关而出，实力大增，正想找个对手，好好试试自己的身手。本想继续去找那绝枪侯试试的，可是听闻绝枪侯五年前闭关，还未出关，就知道绝枪侯定是在突破封王境的边缘，便没有去打扰他。反而听闻燕云前来造访，这可是一个好的试剑对手，他岂能放过？

　　当即做出一个请势，带着燕云，两人走出迎宾殿，在华山所有弟子众目睽睽之下，两人徐徐飞上天空，持剑遥遥相对，显然是要战上一场。

　　顿时吸引住了所有华山弟子的眼球，人人呼朋叫友，前来观战。

　　两人还未切磋，下方便聚集了满满的华山弟子观战。林逸也没驱散这些弟子，反而哈哈对燕云笑道：“我华山弟子前来观战，燕兄没有意见吧？”

　　“燕云能有什么意见？”燕云摊了摊手，毫不在意。林逸大笑一声，而后望向下方，对所有华山弟子道：“今日林某与踏入封侯榜的强者，江湖人称小剑神的燕云切磋剑法，尔等可要好好的瞪大眼睛看清楚了。机会难得，绝不能错过这等开眼界的机会！”

　　“弟子明白！”下方华山弟子，纷纷点头，齐声回答，一个个将眼睛瞪得极大极大的，生怕错过任何精彩的一幕。

　　“林兄可以了吗？”燕云被林逸这一举动，弄得极为无语，但心中想要拔剑一战的心思更浓了，忍不住催促道。

　　“请！”林逸也没有废话，当即拔出紫霞神剑，抱剑于胸，拱手道。

　　“请！”燕云还了一礼。

　　礼毕，当即迫不及待的大喝一声：“林兄看剑！”

　　剑字一出，当即持剑向林逸刺去，身如闪电，剑如霜寒，速度极快。

　　剑未至，呼啸的剑风已然袭来。

　　林逸一脸笑吟吟之色，只是持着紫霞神剑，横空一扫，三道剑气飞扑而去。

　　三道剑气如鸟一般，轻巧无比的扑向燕云。

　　铛铛铛！

　　准确至极的命中燕云，连响三声，将燕云给迫停在半空之中。燕云并未在意，也没发现任何异常，只觉得林逸操控剑气越来越精妙了，运气再出一剑向林逸刺去。


第五一零章 林逸的剑气，燕云落荒而逃

　　这一剑威力更甚前一剑，林逸脸色未变，依然是一脸笑吟吟的，斜斩一剑应对，这一次从紫霞神剑中射出的是十道剑气。

　　“铛铛铛~”

　　十道剑气如飞蛾扑火一般，扑向燕云，十道剑气皆都命中，所带的威力又生生将燕云给逼停下来。

　　燕云还未在意，在出一剑，这一剑威力更甚。

　　林逸持剑一挥，数十道剑气当即飞扑而去，又全都准确命中高速激射而来的燕云，将其逼停。

　　连续三次被逼停，燕云眼眸中闪过一丝怒意，怒哼一声，再出剑。这一剑，不再如之前那般风轻云淡，而是一剑斩出，天地变色，四方天地元气皆都震荡不安，更有不少天地元气席卷而来。

　　燕云这一剑已然用出了燕家绝世剑法《神剑决》，威力可想而知。这么快就用出了绝世剑法，显然燕云接二连三被林逸轻飘飘的用剑气将他迫停他，给激怒了。

　　心中的骄傲受到了刺激，再也忍受不住，当即怒而出剑！

　　若是与其他人战斗燕云当然不会这样，但他与林逸战过，最后更是败于林逸之手。深知林逸剑术超绝，实力强悍。既然底细皆知，他也没必要这么继续试探出去，直接拿出真正本事。

　　他这绝世的一剑斩出，威力之大，气息之强，即使在下方远远观战的华山弟子们，也皆都感受到森然冷冽的剑气向他们扑面而去，纷纷变色，一脸骇然的望着燕云。

　　此刻，他们才知道绝世剑法之威，到底有多么变态！

　　仅凭在外围的威严就让他们受不了，这让他们怎能能够面对这一剑？一个个疯狂运转脑袋，疯狂想着破剑之策，最后皆都汗如雨下，任他们挖空心思，只是稍微一想，就觉得头皮发麻，根本想不出任何破此剑的策略。

　　若是他们碰见这么一剑，只有闭目等死一途！

　　不由得，都瞪大眼睛，仰着头望向林逸。想看看他们的院长大人，会用什么办法，去破去这一剑？

　　然，让他们瞳孔一缩，颇为不可思议的是。他们的院长大人林逸，看见这绝世的一剑向他攻来之后，仅是扬了扬眉，非但没有任何感到压力的凝重之色闪过，反而还嘿嘿一笑，用出的应敌之策，更是让他们瞠目结舌，下巴都要掉下来。

　　他们的院长大人是怎么应敌的？

　　居然用的是剑气！

　　这才是最令华山弟子们最为不可思议的地方，剑气面对比自己实力弱很多的人，自然是杀敌利器。可是面对强敌，剑气只能当做点缀之物，弃之可惜食之无味。或许与强敌相争，剑气那点威力，运气好还能当做压倒最后一根稻草之物，制胜强敌。

　　可是强者对决，谁会去依赖那点运气？

　　因此，几乎对所有江湖人来说，皆都有一个共识，面对强敌，还是手中长剑更为重要，剑气？那还是算了吧！

　　可今日，令华山弟子们瞠目结舌的是，面对燕云这绝世一剑，他们的院长大人，竟然是用剑气应敌！

　　这可真是给他们上了一个“好课！”。

　　“难道院长大人是要给我们一个铭记在心的教训？”

　　不少华山弟子，心中皆都这么暗道。然不等他们继续猜测，林逸扬剑一斩，刷刷数下，瞬息之间，不知道斩出了多少剑。

　　斩出多少剑不重要，对着空中斩出的剑，又有何用？

　　但，下一刻，足足有数百道剑气被他斩出，数百道剑气普一出现，如飞蛾扑火一般，蜂拥向燕云那斩出的绝世一剑扑去。

　　当真是如飞蛾扑火，所有剑气扑向那绝世一剑，皆都迅速被击散，化作一团好似烟花状的天地元气。

　　轰轰轰！

　　好似烟花盛放一般，两人之间，不断有剑气被击散，炸开。燕云斩出的那绝世一剑，坚定不移，好似任何之物都阻碍不到它，继续轰向林逸，如一头野马，怎么也拉不回头。

　　轰轰轰！

　　数百道剑气全都被击散炸开，燕云骄傲的轻哼一声，好似在讥讽林逸还想拿剑气来应对他这绝世一剑，简直就是自找苦吃。

　　然林逸却不慌不忙，见前一批的数百道剑气全部炸开，脸上依然吟吟而笑，继续挥舞着长剑，刷刷几下，又斩出数百剑气。好似新生的飞蛾一般，继续扑向那绝世一剑，想要逼停那一剑。

　　见一道道剑气被击散，燕云脸上挂满了笑意，林逸再次斩出的数百剑气，再次全部被轰散。

　　刷刷刷！

　　又是数百剑气斩出，飞扑而去。

　　不一会儿，燕云脸上的笑意僵住了，他分明感受到自己斩出的那绝世一剑，速度与威力，不断在下降！

　　轰！

　　一声巨响，在林逸斩出超过千道剑气之后，燕云那绝世一剑威力终于被消减到极致，轰然一声，爆炸消散在半空。

　　“怎么可能？！”

　　下方观战的华山弟子，一片哗然，一脸不可思议之色，怎么也不敢相信，眼前的世上。

　　小剑神燕云斩出的绝世一剑，竟被他们的院长大人仅用剑气给挡住了，而且还只用了千道剑气！

　　什么时候剑气的威力如此大了？

　　连绝世剑法都能接住？众多华山弟子，颇有一种不真实感！

　　“燕云不信！”

　　连华山弟子都觉得不真实了，燕云就更加不信邪了，怒吼一声，全身气息暴涨，剑意冲霄而起！

　　刷刷刷！

　　连斩三剑！

　　第一剑带着一道剑意！

　　第二剑带着另一道剑意！

　　第三剑乃是燕云的绝世杀招，两道剑意融合的一剑！

　　三剑齐出，化作璀璨如光华的剑光，极为耀眼，更令人看一眼，就感觉到发自内心的森寒。

　　三剑皆都向林逸扑去，不管是速度，还是威力，皆发挥出了封侯强者所能达到威力的极限！

　　面对这三剑，林逸再也不能保持刚才笑吟吟的轻松惬意之色了，收敛了笑容，一脸凝重之色。

　　却不说话，更没有惧怕之意，反而眼中闪过一丝跃跃欲试之色。

　　当即手握紫霞神剑，刷刷的疯狂出剑起来，无数剑气皆被他斩出，每道剑气皆成固态，与其他封侯强者所斩出的剑气没有什么差别。唯一的差别就是，林逸斩出的剑气，简直与他手上的紫霞神剑一模一样！

　　瞬息时间，拿出真正本事的林逸，便斩出数万道剑气！

　　真正的万剑齐发！

　　咻咻咻！

　　一道道剑气，如离弦之箭，皆都发出刺耳尖锐的剑啸声，向燕云斩出的三剑激射而去。

　　噗噗噗！

　　看着一道道剑气精准的命中自己斩出的三剑，燕云神色从愤怒，到不信，接着惊讶，最后全是惊骇！

　　惊骇莫名！

　　数万道剑气，在他惊骇的目光下，精准无比的命中，一剑都没有落空！

　　这怎么可能？！

　　“若是封王强者……”喃喃一声，燕云顿时呆立了，一道闪电好似从他脑中闪过，被他给抓住，而后惊骇，更带着无奈的望着林逸：“林兄，你……你竟能将元气生灵？！”

　　也只有封王强者的元气生灵手段，才能够将剑气赋予如此强大的攻击性，更能够将数万道剑气，一剑都不漏的，全都精准命中目标！

　　也只有这种手段，才能够仅仅凭借剑气，就能将自己从飞遁中，生生逼停！

　　“嘿嘿，被燕兄发现了……”林逸嘿嘿一笑，直接收剑归鞘，没有在继续打下去。也根本没有继续打下去的必要了，自己凭借剑气，就能够破去燕云的手段，在继续打下去，燕云只有被虐的份了！

　　林逸坦言承认，燕云呆愣愣的望着林逸，久久未语，呆滞许久，这才酸溜溜的说一声：“林兄……当真不愧是盖世天骄……”

　　后面的话，他再也说不下去了。之前他恭维林逸能够与封王强者相抗衡了，但是万万没有想到，林逸的手段已然与封王强者无异，仅凭这一点，就能够与封王强者抗衡。

　　更不要说，林逸还有超绝的剑术，还有绝世身法，还有剑意，还有领域……

　　这么一想下去，燕云都不禁头皮发麻，这姓林的底蕴真是太深太深了，深得让他都觉得心惊！

　　凭着林逸那底蕴，别说与封王强者抗衡了，一般的封王强者，可都不会是他的对手！

　　不知不觉间，这当初自己的对手，竟悄然成长到了这一步，燕云实在提不起任何追赶的心思。

　　本以为自己踏入封侯榜，已经与林逸的距离很近了。哪想到，林逸一眨眼，便将自己甩的远远的。

　　之前还能跟在他屁股后面吃灰尘，现在连背影都快望不见了！

　　“如果世上能有后悔药……”燕云一脸后悔莫已之色，悲愤道：“燕云宁愿今日没有你切磋！”

　　见燕云如此骄傲的人被自己给打击成这样，刚要出口的话，也被林逸也咽了下去，只是摸着头嘿嘿直笑。不想在继续打击燕云下去了，若是将自己一身真元已经炼化成剑元，真丹练成了剑丹之事说给燕云听。

　　林逸还真怕自己这位天骄好友被自己打击的想要自杀，亲眼看见一位天骄陨落，这是颇为遗憾的事情，更不用说这天骄还是自己的好友了。

　　看着林逸嘿嘿直笑也不说话，燕云哪能不知，林逸生怕再暴露一点底细，将自己打击的绝望下去。想到这，燕云不禁头皮发麻，再也不敢继续呆下去了，匆匆与林逸告别，化作一道剑光远遁而去。

　　他要去闭关！

　　再不闭关，可就真的只能被林逸给远远的拉开距离了。

　　“变态，妖孽，不是人！！！”燕云在心中怒骂一声，飞遁的速度更快了，堂堂天骄好似夹着尾巴，匆匆逃走，被吓跑的狗一般，溜得极快。


第十卷 风起云涌

　　【踏封侯，称王可期，遥望三皇五帝，江湖天下，暗流涌动，英雄豪杰乘势而起！】


第五一一章 雷豹出关，剑指宵小

　　燕云被打击的灰溜溜而逃，林逸只是轻笑一声，并不在意。燕云能被江湖人称之为小剑神，定可见他天资纵横。身为一名天骄，自有其骄傲。燕云此次回去，必会勤加苦练，闭关冲击封王境。

　　天骄自有其天骄的骄傲，绝不甘于落后于人。这些对林逸来说倒没有多少可关注的事情，如今他闭关而出，踏入封侯境，实力大增。也正是一扫华山地盘之内，那些捣乱的宵小之辈了！

　　不过一想到这背后定有魔门之人在从中作梗，林逸也倒不急于一时，将这些宵小之辈一网打尽，此事还需从长计议，慢慢布局。

　　念及于此，林逸化作一道遁光，直冲山巅而去。刚刚踏入封侯境，他还需去巩固自身境界，若是踏入封侯境，因为境界不稳，从中跌落下来，那可真就成为江湖中的笑话了。

　　见院长大人离去，下方的华山弟子们，人人久久不语，全都抽了一口冷气。万万没有想到，他们的院长大人实力竟进步如此之快。连踏入封侯榜上的天骄小剑神燕云，在院长大人手上，都过不了几招，反而还被打击的灰溜溜跑了。

　　这一幕看得他们目瞪口呆，难以置信，但是等回过神来之后，一个暗下决心，要更勤学苦练华山剑法了。

　　他华山剑法是如此的厉害，仅看院长大人就知。小剑神燕云那在江湖之中有多大的名声啊？被人称之为年轻一辈的天柱之一，可就是拥有如此威望的他，在他们院长大人手下，连剑气都打不过！

　　剑气就如此厉害，华山剑法有多么厉害，可想而知！

　　以至于林逸闭关而出，只是拉起燕云切磋一把，就让华山上下的风气焕然一新，几乎人人都争分夺秒的苦练华山剑法！

　　到处都充斥着华山弟子们练剑，论剑的身影。

　　……

　　时间就这般在林逸时不时的闭关巩固境界，没事出来管理华山事务中流逝。

　　或许是因为林逸闭关而出，成功踏入封侯境。在他五年闭关之时，在华山地盘之内，兴风作雨捣乱的宵小之辈，全都藏着头，不敢冒出来。

　　也或许是胆寒林逸的手段，华山方圆百万里之内，一切皆都极为平静。

　　然，这平静之下，却有一股暗流正涌动，密谋着什么。

　　华山境外。

　　数道黑衣蒙面的身影，悄然出现，直奔某地，在一座竹屋前停了下来，正了正衣，当即双手抱拳，单膝跪了下去。

　　“何事？”竹屋之内，传来一丝淡淡却充满威严之声，这声音飘渺，让人难以分辨这屋内之人，年纪如何，性别如何。

　　“夺命剑仙已出关，成功踏入封侯境。”带头的蒙面人禀报道。

　　“夺命剑仙踏入封侯境后，实力如何？”那屋内之人停顿片刻，立即追问道。

　　“不知！”带头蒙面人摇头。

　　“速速探明夺命剑仙的实力，再前来禀报！”屋内之人冷哼一声，下令道。

　　“是！”几名蒙面人当即拱手点头，起身退下，身影迅速消失在竹屋四周，扫去一切痕迹，好似他们从未来过这里一般。

　　竹屋之内也没有任何声响传出，也不知在内之人，有没有离去。

　　……

　　距离林逸成功踏入封侯境已过半年。

　　这一日，雷豹哈哈大笑一声，破关而出。一出关，毫不在意华山弟子们望着他的异色，直奔山巅而去。

　　“弟子雷豹，见过院长大人！”雷豹见到林逸，当即跪了下去，一脸兴奋之色，难以掩饰。

　　林逸淡笑一声，出声询问道：“雷豹见你难掩喜色，传授你两道华山武学习练的怎样？”

　　“不敢隐瞒院长大人，雷豹已将《夺命连环三仙剑》练到了融会贯通之境，内功心法《混元功》也已成功改修。不敢说有多会我华山上乘剑法，但雷豹自信，绝不会给我华山丢人。”雷豹拱手大声说道，脸上的自信之色，怎么也掩饰不住。

　　显然学了两门上乘武学，一门内功，一门剑法，短短半年时间，便令他实力大增，充满了自信。

　　林逸听之微微点头，以他眼光来看，雷豹此刻的实力，已然也站在了封侯境中的中上之列。虽距离踏进封侯榜的强者还有一些距离，但毫无疑问，面对江湖上的那些普通封侯境，是一位强者。

　　即使面对名门大派的弟子，雷豹也有一战之力！

　　当然还远不能与名门大派的天骄弟子相比，但是要对付一些捣乱的宵小，实力已然足够了。

　　念及于此，林逸沉吟道：“雷豹，你即刻下山，前往寻找那几名将你打败，还口出狂言之辈。击败他们，你有信心吗？”

　　“院长大人放心，雷豹虽自知实力低微，但也有足够的信心，给那几名宵小之辈一个教训！”雷豹重重点头道。

　　“那你即刻下山，找到他们！”林逸点头，挥手命令道。

　　“弟子明白！”雷豹重重点头，虽然林逸并未说出目的，但他这老土匪，江湖经验何等吩咐？早就看明白了，院长大人显然是想要借助着几名宵小之辈，找到那幕后指使之人。

　　当即没有废话，手持长剑，下了山，直奔那几名当日侮辱他的宵小之辈而去。想到当日被人一脚踩在脚下，大肆侮辱的情景，雷豹心中就憋着一股怒火，心中暗道：“几名宵小之辈，雷豹大爷今日练会了我华山上乘剑法，更拥有上乘内功心法，哼，今日大爷就找你们报仇来了！”

　　心中的怒火有多盛，飞遁的速度就有多快，在半空之中破空而行，风驰电挚。

　　几乎不到一个时辰，便被他找到了当日受辱之地。这地方并不远，就是当年苍茫侯的侯城，苍茫城。

　　如今的苍茫城，早已经大变样。虽然外面看起来，还是当年的布局，但是里面的人早已经变了。

　　当年整个苍茫城，只不过是苍茫侯一名封侯强者罢了。可如今，苍茫城内，封侯强者众多，一眼扫过去，都能发现几名。

　　雷豹自然知道这是为何，华山在九州中心之地崛起，吸引了整个九州的目光。几乎九州大地各处的江湖人都赶往这风云聚会之地，为名为利。

　　不少人前来，就是为了挑战强者，一战成名的！

　　因此，来的人什么都有，更何况华山所在之地，那可包括了魔门，道门，以及家族三大阵营之人。

　　这里成为了最为杂乱的地方，却也造成了畸形的繁荣，在这里，更容易碰见来自九州各地的高手了。

　　华山因此在苍茫城中设置了一座挑战台，这挑战台就是为了江湖人互相争斗所布置的，也是管理这些江湖人到处争斗，将华山地盘弄得不成样。

　　明面上的平静，自然是要有的。

　　当日之所以雷豹会被人打，就是因为受那几个宵小之辈刺激，站在挑战台上，被击败的。

　　因此他也不能动用华山的力量，只能自己吞下苦果。事后为了出气，他也狠狠的调查过那几人的来路，发现什么也查不到。但是这几人故意捣乱的嫌疑，却是逃不了。

　　可那时林逸闭关，华山上下皆没有高手，雷豹也不是他们的对手，只能睁一只眼闭一只眼，任由他们捣乱。好在这几个宵小之辈，大乱不弄，只是如小流氓一般，到处欺行霸市，专门与华山唱反调。

　　如今林逸闭关而出，身后有了坚强的后盾，雷豹难能忍得住这口气？

　　更何况，他此次还是带着命令而来的。

　　那几名宵小之辈，皆都住在挑战台附近，因此雷豹直奔挑战台。刚到附近，便有不少人带着嘲弄的眼神望着他，甚至不少人还带着讥讽的语气与他打着招呼。

　　“哈哈，华山门徒雷豹来了！”

　　雷豹轻瞥了那几人一眼，皆都是住在挑战台上的常客，而且都是封侯强者，实力并不弱。之前，他不是他们的对手，因此对他们的调侃并不理会。

　　此刻他学会了华山剑法，实力大增，自然就不将这几人放在眼里了。当即冷喝一声，拿出了身为统治者的威势，颇为严厉的怒喝道：“闭嘴！你们几个都给雷某老实些，再敢胡说八道，胡言乱语，别怪雷豹将你们几个当场拿下，去坐坐我华山的大牢！”

　　这一番话，严厉无比，更是提醒这些人这是华山的地盘，而且那一脸认真之色，显然不是在开玩笑。

　　顿时令那几名封侯强者不敢再调侃，全都闭嘴，身为老江湖，识时务是必须的。更何况，他们也知道夺命剑仙已然闭关而出，雷豹要将他们拿下，那必定能够拿下。

　　至于逃，能逃得过夺命剑仙的剑吗？

　　当即一脸嬉皮笑脸，讨好道：“哎呀，豹爷别生气，这不过是与你开开玩笑罢了，这么认真干嘛？”

　　“哼！”雷豹冷脸哼了一声，没给他们好脸色，当即向他们问道：“竹谷三怪来了没？”

　　竹谷三怪自然是他要寻找的那三名宵小之辈，他们三人在苍茫城可谓是称王称霸，将雷豹击败，更是一脚将雷豹踩在脚下侮辱，对华山肆无忌惮的恶骂之后，立即让他们的声望在苍茫城中飙升。

　　那几人并未说话，只是转头向一座楼宇内，大声喊道：“竹谷三怪，你们快出来，豹爷要找回场子了！”


第五一二章 华山剑法败三怪，暗途追踪寻幕后

　　“哪个豹爷？”那座楼宇的二楼窗户被暴力轰开，露出一个头颅来，不耐烦的叫了一声，抬头一望，正好望见雷豹，扫了雷豹一眼，轻蔑的笑了：“原来是华山高徒雷豹啊，哈哈哈，今日是你要找我三兄弟的场子吗？你的华山剑法练好了吗？”

　　“别废话，给雷某滚下来！”雷豹怒哼一声，直接亮剑，剑指露出头颅的一怪。

　　“哟哟，信誓旦旦啊，很有底气嘛！”那怪怪笑一声，脸上露出搞怪之色。若是之前，挑战台四周的人，看见这一幕，皆都会纷纷放肆大笑。

　　可是这时，看见雷豹那一脸杀气腾腾，无比认真之色，没人敢笑。平常之时，他们看似肆无忌惮，但如今是什么时候？夺命剑仙闭关而出，成功踏入封侯境。

　　正是一扫华山地盘那些顽疾之时，他们可不是傻子，认不清时务。反而他们都是老江湖，很识时务，要还想再苍茫城混，绝对不能够在这种时候，顶风作案。

　　众人没有跟着轰笑，让那一怪极为无趣，回头向屋内大声叫道：“老大，老二，雷豹华山那高徒要找回场子了！”

　　“啥？就那窝囊废，他还来找场子？”

　　“我没听错吧？他是受虐狂么？受虐了一次，还想来一次？”

　　屋内发出两道怪笑声，正是另两怪。露出头的那一怪，不耐烦的叫道：“老大老二你们两个怎这么啰嗦，赶快滚出来，收拾了这个华山高徒再说！”

　　华山高徒四个字，咬得特重。听得雷豹心中一恨，眼中闪过一道冷冽之色，却并未说话，一言不发，冷冷的盯着屋内。

　　“说的也是，那就将他大发走吧！说起来，我的手也痒了！”屋内不知道是哪一怪嘟囔一声，然后只能轰隆一声，那楼宇二楼的墙面炸开，三道身影从中闪出，瞬息间来到雷豹身前。

　　强劲的狂风袭来，猎豹脸色未变，只是冷哼一声：“上挑战台！”

　　“华山高徒，你可想好了，我三兄弟形同一人，从来不分开的。你要选择单挑，那你就一挑我们三个。你要选择群殴，我们三个群殴你一个，哈哈哈！”三怪哈哈大笑，声音同步，听得人倍觉聒噪。

　　雷豹紧紧握住了拳头，当日他就是被这三怪的无耻，败的。正因为如此，他才气愤不过。

　　“无耻卑鄙！”怒哼一声。

　　“哈哈哈，我们就是这么无耻，就是卑鄙！”三怪不以为耻，反以为荣，哈哈怪笑。

　　“别废话，三个怪物你们一起上吧，今日雷某就让你们知道知道，我华山剑法岂是你们三个怪物所能小觑的？”雷豹没有与之纠缠，丢下狠话，当即走上挑战台。

　　“老大怎么看？雷豹这小子看起来底气十足啊？”

　　“是啊，总感觉这小子好有信心的样子！”

　　两怪脸上露出一丝担忧，向他们老大问道。那老大冷哼一声：“怕个屁！上次与小子交手才过去半年时间，这短短时间内，他的实力还能突飞猛进，变了人不成？”

　　“说的也是，咱们三个打一个，虐死他！”另两怪摸了摸后脑勺，呵呵怪笑。

　　也当即没多想，纵身跃向挑战台，三个成三角形，站在三个方位上，将雷豹团团围住。

　　三个老怪虽然各种搞怪，但是上了擂台，那一脸认真之色，当真不能让人小觑。

　　雷豹心中更是一凛，上次交手，他就知道了这三个老怪到底有多难缠。拥有极为怪异的武功不说，还拥有极为厉害的合击之术。三人分开来，武功并不强，但是合计起来，却是威力巨大。

　　正也是如此，他当日就摆在三人的合击之术下。

　　不过，如今他虽然神色凝重，却并未有害怕之意，学了华山的上乘剑法，他还怕这三个宵小干什么？

　　当即冷哼一声：“出手吧！”

　　“好个华山高徒，实力虽差劲，但是这风度却是可以！”三怪中的老大，怪笑一声，话是在赞赏，但是动作却并不留情面，当即也不见三人说话，几乎是同时行动。

　　划过三道残影，从三个方位向雷豹扑了过去，速度之快，骇人听闻。

　　雷豹深吸一口气，当即扬剑扫了一圈。更是运起真元，充斥在剑上。

　　当日好似砍在三人身上如泥潭一般，此刻因为练了《混元功》内力精纯了很多不说，也深厚了许多。更何况练了《夺命连环三仙剑》眼力也强了很多，出剑又准又狠。

　　如泥潭的三人，也登时被他这一剑，给强行破开！

　　嗤！

　　一剑扫出，三人衣袍被划烂，感受到那一股锐利无比的气息，毫不怀疑，若是强行上去，定会将他们给一剑扫伤。吓得三人如兔子一般，狂退。远远拉开距离，惊疑无比的望着雷豹。

　　七嘴八舌的议论起来：“这姓雷的剑怎威力大了这么多？”

　　“真是活见鬼，这小子吃了什么猛药不成？”

　　“老大，姓雷的剑太锐，靠不上去啊！”

　　看着三怪一脸忌惮的望着自己，雷豹嘴角露出一丝轻笑，自己的实力果然变强了很多。若是当初的自己，面对三人的合围之术，他们根本就破不开。

　　现在就不一样了，一剑就能将他们给扫的不敢靠近，忌惮无比。低弱我强，战局很明显。雷豹哪能客气，更不会给三人商量出克制他的办法。

　　当即冷哼一声，持剑杀了上去。

　　扬剑直刺一名老怪，速度极快，好似一道闪电，眨眼间雷豹杀到那人身前，一剑刺去。

　　这一剑，又狠又准，直接封锁了那老怪的退路，更是一剑刺中的那老怪闪避的路上。

　　噗嗤！

　　这一剑当即刺中那老怪，将老怪的胳膊给划出一道口子，鲜血直流。

　　“哎呀！”那老怪怪叫一声，望着雷豹又惊又怒，惊恐万分。他从未想到，雷豹竟然会如此精妙的剑法，这剑法根本就让他看不懂。更没有想到，雷豹竟能在中途变幻方向，一剑刺中他的闪避路上。

　　若不是心中生出警兆，恐怕这一剑就不是在左臂划出一道口子，而是一剑刺穿他的心脏，毙命而亡了！

　　“不行，这姓雷的剑法太过厉害，打不过啊！”三怪被雷豹一阵追杀，自乱阵脚，只有逃避之力，没有任何反击之力，怪叫连连。心中只有无限悔恨，悔恨自己兄弟三人，以为仗着拳脚就能打遍天下，哪能想到这世上竟还有如此锋利之剑。

　　护体真元，根本挡不住那剑上锋芒，一戳即破！

　　……

　　下方之人，看得也是目瞪口呆，皆都没有想到雷豹才半年多时间不见，一身实力竟强劲到如此地步，打的三怪都没有任何反击之力。

　　即使他们身处下方，看着那雷豹手上拿寒光闪现，剑气四射的利剑，也不禁打了个寒颤。

　　更令他们倍觉忌惮的是，雷豹出剑又快又狠还很准。远远超过他们的意料，更从未见过如此剑法。

　　这也是正常，在苍茫城的人，皆都是普通的江湖人，名门大派弟子，才不会来这里。即使来这里，最多也是隐藏身手，收集华山情报。哪会如他们这般高调？

　　一群普通的江湖人，又哪有机会见识上乘剑法？

　　就连华山的入门剑法，对他们来说都颇为精妙了。上一次雷豹落败三怪之手，只不过是他内力不够深厚，杀伤力不足，破不开三人的合击之术，才会显得实力那么弱。

　　如今内力深厚了，更是练了一手上乘剑法，而且还是以杀伤力巨大著称的《夺命连环三仙剑》。三怪的合击之术，一剑就破开了。

　　三怪哪还能是对手？

　　不一刻功夫，逃奔怪叫的三怪，浑身是血，到处是伤口，当即求饶了：“别打了，别打了！豹爷我们认输，我们认输！”

　　“认输了？”雷豹脚步一顿，冷声喝道。此刻乃是他人生之中，最为意气风发的时刻。虽然心中恨不得一剑将三怪给击杀，洗刷三人带给他的耻辱。

　　但也深知这样会坏掉林逸的计划，因此只是出气，并未下杀手。

　　“认输了，认输了！豹爷剑术高绝，华山剑法果然名不虚传，服了，我三兄弟服了！”三怪几乎是哭丧着脸，连连点头。

　　“哼，服了，就给我再苍茫城中老实点，别忘了，这是我华山的地盘！”雷豹冷哼一声，扫视众人一眼，这话即是对三怪说的，也是对在场中所有的封侯强者说的。

　　令四周的封侯强者，皆都心中一凛，三怪更是点头，连滚带爬的爬出擂台，没做任何停留，飞遁而起，飞出苍茫城，逃之夭夭。

　　看得四周之人暗暗佩服，这三怪跑的利索，知道在苍茫城中，随时会被雷豹取了性命，因此立即丢弃家业，转身就跑，不愧是老江湖。

　　只是雷豹看着三人逃去的身影，心中冷笑一声，只有他知道，这三怪死定了！

　　院长大人必然不会放过三人！

　　虽然他不知道林逸藏身在那里，但也知晓，林逸必定在盯着三怪。想到这，雷豹不再将三怪放在心上，而是全力治理起苍茫城起来，管理华山地盘中的秩序。

　　只是另一边，三怪逃出苍茫城之后，一路飞遁，中途变幻了好几个方向，可因为受了伤，倒也没有绕多大的圈子，因此很快直飞起来。

　　他们飞去的方向，赫然是魔门阵营的地盘，他们身后的一片大灌木丛中，林逸嘴角挂着一丝冷笑，鬼魅的身影，在大地上闪过，悄无声息，速度却如闪电，轻轻松松的跟在三怪后面。


第五一三章 魔帝之女庞小裳，妖女拿命来！

　　三怪匆匆越过华山势力范围边境，在魔门境内一座竹谷中落下，步履蹒跚的来到一座竹谷之前停下脚步。这竹谷，赫然是当日三名黑衣人来这此处，由此可见，当日三怪正是当日的黑衣人！

　　“圣使……”三怪单膝跪地，摇晃不已，双手抱拳。神色恭敬，完全没有之前那一副搞怪之相，对着竹屋叫唤一声。

　　“有何事禀报……咦？”竹屋之人那分不清男女的威严声音响起，却突然惊咦一声，发现了三人身上所带的伤势，忍不住惊异问道：“你们与那夺命剑仙交手了？他身手到底怎样？有没有试探出来？”

　　“没有……”三怪满脸羞愧之色，摇头道：“请圣使息怒，我三人并未与那夺命剑仙交手？”

　　“没有与夺命剑仙交手，那你们三人身上的伤势从何而来？”竹屋之内那人好奇问道，但冷冰冰的好似不含任何感情的声音中，带着一股怒意。

　　“我三人是被华山的那弟子雷豹所伤……”三怪满脸羞红尴尬不已，被昔日自己踩在脚下的小角色给击败，让他们羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　“雷豹？就是那原苍茫山的山匪首领，最后被夺命剑仙收编进入华山的那位？”竹屋内那人自言一声，似乎想起了什么，惊怒道：“你们连一小小的山匪都打不过，你们不是信誓旦旦的说，将那雷豹给踩在脚下，狠狠羞辱了一般吗？”

　　“请圣使息怒！”三怪脸上更红了，嚅嚅喏喏道：“那雷豹当日是武功低俗，只会一手华山剑法。可半年未见，再见这雷豹之时，他却好似换了一个人似的。非但一手剑法犀利无比，而且内功深厚精纯。他手中之剑，锋利无比，我三人根本抵挡不住……”

　　“我猜这雷豹必学会了华山的上乘剑法，还有上乘内功心法，若不然我三人绝不会如此轻易败的……”三怪一脸肯定的叫道。

　　“这么说来你们败于雷豹之手，倒也情有可原了……”竹屋内那人表示赞同，又分析道：“从雷豹短短半年时间，便实力大增，可正也看出了这夺命剑仙的厉害，若不是夺命剑仙授他剑法，就凭雷豹那小小山匪，又怎能实力提升如此之快。”

　　说道这，竹屋那人自言自语一声：“看来这夺命剑仙正如传言中的那般，实力强悍……”

　　三怪听得连连点头：“圣使说的对，不怪我等不争气，实在是那夺命剑仙……”

　　三人话还未说完，突然听见竹屋内圣使又惊又怒，甚至有些气急败坏的对三人怒骂道：“你们三个废物，竟将敌人给带来了！”

　　这一次，三怪听得清清楚楚，竹屋之内传来的圣使大人的声音，赫然是一女声。正感奇怪，又听得她所言，他们三人将敌人给带来了。心中倍感狐疑，不敢相信，他们三兄弟可是绕了一大圈，这才赶来竹屋，哪个敌人会神不知鬼不觉的跟在他们身后？

　　心中刚刚这般想过，猛然一道剑光从他们身后闪出，在他们三人身上绕了一圈，三人头颅立即被斩下，带着满心的疑惑，到底是谁跟踪了他们，永远的陷入黑暗之中。

　　斩下三怪头颅，那道剑光一顿，露出了一道身影，这来人赫然是跟踪三怪而来的林逸。

　　偷听了三怪与竹屋内那所谓的圣使一段对话之后，林逸便立马知道，这竹屋之内的人，便是那幕后指使之人。但其目的，竟不是对付华山，反而是对付自己。

　　听明白了这些，他当即果断出手，从藏身之地杀出，一剑将三怪头颅斩去。

　　不看三怪尸首一眼，皱眉昂首凝望竹屋，冷声喝道：“林某想要知道，到底是何方妖魔，藏头藏尾，竟对林某有意！”

　　话音刚落，手持紫霞神剑，挥剑一斩，一道剑气激射而出，狠狠将眼前竹屋给斩开，斩得四分五裂，剑口光滑。

　　露出了竹屋之人那藏头藏尾的人来。

　　这一看，倒令林逸眉头皱得更紧了，这竹屋之内，竟是一女子。身穿绿衣，好似竹叶一般，脱凡出尘，好似不是人间之物。但并不能说其是仙子一般，盖因为这女子美眸之间，带着妖异，好似竹怪成精一般。

　　“你到底是谁？何方神圣？！”林逸皱眉大喝。

　　“咯咯~”那绿衣女子被林逸斩破竹屋，暴露身形，非但不惊不怒，反而神色镇定，一双妖异的美眸，流露出好奇的光彩，盯着林逸看过不停，咯咯笑道：“你就是夺命剑仙？”

　　“林某正是！”林逸持剑点头，再三质问：“你是何人？”

　　那绿衣女子也不回答林逸的话，反而美眸扫过不停，将林逸身体从上到下，从里到外，想要统统看透一般。最后更是自言自语的说着林逸听不懂的话：“夺命剑仙相貌堂堂，英俊潇洒，气度非凡，不愧是人中之龙，怪不得天骄哥会一直对你念念不忘……”

　　说道这，她语气一顿，气质浑然一变，威严倍增，好似与生俱来一般，高高在上的看着林逸，好似骄傲的孔雀：“夺命剑仙你乃九州天骄，华山掌门，不知你可知魔师宫？”

　　这女子一言道自己身份乃是华山掌门之时，林逸脸色一变，当那女子最后说道魔师宫时，他神色更是大变。深吸一口气，强忍住自己冷静下来，不能自乱阵脚，扬眉疑声道：“魔帝宗门魔师宫？”

　　“不愧是夺命剑仙，竟也知晓我魔师宫……”绿衣女子望着林逸妖艳一笑，正了正色道：“自我介绍一下，本姑娘姓庞名小裳！”

　　“庞小裳！”林逸当即神色一冷，再无迟疑，持剑对着庞小裳就是一剑斩去。

　　“夺命剑仙，你可知我身份？竟敢对本姑娘出手？”庞小裳又惊又怒，连忙躲闪，根本没有想到这才自爆身份，林逸便毫不犹豫，果断出手了！

　　“哼，林某不是傻子，魔帝足下有一女就叫庞小裳，这是天下所有人都知道的事！”林逸冷笑一声，继续持剑追杀而去。

　　“你竟知晓本姑娘身份，还敢对本姑娘出手，你吃了豹子胆了？”

　　“哈哈，若是无冤无仇，林某怎敢得罪魔帝之女？”林逸大笑一声，直言不讳，一脸毫不在意道：“但林某斩杀了魔帝族人神爪侯，早已与魔帝结下仇怨，如今你魔帝之女庞小裳找上门来，可不就是来寻林某报仇的吗？”

　　“既然已经是死仇，又有何敢不敢得罪之说？”说到这，林逸眼中杀机大盛，望着庞小裳森然道：“反正林某与魔帝结下不可开解的死仇，若是能将你这魔帝之女斩杀在林某剑下，魔帝比会很生气吧？”

　　“哈哈，敌人很生气，林某却很开心！”

　　此话说出，让庞小裳惊讶万分，又惊又怒的指着林逸道：“好啊，神爪侯竟是你杀的？看来今日就算是没有天骄哥的那事，今日本姑娘也要杀你为神爪侯报仇！”

　　“咦？”庞小裳的话到令林逸停了下来，持剑惊咦道：“你竟不知道神爪侯死在林某手下？”

　　“哼，还不是星皇那老女人不说？”庞小裳颇为生气，似乎对星皇颇为不爽，很快却一脸颇为出气的望着林逸笑道：“不过星皇不说，今日夺命剑仙你自己说了出来，呵呵，夺命剑仙你死定了，杀我魔师宫的人，魔师宫可不会放过你的！”

　　“没想到星皇竟将此事隐瞒了起来，看起来这女人也是外冷心热之人呐！”林逸自言一声，倒对星皇感官好了起来。不过庞小裳的威胁，他呲之以鼻，冷笑一声：“妖女，你还是管好你自己吧，今日你性命难保，定会被林某斩于剑下！”

　　说道这，林逸不再言语，一心持剑杀敌。一认真起来，他的剑又快又准，每一道剑气更是能够自动攻击，任由庞小裳学会了魔帝绝学《道心种魔大法》，精神异常强大，每每凝望，皆会让林逸失神片刻，从而被她从容逃走。

　　可林逸毕竟是领悟剑意之人，更是三道剑意融合之人，意志坚强之辈。也只能被她之精神气势给震慑住片刻时间罢了，待熟悉了庞小裳那一身魔功怪异之处，应对起来越来越轻松。

　　林逸一轻松下来，一柄剑使得当真是凌厉无比，剑气纵横。又快又狠，每出一剑压的庞小裳这妖女透不过气来，用尽平生所学，屡次如走钢丝一般，冷汗淋淋的逃过林逸剑下。

　　被林逸打的毫无还手之力，甚至连招架都难以招架，只能凭借自身所学，屡次闪避罢了。

　　不出半柱香时间，庞小裳便被林逸给追杀的天上地下，无处可逃。林逸根本不给她飞遁上天的机会，将天空的空间用剑气死死封锁住，一旦她想突破封锁，便有丛丛剑光向她杀来。

　　只能在地面竹林之上，躲闪挪移，屡次遇险。

　　终于再一次，林逸抓住其走位破绽，一剑杀去，封锁住她全部退路，不得不硬接林逸一剑。

　　轰！

　　这一剑之威堪称封王强者一击，庞小裳哪接得住？

　　如被卡车碰撞一般，倒飞出去，狠狠摔倒在地，嘴角溢出一丝血迹，脸如白纸，身受重创。

　　“妖女拿命来！”林逸冷笑一声，一剑刺去，就要将庞小裳性命留下。


第五一四章 傲天骄现身，再战傲天骄

　　看着剑光闪电般的向她刺来，命悬一线，庞小裳心中后悔莫迭，千不该万不该一个人前来找这夺命剑仙的麻烦。哪能想到，这夺命剑仙的实力竟如此强悍？

　　她庞小裳身负神功绝学，修为又在封侯之境，虽然很少踏入江湖，因此并未传出她多少名声，提到之人，皆都称她为魔帝之女。但一身实力，她自负不比九州江湖上那些名声甚广的天骄们差。

　　可是这一次，她彻底被林逸给打懵了，自己一身自负的实力，乃至《道心魔种大法》竟对夺命剑仙几乎没有多大效果。只能让其失神片刻，勉强自保，想以此击败夺命剑仙简直是不可能！

　　这彻底将她骄傲的心，给击的破碎一地，恍然发现，原来她庞小裳，堂堂魔帝之女，除却身份之外，并没有什么好骄傲的。

　　死到临头，她还以为是自己实力太差劲，功夫没学到家，根本没意识到是林逸的实力太强。

　　对于她这种魔帝之女来说，魔门之中人人惧怕她，畏惧她，因此她并没有多少交手的经验，只是温室里的花朵罢了。

　　第一次走出魔门，遇见的对手，却又是林逸这等远超常人之辈，她哪知道九州天骄们的真实水平？

　　带着悔恨，以及绝望，她缓缓闭上眼睛，静等着利剑刺破她的咽喉，血花绽放，死亡的降临！

　　……

　　就在林逸长剑即将抵达庞小裳咽喉，一剑将其这魔帝之女，这魔门之中鼎鼎大名的妖女斩于剑下之时。一道身影猛然蹿了进来，迎面一掌拍向林逸的紫霞神剑。

　　“乾坤大挪移，九阳神功？！”

　　长剑如陷入漩涡之中，被转移了剑尖方向，一剑落空。与此同时，一股至刚至阳之劲，狂暴无比的扑了过来，林逸脸色一变，当当即抽剑狂退，躲去了这至刚至阳之劲。

　　落在不远处，持剑一脸惊咦的望着拿到突然蹿出的人影，看着那人面孔，颇为眼熟，略微一想，便认出了这人赫然是明教那位逃出生天，不知所终的傲天骄。

　　只是不知这傲天骄如何来到了九州，竟还与那魔帝之女庞小裳妖女走到了一起，甚至看其关系，还颇为密切。

　　林逸双眼微眯，微微扬眉，冷笑一声：“傲天骄……”

　　……

　　“天骄哥！”

　　命悬一线，闭目等死之时，傲天骄却突然出现，替自己挡下夺命剑仙的一剑，将自己救下，在庞小裳眼里，傲天骄此举简直如脚踩七彩云朵的大英雄，前来救自己。

　　激动莫名，狠狠扑向傲天骄，整个身子几乎都挂着傲天骄身上。香软入怀，本是极为美好之事，可傲天骄脸上闪过一丝不自然之色。很快将其收敛，勉强镇定，一脸怒容的望着庞小裳，怒喝一声：“庞师姐，你怎独自一人前来找这夺命剑仙呢？你可知道有多危险吗？这夺命剑仙丧心病狂，无恶不作，哪会管你美不美？他也会辣手摧花的！若不是师弟我及时赶到，你可就要丧命在这夺命剑仙的剑下……”

　　“天骄哥……”傲天骄一通责骂，让庞小裳乖乖低垂着头，心中竟颇为甜蜜，弱弱解释道：“我不是见天骄哥你练功之时，总是恶狠狠的怒骂夺命剑仙，甚至睡梦中都会做噩梦，大呼夺命剑仙。一时好奇这夺命剑仙到底是何许人也，竟惹得天骄哥你这等绝世天骄，也对他念念不忘……”

　　听着庞小裳的解释，傲天骄脸色一缓，心中暗喜，看来这魔帝之女的芳心也被自己拿下了，正要说话，可庞小裳下一句话，顿时让他脸色一僵。

　　只见庞小裳似乎想起了什么，拉着傲天骄的衣袖，指着林逸，兴奋的叫道：“天骄哥，你不是进入封侯榜了吧？必是封侯境中绝顶的强者，这夺命剑仙虽然厉害，但绝不会是你对手，你快将他拿下，给我杀了他，替我和神爪侯报仇！”

　　傲天骄回过头去望了林逸一眼，却见林逸正轻轻抚摸着长剑，一脸笑吟吟的望着他。

　　那笑容，好似看见了什么心爱之物。

　　恶魔的笑容！

　　“咳咳……”傲天骄轻咳一声，拉了拉庞小裳的手，小声道：“此事不急，夺命剑仙的命就先将留在他身上，你受了伤，先找个地方治疗好伤势才是最重要的事！夺命剑仙的小命，咱们随时能取……”

　　“是这样么……”庞小裳将信将疑。

　　“你身上的伤势重要！”见庞小裳还在迟疑，傲天骄忍不住大喝，声音徒然提高了数分。

　　让庞小裳浑身一抖，似乎极为喜欢傲天骄对他责骂，连连点头，娇滴滴道：“好嘛，干嘛那么凶，都听你的好了……”

　　傲天骄心中狠狠松了一口气，不着痕迹的抹去额头的冷汗，连忙将庞小裳抱在怀里，正要离去。耳边却传来林逸悠悠之声：“傲天骄，林某让你们走了吗？”

　　这声音顿时让傲天骄脚步一顿，心中一寒，转过头去，望着林逸，一脸悲愤道：“夺命剑仙，你不要欺人太甚？”

　　“欺人太甚？”林逸嗤笑一声，手重重的从剑身上用力一抹，擦去其血迹。长剑闪烁着森然寒光，指向傲天骄两人，林逸这才淡淡说道：“你我故人十多年未见，如今相见于此，林某甚是欣喜，想留下故人招待片刻，尽一些地主之宜，怎就欺人太甚了？”

　　“一定要招待吗？”傲天骄深吸了一口气，将心中的怒火压下，冷声叫道。

　　“一定！”林逸态度强硬，不容置疑，幽幽叹道：“谁让林某是好客之人呢？”

　　傲天骄瞳孔一缩，深深看了林逸一眼，深吸一口气，将庞小裳放下，对其叮嘱道：“你在一旁疗伤，夺命剑仙这么好客，若是不会会他，也说不过去……”

　　这话说的慎重无比，庞小裳就算是温室里的花朵，但也不笨，也听懂了傲天骄的言外之意。登时清楚，夺命剑仙对傲天骄来说，乃是大敌！

　　大敌当前，她也不敢任性了，一想到刚才面对夺命剑仙时，恐怖的生死之境，连忙点头，挥手让傲天骄放心前去，她则盘膝在地，抓紧时间疗伤。

　　见傲天骄转头向自己走来，林逸轻笑一声：“林某当真是意外，没想到傲兄你居然跑到魔师宫去当弟子了，看这情形甚至还当了魔帝的弟子，连魔帝之女也对你倾吐芳心……”

　　说道这，林逸语气一顿，脸上露出一丝庞小裳看不懂，却让傲天骄心中一冷的笑容：“只是美人之恩，香怀暖玉，傲兄你受得了吗？”

　　话虽如此，话锋步步占据先机，林逸面对前世这位江湖第一高手，天下第一天骄，不敢有任何小觑之心。

　　更让他没有想到的是，这傲天骄竟在九州之中混得如此之好，成为魔帝弟子不说，还将魔帝之女的芳心都抓在手上，这是明摆着要继承魔帝道统，做魔帝女婿的节奏。

　　如此之人，而且还是与他纠缠数十年的大敌，他怎敢小视？更让他生出森然杀机。不断积蓄胸中剑意，打定主意，一出手，就要将这傲天骄给斩于剑下！

　　当剑意气势皆都积蓄到顶点，林逸剑指傲天骄大笑一声：“傲兄，不知你将魔帝的神功绝学《道心魔种大法》练得怎样？《九阳神功》与《乾坤大挪移》可否进步？”

　　“美人之恩，消受得了不了，不劳林兄挂心！”傲天骄冷冷笑道，而后脸色一寒扬掌便向林逸拍去，冷哼道：“至于傲某武功练得怎样，有没有进步，林兄试试便知！”

　　这一掌袭来，非但拥有九阳神功的至阳至刚之劲，掌劲中更有乾坤大挪移的力场漩涡，双眼中更是发出震人心魄的神光，瞪向林逸。

　　一掌便用出三门绝世神功！

　　林逸深吸一口气，神色凝重无比，这傲天骄的实力若是要打起来，就算是燕云这等天骄之流，也难以招架。

　　可见其天资之高，没有被林逸压制的这些天，成长速度有多快！

　　但林逸却并未担心什么，他现在的实力，已可与封王强者可比，更拥有封王强者的专属本领，元气生灵！

　　一剑挥出，万千紫光喷发而出，璀璨无比，璀璨光芒背后，是密密麻麻的形成实质的紫色剑气。

　　万千剑气一涌而上，蜂拥向傲天骄激射而去。

　　轰轰轰！

　　好似一场剧烈的大爆炸，天地震动，地动山腰，耀眼的光芒闪现，四周的竹林一切被这巨大的元气浪潮给推平，一片狼藉！

　　当光芒消失殆尽之时，露出了傲天骄的身形，此刻他一身狼狈不堪，一脸骇然的望着林逸：“元气化灵，你竟元气生灵，晋级封王境了？”

　　也不等林逸说话，更不等林逸在出一剑，急速爆退，闪到庞小裳面前，大喝一声：“走！”

　　抱着庞小裳，冲天而起，便要远遁而去。

　　“给林某留下！”林逸脸色一冷，化作一道紫光，一剑向两人斩去。

　　傲天骄匆忙挥掌抵挡，轰隆一声，剑上的强劲力道，破开了他的乾坤大挪移力场，更破开了他真元护罩，一剑斩出一道血花来，血洒长空，傲天骄闷哼一声，却也借助林逸这一剑之力，倒飞而去。

　　转身便化作一道遁光，瞬息间闪出遁出十数里之遥，逃之夭夭！这一系列逃遁动作，当真是神速。

　　林逸想再斩一剑，也只是鞭长莫及……


第五一五章 神器麒麟臂

　　没有将傲天骄与庞小裳两人留下，林逸心中有些可惜。但心中也很快将这丝负面情绪给清扫一空。不说傲天骄本身实力就极为强劲，所学神功甚多，即使不是他林逸的对手，但若真想要一心逃跑的话，林逸还真很难将他留下来。

　　更何况，他两人所逃的地盘，正是魔门势力范围之中，那里强者众多，就算是林逸艺高人大胆，也不敢孤身一人前去追杀。

　　现在他所面对的问题，也不在仅仅是傲天骄庞小裳两人从他手中逃脱之事，而是两人逃出生天之后，必会用尽一切手段，来对付他。

　　庞小裳又是魔帝之女，看来自己这次是彻底得罪魔帝了，根本就没有任何调和的机会。想到这，林逸心中为之一紧。本以为自己踏入封侯境，一身实力不比封王强者差，实力已经足够了。

　　奈何，自己得罪的人是魔帝这等至强者，封侯境远远不够！要尽快踏入封王境，甚至借助外物之力，一定要达到能够在魔帝手上从容逃走的实力！

　　而且，这时间还很紧，必须要在魔帝出关，前来寻仇之时，将实力提升上去！

　　想到这，林逸再不敢在此停留半刻，收剑归鞘，化作一道紫色剑光，向华山方向远遁而去。

　　……

　　再说傲天骄庞小裳两人，一口气远遁数十万里之多，深入魔门实力范围之后，才敢缓慢飞行，寻找到一座山峰降落下去。

　　傲天骄一落在地，一阵晃悠，站立不稳，怀中的庞小裳再也抱不住，无力的让其自行下坠。好在庞小裳伤势不重，立即站稳了起来，连忙将傲天骄搀扶起来，一脸焦急的大叫：“天骄哥，你怎么了？”

　　“夺命剑仙，夺命剑仙……”傲天骄脸色苍白，面无血色，长叹一声，再也没心思说话。本以为自己踏上封侯境，更是冲进了封侯榜内，不说能够击败夺命剑仙，但也有信心，与之力拼一二。

　　哪知道，这才与夺命剑仙过了不过几招，自己就败了！若不是果断而逃，恐怕今日就要惨死在夺命剑仙的剑下。

　　一想到夺命剑仙的实力，傲天骄眼中就闪过一丝惊恐，更是佩服。夺命剑仙的天资，他在金门圣地之时就十分清楚，那是妖孽级的天骄。但他万万没有想到，在这九州大地了，夺命剑仙非但没有变的平庸起来，反而变的更加变态了！

　　现在仔细想来，他也看出了，夺命剑仙并没有进入封王境，而只是刚刚踏入封侯境罢了。江湖传言并没有错，夺命剑仙只是刚刚踏入封侯境出关而出。

　　那么唯一能够解释的就是，刚刚踏入封侯境的夺命剑仙，一身实力已然力比封王境！

　　更具封王强者所专属的标志性能力——元气生灵！

　　封侯与封王强者之间的实力鸿沟有多大，傲天骄心知肚明，以他学了三门绝世神功，也不敢轻言挑战封王强者，就知道封王强者要比封侯强者强大多少了。

　　可是夺命剑仙竟无视了这大境界之间的鸿沟，以封侯力比封王境。即使傲天骄很是清楚夺命剑仙就是这般越级挑战的天骄，可是能以封侯境力比封王强者，仍然让他十分震惊！

　　“啊！”就在傲天骄心中暗暗心惊夺命剑仙的实力之时，一旁的庞小裳突然捂嘴尖叫一声，指着傲天骄的右臂道：“天骄哥，你的右臂……”

　　傲天骄转头向自己右臂望去，只见衣袍划开，鲜血几乎将整个右臂的衣袍给染红，右臂上一个巨大的伤口，皮开肉绽，森森白骨都能看见，伤口极为恐怖，也难怪庞小裳会忍不住捂嘴惊叫了。

　　“没事，逃跑的时候，被夺命剑仙一剑给斩伤的，要不了命！”傲天骄扬了扬眉，一脸不在意道，可是脸色越发发白，毫无血色，一看就是失血过多，虚弱不堪。

　　看的庞小裳揪心的疼，笨拙的给傲天骄包扎伤口，上好药，几乎咬牙切齿的狠狠道：“天骄哥，这仇我一定会给你报的，我这就去让爹爹出关，将那夺命剑仙给擒来，任你羞辱杀虐！”

　　“师尊他老人家正在闭关，就不要去打扰他了。”傲天骄摇头，神色有些狰狞道：“但是此仇必报，夺命剑仙今日害得我两人差点毙命，此仇不报，难以咽下这口气。报仇之事，还需慢慢谋划，设下陷阱，最好将其一举拿下！”

　　“陷阱……”庞小裳喃喃一声，神色一动，似乎想到了什么，兴奋的说道：“天骄哥说道陷阱，我便想到了一物，若是将此物给抛出去，夺命剑仙必会上当的！”

　　“哦？”傲天骄扬了扬眉，他想不出夺命剑仙此人，还会有比会上当之物。但看见庞小裳这副信誓旦旦之色，还是忍不住有些意动的问道：“你说说，这到底是何物，为何如此肯定夺命剑仙必会上当？”

　　庞小裳点了点头，沉吟片刻，似乎在想着措辞，然后抬头说道：“我以前听爹爹说过，有一小世界之中，似有神器麒麟臂要现世……”

　　“麒麟臂？！”

　　傲天骄瞳孔一缩，忍不住失声叫了起来。深吸一口气，依然难以平复震荡的情绪。麒麟臂并不是真正神兽上的手臂，此乃上古之时名声大震，极为有名的神器。虽然没有位于十大上古神器之列，但其威能，在江湖人眼中，根本不下于十大上古神器。

　　古籍中就有传言，上古之时，有一武者，巧获麒麟臂，从此之后，他手臂出招的速度与力量，几乎是十倍百倍的暴涨！

　　这种实力的暴涨，给足了越级挑战的强者，让其从一江湖中默默无名之辈一跃成为力压九州的盖世强者。

　　力压当代所有强者，同境界之人，在他麒麟臂加持的力道与速度下，连招架之力都没有。

　　这是可以想象的，人家出剑力道比你大，速度更比你快多了。你出一剑的时间，人家便出了十掌！

　　怎么挡？

　　根本无法挡！

　　面对这种敌人，除却逃之外，没有任何办法。

　　一想到麒麟臂，傲天骄连自己都心动了，恨不得将此据为己有，但最终对林逸的仇恨，占据了贪婪的上风。

　　而且根据庞小裳所言，这是魔帝得来的消息，但这消息到底是不是真的，还不确定。

　　想到这，傲天骄心中好受多了。

　　“天骄哥，你说这麒麟臂能否勾起夺命剑仙的贪欲，将其吸引住前往那方小世界？”庞小裳刚刚还信誓旦旦，但是很快又底气不足了，忍不住向傲天骄问道。

　　“必能！”傲天骄极为肯定的点了点头，眼中闪烁着精光：“那夺命剑仙今日伤了你，又被你得知了神爪侯被他所杀。哼，他必然知晓，他得罪了师尊魔帝大人。肯定会迫切的提升实力的，虽然他此刻可力战封王，但与师尊魔帝大人这等至强者比起来，实力差距太多。阴沉，他一定会想尽办法，提升实力的。”

　　“哼，提升实力，又有什么能够与麒麟臂相比？我实在想不出，夺命剑仙不去的理由，他必会去的！”

　　庞小裳若有所思的点了点头，兴奋叫道：“而我们只需带几位封王强者，在那小世界入口处，埋伏下来，只要夺命剑仙一现身，必将其拿下！”

　　“不！”傲天骄摇了摇头，眼中闪烁着森然寒光，还有滔天恨意，冷声道：“我们要将这麒麟臂的消息，传遍整个江湖，让江湖人前去争夺。哼哼，神器出世，血流成河，夺命剑仙要想得到麒麟臂，就必须得与那些前去夺取麒麟臂的人，杀个你死我活。”

　　“等他发现麒麟臂只是江湖传言之后，他必会沮丧的从小世界中出来，哼哼，那时候他毫无防备，只要几位封王强者杀出，必将他一举拿下！”

　　说道这，已然暴露出傲天骄不相信麒麟臂会在那小世界的消息或者说不愿去相信。而庞小裳更没有去想，此事她自己从魔帝口中听得模模糊糊，除却知道那里是真有个小世界之外，也没有去相信那里真有麒麟臂的存在。

　　若是消息可靠，麒麟臂真的存在的话，她父亲魔帝大人早就去了，虽是至强者，但是麒麟臂对他的作用，仍然是极大。

　　两人互有心思，并没有提及麒麟臂的到底是不真的存在。而是挖空心思，设计陷阱，从如何勾引林逸前往，到如何将林逸一举拿下。

　　各种步骤与细节，几乎被两人不到半柱香时间就给弄了出来。弄出这陷阱之后，两人相视一笑，心有灵犀。

　　算计人，特别是算计夺命剑仙，真是一种极为美妙的感觉！

　　……

　　被人暗中算计，林逸并不知道，他一回到华山之后，便立马翻阅起九州江湖之中，各地的封王强者起来。要想迅速提升实力，还有什么比挑战封王强者，猎取战斗经验快？

　　这种套路，他早已轻车熟路，因此正微微眯眼，计算着该从哪名封王强者下手。

　　如此过去了半个月时间，忽有华山弟子传报，绝枪侯已经成功踏入封王境出关，一出关便来华山告访林逸。


第五一六章 麒麟臂，必夺之物

　　绝枪侯闭关而出，成功踏入封王境，林逸听得这消息，很是为绝枪侯高兴。绝枪侯虽然与他是对手，但是两人皆都有种英雄惜英雄之感，很是谈得来。

　　连忙放下手中之事，将这半个月满脑子算计着从哪个封王强者入手的想法给清空而去，连忙出关去见了绝枪侯。

　　见到绝枪侯的第一眼，林逸心中不禁竖起了大拇指。一杆长枪，直指苍穹，身如人龙，顶天立地。更有属于封王强者那种独有的强者气息散发而出，绝枪侯整个人的精神气貌恍然一新，那种郁郁不得志的气息早已被他一扫而空，而变成了意气风发，自信昂扬！

　　这种人，才符合强者的气质，这样的人，只是看上一眼，就让人情不自禁的在心中暗暗点头，竖起大拇指。

　　“绝枪侯……噢不对，该叫你绝枪王了，哈哈恭喜恭喜啊，成功踏入封王境，正式成为江湖中称王称霸的封王强者了！”林逸大笑着靠近绝枪王，拱手恭喜道。

　　“林兄，你不也是成功踏入封侯境了吗？以你踏入封侯境的实力，我这封王强者根本没法看，还不是不是你夺命剑仙的对手？”绝枪王反过头来，脸上露出一丝笑意，连忙又颇有怨言道。

　　显然，他心知肚明，林逸踏入封侯境后，他也难以战胜林逸。一想到自己踏入封王境，成为九州大地上，寥寥无几，亿万生灵之中，不足一万之数的强者。然还不是林逸这封侯境的对手，心中难免有些怨气。

　　“哈哈哈！”林逸打了个哈哈，连忙将此话题揭过，而是一脸好奇的问道：“绝枪王你这才刚刚踏入封王境，连境界都没稳固，这就急匆匆的找上我华山，想要来拿回封地么？”

　　说出这句话，林逸倒没有任何怒气，若是绝枪王想要拿回他之前的封地，林逸也会将其拱手让出。一名封王强者的交情，远比那方圆十万里的地盘重要。

　　“不！我今日前来华山并不是为了封地而来。”绝枪王摇了摇手，而后目光灼灼的望着林逸道：“今日我是为了你而来？”

　　“为林某而来？”林逸扬了扬眉，一脸疑惑：“难道你要与林某再比试一场？”

　　“不不不！”绝枪王连忙摇头：“林兄你的实力何须要比试一场？不用比试，我也知道不是你的对手！”

　　“那又是什么事？”林逸倒是奇怪了，这绝枪王又不是为了封地而来，又不是为了再比试一场，那还有什么事情，能让绝枪王连稳固境界都不稳固，急匆匆的敢来华山找他？

　　绝枪王深吸一口气，警惕的目光望了望四周，见没有人后，这才松了一口气。这副如做贼的样子，让林逸颇为好笑。

　　绝枪王却不在意这些，一脸慎重之色，压低声音道：“林兄，你可知麒麟臂？”

　　“麒麟臂？！”林逸脸色一变，失声叫了起来。

　　这堪比上古神器的麒麟臂，他自然知道。甚至他还幻想过，若是有人拿麒麟臂与他的后羿弓来换，他会毫不犹豫的立马将后羿弓丢给对方，将麒麟臂换来。

　　麒麟臂蕴含的威能，能够让人出招的速度与力道，变强十倍乃至数十倍之上。这件神器，在林逸心中，自然是最符合他之物。如今他一身所学全在剑法，反倒是箭术很少用了，也严重拖了他后腿。即使用后羿弓这种上古神器在手，他也极少去用。

　　这样一想想，他几乎有十来年没有动用箭术了！

　　一个是每时每刻都要动用的，一个却是十年难得动用一次，哪件神器对他更重要，林逸又怎会分辨不出？

　　深吸一口气，将自己失色的激动情绪给强行压迫下去，双手握拳，紧紧握住，扬眉问道：“难道有人得到了麒麟臂？”

　　听林逸这声音，蕴含着一丝杀气，显然有一种，若是知道谁获得了麒麟臂，就要动手去抢夺一般。倒令绝枪王心中好笑随即心中也是一松，看来林逸对这麒麟臂绝对是动心了，而且还是极为动心。

　　“并没有人得到麒麟臂！”摇头说道，但怕林逸误会，也不在掩藏，直言解释道：“我刚踏入封王境，便立马得到有神器麒麟臂现世的传言，这传言在封侯与封王强者的圈子中，都传疯了。虽然没有闹得整个江湖人都知道，但对于我等封侯与封王强者的圈子中，已然不是秘密。显然这件事极为靠谱，若不然也不会引起如此轰动。”

　　说到这，绝枪王又到：“江湖传言那麒麟臂就在一方小世界中，我对麒麟臂没什么兴趣，但对那方小世界颇为感兴趣。林兄你我实力皆都可稳战封王强者，若是你我二人联手，必能从万千江湖人中杀将出来。事成之后，麒麟臂归你，那小世界归我，你看如何？”

　　林逸听到这，倒冷静了下来，微微眯着眼睛望向绝枪王，听绝枪王这话，显然是绝枪王自己不信麒麟臂会现世，但那方小世界必然存在。

　　身为封王强者，几乎绝大部分人都对地盘不怎么感兴趣了，反而更多的人热衷于占据小世界。小世界可谓是洞天福地，对修炼极有好处。

　　而拥有小世界，几乎在封王强者圈子中，成为了身份的象征。对于这等强者来说，出身名门大派，除却是练了神功绝学之外，几乎不占据什么优势了。

　　哪一位踏入封王境的强者，一身手段，又怎会比上乘武学差呢？就算是没有上乘武学之人，他们对于武学的领悟，所用出的武学威力，也不弱于上乘武学，甚至绝多大多数人，经过自身领悟，自创适合自己的武功，威力还超过了上乘武学。

　　绝枪王虽然刚刚踏入封王境，但对于小世界的热衷不比老牌的封王强者差，甚至是更为急迫。也难怪得知了小世界的消息，便对被林逸夺去的地盘，没有任何兴趣了。

　　“好吧，林兄我承认这传言我也不知道是不是真的，按照我的猜测，江湖传言，这等消息七分是假三分是真……”绝枪王被林逸笑眯眯的眼睛给盯得脸色顿时一垮，如实相告道。

　　然后一脸忐忑的望着林逸，他心中之所以有如此大的信心夺下这小世界，皆都因为有林逸在。若是他们两人联手，真如他所说的，成功率极大。但一旦少了林逸，他对占据小世界的成功率，十成就剩下不到一成了。

　　虽然不会放弃，但是这事想要成功，几乎不可能！

　　对小世界感兴趣的封王强者如此之多，凭什么他这位刚刚踏入封王境的强者，能够从中杀出来？

　　几乎是不可能！

　　以至于，一脸期盼无比，好似可怜巴巴的小猫一般，望着林逸，随着林逸脸色阴晴不定的变化，他的心也随之一上一下的。

　　足足让林逸沉吟了半柱香时间，林逸这才双眼露出精光，重重拍板大声叫道：“别说此传言有三分是真的，就算是一分是真的，为了这麒麟臂一行，也值！”

　　“林兄好魄力，说得对，若是能够获得麒麟臂，林兄实力大增，整个江湖之中，除却三皇五帝那等至强者之外，谁人还会是林兄的对手？横扫封王榜，在榜上称霸，也不再是虚言，而是成为现实！”绝枪王大笑一声，竖起大拇指，大声的夸奖赞赏道。

　　林逸看着他这副模样，忍俊不禁，这绝枪王也太想自己与他一起同行而去了吧？

　　不过他心中也十分清楚，正如他所说的，就算是此事仅有一分是真，为了麒麟臂也值得一行。

　　麒麟臂，那可是麒麟臂啊！

　　一旦麒麟臂在手，他的实力几乎可以说是爆增！虽然不会有绝枪王说的那么夸张，能横扫封王榜，在榜上称霸。但麒麟臂在手，面对魔帝那等至强者，林逸至少也有了一个保命东西！

　　是的，就是为了保命！

　　他可不会认为，杀了神爪侯，甚至追杀庞小裳，魔帝还会饶了他！就算是有女武帝在他后面做后盾，可女武帝并不是自己的保镖，不会时时刻刻的保护自己。

　　魔帝杀来，他若是没有半点自保之力，有女武帝做后盾又怎样？

　　魔帝想杀就杀，女武帝还能拿他怎样？

　　想到这，林逸心中更是一紧，他的时间更加急促了，他必须得尽快变强，尽快拥有对抗魔帝的实力！

　　想到这，林逸甚至有些迫不及待的向绝枪王问道：“那小世界入口在何处？”

　　“在苍茫山往西五百万里之处的一座名叫麒麟谷的山谷之中。”绝枪王连忙相告。

　　“往西五百万里……”林逸骤然一顿，脸色一变：“那不是魔门的地盘吗？”

　　“是啊！”绝枪王点了点头，可看了林逸脸上闪过一丝异色，忍不住好奇问道：“难道你与魔门之人有仇？”

　　“我与魔帝有仇，前不久还追杀了魔帝之女庞小裳以及亲传弟子傲天骄……”林逸点了点头。

　　“……”绝枪王顿时愕然，无语凝视。得罪了魔帝，甚至还是死仇，也难怪看林逸说在魔门就谈之色变了。他神色变幻，最后咽了咽口水，几乎是绝望的试问道：“得罪了魔帝，你还敢去麒麟谷么？”

　　“去！”林逸毫不犹豫道，剑眉一张，一脸胆大包天，肆无忌惮的说道：“得罪了魔帝又怎样？这魔门地盘就算是龙潭虎穴，林某也要闯上一闯，哼，这天下还没有让林某不敢去的地方！”

　　“林兄！”绝枪王什么也没说，只是叫了林逸一声，竖起了大拇指，满脸的崇拜之色。


第五一七章 踏入小世界，步步危机

　　两人当即化作两道遁光，从华山出发，直奔麒麟谷而去。一路上，行动极为隐蔽，并没有让人知晓林逸悄然离开了华山，甚至不少华山弟子都以为林逸在闭关。

　　顺利抵达麒麟谷附近，两人找了一座山峰，按下遁光，落下。小世界，皆都是破碎虚空那等强者，强行破碎虚空，创造出来的世界。就好似硬生生在虚空之中，轰出一方空地，创建一个世界出来。

　　据说，麒麟谷这方小世界，就是一头能够口出人言，修为强至破碎虚空之境的神兽麒麟创造出来的。

　　至于到底是不是真的由一头堪比破碎虚空境的神兽麒麟创造出来的小世界，林逸并未在意。他手持紫霞神剑，按剑站于山头，遥望麒麟谷。

　　绝枪王这时化作一道遁光落下，打探消息回来。刚一落下，便开口道：“听说三天之后，小世界通道便会打开。”

　　“三天之后吗？”林逸喃喃一声，点头道：“那我等就静等三天之后。”

　　“好。”绝枪王点了点头，又道：“还有一事，此次前来麒麟谷的人有点多，但绝大部分都是封侯之境，这些人只是一些炮灰，不值一提。但有三人咱们必须认真对待，得小心了。”

　　“哪三人？”林逸神色一肃，慎重问道。他想要夺得麒麟臂，就必须得知己知彼，方能成功夺得麒麟臂。好在如今，认得他林逸真正容貌的人，并不多。不少人见他只是刚刚踏入封侯境的修为，并未放在心上，只是看见绝枪王的时候，多停留了片刻。

　　敌在明我在暗，如此局势，对林逸来说却是最好的。根本不需要担心被人争对，反而还能见机行事，牢牢把握着主动权。

　　绝枪王也知道林逸一日不暴露，不被人认出来，对他们两人争夺麒麟臂与这方小世界来说，是极为有利的。按捺住心中的激动，当即解释道：“一为狂刀王，此人一柄狂刀，使得威力极大，在江湖中名声极大，踏入封王境已有数十年之久，已是老牌封王强者。与此人战斗，首先得注意他那一柄狂刀。”

　　“二为快剑王，快剑王乃十年之内晋级封王境的，实力倒不必担心，但他那一手快剑，得小心了。不少与他对战过之人，皆都看不清他一柄快剑，就死在他的剑下。”

　　说道这，绝枪王顿了顿，神色颇为凝重道：“第三人则为阴爪龙王，乃百年前晋级封王境的，如今是踏上封王榜的绝世强者。相信林兄你也听说了，踏入封王榜的绝世强者，皆都以龙王相称，表示在封王境中，称王称霸的存在。此人实力到底如何，还不得知。但一对阴爪当真是强悍无比，能够踏上封王榜，可见此人可怕，与此人争斗之时，必须慎重小心！”

　　绝枪王就算是不提醒，林逸听得是封王榜强者，也不敢轻视的。封王榜上的强者，实力到底如何，他并不知晓。但也可想象，能够踏入九州大地，所有封王强者的前百之列，甚至是除却三皇五帝那等强者之外，最强的百人了。

　　这等强者，他怎敢小觑？

　　沉吟片刻，他立即道：“麒麟臂未见到之时，决不能暴露咱们的实力！”

　　绝枪王想了想，用力的点了点头，他们此刻最大的优势，就是身份并未暴露出来。

　　敌在明我在暗，才能够更好的见机行事，不到最后一刻，决不能暴露出全部的实力，让所有人都争对。

　　两人商量好，当即坐于大石之上，闭目养神，静等三日后小世界通道打开。

　　……

　　对于他们这等强者来说，三日时间，也就是一眨眼罢了，当他们再睁眼之时，天地震荡，方圆万里的天地元气，皆都席卷而来，一个隐隐约约好似黑洞的通道悄然出现在麒麟谷上空。

　　无数人飞遁而去，站在通道下方，静等着通道稳固下来。

　　“林兄，我们也去吧！”绝枪王睁开双眼，神色激动的提议道。

　　“不急！”林逸摇了摇头，等下方站满了无数江湖人士之后，他这才施施然的跃下山峰，向黑洞所在一步步走去。

　　绝枪王微微一愣，但很快便反应了过来，也学着林逸一般，悄悄靠近了过去。两人站到通道下方之时，并未引起任何人的注意。天空之上，有三道人影，正默默对峙着，互相敌意极为明显。

　　这三人，正是绝枪王打探出最厉害的三名封王强者——狂刀王、快剑王、阴爪龙王。

　　此刻狂刀王与快剑王似乎暂时联合了在一起，充满敌意的望向阴爪龙王，皱眉大喝道：“阴爪龙王，你身为封王榜上强者，本身就有一方小世界了。如今又来争夺麒麟谷这方小世界，你也太过于贪婪了吧？”

　　被两人敌对，两大封王强者的骇人气息笼罩而来，阴爪龙王似乎没有一点害怕，甚至是一脸风轻云淡之色，神色淡然，淡淡说道：“谁要争夺这方小世界了？本龙王前来，是为了麒麟臂而来！除却麒麟臂外，一方小世界，怎能让本龙王亲临？”

　　“麒麟臂？”快剑王嗤笑一声，一脸讥诮的看了阴爪龙王一眼：“难道阴爪龙王竟也相信这莫须有的传言？麒麟谷虽带有麒麟二字，可与麒麟臂没有任何关系。大家都知晓，这麒麟臂乃是神器，并不是真正的麒麟手臂。”

　　阴爪龙王脸色未变，依然神色淡然：“不管有没有，既然有江湖传言，为了这麒麟臂，也值得来看上一看。”

　　说道这，阴爪龙王语气顿了顿，有些不怀好意的看了两人一眼，讥笑道：“本龙王对这方小世界没有任何心思，不见到麒麟臂时，绝不出手。你两人也没必要，如此争对本龙王，反而你们两人倒要各自小心对方了……”

　　阴爪龙王这话一出，顿时让快剑王与狂刀王两人脸色一变，皆都不着痕迹的离开对方远一点，暂时的联盟，就此破碎。

　　“这阴爪龙王当真好厉害，一语便击碎两人的联盟……”绝枪王带着一脸可惜又有一丝忌惮，在林逸耳边小声说道。

　　林逸微微点头，深深的看了阴爪龙王一眼，眼中闪过一丝忌惮之色。沉吟片刻，对绝枪王道：“不管如何，我们都要按计划行事，不见到麒麟臂或者小世界控制枢纽那一刻，绝不出手暴露我们的实力……”

　　“嗯！”绝枪王重重的点了点头。

　　约莫在等待了一个时辰之久，小世界的通道稳定了下来，阴爪龙王大笑一声，第一个抢先冲进了通道之内。快剑王与狂刀王脸色一变，当即对视了一眼，皆都冲了进去。

　　其他江湖人士，皆都兴奋的大叫着，一个个化作遁光，冲进了通道之中。林逸与绝枪王两人对视一眼，皆都低调的混入人群中，飞遁进了通道，经过一阵眩晕感。

　　两人出现一方全是火红的世界，火红的树，火红的草丛，火红的大地，火红的云，就连天空也都是火红的。

　　这方小世界并不大，一眼就能望到尽头，印入眼前的，只有一座高耸入云的巨峰。

　　绝枪王看见那巨峰一眼，顿时兴奋大叫：“那巨峰所在，必是这方小世界的控制枢纽！”

　　也不得林逸回答，就要飞遁而起，然而这才刚刚立地不过一丈之高，好似碰到了无形的铁墙一般，啪的一声，从中撞了下来，一屁股跌倒在地。

　　与他一般的人，还有很多，皆都如碰上高压线的燕子一般，噗通噗通如下饺子一般跌落下来。

　　“有禁空大阵！”绝枪王手捂着额头，一脸郁闷的大叫道。

　　林逸微微点头，扫视四周一眼，神色凝重道：“小心点，别乱闯，此地怎么也是破碎虚空这等强者开辟之地，谁知道还有什么莫名其妙的东西？这一次是禁空大阵，下一次呢？若是攻击大阵……”

　　破碎虚空强者的一击……

　　绝枪王光是想想，就忍不住生起一个寒颤，连连点头，问道：“那咱们该怎么办？”

　　林逸淡笑一声，指着前方那无数通往山峰的人群，冷笑道：“跟着这群人走就好了……”

　　前世探宝无数次的他，对探宝一事颇有经验，更知里面布置了无数可以杀人的陷阱，决不能乱摸乱走。最好的办法，就是跟着大部队走了，让这些人做炮灰。

　　当然，一旦宝物现身，便要当机立断，该出手时就出手，绝不能拖拖拉拉。

　　扫了眼前无数江湖人一个个迈着脚步，向山峰走去，绝枪王脸上露出一丝笑意，对林逸竖起了大拇指：“拿他们给我们探路，这事可做！”

　　“不是拿，是他们自愿给我们探路！”林逸一本正经的纠正道。

　　听得绝枪王一愣，而后哈哈大笑。两人不慌不忙的跟在大部队中间，好似游山玩水一般，一步步向山峰踏去。

　　而之前先行闯入的三位封王强者，几次都吃到苦头之后，也不愿在走到前面了，一脸凶相，拉来几个封侯强者被他们做炮灰，逼迫着这些封侯强者给他们探路。


第五一八章 半路杀出，会卖萌的麒麟臂

　　这一路走的十分艰难，平日里这座高耸入云的大山，对封侯封王强者来说，一个飞遁便能跨越过去，然而此刻，众人足足走了半天时间，也没有走到山腰处，还在山底打转转，四处寻找可以通往山巅之路。

　　前面的路看似一片坦途，然而人一旦踏上去，便如陷入泥潭一般，坠落下去。而下方也不是什么泥潭，而是真正的火潭。用江湖人的话来说，这里面的火皆都是麒麟火，封侯强者一旦坠落下去，便会立即烟消云散，烧个精光。

　　就算是封王强者，反应不快的话，也会立即丧命。即使反应快，立即跃出来，但只要被那火烧上一点，也会身受重创。

　　让人颇为忌惮，甚至惊恐的是，这整座山峰不知道有多少这种火潭，不踏上去根本看不出来，一旦踏上去，便是付出生命的代价。

　　就在这山脚处打转转的时刻，便有数百名封侯强者，丧命在那火潭之中。若不是被三名封王强者强迫着探路的话，这些封侯强者根本不敢上前一步。

　　甚至有许多人，脸上露出了后悔之意，千不该万不该，来此处。事到如今，也不是他们想退就能退的，三名封王强者已经被刺激的双眼通红，一旦有人后退，便会一言不发，立即出杀手。

　　躲在大部队后方的林逸两人，此刻神色也皆都不轻松，凝重无比。这方小世界，比他们想象中的更为危险，虽然防御外人进入的手段只有一个，可是那无处不在隐藏着的火潭，足以让人敬畏。

　　若不是前方有如此多人当炮灰探路的话，仅凭他们两人，不管本事再大，也登不上山巅。

　　推进的速度极为缓慢，足足用了一天时间，死伤千名封侯强者，众人这才塔上了山腰之处。

　　然而，距离山巅，还有一半的距离，随着越往上走，火潭越来越密集。更令三名封王强者无奈的是，这火潭用攻击的手段根本看不出来，好似能够自动感应生命气息，只有人踏上去才会出现。

　　用尽了一切办法，除却用人命来堆出一条生路之外，别无他法。随着不断向山巅推进，人数也以极快的速度，迅速变少。之前还热闹无比的夺宝大队伍，此刻人数只有寥寥无几。

　　除却少数人还有夺宝的心思外，其他人皆都没有任何夺宝的心思，在这方小世界，呆上一刻，好似度日如年一般难受。

　　眼见前面的人数量变得稀少起来，眼看炮灰没了，就要轮到自己当炮灰了，绝枪王脸上不禁露出一丝焦急之色，向林逸小声问道：“林兄，怎么办？”

　　林逸微微眯眼，眼眸中露出一丝危险之色，低声喃喃：“看来咱们不得不暴露了，等下听我的命令，杀上……”

　　话还未说完，林逸神色微微一震，一道洞口赫然出现在他眼前。这一幕，也被所有人看见了。

　　只不过没有人敢轻举妄动，因为距离洞口，还有十几步之遥，谁知道这还有没有什么危险？

　　“你们两个给我上去！”这时阴爪龙王望向洞口眼中闪过一抹激动之色，转过头来，一脸阴测测的向两人叫道。

　　“林兄，怎么办？”眼看就要到洞口了，但前面的炮灰皆都消耗完了，在这关头，自己却成了炮灰，绝枪王心中都要急得跳脚了。

　　“听我命令……”林逸双眼微眯，低声呢喃，却听得绝枪王心中一动，神色一肃，已然做好了准备。

　　“你们两个还在干什么呢？快给我上去！”阴爪龙王见两人不动，脸色一怒，当即怒声骂了起来。

　　“快给我上去！”一旁的狂刀王与快剑王两人也皆都催促起来。

　　“走！”林逸轻声叫了绝枪王一声，两人上前踏上几步，来到最前方，深吸一口气。

　　“冲！”林逸猛然大吼一声，身子纵身一跃，当即与绝枪王两人化作一道残影，眨眼间扑进了洞口，几乎是眨眼间，便冲进了洞口。

　　“不好！”阴爪龙王三人见两人的速度，脸色顿时一变，他们又怎么没有看出来，这两位躲藏咋封侯境人群之中的人，竟然是两名封王强者！

　　大感不妙，心中更是暴怒发狂，辛苦了这么久，竟然给人做了嫁衣，怒吼着，纷纷向洞口扑了进去。

　　……

　　林逸两人一扑进洞口，当即以最快的速度，扑向洞口最深处，里面岔道极多，但也没有多想，直奔最大的通道，一路深路，以最快的速度，足足飞奔了一个时辰之久，可见这麒麟洞有多深。一直抵达洞口最深处，一间火红的洞室出现在两人眼前。

　　扑进这洞室，热浪滚滚袭来，好似闯入一片火海世界一般。但两人神色未变，反而是一脸欣喜。

　　一通红的巨石，出现在两人眼前，林逸一见便知道这是整个小世界的控制枢纽，只要将其炼化，整个小世界便掌控在手中。

　　“快去炼化！”林逸连忙催促一声，绝枪王一脸兴奋的点了点头：“林兄多亏你了！”

　　林逸没说什么，只是拍了拍绝枪王的肩膀，到处查看起来，却并没有发现麒麟臂的存在，眼中不禁闪过一抹失望之色。心中暗道，看来那麒麟臂现世的传言，恐怕是假的了。

　　“咦？”

　　就在这时，林逸眼睛一凝，发现一个火色珠子，与那小世界的控制枢纽几乎差不多，但是却足足小了无数倍。如果说那控制枢纽有数丈直径大的话，那么这小珠子却只有拳头大小。

　　而且就在控制枢纽一旁，随意扔着，若不是这火红珠子内部还有一抹金色，被林逸发现了异常，也绝对不可能发现它。

　　捡在手上，仔细查看起来，林逸发现的异常越来越多，他越看这小珠子，越像是麒麟血。外面看似石头珠子，但是里面确实不停有金色在流转，一闪一闪的，好似里面有血液在流动一般。

　　正想着拿它怎么办时，这小珠子好似活了过来，一抹金光一闪，竟锋利无比，如针一般，将林逸手掌刺穿。

　　刺穿之后，这小珠子竟吸取血来，随着吸的血越多，它冒出的金光越来越多，最后破开林逸的伤口越来越大，最后更是如活了过来，直接钻进林逸手掌之内。

　　然后，以林逸根本无法理解的手段，竟全数分散开来，化作一道道金光，顺着血管，融入血液之中，散布他整个右臂之中。

　　就在林逸不知怎么办时，猛然刺痛感从右臂之中袭来，越来越痛，好似整个手臂都要炸开一般，血脉喷张，青筋爆出。好似有一颗心脏安在他的右臂上，无数能量从那点点金光中，喷发而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，林逸右袖衣袍炸开，暴露出一强劲有力，通红的右臂！这右臂强劲的肌肉，如钢铁条一般，纠结在一起，一看便力量极大。皮肤之上，还有一块块暗红，坚硬如铁的鳞片。

　　林逸看着这一幕，有些呆了。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，获得神器麒麟臂。

　　“麒麟臂？”

　　“这玩意就是麒麟臂？”

　　林逸有些惊呆了，甚至是不敢置信，那跟石头一样，其貌不扬的红色珠子，竟是麒麟臂！

　　与他想象中的根本就不一样！

　　可是系统不会骗他，右臂那充满力量的感觉，更不会骗他，让他不得不相信，这就是麒麟臂！

　　他一直想要获得的麒麟臂，就这样获得了。

　　“后羿弓的气息……”

　　就在这时，一个微弱的声音出现在林逸脑中，这声音奶声奶气，好似小孩一般，可听到林逸心中，却是一凛。这声音，分明就是麒麟臂的器灵，若不是如此的话，也根本一开口就道出后羿弓。

　　也让林逸心中明白，为何他会如此顺利得到麒麟臂认主了，就是因为他身怀后羿弓，拥有后羿弓的气息！

　　神器有灵，它们认主皆都会认强者！

　　若是他们不认主，就算是摆放在你面前，你也不认得。若是让林逸在重新认一次，他也绝对不会以为这遍地都是红色石头的地方，一颗并无差别的红色珠子，会是麒麟臂！

　　“饿饿饿……喝血……吃肉……”

　　“杀杀杀！”

　　就在这时，脑海中又响起麒麟臂器灵的声音，不等林逸想什么，脑海中尽是杀杀杀的声音。

　　右臂更是五爪紧握，咔嚓咔嚓的响，一股杀欲之感，充斥心头。

　　“别闹！”林逸强忍着杀意，心中暗骂一声。

　　将那杀杀杀的声音也骂下去，过了不久后，麒麟臂器灵那奶声奶气的声音颇为委屈的在脑海中响起：“宝宝饿嘛……”

　　还会卖萌？

　　林逸听得顿时无语，后羿弓器灵并未苏醒，他也不知道神器器灵会是怎样的性格，但是此刻，却是听得他瞠目结舌。也顿时让他心中一凛，这麒麟臂虽然有灵性，但其智商却好似吃奶的小孩一般。

　　或许对它来说，杀人吃肉喝血，就好似喝奶一般自然。若是不能够好好管教它的话，非但不能成为麒麟臂的主人，反而还会被麒麟臂给影响的成为杀人魔王。

　　想到这，林逸不禁头疼，他并未有孩子，更没有养育孩子的经验，如今让他拥有这另类的孩子，非得头疼死他。

　　但此刻，并不是去解决如何对麒麟臂教育的问题，而是如何让它吃饱的问题。

　　“他们就在里面，给我杀！”就在这时，不远处杀吼声传来，阴爪龙王等人追杀了上来。

　　林逸眼睛一亮，对麒麟臂道：“别哭，这就给你吃个饱！”


第五一九章 力斩强敌，封侯后期

　　“好啊，麒麟臂竟被你夺了！！”阴爪龙王三人闯了进来，一眼看见林逸那充满力量布满鳞片的右臂，看得目呲欲裂，贪欲之火立马侵入脑中，满脑子的都是将麒麟臂夺过来。

　　狂刀王与快剑王也是一般，见到麒麟臂后，心中哪还有什么小世界控制枢纽的想法，满心只有麒麟臂。

　　“杀！”阴爪龙王当即大吼一声，亮出阴气腾腾的阴爪，好似鬼爪一般，发出一阵阵凄厉的鬼嚎声，扑向林逸。

　　狂刀王与快剑王两人也不落后，一人出刀，狂刀飞舞，好似狂风暴雨一般，劈向林逸。一人出剑，剑光一闪，以不可思议的速度，后发制人，竟先于两人的攻击，先行抵达林逸身前。

　　见三名封王强者，不留后手，皆都拿出绝招来对付自己。林逸不怒反笑，大喝一声：“来得正好！”

　　若是没有获得麒麟臂之前，三名封王强者的联手狂攻，他必要避其锋芒，但是此刻，获得麒麟臂之后，他右臂充满了拔剑就斩的欲望。

　　似乎天底下，就没有他右臂斩不破的！

　　紫霞神剑一出翘，麒麟臂握着剑柄，对着三人扬剑一斩！剑光划过，空间破碎，一道道空间裂缝悄然出现。

　　看着这一幕，林逸也是一脸不可思议之色，要想斩出空间裂缝，就算是他出尽一切绝招，也斩不出来。如此轻而易举的斩出空间裂缝出来，这至少也得是三皇五帝那等至强者才能够斩出来的。

　　可是如今，他拥有麒麟臂，一剑斩出，威力竟增加了数十倍之多！

　　只是随意一剑，三名封王强者的攻击，皆都被斩破。非但如此，这一剑的威力并未消退而去，残留的威力飞扑在三人面前，轰的一声，将三人给炸飞出去。

　　一个个口中喋血，跌落在地，已然受了重伤。

　　然三人受此一击，不怒反笑，眼中的贪婪之色更浓了。他们何等眼光？皆都看出来了，林逸这一剑之威，全凭麒麟臂的威力。

　　若是他们能够拥有麒麟臂，拿他们的实力，将会提升多少倍？

　　这天下还有谁是他们的对手？

　　贪欲之火，烧昏了他们的头，一个个口中喋血，站立不稳，却又一个个发出燃烧他们精血，消耗他们寿元的攻击。

　　好似疯魔了一般！

　　林逸眉头一皱，他只觉得，这三人似乎被麒麟臂给影响了，若不然绝不会如此死战不休的！

　　麒麟臂的功效，他自己都没有摸索干净，但的确是很强，强的很可怕！

　　用尽全力一剑，可斩出三皇五帝那等至强者的威力出来，怎能不可怕？

　　这天底下，就没有几人能够挡住自己全力一剑了！

　　默念于此，林逸不再留手，当即挥剑，一剑斩去。三名昏了头，丧失理智的封王强者，其中一名还是封侯榜上的强者，几乎没有任何反抗之力，一剑被斩成两半。

　　漫天血雨飘落而下，落在这一片火红的世界，显得极为妖艳！更令林逸看得微微皱眉的是，他转化为麒麟臂的右臂，竟不受控制的将所有血液给吸收过来，让那暗红的鳞片，更为妖艳一分。

　　除此之外，力量明显感觉到提升了一些。

　　系统提示：

　　击杀封王强者狂刀王，获得一万亿战斗经验。

　　击杀封王强者快刀王，获得一万亿战斗经验。

　　击杀封王榜强者阴爪龙王，获得三万亿战斗经验。

　　系统提升声传来，斩杀三名封王强者，瞬间获得五万亿战斗经验。如此多战斗经验，足以将林逸的修为推进到封侯后期。

　　见绝枪王还在一旁炼化小世界控制枢纽，林逸当即盘膝而坐，点开系统面板。

　　系统提示：

　　是否将五万亿战斗经验兑换为内功真元？

　　“兑换！”

　　林逸心中默念一声，五万亿战斗经验疯狂燃烧，化作无数璀璨的光华，涌入他身体之内，整个经脉之中，到处充斥着真元，迅速涌入丹田之内。

　　很快将丹田给填满，丹田内的紫色小剑疯狂旋转，消化，足足消化了一个时辰，这才将五万亿战斗经验全数消化完。

　　体内的紫色小剑，足足大了数圈之多，而且剑上的花纹，也越来越清晰，精致。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，踏入封侯后期。

　　系统提示声传来，林逸嘴角露出一丝笑意，此次麒麟谷一行，收获极大。非但获得了麒麟臂，实力大增不说。还讲修为直接从封侯初期推进到了封侯后期。

　　只需在大战几场，击败数名封王强者或者击杀几名封王强者，必能将修为推进到封王境！

　　对林逸此刻的状态来说，踏入封王境没有任何瓶颈可言，缺少的只是战斗经验罢了。

　　心满意足的从地上站起，这时绝枪王也从炼化控制枢纽中，惊醒了过来。看了前方躺在地上，血液几乎被抽干的阴爪龙王三人尸首，惊骇莫名，一脸震惊的向林逸问道：“林兄……你竟然将他们三人给杀了？”

　　他一直沉浸在炼化控制枢纽之中，根本就没有察觉到林逸与阴爪龙王三人的大战，此刻一睁眼，就看见阴爪龙王三人的尸首，怎能不惊？

　　望着林逸的眼神，如望着妖怪一般。虽然他知道林逸踏上封侯境后，实力必然会大增，可是实力大到杀封王强者如杀鸡，甚至还有封王榜上的强者之时。

　　他心中只有是满心不可思议，难以置信。

　　看着绝枪王那眼珠子都要瞪出来的样子，林逸淡淡一笑，露出了右臂道：“因为我获得了这个……”

　　绝枪王这才发现林逸右臂有异常，一眼望去，眼珠子更是要瞪出来了，失声叫了一声：“麒麟臂！”

　　他与林逸一同进来，但并未发现麒麟臂，可是林逸却找到了，这说明什么？运气相差太多！

　　绝枪王心中饱受打击，也恍然过来，若是有麒麟臂的话，林逸能够击败阴爪龙王三名强者，不是不可能！

　　苦笑一声，连忙拱手向林逸恭喜道：“恭喜林兄，终获麒麟臂，麒麟谷一行，完美成功了！”

　　“同喜同喜，绝枪王你不也是成功炼化了小世界控制枢纽吗？”林逸脸上露出吟吟笑容。

　　“炼化……”绝枪王露出一个苦涩的笑容，摊了摊手道：“要炼化实在太难了，我这才炼化不到三分之一，只掌控出入办法，与小世界打开通道。其他的根本没法控制，依我看，要完全炼化，至少要再次闭关，不眠不休炼化一年时间，才能够彻底掌控小世界。”

　　说到这，绝枪王一脸羡慕的望了林逸一眼：“倒是林兄，麒麟臂这等神器，竟被你瞬息之间就炼化了，实在是让人羡慕啊……”

　　羡慕……

　　林逸差点乐了，看麒麟臂的威力，确实让人羡慕。但一想到麒麟臂那时时刻刻影响人杀欲，林逸心中有苦也说不出来。麒麟臂简直就是一件魔器，一旦掌控不了，便会伤人伤己。

　　可他又不能说出来，一旦说出来，非得被整个江湖的人，认为他入魔了不可。

　　念及于此，林逸与绝枪王拱手告辞：“绝枪王你就好好再次闭关，炼化小世界吧，林某还有很多事要做，就此告辞了！”

　　“告辞！”绝枪王点了点头，当即告诉林逸出入地点，同时打开了通往外面的通道，呆在这方小世界的人，没有人敢在多呆片刻，纷纷逃了出去。

　　见林逸踏出了通道，小世界没有人之后，绝枪王当即将通道关闭，除非破碎虚空的强者前来，若不然，没有人能够强行破开空间壁障，进入他的小世界。

　　……

　　一阵眩晕，林逸出现在麒麟谷上空，深厚的通道瞬间消失。他就知道，绝枪王已经彻底封死了进入小世界的通道，想要再见到他，需要一年之后了。

　　想到这，他认清了华山方向，正要飞遁而去。

　　就在这时，三道乌光从他正下方突然袭来，速度又快，又突然。一时之间，竟让林逸有些措手不及。那乌光还未至，一股绝大危险感便袭来，惊起林逸一身冷汗。

　　毫无疑问，一旦被这三道乌光命中，他不死也得脱一层皮，非身受重创不可！

　　在这紧急时刻，林逸右臂衣袍炸开，露出一片暗红，充满鳞片的麒麟臂，狠狠挡在身前。

　　铛铛铛！

　　三道乌光与麒麟臂碰撞在一起，发出刺耳的金鸣之声。同时一股巨力袭来，当即将林逸给震退下去，跌落下方。

　　……

　　“少宫主，这夺命剑仙中了我三人的三记夺命锥，不死也得脱成皮。他今日逃脱不了了！”不远处，三名身穿乌袍的老者一脸掐媚的向一绿衣女子说道。

　　而那名绿衣女子正是林逸前不久追杀的魔帝之女，庞小裳！她与傲天骄两人，放出麒麟臂的消息，果然引得林逸前来，当时欣喜万分，领着三名封王强者，便隐藏在通道四周。

　　当见到林逸一现身之时，立即袭击！

　　见林逸被轰落坠地，庞小裳一脸欣喜之色，迫不及待的大叫道：“还等什么，快快将那夺命剑仙给本姑娘擒下！本姑娘要狠狠的报当日一剑之仇！”

　　“是少宫主！”三名乌袍老者当即领命，一个个动作灵敏，向林逸坠落之地扑去。


第五二零章 碾压魔敌，灭妖女斩天骄

　　庞小裳正要跟过去，却被傲天骄一把手拉住：“等等！”

　　“怎么了？天骄哥？”庞小裳一脸好奇的望着傲天骄。

　　“我预感不好，总感觉夺命剑仙并未受到重创……”傲天骄脸色沉重道。

　　听得庞小裳一愣：“可是乌袍三位长老，信誓旦旦的说，他们三人的夺命锥之下，夺命剑仙必受重创，不死也得脱层皮。而且天骄哥你刚才也亲眼看见了，夺命剑仙被三道夺命锥给击得正着！”

　　傲天骄无法反驳，却是坚持己见：“还是小心为妙！”与夺命剑仙争夺如此多年，他就从未见过夺命剑仙失败过。作为敌人，傲天骄深知夺命剑仙的可怕，根本就不会相信，夺命剑仙会这么容易，就被他给擒下了。

　　“好……”庞小裳刚欲点头，赞同傲天骄的话，可话还未说话，猛然一道惨叫声响起。

　　寻声望去，却见三名乌袍长老，其中一人发出惨叫声，被一只通体暗红，充满鳞片的手给一抓击穿。两人甚至还看见，那手深入乌袍长老体内，用力狠狠一握，将那名乌袍长老的心脏给捏碎！

　　“麒麟臂？！”

　　傲天骄与庞小裳两人，见到那通体暗红，布满鳞片的手，皆都失声叫了起来。

　　正是那名被捏碎心脏的乌袍长老尸首被推开，露出麒麟臂的主人了。一张似笑非笑，充满讥笑的脸来。这张脸，傲天骄与庞小裳两人就算是烧成灰都认识，梦中不知道对这张脸暗骂了多少次！

　　可是见到麒麟臂的主人，却是这张脸后。两人皆都惊呆了，甚至有些不知所措。

　　满脑子里想到就是：“麒麟臂的消息，竟然是真的？！”

　　“竟然是真的？！”

　　“是真的？！”

　　他们做了什么蠢事啊？竟然拿真消息去勾引敌人进入陷阱！

　　此时此刻，两人除了满心懊悔，恨不得狠狠打自己一巴掌之外，别无想法。

　　……

　　系统提示：

　　击杀魔师宫封王境长老，获得一万亿战斗经验。

　　系统提示声传来，又有一万亿战斗经验到手，林逸嘴角露出了淡淡笑容，一脸轻笑的望着傲天骄庞小裳两人。

　　前因后果，他受袭击的那一刻，立即就想通了。怪不得麒麟臂的消息，早不来迟不来，偏偏等他追杀了傲天骄与庞小裳两人后，就传来了麒麟臂的消息。

　　只是让林逸暗暗庆幸的是，麒麟臂的消息竟然是真的，而且他还成功得到了麒麟臂，顺手将它炼化了。

　　若是今日没有获得麒麟臂，刚才那三道乌光袭击，就能让他轻易受重创！

　　想到刚才那三道乌光，林逸心中仍然还是有一心惊胆跳。还好他应对突然袭击的经验十分丰富，见到乌光的厉害之后，当即装作受了重创，跌落在地。

　　暗中却举起麒麟臂，当其中一人靠近之时，突然出手，一举将一名封王境的敌人给斩杀！

　　……

　　“他有麒麟臂，我们不是对手，快退！”见到同伴惨死在麒麟臂下，另两名乌袍长老，当即又惊又怒的大叫起来，神色忌惮无比，慌忙与林逸开来距离。

　　并且转头大声的催促着庞小裳：“少宫主快退！麒麟臂太过厉害，夺命锥被麒麟臂挡下了，夺命剑仙毫发无伤。”

　　庞小裳听得呆愣愣的，还未从如此多变化中醒悟过来。又是麒麟臂，又是夺命剑仙毫发无伤，她精心布置的一场擒杀夺命剑仙的陷阱，非但送出去了麒麟臂不说，现如今她自身还有生命危险。

　　这又赔夫人又折兵的，怎能让她受得了？

　　反倒是傲天骄经受的打击众多，很快就惊醒了过来。看见林逸手中出现了麒麟臂那一刻，他就知道这次陷阱已经完败了，若是在不跑的话，恐怕就要将性命留在这了。

　　当即对着庞小裳大吼一声：“师姐快跑！”也不管庞小裳有没有被喊醒，抱着庞小裳，拔腿就跑，逃遁速度之快，简直如神速。

　　只是林逸看着匆匆逃窜的四人，冷笑一声：“屡次算计林某，真当林某是没有脾气之人？今日你们四个，一个都别想跑！”

　　纵身一跃，当即运转《凌波微步》化作一道紫色闪电，眨眼间便追到四人身后。

　　看得四人脸色大变，夺命剑仙的速度，简直是骇人听闻！

　　“少宫主你们先跑，我两人挡住他！”两名乌袍长老大叫一声，当即停顿了下来，拦在了林逸身前。

　　“两位长老，多坚持半刻，我这叫带师姐逃回魔师宫！”傲天骄头也不回，远远传来一声，逃遁的速度更快了。却让两名乌袍长老对视一眼，眼中闪过一丝黯然与无奈。

　　他们真的想要留下了断后吗？

　　并不是！

　　可若是真的庞小裳丧命于此，他们以及整个家族所有人，都别想活了！

　　林逸慢悠悠的停了下来，扫了两人一眼，淡淡说道：“你两人真是忠勇之辈，令林某佩服，但……”

　　话锋一转，剑指两人，一脸森然杀机透体而出，锁定两人：“今日挡林某路着，不管是谁，皆都要死！”

　　死字刚落，麒麟臂手握紫霞神剑，对着两人扬剑一斩。这一剑，没有任何精妙可言，就是堂堂正正的一剑，然而这一剑的威力奇大无比。

　　剑光划过之处，一道道空间裂缝闪现，看得两大乌袍长老心惊不已，一脸骇然！

　　能斩出空间裂缝的一剑，这已然能有三皇五帝这等至强者的一击之威，他们两名封王长老，虽是魔师宫人，但又难能抵挡住？

　　两人瞬息之间，用尽平生所有防御手段，在身上布置了一层又一层，密密麻麻。

　　然剑光降临，所有防御手段好似破布一般，被轻易划开，一连破了数十层防御，这道剑光的威力，才下降了一点点。

　　两名乌袍长老一脸绝望之色，他们两人拼尽所学，挡不住麒麟臂的一剑！

　　噗噗！

　　两道利剑斩破肉体声响起，两大乌袍长老被斩的四分五裂，血雨飞纷，血洒长空。

　　然而不等血液落下，一道奇异的力量，将所有血水全都聚集，全都涌入麒麟臂之中，被麒麟臂数下之间，给消化一空。

　　“好喝好喝，宝宝还要还要……”

　　麒麟臂那奶声奶气的声音，又在脑海中响起，林逸露出一丝苦笑，只能暗中劝慰：“你要乖乖的，不吵不闹，就给你喝……”

　　“好呀好呀，宝宝听话不吵不闹……”麒麟臂器灵兴奋的叫了一声，然后消停了下去，一言不发。

　　林逸这才擦了擦冷汗，耳根变得清净起来。看了看系统面板，又有两万亿战斗经验到手，嘴角露出了一丝笑容。抬首望向傲天骄两人遁去的方向，他脸上露出森然笑意：“这一次，就算是深入魔门，追杀百万里，也要将你二人杀了！”

　　林逸当真是被这两人给刺激的烦透了，生出了必杀之心，心中一发狠，化作一道剑光，全速向傲天骄两人追去。

　　练有《凌波微步》这等绝世身法的林逸，速度有多快啊？绝不是傲天骄可比的，更不是他还背个人能比的。

　　一路狂追了不到半柱香时间，林逸视野之内，看见了傲天骄两人。只见庞小裳已经惊醒过来，被傲天骄牵着手一顿飞遁，可是看见林逸追上来的那一刻，一脸煞白，惊恐不安！

　　傲天骄脸色也难看至极点，亲眼见着林逸一步一步的与他接近，而他却拉不开任何距离。

　　心中懊悔无比，真是千不该万不该，前来找这夺命剑仙的麻烦！如今夺命剑仙一心想要取他性命，他竟想不出任何办法！

　　“天骄哥怎么办？”庞小裳一脸惊恐不安的向傲天骄问道。

　　傲天骄脸色阴沉，微微眯着眼，却突然脸色大变，只见林逸与他们靠的极近了，麒麟臂握住的长剑，扬手就是一剑斩来。

　　这一剑天地变色，天空都被破空，一道道恐惧裂缝若隐若现，看得傲天骄惊骇莫名，只觉得浑身冰凉一片。毫不怀疑，这剑斩下来，任由他用尽所有手段，皆都挡不住。

　　心中一急，猛然看了庞小裳一眼，眼神一狠，神色变得狰狞，在庞小裳不可思议的目光中，傲天骄将庞小裳一推，当做了人肉盾牌，挡住了剑光片刻。

　　这片刻功夫庞小裳毫无防备的被一剑斩成一片血雨，血洒长空，而傲天骄却抓住这片刻功夫，燃烧精血，身上的速度骤然一快，堪堪躲避掉了这一剑。

　　林逸看得一愣，万万没有想到，这傲天骄在生死关头，毫不犹豫的将魔帝之女推出来当做肉盾。

　　这可是魔帝之女诶！

　　傲天骄心中之狠，让林逸都忍不住忌惮。越是如此，他今日越不能放这傲天骄走了。

　　念及于此，林逸大笑一声：“傲天骄，你以为你还走的了吗？”

　　笑声刚落，林逸身形骤然又是快了一截，向前突进不少，直接扬剑，一剑向傲天骄斩去。

　　这一剑，在无任何躲避的可能，傲天骄只能眼睁睁的看着这一剑临身，心中留有无限遗憾，还有不舍：“我傲天骄还没成为九州的至强者，还没破碎虚空，我不能死，不……”

　　任由他如何不甘的呐喊，剑光临身，瞬间将他斩成一片血雨，全身血液被麒麟臂吸收一空，化作麒麟臂心满意足的一声：“好饱，好饱……”

　　傲天骄死！


第五二一章 踏入封王境，魔帝追仇

　　就在林逸一剑斩杀庞小裳之时，向西远达千万里之处的魔师宫宫主大殿内，几乎十年没有出关的魔帝，突然间眉头一皱，心如刀割一般绞痛。

　　他这等强者，冥冥之中便会与至亲联系，更何况他修炼的乃是《道心魔种大法》修炼的乃天人之道。掐指一算，发生的事情大概，皆会在他脑中略过一次。

　　“嗯？”突然间脑海中似乎浮现出庞小裳被一剑斩碎的画面，魔帝眉头一皱，加大功力，脸色一白，画面骤然变得清晰起来。噗的一声，一口鲜血吐了出来，对他消耗极大。

　　然而他此刻却并未在意，而是一脸怒容，毛发皆张，好似一头暴怒的狂狮：“好大的胆子！！”

　　轰！

　　闭关室大门大开！

　　“宫主？！”守在闭关室外的魔师宫弟子皆都有些惊讶的望着魔帝，有些奇怪，他们宫主怎么这么快就出关了？

　　“小裳哪去了？”魔帝低沉着声音，质问道。

　　那几名弟子心中一突，不敢有任何隐瞒，连忙到：“少宫主与傲师兄两人，带着乌袍三位长老去了麒麟谷，听说是为了埋伏夺命剑仙！”

　　说道这，那几名弟子微微有些诧异道：“难道少宫主他们出事了？不会吧？乌袍三位长老可都是封王强者，那夺命剑仙不过是才刚刚踏入封侯境罢了……”

　　他们话还未说完，只见魔帝一脸怒容，低沉着声音怒喝一声：“夺命剑仙，夺命剑仙……我让你死！！”

　　死字一出，魔帝身影一闪，眨眼间消失在众弟子眼里，他们甚至根本无法发现魔帝是怎么消失的。

　　……

　　另一边，林逸斩杀完庞小裳与傲天骄之后，向东飞遁了数十万里，随意找了个山头落下，盘膝而坐，准备提升一下修为。

　　连杀三名魔师宫的封王境长老，给他获得了三万亿战斗经验。在加上庞小裳与傲天骄的数千亿战斗经验，这些战斗经验，足以将他的修为正式推到封王境。

　　封王境对他来说，本就没有了任何瓶颈，根本不需要耗费大量战斗经验。因此当林逸将这三万多亿战斗经验全部消耗一空，转变为内功真元时。

　　丹田内那紫色小剑似乎得到了营养吃饱了一般，流光四射，充满了灵动气息，其剑上花纹与紫霞神剑一模一样。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，踏入封王境！

　　系统提示传来，林逸心中感概万分，终于踏入封王境了，虽然封王境早就对他来说没有任何瓶颈可言，但是真正踏入的这一天，他内心仍然是极为激动的。

　　接下来，他追求的境界，便是三皇五帝那等至强者境界了！

　　三皇五帝，再也不是他仰望的存在，而是他林逸迈步狂追的目标！

　　林逸相信，距离追上他们的那一日，并不会让他等很久！

　　快了，就快了！

　　“你就是夺命剑仙？”

　　就在这时，耳边毫无预兆的出现一道声音，林逸吓了一跳，睁开眼，只见他头顶天空之中，不知何时出现一道人影，冷冰冰的望着他，向他发出质问。

　　这身影一袭黑袍，面无表情，望着他感觉就好似望着天一般，浩瀚博大，深不可测，让人发自的内心的敬畏。

　　天……

　　林逸心中骤然一跳，当日庞小裳给自己的感觉，让自己失神的不就是好似看着天一般吗？

　　道心魔种大法！

　　林逸脑海中骤然间闪过这一词，更是失声叫了起来：“你是魔帝？！”

　　“呵呵，终于想起来了……”魔帝呵呵一笑，看似在笑，却是满脸森然，也不见他有任何动作，林逸只觉得天踏了下来，地动山摇，站立不稳。

　　四周一切都黑暗了下来，他就像陷入黑暗中的鱼，难以挣扎，迟早得窒息而死！

　　“领域……”林逸喃喃一声，他一直想打探出来的魔帝的领域，此刻被他亲自体验了一回，这是极为霸道的领域，更是防备不了的领域，进入魔帝的领域之地，只有束手就擒，成为那板上之鱼。

　　可林逸甘心束手就擒吗？

　　“不，我不甘心！我还未踏上至强者之列！”

　　“至强之路还未开启呢！”

　　刚刚踏入封王，一切野心勃声，一切野望都还未实现，还有太多的遗憾，林逸怎甘心束手就擒？

　　他要反抗，他要抗争！

　　可，在这魔帝的领域之内，如何反抗？

　　领域对抗领域？

　　林逸顿时摇了摇头，别说他才刚刚踏入封王境，与魔帝之间的修为还差的远呢，领域更是无法抗衡，拿领域去抗衡，只能是自取其辱。

　　或许唯一能用的办法，就是那麒麟臂强行破开魔帝领域！

　　对，麒麟臂！

　　林逸脑中一闪，顿时激动了起来，麒麟臂斩出一剑的威力如此之大，连空间裂缝都能斩出，魔帝的领域在坚固，也不能与空间屏障相比。

　　而且，他也不需要将魔帝的领域破开，只需划出一道裂缝，能够逃生的裂缝就行了！

　　想到这，林逸立即果断出手，右臂猛然膨胀爆炸，露出强劲有力充满暗红鳞片的麒麟臂出来。

　　手执紫霞神剑，对着前方，狠狠的一剑斩去！

　　轰！

　　麒麟臂果然没有让他失望，魔帝那黑暗无光的领域之中，顿时被破开一个裂缝，光明从外照射进来。顺着光芒，林逸冲了出去。一冲出那暗无天日的领域，来到外面，感受着温煦的阳光，清新的空气，还要那充足的天地元气。

　　林逸还是感觉活着比较好！

　　再无多想，运转《凌波微步》身形一闪，全速逃遁！

　　从他破开魔帝领域，到逃出，几乎一眨眼的时间，便逃出了数十里之外。

　　倒令魔帝露出了一丝诧异之色，只是发现林逸右臂是麒麟臂后，这才一脸恍然，为何他的领域会被破开。只是很快脸上充满了一丝森然的笑意：“逃？你逃得了吗？这天上地下，你无处可逃，今日你死定了！”

　　看似慢悠悠的一跨，然这一跨便是数十里之远，几个跨步间，便追到了林逸身后。

　　看得林逸心中焦急无比，几乎不要命的狂施展《凌波微步》，疯狂将真元涌入。

　　咻！

　　速度再一次提升，拉开距离。

　　这一追一逃之间，两人很快便越过了魔门势力范围边境线，而林逸目标极为明确，就是前往大唐帝都。

　　若是不依靠女武帝，他今日必死无疑！

　　如今他逃也逃的极为辛苦，还时不时的被魔帝追上，领域笼罩其内，不得不出手，强行用麒麟臂破开。

　　心中唯一的希望就是，女武帝能够早早赶来，救他一命！斩杀庞小裳与傲天骄之时，他想了很多，就是没有想到，斩杀庞小裳后，魔帝竟会以如此快的速度赶到。

　　让他做的一些准备，全都白做，只能怪他，还不够了解一些至强者的手段，以至于遭受这极为突然的袭击。

　　……

　　在林逸苦苦撑着，在魔帝手下，亡命而逃之时。

　　大唐帝都那大殿之上，女武帝猛然间眉头一皱，只感觉到西边有一道强大的气息，好似骄阳一般耀眼，向她靠近。向西仔细感应片刻，嘴角挂上一丝冷笑：“魔帝的气息，哼，还敢来我大唐！”

　　话音刚落，在众多侍女面面相觑之中，突然间就消失了。所有都不知道他们的女帝陛下，是如何消失的。

　　在一次用麒麟臂一剑将魔帝的领域给斩出一道裂缝，逃脱而出之后，林逸几乎是油尽灯枯了。频繁的使用麒麟臂，然麒麟臂喝不到一丝血肉，得不到补充，出手越来越无力。

　　最后更是吸收起林逸的真元起来，真元吸收的差不多，便开始吸林逸的真元起来。

　　林逸当真是快站都站不稳时，东边远处，好似一座骄阳一般，极为亮眼的骇人气息，正激射而来，速度极快。

　　入目之处，便是一团如骄阳一般的金光！

　　在身后一脸风轻云淡追杀林逸的魔帝，见到金光的这一刻，脸色骤然一沉，又惊又怒的叫道：“女武帝此事与你何干？不管你事，别插手进来！”

　　那团金光骤然一消，虚空之中出现一身披黄金战甲，手持黄金大剑的女武帝。她冷眼瞥了魔帝一眼，不容置疑道：“此事，朕管定了！”

　　“他杀了本座亲生女儿！”魔帝一脸愤怒的指着林逸。

　　“是吗？”女武帝轻轻撇嘴，冷笑一声：“那朕可要好好恭喜你了……”

　　“你！”魔帝愤怒出手，再也不商谈下去，化作一团黑光，扑向了女武帝。

　　女武帝大喝一声，化作一团金光，杀向魔帝。

　　两位至强者好似天上骄阳一般耀眼，打斗风波，天地震动，方圆数万里内元气皆都震荡。更看不清任何身形，林逸只能看见两道光芒，在高空中闪耀。

　　足足纠缠了半柱香时间，黑光落下，化作魔帝的身形，一脸恨恨的望了女武帝一眼，冷哼道：“女武帝，战争是你挑起的，后果你自己承担吧！”

　　“你要战便战！”女武帝毫不示弱。

　　“希望你不要后悔！”魔帝冷笑一声，冷冷的看了林逸一眼，转身离去，眨眼间便消失在众人视野之内。

　　“林逸！”女武帝突然出声。

　　“在！”林逸连忙答道。

　　“魔帝朕已替你挡下，刚才魔帝所言你也听见了，魔门与我大唐战争已然挑起，接下来你华山必须挡在我大唐最前线，不可后退一步，能否做得到？”女武帝沉声问道。

　　“能！”林逸毫不犹豫的肯定。


第五二二章 大战准备，传信令狐风

　　得到林逸如此肯定的回答之后，女武帝对林逸的态度也缓和了下来，望着林逸眼中也闪过一丝赞赏之色，不得不赞赏。她还从未见过如此胆大的年轻人。

　　什么都不知道，就敢深入魔门之地，将魔帝的女儿给宰了。宰了之后，竟能够独自在魔帝的追杀下，逃了回来。虽然最终被她女武帝给救下。

　　但也可见林逸胆子之大，实力之强。胆子不大，能敢杀魔帝之女吗？实力不强，能从魔门之地逃出魔帝的追杀吗？

　　勇气与实力皆都不缺，能不让她女武帝赞赏都不行。

　　“你也无需这么紧张，魔帝还动用不了整个魔门的力量，他能动用的也只有魔门一半的力量，前来攻打我大唐。但大唐也不仅仅只有你华山，朕将会调动我大唐大军，前往华山，与你一起驻防，同时发布英雄令，征召我大唐江湖上的英雄豪杰一起前往。”女武帝在一旁解释道。

　　这让林逸心中稍稍一宽，若是如此的话，魔帝挑起的这场魔门与大唐的战争，未必不是一个机会。

　　魔帝这至强者，自然有女武帝对付。而魔帝之下，也就只有那些封王强者与封侯强者了，这些人，拥有麒麟臂的林逸，还会怕他们吗？

　　麒麟臂下，一剑一个，这些人杀上来，就是前来给他送经验的！

　　刚才被魔帝追杀，即使他踏入封王境，但在魔帝手上，也没有任何还手之力，只能凭借麒麟臂强大的攻击，自保逃命。更坚定了他要快速提升实力的想法，如今这次魔门与大唐的大战，这定是一个极好的快速提升实力的机会，他决不能错过。

　　想到这，林逸当即点头回答道：“林某明白，立即回华山准备这一战！”

　　当即与女武帝告辞，匆匆回了华山。

　　回到华山，当即闭关了三天疗伤，待伤势疗好出关之后，整个华山上下，所有弟子的气氛皆都变了。雷豹更是神秘兮兮，一脸紧张的向林逸问道：“院长大人，听说魔门要对大唐动手了，这到底是不是真的？”

　　“嗯？你们怎么知道的？”林逸微微有些诧异。

　　“这事情整个江湖都传疯了，据说魔门的那位魔帝大人不知道受了什么刺激，一回魔师宫，便征召魔门中人，准备对大唐发起战争！虽然魔门中的另一位至强者邪帝并不赞同，但是魔帝一意孤行，没有任何商量的余地，仍然召集了许多魔门中人，正声势浩大的积极备战，准备对大唐发起一场数百年来都从未发生过的大战。”

　　“据说这次大战，魔门中人调集的全都是封侯及以上的高手，绝世之境的全都被留在后面，连上战场的资格都没有……”

　　“上战场的最低资格就是封侯境，这场大战，该会有多惨烈啊……”

　　说道这，雷豹都忍不住露出一丝惊叹之色，眼中甚至露出一丝恐惧与震撼。对于他这个以前认为几百上千名绝世高手都是一股很强大力量的老土匪来说，全都是封侯封王强者的战争，简直是超过了他的想象。

　　林逸很理解他，拍了拍他的肩膀道：“再告诉你一个好消息，我华山将会是抵御魔门的第一线，所以，你也准备好上战场吧……”

　　“啊？为什么啊？这是大唐与魔门的事情，关我华山什么事？难道我华山真如江湖所言，乃大唐女武帝授意所创？”雷豹顿时傻眼了，立即嚷嚷大叫起来，怎么也想不通。

　　“没有为什么……”林逸脸色一肃，竖起两个手指：“第一，魔帝之所以发疯要发起魔门与大唐的战争，那是因为林某将他唯一女儿给宰了，所以这次战争，正确的来说，是我华山挑起的。第二，华山并不是女武帝所创，与大唐没有任何关系。华山就是华山，我们所有弟子的华山。”

　　说道这，林逸突然意识道，是时候讲他是华山掌门的事情说出来了，将事情的真相告知天下了。如今他有实力说出这一切，华山也有这种实力挑明一切了。

　　不过，一切都需要等待这一战结束之后。

　　“院长大人，你竟然将魔帝之女给宰了？”林逸说出实情之后，雷豹更傻眼了，瞪大着眼睛望着林逸，满脸不可置信之色。

　　林逸拍了拍他的肩膀，自信道：“不用担心什么，此战我们必胜！”

　　心中更是暗暗加了一句：“更是我华山扬名九州之时！”

　　他已经决定好了，为了保险起见，决定将令狐风与叶东给调回华山来。

　　令狐风进步之快，都令林逸咋舌，早在他未踏入封侯境，未出关的时候，就提前踏入封王境了。而叶东，更是在前不久，成功击败封王榜上的强者东海龙王，成功将他的那个小字给去掉，他成为了新的东海龙王！

　　这两人若是来了华山，在加上自己的麒麟臂，只要至强者不出手，这九州大地，还有谁会是自己三人的对手？

　　这便是林逸的信心所在！

　　这也是他胆敢将这一场魔门与大唐之间，爆发的大战，当做一场猎取战斗经验之地来对待的原因。

　　将雷豹轰退下去，林逸连忙给两人写了一封信，让小金飞速传去。

　　小金虽然实力不急自己，但这么多年过去，也踏入了封侯境，那长途跋涉的速度，远远超过自己。至少林逸可不能一直运转《凌波微步》长期飞行数十天之久。

　　但小金则成，用小金送信，这是最好不过的了。

　　“唳！”

　　小金长鸣一声，双翅一跃，飞入云海之中，林逸目送它远去。待它消失在视野之后，又重新闭关起来。

　　虽然话说的，大战马上就要降临了一般，可是就在大地如此之大，调集兵马，准备物质，这些都需要时间。在林逸看来，就算是魔帝以最快的速度调集兵马前来攻打，至少也需要一年以上。

　　而这一年的时间，他也不能白白浪费，他得好好闭关，将麒麟臂给了解个透。

　　……

　　就在林逸闭关后，小金跨越千山万水，一路南下，历经数月之久，终于赶到了独孤城，来到独孤城上空。

　　“唳！”

　　震耳欲聋的鹰唳声响起，坐在城主府后院的段菲菲忍不住抬头一望，一见长空中一头金色神骏的神鸟，在上空中盘旋。忍不住吃惊的喃喃一声：“这……这不是林逸师兄身边的坐骑叫做小金的神鸟吗？”

　　不等她有任何动作，一道身影蹿了出来，一脸兴奋的对着小金大叫：“小金，小金我在这！”

　　这身影，正是令狐风。

　　在长空中盘旋的小金，当即看见了令狐风，唳唳几声，当即盘旋落下，降落在院子之中。而后对着令狐风使劲歪着脖子，指着它的脚下。

　　“这是？”令狐风好奇望去，只见小金双脚上皆都绑着信件，顿时似乎明白了什么，按照小金的示意，取下其中一个，撕开信封，将其打开。

　　“令狐师弟亲启……”

　　一入眼，便是那熟悉的字眼，熟悉的称呼，令狐风几乎看得热泪盈眶，已经很久很久没有听人叫自己一生令狐师弟了！

　　此刻一看见这字眼，在一次听人叫自己一生令狐师弟，差点让他落泪。看完书信之后，仍然是依依不舍，手握着书信，还想再看，似乎林逸师兄仍然在他耳边孜孜不倦的教诲一般。

　　“是林逸师兄传来的信？”段菲菲见令狐风这激动的落泪的神色，连忙问道。

　　“是的！”令狐风擦了擦眼角的眼泪，一脸兴奋的叫道：“林逸师兄征召我回华山了！”

　　“怎么回事？”段菲菲倒是挺冷静的问道。

　　“林逸师兄在信上所说，魔门组织大军进攻大唐，而我九州华山乃是最前线。这一战，将会决定我九州华山的生死存亡的一刻。此战若是败了，我九州华山再无立足之地，若是能胜，我九州华山必能站稳脚跟，在九州江湖上扬名立万，一跃成为真正的名门。而我华山，也不再藏头藏尾了，可以光明正大的在九州江湖上行走了！”

　　“这一战，我华山所有弟子，皆都不能逃避，皆都需要全力一战！”

　　“菲菲，你不可阻拦我了，华山此刻是最需要我令狐风的时候，也正是我令狐风这柄剑，给华山保驾护航，斩破一切强敌的时候。我华山今日若少了令狐风，那我令狐风将不再配做华山弟子！”

　　还有一句话令狐风没有说，但段菲菲却很清楚，若是令狐风不做华山弟子，那他将会是个死人。

　　“你去吧！”段菲菲突然说道，好似没有看见令狐风那眼珠子瞪起的模样，一脸冷静的说道：“华山此刻需要你，你立即赶往华山，越快越好。至于独孤城这里，我便慢慢收拾好，处理完之后，便也赶往华山！”

　　“好！”令狐风脸上露出了笑容，笑得很开心，好似孩子一般，笑得极为纯真。

　　立即收拾行李，提着一拔剑，便匆忙与段菲菲梁如露两人告别，化作一道剑光，飞遁上天，一路直奔九州中心，华山而去。

　　而另一边，小金离开独孤城之后，便一路飞往东海龙王府邸，将信送到了如今的东海龙王叶东手上。


第五二三章 援军皆至

　　当小金飞到东海龙王府邸上空之时，叶东正与楚耀音散步说着贴心话，猛然间长空中传来“唳唳”长鸣声，声音中气十足，十分震耳。

　　两人抬首向天空望去，却见一头好似从骄阳中走出的神鸟，在阳光的沐浴下散发出道道金光，神鸟之大，遮天蔽日，竟引起府邸许多人惶恐惊叫。

　　“是林逸师兄座下神鸟小金！”楚耀音见这金色神鸟，当即一脸兴奋大叫，叶东在一旁也随之点头。

　　“唳！”

　　小金好似看见了他俩，当即兴奋大叫一声，振翅飞扑而来，落在两人身旁，卷起一大狂风，两人站之不动。

　　“小金脚上还绑了书信！”楚耀音眼尖，一眼看见小金脚上绑着异物，正是书信，忍不住猜测道：“是否林逸师兄在召集我们回去？”

　　“看看便知！”叶东轻笑一声，走上前去，墩身，将小金脚上书信给取下，当即看了起来，良久深吸一口气。

　　“林逸师兄信中所说何事？”楚耀音在旁问道。

　　“林逸师兄说，他杀了魔帝弟子傲天骄还有其女庞小裳，与魔帝结下四死仇。被魔帝追杀数百万里，最终被大唐的女武帝所救。魔帝与大唐还与华山结下了死仇，不肯退去，因此造成了这一次魔门对大唐发起的战争。”

　　“此战，华山因为地理位置，所当其冲。林逸师兄传信出来，就是叫我回去，助他一臂之力。林逸师兄还说了，此战，就是我金门传人，正式扬名九州之时，九州不能少我金门传人！”

　　说道这，叶东深吸了一口气，目中生光，好似睥睨天下：“林逸师兄说的倒也是真的，九州江山如此多娇，怎又少得了我金门传人，在这九州之上，呼风唤雨呢？”

　　“我也与你一起去！”楚耀音当即决定道：“虽然林逸师兄重建华山，并未重建五岳剑派，与我恒山派也并没有什么关系。可林逸师兄毕竟是我楚耀音的师兄，一日为师兄，终生为师兄，这一次我这五岳剑派的五大弟子之一，定要前去助林逸师兄一臂之力！”

　　“不！”叶东断然摇头道：“你不能去，林逸师兄是对的，他只重建华山，那是他并不想将你等都牵扯进来。你看他重建华山，历经多少苦难，如今更是连魔帝都得罪了。之前所用的力量，也都是他一人之力，连华山弟子，都没有几个牵扯进去。你就更不应该去了。现在林逸师兄还请了令狐风回去，有我三人联手，已经足够了。魔门不管派多少人前来，我三人皆可进退自如，魔门之地，任我三人纵横！”

　　楚耀音还想继续说些什么，叶东当即下定决定到：“好了，不必再说了，你就乖乖呆在府邸，这东海龙王府邸，便是今后咱们的家业，不能丢掉，还需要你治理。我这就出发，用不了一两年的时间，便回来！”

　　也不等楚耀音继续说话，叶东当即跃上小金背上，拍了拍小金道：“小金，咱们出发！”

　　“唳！”

　　小金长鸣一声，双翅一震，冲天而起，化作一道金光，眨眼间消失在天际线上，直奔九州大地中心，华山而去。

　　……

　　时间飞快流逝，眨眼间六个月过去了，半年时间，几乎整个九州都知道了魔门对大唐发起战争的事情，更清楚了此战具体发生的原因，竟是夺命剑仙怒斩魔帝之女，与魔帝结下死仇。

　　魔帝追杀数百万里，竟被夺命剑仙逃回大唐，得女武帝所救，魔帝难咽心中之气，怒而发兵，欲要踏平华山，踏平大唐。

　　这一事传出江湖，立即引起整个江湖都轰动了，江湖之上，一片哗然，引起轩然大波。众人皆知道夺命剑仙的胆子很大，但万万没有想到，夺命剑仙的胆子竟大到了如此地步，连魔帝之女，也敢杀！

　　有人损他胆大包天，有人夸他侠肝义胆，魔门贼子，就是应该人人见而诛之，管他是何人，夺命剑仙不愧是正道之人，实乃正道所有人的楷模。

　　这些江湖风波，倒并未让林逸有多么在意，他在意的是，经此一事之后，华山地盘内，走的人很多，但是来的人更多了。来的绝大多数都是侠肝义胆之士，这些人皆都是对魔门之人看不惯，预想斩妖除魔之人。

　　平日三大阵营鼎立，魔门势大，而这群正道人士势小，他们也闹不出什么风波来。如今听闻林逸之举后，竟皆都将林逸，将华山视作了正道领袖，他们都找到组织了。

　　他们当然不是如金门圣地时，那些好似被洗过脑，满脑子的斩妖除魔年头的正道之人。他们是真正的心存正道，为匡扶天下正义，而奋斗努力，而甘愿奉献自己生命之人。

　　他们皆因看不惯魔门中人那残忍好杀，视人命如草芥，残酷冷漠毫无人性的行为，因而联合在一起，一起反抗魔门，专门与魔门作对。

　　只不过，九州大地的风气，一向是为利是图，一切皆都向利益看齐，正道正义，在九州大地上，只不过是一句口号罢了。

　　就连一向与魔门不怎么对付的道门，那也只不过是与魔门利益矛盾激烈罢了。道门并不代表正道，正道在九州大地上，还是一盘散沙。

　　但是如今，林逸站了出来，斩杀了魔帝之女，与魔帝结下死仇，被正道之人视作了偶像，更将华山看做了组织，纷纷从九州各地赶来，越聚越多，经过半年时间，竟也聚集了一批可观的人数。

　　与此同时，大唐方面，也派来三位封王榜上的强者，十位封王强者，百位封侯强者的阵容，抵达了华山境内，前来驰援。同时，还有大唐各地听从女武帝征召，纷纷敢来的人。

　　林逸早就在华山地盘与魔门接壤处的镇魔城设下了防线。镇魔城之前是魔门势力的地盘，那一次挑战方圆百万里所有封侯强者之时，华山便将其抢了下来。

　　占据之后，镇魔城这名，便被林逸大笔一挥，落在了这座城池头上，从而才有了镇魔城之名。

　　城内，已早聚集了满满了各地赶来的准备与魔门大战的高手，这些人主要来自四个方面，一是华山弟子，二是大唐朝廷派来的军队之人，三是大唐各地而来的义士，四是将华山当做组织的正道之人。

　　其中，高手最多的还是来自大唐朝廷的人。大唐三王领着大唐军在镇魔城住下，扫视城中人员实力一眼，便不由得皱眉。因为华山之中，高手几乎全无，只有林逸寥寥一人。而其他两方面的人马，则更是参差不齐，与乌合之众差不多。

　　看了他怎能不皱眉头？

　　忍不住皱满了眉头对林逸说道：“林兄，你可是信誓旦旦的先陛下保证，决不能让魔门进我大唐境内一步，可以你现在华山的实力，怎能挡住魔门大军？”

　　说道这，不由得提议道：“若不然，这场战就由我等代劳，我等再向朝廷请军驰援，派出精锐大军，与魔门大军一战，必能将魔门大军挡在边境线之外！”

　　“不！”林逸竖手拒绝，摇头道：“此事就不妨三位将军操心，林某自有妙计。”

　　“林兄可在等待援军？”大唐三王见林逸目光屡屡瞥向远方，忍不住开口问道。心下却是暗暗摇头，任他想遍所有，也想不出林逸还会请什么援手前来。

　　这一次大战，普通的封侯封王强者皆都没用，只有踏入封王榜上的强者，才有极大增强实力可能！

　　可是封王榜上强者数量有限，更是几乎被三大阵营共同瓜分，想多出一个都难。更何况，夺命剑仙才出道多久，修为精进虽快，如今已然达到了封王境，可想要认识封王榜上的强者，是绝不那么容易的，更何况能够请动封王榜上强者参战的交情？

　　心中只觉得夺命剑仙极为不靠谱，也不知女帝陛下，为何这么相信夺命剑仙这么一外人，将与魔门一战的指挥权，全权交由夺命剑仙一人。

　　而他们大唐军，竟成了外人，无权插手此事！

　　这实在是令大唐三王心中郁闷！

　　“唳！”

　　就在这时，天空中传出一道震耳欲聋的鹰唳声，三王只听到身边的夺命剑仙喃喃一声：“来了！”

　　不由得转头望去，只见天空之中，三道遁光飞遁而来，一神鸟振翅长鸣，一剑光破空而来，一金色巨龙怒吼而来。

　　咻咻咻！

　　眨眼间三道遁光，便停留在镇魔城上空，出现在所有人眼中。

　　神鸟略过不提，另两人，一人持剑，身如神剑，那锋芒毕露，与刺破长空的气质，极为吸引人眼球。

　　另一人，双手抱胸，就静静的站在长空中露出淡淡笑容，却让有一种君临天下之感。

　　来人皆都是两位年轻人，但是镇魔城中当下几乎绝大部分见到这两人，皆都抽了一口冷气，忍不住惊呼起来。

　　“天呐，竟是独孤城主令狐风与东海龙王叶东，这两人刚刚踏入封王境，就成功踏上了封王榜，成为史上最年轻的两位封王榜强者。没想到夺命剑仙，竟将他两人都给请来了！”


第五二四章 我们同一个身份——金门传人

　　“还记得独孤城主令狐风第一次以绝世战封侯，越级挑战成功，轰动九州之事吗？也就是从独孤城主开始，我九州江湖才开始逐渐出现越级挑战的天骄。可谓说令狐城主乃是越级挑战的第一呐！”

　　“东海龙王叶东也很厉害，一对双掌，纵横东海，打遍东海无敌手。在东海之地，那可是当之无愧的第一高手。特别是打败原东海龙王之后，叶东这年纪虽轻，但是实力强劲的东海龙王深受东海江湖同道认同。”

　　“这两人，不论是谁，放在九州江湖上，那都是鼎鼎大名，轰动一方的绝世天骄，更是纵横江湖，威名赫赫的绝世强者。真是没有想到，夺命剑仙竟如此有本事，能够将这两人请来。”

　　“是啊，他们两人可远比一般的封王榜强者更强，更因为其年轻，战斗中还能不断进步，嘿嘿，此战若是魔门中人见到这两人，非得傻眼不可！”

　　见到令狐风与叶东两人的这一刻，整个镇魔城全都轰动了，无数人脸上洋溢着兴奋的笑容，七嘴八舌的议论着。能够与独孤城主令狐风还有东海龙王两人一起并肩作战，这对在场中所有的江湖人来说，这是值得说一辈子的谈资。

　　就连大唐三王这三名封王榜的强者，此刻见到令狐风与叶东之后，也不禁倒吸一口冷气。身为封王榜强者，他们三人更比常人认识到令狐风与叶东两人的潜力，是的，潜力！

　　这两人年纪很轻，是年轻一辈，他们拥有无限可能。若是论价值，他们大唐三王三人，根本就没法与这两位封王榜上最年轻的强者相比。就算是论实力，他们三人也不敢保证是这两人的对手。

　　年轻代表什么？那代表潜力，代表进步极快，一天就是一变，过上一天，实力便会变成另一个模样。没有真正打过，还真无法分辨出谁的实力强，谁的实力弱。更何况，他们大唐三王潜力几乎耗尽，就算是胜了又怎样？

　　那也只不过是短暂的实力罢了，只要两人不死，要超过他们三人，那也是时间上的问题。

　　更何况，三王深知，令狐风与叶东两人，那可是在所有封王榜上强者所公认的，最有可能成为新的三皇五帝至强者的人选，甚至这两人还有可能冲击那九州大地千年来，还未出现过的破碎虚空之境。

　　见到这两人被林逸请来，他们三人哪敢继续嘀咕？

　　反而抽着冷气，一脸不可思议的向林逸问道：“林兄，你竟与独孤城主令狐风还有东海龙王叶东两人有交情？”

　　他们三人也这才反应过来，天骄的朋友，又岂会是普通人？那必然也是天骄，正所谓，人站在什么位置，有什么成就，他们的朋友，皆都不会相差太多。

　　“将这两人请来，我们应该能是抵御魔门大军了！”三人心下有些放心道，更觉脸上火辣辣的，就是刚才，他们还以为林逸绝对请不到什么封王榜上的强者呢！

　　没想到，林逸一请，便请到了当今世上，封王榜上风头最尽的两人。

　　林逸吟吟一笑，并未回答三人的话，反而目光继续望向在天空中停顿下来令狐风与叶东两人。

　　众人皆以为，林逸接下来，要迎接两大年轻强者的时候，却恍然发现，林逸站着一动不动。

　　动的反而是两大年轻强者，不由的一惊。

　　接下来，两大年轻强者的反应，更是令在场所有人的眼珠子瞪出一地，一个个都惊呆了！

　　只见令狐风降落在地，徐徐走到林逸身前，猛的单膝跪地，拱手抱剑，一脸肃然之色，大声叫道：“华山弟子令狐风，见过掌门！”

　　“掌门？掌门？”

　　“怎么回事？独孤城主令狐风自称华山弟子，难道他也是华山的人？”

　　“天呐，独孤城主拜在夺命剑仙脚下，如见门中掌门一样行礼，而且还口唤掌门，这夺命剑仙不是华山别院的院长吗？什么时候成掌门了？”

　　“你们关注点都错了，最应该让人震惊的是，独孤城主令狐风与夺命剑仙林逸，竟是师出同门，同是华山之人啊！”

　　“这消息太劲爆了，我都有点接受不了！”

　　“我也是，感觉颠覆了我的认知！”

　　“……”

　　四周人一片哗然，纷纷皆都是瞠目结舌，眼珠子掉了一地，然林逸与令狐风两人未变。

　　林逸深深的看了令狐风一眼，发现他气质神色，皆都便会极大。用一句话来形容的话，那就是令狐风长大了！

　　是的，令狐风长大了！

　　不再是当初那个优柔寡断的少年，也不再因为某件事情左右为难，而烦恼伤神，找他倾诉的少年了。

　　此刻他，已然能够独当一面，能够顶天立地的绝世强者，一身久经风霜，历经无数生死的强者气质，远远就能让人感受得到。任何挫折，任何困难，都压不倒他，弯不了他那如剑一般的身躯。

　　他就是令狐风，长大之后的令狐风，一柄磨砺而出，将锋芒隐藏在剑鞘之中，一旦出鞘，便会震动九州，惊啸天下的令狐风！

　　他就是一柄剑，一柄已然打磨好，成型的，已然开刃好，锋芒无比的绝世好剑！

　　“起来吧！你的表现，我很满意，你终于是长大了，能够独当一面，成为华山的利剑了！”林逸轻轻拍了拍令狐风的肩膀，微微点头，一脸赞赏之色赞叹道。

　　令狐风重重点头，当即站了起来，深吸一口气，瞪着林逸，一双如剑一般犀利的眼睛似乎要将林逸给看透，而后猛然张开双臂，将林逸狠狠抱住，一个熊抱，口中嚷嚷大叫着：“林逸师兄，我令狐风回家了，回家了！”

　　“回家了就好，不管我们在哪里，哪里就是华山，绝不能让我华山人，找不到家！”林逸点了点头，殷切叮嘱道。

　　“师弟明白！”令狐风重重点头：“有我令狐风在，魔门贼子，休想破坏我华山，破坏我华山所有弟子的家！”

　　“我令狐风再次发誓！”咻的一声，令狐风拔剑出鞘，剑指苍穹，口中如剑般吟啸道：“只要有我令狐风在世一天，任何人，都不能踏入我华山半步！任何人！”

　　众人皆都呆呆的望着此幕，这一幕，远远超过他们的想象，是他们怎么挖空脑袋，怎么幻想都没有想象到的一幕。

　　夺命剑仙林逸与独孤城主令狐风，这两大搅动九州江湖风云，轰动九州的绝世人物，竟师出同门！

　　师出同门就算了，夺命剑仙还是独孤城主令狐风的师兄！

　　众人脑袋皆都如当机了一般，全都惊呆了！

　　还不得他们反应过来，一旁的叶东又立马上前，双手抱拳，向林逸行礼，大声说道：“叶东见过林逸师兄！”

　　“叶东师弟，耀音师妹可好？”林逸将目光望向叶东，开口询问道。

　　“好！”叶东干脆利落，重重点头，而后道：“林逸师兄，耀音在我出发之时，便向我替你问好！若不是我拦住她，她也会前来助一臂之力！”

　　“你拦住得好！”林逸微微点头道：“此事乃我华山之事，她不应该插手进来。她能够跟着你，实乃她的福气。见你今日如此，也不枉当初，林某替你们说服恒山皆位师叔。”

　　“林逸师兄当日出手之恩，让我与耀音两人能够在一起，叶东没齿难忘！”叶东再次拱手感激。

　　三人旁若无人在交谈，却让四周人纷纷惊住了舌头。又一个！连东海龙王叶东，竟也叫夺命剑仙林逸师兄，这世界到底怎么了？

　　他们三人到底是什么来头？这神秘的华山，到底来自何方，竟一个个皆都出现这等震动九州的天骄人物？

　　非但天骄，还是盖世强者！

　　众人心中的疑惑，好似有一颗老鼠钻进他们的心里一般，心痒痒的，迫切想要得到答案。

　　林逸也没让他心痒许久，与令狐风叶东两人交谈思绪之情之后，他这才望向众人，指着两人大声介绍道：“诸位，这两人相信大家皆都认识。”

　　“独孤城主令狐风与东海龙王叶东，两位纵横九州，赫赫有名的强者，怎能不认识？”众人皆都点头说道。

　　“没错，这正是你们所认识的两人。”林逸脸色一肃，话口一转：“但，令狐风乃我华山弟子，乃林某师弟！叶东，虽不是我华山之人，但也是林某师弟！”

　　不等众人说话，林逸又道：“林某，令狐师弟，还有叶东师弟三人，还有一个共同的身份，那就是——金门传人！”

　　“金门传人？！”

　　“可是那远古之时，消失无数年的金门？”

　　“天呐，金门还在？我以为金门早就灭绝传承了呢？！”

　　“怪不得，怪不得，为何我等怎么也认不得夺命剑仙身上所学，更认不得独孤城主令狐风与东海龙王身上所学！原来他们皆都是金门传人，这都是金门绝学，我等又怎会知道？”

　　众人一片哗然，全场轰动，所有人一个个眼神火热，皆都望向林逸三人，全都被林逸爆出这个料，给解了不少疑惑，但又全都被震住了。

　　一个个目光望向三人皆都变了，原来三人皆都是大有来头之人！

　　一个个身负绝学神功，怪不得如此天骄，如此厉害！


第五二五章 两大绝学，两女齐至

　　金门传人四个字，劲爆全场，所有人一片哗然，一个个眼睛瞪得极大极大的望着三人。

　　林逸似乎还嫌不够劲爆，当即又道：“诸位，你们皆都不是好奇，独孤城主令狐风所用剑法到底是何等剑法吗？东海龙王叶东所用双掌又会是何等掌法吗？”

　　“是啊，令狐少侠一剑斩出，九柄巨剑呼啸斩敌，威势浩大，此剑法我等想了半天，也找不到其出自何等剑法，更想不出还有什么名字，能够配得上这等剑法的。还有叶东少侠，一掌轰出，十八条金龙横空出世，碾压一切强敌。掌法威名赫赫，说起东海龙王叶东，大家皆都能说道一二，可叶东少侠的掌法到底是什么名字，我等也皆都想不出来，简直好奇死了！”众人纷纷点头，一个个眼巴巴的望着林逸求教道：“林少侠你快快说出来，满足大家的好奇吧！”

　　林逸没有说话，只是抬首望了令狐风与叶东两人一眼道：“两位师弟，在场诸位皆对你们身上绝学好奇，你们两人如今亲身在此，那就请告诉诸位吧！”

　　“是林逸师兄！”令狐风当即点头，走了出来，一脚走出，四周人皆都纷纷后退数，留出一大场地给令狐风施展剑法。令狐风手持长剑，深吸一口气，望着众人，当即介绍道：“令狐风所用剑法，乃我华山镇派绝学《独孤九剑》！”

　　“独孤九剑？这真是好名字，果然极度符合那九剑斩敌的意境。九剑斩出，敌人皆亡，怎不孤独？好名，好剑法呐！”众人略一沉吟，纷纷点头赞叹。

　　令狐风对众人淡淡一笑，当即拔剑出鞘，手握长剑，整个人与剑好似人剑合一，发出铮铮剑啸声，剑啸声由小极大，当那剑啸发出最为刺耳之时。

　　“铮！”

　　令狐风出剑了，一剑斩出，九剑当空！

　　这一刻，在场所有人脸色皆都变了，九剑当空，更在众人头上，更能体会这九剑的厉害，几乎所有人都感觉到好似大难临头一般，被九剑封锁住所有退路，九剑之下，他们只觉自身渺小，更绝自身性命难保！

　　就连大唐三王也纷纷色变，令狐风的实力，远超他们他三人的预测，比他们三人所听闻，好像更加强大！

　　这九剑……

　　若是让三人去抵挡，也不敢说有百分之百的把握，去抵挡住！

　　令狐风一身实力，竟在他们之上！

　　见众人被惊住，令狐风淡淡一笑，当即“铮！”的一声，收剑归鞘，那一身要破尽一切的气质，也转瞬消失不见。

　　留下一脸回味的众人，依稀感受着那九剑当空残留下的声威之后，一个个摇头感叹：“好一个独孤九剑，好一个九剑当空，当真是厉害，厉害！”

　　“比我们想象中的还要厉害！”

　　“不愧是绝世剑法，不愧是令狐风！”

　　“……”

　　令狐风退下，叶东当即上场，双手抱胸，冷脸扫视众人一眼，冷声道：“我之掌法乃——降龙十八掌！”

　　也不等人反应过来，当即一双掌轰向天空。

　　“吼！”

　　一声龙吟巨啸声从他掌中呼啸而出，一条巨龙直冲天际。这还不算完，随着叶东掌影纷飞，一道道龙吟之声，接连出现。

　　“吼吼吼~！”

　　眨眼间，十八条金龙从他掌中轰出，横空出世，威势赫赫！群龙乱舞，声势骇人。

　　所见之人，皆都纷纷色变，一脸惊骇。

　　“降龙十八掌，果然是降龙十八掌，厉害厉害，真是太厉害了！”

　　“这就是叶东少侠，纵横东海，无敌于江湖的真正原因？”

　　“除了厉害，我竟找不到任何形容词来形容降龙十八掌！”

　　“……”

　　众人又是一片惊叹，在降龙十八掌的威势下，皆都纷纷色变，颤声议论道。

　　叶东收手，十八条金龙消失于空，好似什么也没有发生似的，退了下去。林逸走上前来，扫视众人一眼，吟吟笑道：“这两道神功绝学的厉害，大家见识到了？”

　　“见识到了！果然名不虚传啊！”众人纷纷点头，一个个皆都竖起大拇指。

　　林逸微微点头又道：“如今林某也要跟在场的众位说出实情了，大家皆都很好奇，为何令狐师弟要叫我一声掌门。”

　　“林某就在此告诉大家，那是因为，林某并不是什么华山院长，林某便是华山掌门！”

　　“我华山从今日起，当已金门传承为名，在九州大地上开始行走了！我华山不代表任何人，也不被任何人代表，我们就是我们，我们华山就是华山！”

　　“不属三大阵营，也不属任何势力！”

　　“我华山，就是九州华山，就是苍茫山华山！”

　　“今日魔门预想踏平我华山，想与大唐一战。大敌压境，魔门预想踏平我华山，林某怎肯？我华山怎肯？这一战，必是死战，必是我华山一场扬名立万之战！”

　　“此战，我们必胜，华山必胜！”

　　林逸一语完毕，众人皆都挥舞拳头，怒声大吼：“此战必胜，必胜！”

　　“我们必胜！”

　　“……”

　　见识过令狐风与叶东两人的实力之后，镇魔城内所有人的士气，在这一刻，皆都提升了上来。没有了喘喘不安，更没有了对魔门的惧怕，有的是信心，有的是必胜的信念，有的是不畏魔门勇气！

　　此战，必胜！

　　见全场气势为之一变，士气激扬，林逸心中暗道一声。他苦尽心思，想出这么一出，让令狐风与叶东两人做这么一出戏，就是为了提升士气，让所有人都有必胜的理念！

　　如今看众人振奋的神色，效果已然是达到了！

　　对于此战，林逸确实是打算着与他说的一般，让华山扬名立万，让华山鼎立九州！

　　魔门又如何？

　　华山，能与他一战！

　　事情完了，林逸正要让众人散去，这是远方天空骤然传来一道道遁光。人未至，一阵香风袭来。

　　“还有援军？”众人皆都一片哑然，实在想不出，林逸接连请出了令狐风与叶东两大年轻强者了，还会请出谁来。又是好奇，又是期待。

　　林逸给他们的惊喜实在太大了，来的任何人，都能让他们兴奋起来。

　　只是林逸眉头微皱，心中暗道一声：“她怎来了？”

　　虽然遁光人影未现，但那袭来的香风，林逸只是一闻，便知道来人是谁。

　　此人正是他红颜佳人——大唐女武帝之徒黄怡庭！

　　遁光一闪，当即露出一袭绿衣，满脸冷色，但怒眉冲天，一副巾帼不让须眉之气的黄怡庭来。

　　“啊？黄姑娘？你怎来了？”大唐三王见到黄怡庭，忍不住惊呼一声，一脸惊讶之色。

　　其他大唐强者，皆都单膝跪地，噗通噗通的跪了下去，拱手大叫：“见过黄姑娘！”

　　“请起！”黄怡庭淡声说道，让大唐强者皆都起立，而后道：“今日我所来，所带的身份并不是陛下弟子，大唐公主。今日我的身份，乃是华山掌门夫人的身份，亲来华山，抵御魔门攻击，与华山共存亡！”

　　“啊？！”众人一片惊呼，这才恍然想到，大唐女武帝的弟子黄姑娘还有一身份，正是夺命剑仙林逸之妻。

　　如今黄怡庭说出来，让他们神色都为之一振，士气更涨一分！

　　虽然黄怡庭说她今日是华山掌门之妻的身份，可是在众人眼中，她仍是女武帝的弟子。一想到连大唐女武帝的弟子都来了，可见女武帝对此战多么重视，更可知女武帝这位至强者，必然目光聚集于此，众人心中信心顿时倍增。

　　“你怎来了？”黄怡庭走至身边，林逸这才微微皱眉说道。

　　“林郎，华山有难，我这华山掌门之妻，又怎能不来？”黄怡庭微微笑道，那一脸笑容，好似雪莲盛开，美艳无比，让林逸怎也生不起气来。

　　“可是这里危险！”林逸眉头紧皱。

　　黄怡庭脸色一肃，一双美眸死死的盯着林逸，郑重其事道：“林郎，我乃你的妻子，我又怎能放心见你总是孤身一人面对危险？今日我与你同生共死，今日我与华山同生共死！要想没有危险，那么此战只许胜，不许败！”

　　“……”林逸无话可说，只是将黄怡庭的玉手，死死握住。

　　黄怡庭宛然一笑，美不胜收！

　　林逸正要说话，这时从北方天空又有一道遁光袭来，依旧是人未至，香风先是袭来。

　　“这一次，又是谁？这好像是从道门势力范围过来的！”众人皆都讶然，惊呼一声，向北方那道遁光望去。

　　这一次又一次的来人，实在是让众人过足了好奇的劲头。

　　遁光一闪，露出一道身影来，一袭白裙，亭亭玉立，飘飘欲仙，好似从北极天而下的仙女一般，令人不断抽着冷气声。

　　“竟是星皇传人王雨落王仙子！”

　　“她竟然来了，她来此，难道是代表星皇的意志吗？难道星皇这位道门至强者，决定与女武帝一起，联手对付魔门吗？”

　　“哈哈哈，魔门这下倒霉了，大唐道门两大阵营联手抗衡魔门，魔门这下可惨了！”

　　“有两大至强者站在我们这一方，我们必胜！”

　　“……”

　　王雨落亲至，登时令镇魔城所有人都兴奋了起来。


第五二六章 两大至强者的支持，林逸的谋算

　　王雨落至临，众人皆以为她是代表星皇而来，然而她开口第一句话便让众人皆都惊呆了，一个个目瞪口呆的望着她，一脸不敢相信之色。

　　只听王雨落柔柔说道：“雨落今日来华山，并不是以星皇弟子身份而来。雨落是身为华山掌门夫人的身份而来，我华山生死存亡之际，与魔门一战，身为华山掌门夫人，雨落怎能袖手旁观？”

　　众人皆都傻眼了，一个个以为听错了，纷纷有些不知所措向王雨落道：“王仙子，你说你是以华山掌门夫人的身份而来，可是江湖之中，并未传出，你星皇传人雨落仙子，乃夺命剑仙林逸的夫人呐？”

　　王雨落笑了，好似雪莲盛开，美艳无比：“诸位有所不知，雨落未拜星皇为师之时，便是华山掌门，与我夫君夺命剑仙已是数年夫妻了！”

　　“啊？！”众人皆都震住了，当真是震住了，一个个目瞪口呆的望着林逸，眼中充满了羡慕之意。他们所有人都没有想到，当世两大年亲貌美的仙子般的美人，竟皆都是夺命剑仙林逸之妻。

　　一想到林逸两个妻子，一个是女武帝传人，一个是星皇传人，皆都是当世九州大地上，两大至强者的弟子。所有人皆都无言，眼里心里只有羡慕，再无任何所想。

　　做男人做到林逸这一步，当真是世上做到极致的男人了！

　　羡慕之余，众人心中也是激动无比，作为与魔门战争的指挥人，背后有女武帝和星皇这两座世上最强大的靠山在，他们怎么会败？

　　就算败了那又怎样？有两大至强者在后面，他们根本就不会败！

　　真正应该郁闷而又担心的反倒是魔帝了，两大至强者皆都站在林逸身后，魔帝又能拿林逸怎样？

　　众人心下这才了然，怪不得夺命剑仙胆大包天，竟敢将魔帝的独女庞小裳给宰了，原来他也是身份背景极为强大之人。

　　两个妻子皆都是至强者传人，这身份背景能不大吧？

　　而且，整个江湖的人皆都知道，黄怡庭与雨落仙子，这两女天资极高，被女武帝星皇两大至强者视作传人。

　　传人那可是接受两大至强者传承之人，可不是一般的弟子能够比的。这走出去，可代表的是两大至强者的身份。从某种意义来说，传人那可比强者的亲生骨肉还要更亲。

　　毕竟亲生骨肉，可不一定会接受到传承，但是传人，那必是接受强者传承之人。

　　两女对两大至强者皆都极为重要，可想而知，这一战，女武帝与星皇两人，又怎会袖手旁观？

　　即使两女皆都说，不以至强者传人的身份而来，只是以华山掌门夫人身份而来。可是真正情况，谁又真的怎能将两女视作华山掌门夫人，而胆敢无视她们至强者传人身份呢？

　　没有人敢无视这身份！

　　毕竟，这两女身后，站着的可是女武帝与星皇两尊至强者呐！

　　非但众人心中了然，知晓其中利害关系，就连今日真正的主角林逸，心中也极为清楚，两女今日前来，是为了什么。

　　两女口口声声的说不以至强者传人的身份前来，但他们能够出现在镇魔城之中，就代表了两大至强者的意志。

　　黄怡庭能够前来，代表女武帝的意志，林逸并不为奇，他与魔门一战，本就是女武帝授意的。但是王雨落来了，当真将他惊到了，虽然不是万万没有想到之事，但也是在预料之外。

　　他就从未想过，王雨落竟然能万里迢迢赶来，更为想到星皇当真同意了她前来。

　　以至于王雨落来到他身前，林逸神色仍有些恍惚，不敢置信的问道：“雨落你怎来了？星皇前辈同意了？”

　　林逸可是记得真真切切，当然星皇一脸冷酷的拒绝他，并且还警告林逸，在九州大地上闯祸，绝对不能拉王雨落下水。其言外之意，自然是让林逸不能因为王雨落的关系，而拉她星皇下水。

　　可是今日，王雨落前来，又说明了什么？

　　星皇那女人，竟真会同意？而且还亲自下水了？

　　听着林逸的询问，特别是见林逸那一脸颇为不真实感的神色，王雨落嘻嘻一笑，并没有直接回答林逸的话，反而一脸反问道：“夫君，今日雨落前来，你是不是感到很惊喜啊？”

　　“惊喜，是惊喜……”林逸讪讪笑道，擦了擦额头上的汗水，这哪是惊喜，分明是惊吓好吧？王雨落前来，当真是将他给吓到了，不知道星皇在打着什么鬼主意，明明警告自己不准拉她下水，她倒好，不用他林逸拉，反而自己凑上来下水了！

　　不是说魔帝那老小子，在追求星皇那女人吗？怎与魔帝作对，星皇那女人反而凑上来了？

　　难道反目成仇，或者一切皆都因为爱情？

　　林逸不知道星皇怎么想的，但也觉得这女人可怕。可怜的魔帝，费尽心机讨好她，她反而不念旧情，直接出手坑魔帝一把。

　　即使是敌人，林逸倒也不禁对魔帝生出一丝同情之心，可怜的魔帝呐，外人因为他高高在上，乃是九州的至强者，很是风光。先是丧女，杀女之仇还未报去不说，追杀林逸之时，反被女武帝一阵暴打。

　　好不容易憋着一股气，鼓气魔门与大唐之间的战争，如今星皇却插手进来，从他背后，给了他一刀。

　　被心爱的女人捅了一刀，这痛苦，啧啧……

　　“夫君，你什么表情？你可别乱想，师尊她老人家，可是一直对魔帝极为不感冒。魔帝那人乃魔门之人，师尊虽然孤身一人，但也是道门出身。道门与魔门乃天生的死敌，又怎能在一起呢？况且，魔帝那人看似翩翩有礼，但为人骨子里霸道无比。”

　　“师尊与他交际之时，也是处处忍让，忍辱负重，多受极多闷气。如今师尊已然是忍无可忍了，在加上雨落整日在她耳边好言相劝，又是求她，她看似冷漠之人，但是心热，而且心软，耳根子更软，被雨落撒娇求上她几回，她便全数答应了雨落，让雨落跟在夫君身边，助夫君，打败魔门大军！”

　　王雨落见林逸那一副多想的神色，当即也不装什么神秘了，直接如数相告，让林逸恍然，明白其中内情。

　　原来星皇对魔帝，早就心生不满了，此刻在加上王雨落的原因，这才上来对魔帝踩上一脚。

　　想到这，他整个人却是兴奋了起来，正如众人所想的那般，如今两大至强者站到自己身后，这一场华山与魔门的一战，他华山怎会败？

　　怎么也不可能败！

　　如此正好，他倒要好好想一想，如何利用这一战，彻底将华山的威名在九州大地上打响，让华山扬名！

　　更重要的是，他林逸，要如何这一场千载难逢的机会，获得更多的利益！

　　林逸的利益，自然是如何猎取更多的战斗经验。对他个人而言，获得的战斗经验越多，是直接与他的实力修为挂钩的。他如今可是进入了封王境，下一境界，便是封皇称帝的至强之境。

　　只要他能够踏上至强者境界，华山在九州大地上，再无任何忧虑，而他林逸再也不用借助女武帝来打击魔帝了。

　　到时候，他也不需要在华山，坐等魔帝上门来打他。而是他林逸主动出击，杀入魔门之地，追杀魔帝！

　　被魔帝追杀数百万里，这仇，林逸可是记着，一直想要尽快提升实力，将此仇报回去！

　　正所谓君子报仇，十年不晚。

　　林逸不是君子，他是为利是图，是纵横江湖数十载的老江湖。他要报仇，一天都恨晚！

　　不想尽一切办法，尽快踏上至强者之列，找魔帝一报那被追杀数百万里之仇，他睡觉都睡不招。

　　心中这般想着，一个想法正在他脑中酝酿而成，细节方面，他还需要深思熟虑。但是这个想法，一旦成功，必能让他获得巨大利益，也就是获得巨多战斗经验。

　　一想到这，林逸整个人心都兴奋的飘了起来，眉飞色舞！

　　王雨落与黄怡庭两人对视一眼，皆都相视而笑。她们很清楚林逸，知道林逸心中必定生起一个坏主意，才会兴奋成这样，眉飞色舞起来。

　　当然，林逸心中开心激动，更多的却是，他两个老婆皆都来到了身边，他要享齐人之福咯！

　　“令狐风见过嫂嫂！”见到王雨落，令狐风当即走了出来，对王雨落拱手抱剑，一脸敬重之色。

　　在金门圣地华山之时，令狐风便与王雨落极为相熟，更对王雨落这位嫂嫂极为敬重。反而他对黄怡庭因为并不怎么熟悉，除却在兰州城外，黄怡庭对他有救命之恩外，两人也并未有什么交情，因此说话之间，并不怎么熟络。

　　反而见到王雨落后，令狐风几乎开心，在这陌生的九州大地上，先是见到了林逸师兄，如今又见到了熟悉的嫂嫂，令他倍感亲切。

　　对于九州华山，更是充满了归属感起来。

　　心中打定主意，一定要用手中之剑，拼劲全力，守护九州华山，守护这他所有来到九州之后，所有华山人的家！


第五二七章 魔门大军至，大战开始

　　故人多年没见，这一次在九州相见，而且还是在九州华山这颇具有意义的地方相见，当然便是说不完的话题。当也，几人便大喝了一顿，令狐风一边拿着酒坛，一边劝林逸喝酒，手揽着林逸的肩，一字一句含着：“林逸师兄，林逸师兄……”

　　最后更是喝的酩酊大醉，说不完的话，道不完的思念。林逸也很清楚，令狐风这些年在江湖漂泊，看似传出很多名声，轰动九州江湖。但其中的寂寞，他却也能够感同身受，因此，一向很少喝酒的他，也忍不住与令狐风多喝了几杯。同样还有叶东，三个当年的少年，人人白衣长剑，鲜衣怒马走江湖。

　　到如今，人人皆都是四十上下，年纪极大，也都成家立业，但那年少的青春，却一去不再复还，三人心境都成熟了许多，皆都再也回不去当年年少时的轻狂。

　　是夜，三人喝的皆都是酩酊大醉，就连林逸也是喝的头晕，眼神迷离。但，他并没有将这酒意用内力逼退出去，反而任由酒意涌上心头，有时候，他就需要醉上一醉，来放空放空脑子，忘记一切。

　　黄怡庭与王雨落两女皆都知道林逸独自闯荡江湖，心中定藏下了许多苦闷，只不过是借此师兄弟相见，用喝酒的方式表达出来罢了。两女虽然与林逸还有很多话要说，但此时，她们皆都未去阻止林逸喝酒。

　　况且，不见时，满口的话要说出口，但是见面了，一切皆都在不言中，反倒是很多话，已然没有说的必要。

　　一夜就在三个已然由当年的轻狂少年，如今的心境成熟，久经风霜以及磨砺的三个男人喝酒中渡过，两女在一旁微笑相伴，却并未过余管住三人。

　　其中最令林逸放心的是，两女再也不同金门圣地开封城时，一见面便争风吃醋了，两女关系反倒极好，以姐妹向称，亲密无间，倒令一直担心两女争吵起来的林逸暗暗松了一口气。

　　此事，倒也能够理解，两女皆都不是当初年轻气盛的少女了，这些年经历了这么多事，也在江湖中磨砺许久，自知人生苦短，聚少离多的滋味。

　　如今两女能够碰到一起，还皆都是极为心奋之事，反倒那争风吃醋之事，倒是小事了。

　　更何况，如今华山诸人，一门心思的是要与魔门大战，打胜这一场战，让华山在九州彻底站稳脚跟。其他之事，反倒一点也不重要。

　　时间过得飞快，也不会停留下来等人，一眨眼间，热闹的故人相聚的一夜过去了。

　　第二日之后，一切都恢复了正规，令狐风两人也恢复了以往之色，不再挂在林逸身上大喊：“林逸师兄了。”

　　两人时不时的往镇魔城走上一走，露露脸，让大家看见，提升士气。甚至很多时候，黄怡庭王雨落两女也会在镇魔城中走上一圈，露露脸，提升大家的士气。

　　这办法也确实有效，令狐风与叶东皆是名声最盛的封王榜上最年轻的两大强者。而黄怡庭与王雨落两女，却又是两大至强者的传人。

　　四人出现在镇魔城，就是让大家时时刻刻都记得，他们背后有两大至强者撑腰支持不说，还有两大年轻强者在支持！

　　与魔门一战，几乎没有败的可能！

　　看到了胜利的希望，大家士气又怎能提升不上来呢？这四人在镇魔城走上一圈，比林逸说上一万句还管用，士气几乎噌噌的往上涨。

　　而林逸也将一切精力，都投入到了与魔门一战中，更多的却是谋划自己的小算旁。魔门必须要战胜，但是怎么才能够在这一战中，捞够足够的好处，这倒是一个难题。

　　不过林逸也不担心，距离魔门大军围攻，还有一段时间准备，他还有足够的时间，去谋划一个可行的方案。

　　时间悄然流逝，一天天过去，镇魔城中涌入的各地想要参加魔门一战的人也一天天变多起来。

　　这些人，绝对大多数都是对魔门极为看不惯的正道之人。特别是知道令狐风与叶东两大年轻强者皆都要加入此战后，引起江湖一片轰动，几乎正道之人，闻风而动，纷纷赶来，几乎将镇魔城当做了正道之人的大本营。

　　虽然正道势力孱弱，高手不多，但是声势浩大，林逸更看重其潜力，因此对正道之人礼遇有加，并没有因为其内高手少，而因此小看他们。

　　反而对他们，比对大唐一方的人还好。

　　随着正道人的蜂拥敢来，越来越多的人聚集，镇魔城大名，几乎传遍了整个九州大地，几乎是人都知道，魔门与华山大唐之间的大战，就在镇魔城中开战。

　　魔门要想长驱直入大唐境内，首先要跨越的便是镇魔城这道防线。

　　而镇魔城这道防线，华山大唐之人，自然认为这是一道天堑，能够将魔门大军给拦截在境外。

　　而魔门之人，自然也将镇魔城这道防线，视作必须清楚的目标。双方，两大阵营，皆都在调集人手，秣兵历马，聚集在镇魔城四周，准备一场足以震动九州大地的大战。

　　因此，在令狐风叶东等人，赶到镇魔城才三个月，魔门前来打探情报的探子，便开始常常出现在镇魔城四处，甚至不少魔门探子，化妆潜入镇魔城之中。

　　林逸自然不会静静等待魔门的攻击，知己知彼百战百胜，这个道理他怎会不懂？

　　同样也派出大量探子，撒出去，分部魔门势力范围四周，打探魔门情报。

　　大战还未开始，两大阵营的探子们，便开始交锋了起来。镇魔城四周，开始了经常性的战斗。

　　时不时的，便有天空中，发生战斗的轰鸣声。

　　这仅仅是前奏，林逸并未在意，他只是放出了令狐风一人，只要哪处战斗，自己这方人落入下风，便会放出令狐风，一人一剑，独自将那些魔门探子给挑翻。

　　战斗还未开始，只不过双方探子间试探不到一个月时间，华山令狐风之名，便开始在魔门之中传荡，简直达到了如雷贯耳的程度。

　　所有只听闻过令狐风的人，只知道他是一位年轻强者，但是令狐风到底有多强，他们并不知道。

　　这一次，他们却见识到了，华山令狐风剑下，探子间试探开战一个月来，没有一人能够逃出性命。

　　只要令狐风赶到之地，魔门之人，鸡犬不留，没有一个活口！

　　……

　　时间悄然逝去，探子间的试探战不过是开打了三个月时间，魔门大军已然聚集的七七八八，并且在距离镇魔城向西百万里之处，建立了魔门大军前哨指挥部。

　　魔门之中的高手，开始屡屡出现在此地，活跃在两大阵营的战场上。一个个魔门中的封王强者，甚至封王榜上的强者，开始登场，一个个一出现，便是魔焰凶猛，斩杀了不少华山大唐方面的探子。

　　甚至有一次，令狐风亲自赶去增援，却与魔门的几名封王强者碰个正着。

　　令狐风被魔门的几名封王强者围攻，一人一剑，独自杀出，还斩杀了其中两人，一时之间，名声大振。

　　哪一战打的天昏地暗，并且并没有因为令狐风因为斩杀魔门两名封王强者而结束，反而魔门的真正高手开始出现，一名名封王榜上的强者，开始赶去围攻。

　　令狐风当即陷入了两大封王榜上的强者，还有三门封王强者围攻。这一战，令狐风再也不能拔剑杀人了，只能一路且战且退，打了个天昏地暗，一路从魔门势力范围之内，打到了镇魔城附近。

　　最后林逸与叶东两人出手，将魔门的封王强者给逼退，将令狐风救了出来。

　　经此一战后，令狐风剑法又进了一步，整个人就如一柄未出鞘的绝世宝剑，在酝酿着惊人的剑意。只是让人看上一眼，便会惊骇令狐风的恐怖。

　　又过了一月，在林逸被魔帝追杀一年多时间之后，魔门大军终于全部聚集，魔门与华山大唐之间的大战终于正式开战了！

　　……

　　这一日，魔帝亲临魔门大军前哨指挥部，望着麾下数十上百名封王强者，一脸冷色，紧绷着脸，肃然道：“相信你们也都知道了，江湖中传言，镇魔城背后，有两大至强者撑腰。没错，这传言是真的，星皇与女武帝的传人，早在数月之前，便赶到了镇魔城之中。虽然两人皆都是以华山掌门夫人的身份，但是星皇与女武帝站在镇魔城后面之意，已然可见！”

　　说到这，魔帝脸色一冷，特别是说到星皇之时，眼中闪烁着复杂之色，没有恨意，却又怒意。显然星皇居然与女武帝站到一块，来对付他，让魔帝很是愤怒！

　　一想到这，他便心生怒意，连带与麾下诸多封王强者说话，都带着一股怒意，冷哼道：“但是别怕，两大至强者皆都不会参战。对于此战，本帝对你们只有一个要求，那就是摧毁他们！”

　　“不管是人还是物，一切都摧毁，踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”

　　魔帝冷着脸，当即怒吼一声，当即大手一挥，下令开始发起攻击！


第五二八章 魔门攻城，接连登场

　　当即魔门大军蜂拥而出，如蝗虫一般，铺天盖地的向镇魔城飞扑而去，隔着老远，镇魔城便发现了魔门大军，当即一道道警示声传遍整个镇魔城。

　　“魔门攻城了！”

　　“魔门大军来了！”

　　“……”

　　整个镇魔城都被惊醒，无数人从房子内蜂拥而出，人人扑向城墙之上。

　　“快快快！”

　　“动作快点，守住城门，杀掉这群魔崽子！”

　　“镇魔城就是这群魔门贼子的埋骨之地！”

　　“杀，不要留手，尽情的杀啊！”

　　“……”

　　镇魔城上下，一片大吼声，众人皆都纷纷杀气腾腾的冲向城墙，与魔门大军厮杀起来。铺天盖地的魔门大军，一个个最少修为也是封侯境，扑向镇魔城，那气势，显然是要将镇魔城推平。

　　镇魔城中，众人皆都毫不相让魔门大军，一个个卖力厮杀着，刀光剑影，以极快的速度，镇魔城便留下了双方大军无数人的尸首。

　　每时每刻，皆都有人毙命，镇魔城损失不小，死亡这是不可避免的。但镇魔城上下，万众一心，皆都卖力杀敌，魔门狂攻很久，皆都攻不破城墙，反而丢下了一地尸首。

　　“呜~！”

　　魔门鸣金收兵，魔门大军如潮水般退了下去。这时林逸带着众人，也登上了城墙，望着收兵的魔门大军，眉头微微一皱。

　　“林逸师兄，从魔门大军这副架势，是想要迅速拿下我们镇魔城呐？你看看他们，如今一上来就是封侯境了，只需几次狂攻不下，便会开始调集封王强者上场，甚至封王榜上的强者也会上来！”令狐风在一旁说道。

　　林逸眉头一皱，沉吟片刻，很快便舒张开来，手握紫霞神剑，一脸冷笑：“魔门封王强者不加入战场还好，一旦加入，与我镇魔城决战，那我们就与他们决战！定要这群魔门贼子，有去无回！”

　　说出这句话，林逸一脸的森然杀意，那一副坚定自信之色，让众人信服，没有人会质疑林逸的话。

　　令狐风点了点头，并未作答，而是转头望向城外魔门大军，一股杀意冲天。身后长剑，发出一声声铮铮的剑啸声，显然，他是极想冲入魔门大军之中，拔剑杀个痛快。

　　要想打退魔门大军，最好的办法，最有效的办法，便是杀杀杀！

　　将这群魔门贼子杀光，杀透，杀的他们恐惧，杀的他们不敢靠近镇魔城半步。

　　林逸手拍了拍令狐风的肩膀，笑道：“令狐师弟，还未到你上场之时，你先尽管看着，等到你上场之后，比让你杀个痛快！”

　　令狐风微微点头，身上那冲天的剑意，收敛了下去。只是静静站在城墙之上，静等魔门再次组织一次狂攻。

　　也没有等待多久，魔门大军重整旗鼓，再次蜂拥而来。这一次，魔门大军中开始有封王强者上场。林逸只是看了一眼，并未在意。普通的封王强者，根本不到令狐风出手的时候，更不是他林逸出手的时候。

　　他还需要等待时机，等待魔门大军倾尽全力攻城，所有强者都杀上城来，便是他林逸拔剑反击，一举定下战局之时。

　　……

　　魔门组织的第二次攻城，林逸等一干封王强者，皆都按兵不动。全由那些封王以下的人，上场防御，这是一场消耗战，并未到决战的时候。

　　这是双方都知道的事情，林逸也并未担心，消耗战，镇魔城打的起。自从传出令狐风与叶东这两大年轻强者也加入镇魔城与魔门一战之后，九州大地敢来镇魔城的封侯强者极多。

　　虽然明面上，看起来镇魔城中封王榜上的强者不多，远弱魔门。但是封侯强者，镇魔城占据优势。

　　第二次攻城，魔门大军又留下一地尸首，再次无功而返，退了下去。

　　一而盛再而衰三而竭，魔门中人自然知道这道理，第一天仅仅攻城两次，便没有在组织攻城，反而就在镇魔城外百里之处，驻扎起来，默默与镇魔城对峙着。

　　魔门大军不急于攻城，镇魔城上下更不急于反击，而是一个个站在城内，抓紧时间养精蓄锐。

　　第一日，便这样落下帷幕，双方皆都未占到各自的便宜，打个不相上下，互相退兵，对峙着。

　　一夜时间，很快便过去，太阳升起，第二日到来。魔门大军在太阳刚刚升起之时，再一次组织了大军攻城，这一日，魔门足足发起了十八波攻城，站得双方皆都疲惫不堪，到处都是找个地方就闭眼睡倒之人。

　　长时间战斗，即使是封侯强者，也难以一直精神奕奕，在战场上，似乎唯一能够做的便是杀敌，以及争分夺秒的休息。

　　严阵以待第二次战斗！

　　时间眨眼即过，眨眼间，魔门大军便在镇魔城外，驻扎了七日之久，双方组织了数次大战，足足战了七天七夜，所有封侯境皆都疲惫不堪。

　　所幸镇魔城中封侯境的人够多，能够随时调集人手，将攻上来的魔门大军给镇压下去。战了七日，镇魔城已然牢牢的在华山手中，并未被魔门拿下。

　　七日寸步未进，魔门之中开始有人急了。特别是魔帝极为不满魔门大军的推进速度，当即发令催促。战斗开始升级，越来越多的封王强者，开始纷纷登上战场。

　　这一日，一大早，骄阳才刚刚从东方升起，魔门大军便又组织了一次大规模攻城，其规模之大，远远超过前些时日。

　　“报！”

　　一名大唐士兵，急匆匆的赶到镇魔城的城主府内，对着城主府内的林逸等人大声禀报起来。

　　“说！”大唐三王，其中一人，当即对那士兵开口说道。

　　“魔门大军攻城了，这一次，有封王强者上场！”那士兵也是干脆，直接开口说道。

　　大唐三王微微皱眉，看了林逸一眼，想听林逸注意。林逸只是沉吟片刻，当即对三人道：“魔门大军并未倾尽全力，有封王强者上场，这一战，由三位先行去抵挡！”

　　“好，终于轮到我三人上场了！”大唐三王大叫一声好，显然听得林逸让他们上场，心中极为愉快，当即点头。而后三人起身，走出城主府，冲天而起，向城门战场飞遁而去。

　　“我等也可前去观战！”见三王前去参战，林逸起身，对众人提议道。

　　“好，这些时日听着战报就犯困，是时候该我等上战场了！”令狐风点头，嘟嚷一声，显然这些时日来，没有他上场的机会，令他极为不爽。

　　林逸轻笑一声，露出一个笑容：“在稍等几天，必有你上场的机会！”

　　是的，这些时日来，林逸也有些等不住了，不想在与魔门纠缠下去，是时候逼迫魔门与之决战了。

　　即使魔门不想决战，林逸也要主动出击，找魔门决战！

　　被动挨打，可不是他林逸的风格。主动出击，才是他的最爱。只有这样，才能牢牢将战斗节奏掌控在手，猎取大量的战斗经验。

　　而魔门那些封王境的经验宝宝们，林逸也看了，几乎有数十人之多了，甚至封王榜上的强者，该来的皆都来了。

　　数十位封王强者，这么多战斗经验，林逸心下比较满意了。当即领着众人走出城主府，来到城墙之上，观战。

　　这一波攻击，大唐三王这三位封王榜上的强者，加入战场，顿时令魔门大军攻势受挫。这三王杀进魔门大军之中，七进七出，几乎无人能敌。

　　看得林逸微微点头，极为满意，大唐的三位封王榜上的强者，确实有一手，其手段也够厉害。

　　就是不知道，三人上场，能否刺激魔门中的封王强者蜂拥齐出？

　　心中这想法刚出，立即从魔门大军之中，飞遁而出五名封王强者，向三王杀去。刚一交手，三王便立马落了下风。林逸见此，反倒脸上一喜，这从魔门中飞遁而出的五名封王强者，皆都是封王帮上之人，可谓是魔门大军中的最顶级战力了。

　　当即对令狐风道：“令狐师弟你上场的机会到了！”

　　说到这，林逸顿了顿，又吩咐道：“等会，你控制力度，吸引更多的魔门高手前来参战，若能够将魔门的封王强者一网打尽，这是最好的！”

　　“师弟明白！”令狐风深深看了林逸一眼，立马心理神会，知晓了林逸的打算，重重点头一下，当即拔剑出鞘，冲天而去，加入战场。

　　令狐风一加入战场，顿时犹如猛虎下山，虎如羊群，冲入其中。剑光所过之处，掀起一片腥风血雨，惹得战场魔门大军纷纷血洒长空。

　　“华山令狐风？！”魔门之中，那些封王强者见这剑光，当即认出了令狐风，大吼一声，当即有人下令道：“挡住他！”

　　大军之中，又飞遁出数位封王强者，向令狐风扑了过去。见此，林逸眼睛一亮，当即又对一旁的叶东道：“叶东师弟，该你了！”

　　“林逸师兄我去也！”叶东点头，当即冲天而起，竖掌向魔门大军轰去。

　　降龙十八掌一出，一道道金龙横空出世，一切挡在金龙面前之人，皆都被轰飞。实力弱者，更是被轰出一堆血肉。

　　叶东一上场，魔门大军之中，又是掀起一阵腥风血雨。


第五二九章 连斩十六王，无人能挡

　　“是东海龙王叶东！”

　　魔门之中一见天空中，横行的一条条金龙，便认出了叶东，当即一挥手，又有几名封王强者，向叶东扑去，缠住了叶东。

　　见此，林逸眼神一冷，当即明白了魔门的打算，显然是想要用这些封王强者，将镇魔城的高手一个个缠住，而后举全军之力，一举攻下镇魔城。

　　若是平常战法，林逸自然是要小心谨慎的放出镇魔城中的高手，坚决与魔门打消耗战，不到关键时刻，不出高手。

　　可是，林逸不是常人，魔门想要偏尽镇魔城中的高手齐出，他又何尝不是打着将魔门高手一网打尽的主意？

　　冷笑一声，当即对身旁的黄怡庭王雨落两女，哈哈笑道：“此战我华山必胜，两位贤妻，夫君去也！”

　　“夫君小心！”两女连忙关切的叮嘱一声。

　　林逸的打算，她们两人一早就知晓，而且三人也商量了许久，最终下定了这个决心。因为她们底牌，其底牌就是林逸。而林逸的底牌，正是麒麟臂！

　　拥有麒麟臂的他，实力大增，就连他自己都不知道，自己的实力强大到什么地步，只要三皇五帝不出，他林逸敢与任何人一战！

　　封王强者，不管是不是封王榜上的，都是他林逸的猎杀对象，都是猎取战斗经验的目标！

　　而在这之前，魔帝虽然知道林逸拥有麒麟臂，但并不知晓林逸的真正实力。因为林逸用麒麟臂，也只是逃出他的追杀罢了，并未真正与魔帝交手过。

　　就连林逸自己，也未用出过麒麟臂的真正实力！

　　如今还未上场，他右臂猛然一变，麒麟臂似乎能够感受到他心中的杀意，竟自动显行，脑中赫然还出现麒麟臂器灵的声音：“杀杀杀！”

　　“我要喝血，吃肉！”

　　“吃肉……”

　　“……”

　　“跟着我，给你吃个饱！”林逸大笑一声，挥别两女，安慰器灵一声，当即冲天而起，横空杀出，麒麟臂手持紫霞神剑，化作一道紫色闪电般的剑光，咻的一声，呼啸冲进魔门大军之中。

　　剑光所过之处，无人能挡，那些封侯境魔门之人，哪是林逸对手？就算不用麒麟臂，林逸也能轻易将他们斩杀，如今用了麒麟臂，攻击力爆炸，所过之处，皆都惨死在林逸剑下。

　　非但惨死，而且还一个个身体爆成一片片血雾，血洒长空，在天空之中，掀起一片腥风血雨。

　　几乎是瞬息之间，林逸剑光一闪，贯穿十里，十里之内，硬生生杀出一条由血雾铺成的路。

　　魔门大军纷纷惊呼一声，一个个骇然退开，离得林逸远远的，不敢靠近。

　　就是这么剑光纵横，便有数百上千名魔门封侯境惨死在林逸剑下。一登场，林逸便吓坏了魔门大军。

　　“是夺命剑仙！”

　　“拦住他！”

　　“不，是杀了他！”

　　“杀！”

　　城外扎营的魔门大军之中，那剩余的魔门封王强者，见到林逸出场，便掀起一阵腥风血雨，杀得他们大军纷纷避让，非但不怒，反而脸色一喜，大叫一声，人人飞遁而出，剩余的封王强者，竟全部杀了出来。

　　一共十多名封王强者，向林逸扑去，其中不乏有几人，乃是封王榜上的强者。

　　见此一幕，林逸也不怒反喜，更是不进反退，持剑一遁，向这十几名魔门的封王强者杀了过去。

　　还未冲到他们身前，便直接扬剑对着虚空一斩，一道催促的紫色剑气横空而出，剑气所过之处，划开一道道黑色的裂缝，正是空间裂缝，整个天地，都被林逸这一剑给斩破。

　　似乎天地都束缚不住林逸这一剑！

　　一剑之威，由此可见！

　　魔门的封王强者，看得心中大骇，一个个惊呼一声：“麒麟臂，他手上有麒麟臂，威力太过于骇人，快快闪开！”

　　这一剑威力极大，无人敢挡，十几名封王强者，皆都大呼小叫的闪避，被逼散开，分布各处。

　　这一剑虽被闪开，林逸却是冷笑一声，等的就是他们分开的这一刻！

　　凌波微步一启动，身子一闪，好似一道紫色闪电，眨眼间便杀到一名魔门的封王强者面前，对着这名封王强者，就是一剑。

　　从杀到这名封王强者面前，在出剑，只是一刹那的时间罢了。如此近距离，根本无法闪避，那名封王强者，面对林逸这一剑，脸色微微一变，当即扬起兵器，就要硬挡。

　　然拥有麒麟臂的一剑，岂是他能挡住的？

　　一剑斩来，他连人带兵器，皆都被这一剑给斩成两半，身体爆开，在空中化作一团血雾。

　　系统提示：

　　击杀一名魔门封王强者，奖励一万亿战斗经验。

　　斩杀一人！

　　林逸心中洒笑一声，抬首望向其他人，目光所过，无人敢与他对视。

　　“杀了他！”

　　“一起围攻他！”

　　“小心他的剑！”

　　“……”

　　被林逸斩杀一人，魔门的封王强者看得心中大骇不已，一个个提醒一声，蜂拥出招，离得林逸远远的，不敢靠近林逸，而是疯狂的出招狂攻。

　　一道道元气攻击，声势浩大，铺天盖地的向林逸袭来。

　　见此一幕，林逸脸上并未露出任何害怕之色，反而一脸的跃跃欲试之色。他手有麒麟臂，连魔帝的领域都能够一剑破开。这十几名封王强者的联手一轰，又算得了什么？

　　不管在强的攻击，有他的一剑之威这么强？

　　拥有麒麟臂的他，随便一剑的威力，都远远超过了他之前任何绝学的一剑。

　　仅仅是运气一剑，便是他最大威力的一剑。

　　面对十几名封王强者的联手攻击，林逸不退反击，正面迎向这些攻击，在那些元气攻击即将轰到他身上之时，扬手就是一剑。

　　一剑斩去，十几名封王强者的联手攻击，被他一剑破开，硬生生的将这些已然形成固态的元气攻击，给一剑斩成四散的天地元气。

　　轰！

　　一声巨响，在十几名封王强者目瞪口呆中，林逸几乎没有受到任何阻拦一般，从众人联手攻击之中，杀了出来，紫色身影如闪电般一闪，瞬息间扑到一名封王强者面前，扬剑就是一斩。

　　没有什么精妙，有的只是快速一斩，迅速，但是威力却极大。

　　一剑斩去，那名封王强者用尽了所有手段全力防御，然而皆都无用，一剑被破开，其结果与之前那名封王强者一般，被一剑斩爆。

　　再斩一人，第二名封王强者死！

　　“他出剑的威力太大了，大家散开，拉开距离，别被他靠近了！”

　　剩余的魔门封王强者，见此一幕，一个个心中大骇，看得心肝俱裂，都心生了退意，可是有魔帝在后方压阵，无人敢退，只能继续应战。

　　纷纷大吼一声，小心林逸的剑后，一个个连忙拉开与林逸的距离，远远的向林逸出剑。

　　无数元气攻击，再次向林逸轰去，林逸虽然能够一剑将其破去，但因为距离拉开的太远，难以扑到那些封王强者身边去，一时之间，竟杀不了人。

　　“学聪明了？”微微皱眉呢喃一声，这样打下去，林逸显然知道，再也占不了什么便宜，反而麒麟臂每出一剑，皆都会耗费他大量的内力真元。

　　略微皱眉沉吟片刻后，当即放开追杀剩余的十几名封王强者，身子一闪，扑到魔门大军之中，一剑斩去，巨大的紫色剑气之下，碾压一切。

　　所有魔门封侯境之人，皆都被斩成一片血雾！

　　一剑就是数百人死伤，数剑之下，已然伤亡上千人！

　　上千名封侯强者的伤亡，魔门即使人再多，实力在雄厚，也看得肉疼无比。

　　“追上他，必须阻止他这种杀戮！”

　　魔门那十几名封王强者见此一幕，当即纷纷大吼一声，即使心中再怕林逸的剑，也不敢有任何耽搁，纷纷向林逸冲去，想要阻止林逸对魔门大军的杀戮。

　　“给我死！”

　　见魔门那十几名封王强者被自己逼迫的不得不靠近自己，来阻拦自己，林逸大笑一声，凌波微步一转，身子一闪，当即又冲杀到一名魔门封王强者身边，对着他就是一剑。

　　一剑之下，无人能挡，那名封王强者与前两位没有任何差别，一剑便被斩成一道血雾，身体爆开，毙命。

　　斩三人！

　　魔门剩余的封王强者，看得惊骇无比，可又无法，即使心中万分不想与林逸战斗，可是又不得不扑上去，与林逸缠斗在一起。

　　然拥有麒麟臂的林逸，只要瞄准机会，一剑就是一个。

　　很快一名名魔门的封王强者，被他斩于剑下。

　　斩四人！

　　斩五人！

　　斩六人！

　　……

　　斩九人！

　　斩十人！

　　斩十一人！

　　……

　　斩十五人！

　　不到半柱香时间，参与围攻林逸的魔门封王强者，便被他一连斩杀了十五人之多。

　　仅剩下最后一名封王强者！

　　那名封王强者，彻底被林逸的凶残给吓到了，一脸惊骇之色，再无任何战意，转头就想跑。

　　可是跑，又能跑到哪里去？

　　被林逸盯上之人，没有人能够跑得了！

　　身子一闪，凌波微步全速启动，林逸化作一道紫色电光，直扑那名封王强者而去，远远的对着那人后背就是一剑。

　　噗！

　　巨大的紫色剑气升腾而起，划开一道道空间裂缝，转瞬间扑到那封王强者背后，一剑将其斩爆！

　　再斩一名封王强者，连斩十六人！

　　一时之间，林逸无人能挡！


第五三零章 乘胜追击，追杀百万里

　　林逸一连斩了十六名封王强者，镇魔城上下所有人皆都看惊呆了，全都没有想到，林逸竟如此凶猛。魔门的封王强者，不管是不是封王榜上的，皆都在林逸手下，接不住一剑。

　　一剑斩杀一名封王强者，看得镇魔城上下，所有人热血沸腾，更是发出热血的大吼声。

　　“林掌门威武！”

　　“林掌门真是太厉害了！”

　　“林掌门霸气，一人一剑，连斩十六名封王强者，无人能挡！”

　　“有林掌门在，此战我等必胜，魔门宵小，不过如此！”

　　“……”

　　一时之间，镇魔城一方，群情汹涌，士气爆涨，几乎人人被林逸的杀戮，给刺激的热血沸腾，一个个精神奕奕，出招更犀利了，面对魔门大军，杀红了眼，齐齐怒吼一声，气势如虎！

　　“好，林逸师兄干得漂亮！”令狐风见林逸如此厉害，也忍不住大吼一声好，刷刷出剑，剑更犀利，更是一出手，便是将独孤九剑绝招用出，九柄巨剑临空，剑指围攻他的数名魔门封王强者，以一战多，境一时之间占据上风。

　　“林逸师兄厉害！”

　　叶东也是兴奋大吼一声，似乎被林逸如此干脆利落，一人一剑，连出十六剑，连斩十六名封王强者的战绩给刺激到了。仰头怒吼一声，宛如龙吟，双掌如影，上下轰出，一连出了十八掌。

　　十八条金色巨龙从他掌中咆哮而出，横空而立，对着围攻他的数名封王强者狂轰而去，轰的那几名围攻他的魔门封王强者，连连败退，不敢靠近。

　　一时之间，叶东降龙十八掌大发神威，力压数名魔门封王强者。

　　而大唐三王也似乎被林逸给刺激到了，他们三人虽然没有立即发神威，但是越打越猛，三人联手，竟也在五六名封王强者的围攻下，不落下风。

　　经过林逸做表率，镇魔城一方，士气大涨，气势如虎，一时之间各个战场，皆都占据上风，打的魔门大军节节败退。

　　镇魔城士气大增，而魔门一方，却见林逸一人一剑，连斩十六名封王强者，全都看得心肝俱裂，惊骇无比。

　　“太凶残了，打不过了！”

　　“夺命剑仙不是人，一人对战十六名封王强者，竟能战而胜之，而且还将十六名封王强者给全都斩杀了。这战没法打了，夺命剑仙简直无敌了！”

　　“三皇五帝至强者不出，谁还是夺命剑仙的对手？”

　　“此战败了，快速速退下！”

　　一时之间，魔门大军心肝俱裂，全都没有了退意，你一言我一语，竟不战自退，疯狂退军，自行奔溃，争相逃命，竟形成了一场大溃败。

　　看得镇魔城上下全都精神一振，纷纷怒吼一声：“杀！”人人抖擞精神，持着兵器，疯狂追杀了上去，不给魔门大军逃命的机会。

　　林逸见魔门大军溃败，眼神一冷，更是一言不发的化作一道紫色剑光，追了上去。

　　一剑！

　　就是扬手一剑！

　　巨大的紫色剑气呼啸而出，向魔门大军狠狠斩去！

　　轰隆一声巨响，好似天地都要斩破一般，紫色剑气之下，数百上千名魔门之人，皆都被斩于剑下，无一人活命。

　　这一剑，好似压倒了魔门大军最后一根稻草，人人看得心肝俱裂，惊骇无比，再无任何战斗的勇气，纷纷什么都不管，亡命而逃。

　　逃逃逃！

　　疯狂逃，一直逃，向前逃！

　　魔门大军人人争相逃命，一时之间，竟所有人皆都丧失了反抗的胆子，任由镇魔城一方，疯狂追杀。

　　连出几剑，连斩数千魔门大军，林逸目光望向了魔门的那剩余的封王强者身上，凌波微步启动，身形一闪，在半空中闪过一道紫色剑光，瞬息间赶到令狐风身前，对着围攻令狐风的几名魔门封王强者就是一剑斩去。

　　“不好，夺命剑仙来了，快跑！”

　　那几名围攻令狐风的封王强者见林逸一剑斩来，皆都脸色一变，心中大骇，惊呼一声，纷纷放弃对令狐风的围攻，掉头就跑，逃之夭夭了。

　　“林逸师兄……”令狐风有些无奈的望了林逸一眼，若是林逸不来，他还能继续与这几名封王强者打下去，可是林逸一来，他令狐风想打，那魔门的封王强者可不敢打，见到林逸简直如见到死神一般，惊恐不已，望风而逃了。

　　“令狐师弟，你去追杀吧……”被令狐风那一双如剑一般犀利的眼神盯着，林逸讪讪一笑，他本想将这几名魔门的封王强者留下，化作他的战斗经验，哪想到，抢怪不成，反把这些魔门的封王强者给全都吓跑了。

　　一时之间，也是尴尬无比，讪笑一声，让令狐风自己前去追杀。而他更是直接拔腿就跑，身形一闪，将目光注视在与叶东战斗的几名魔门封王强者身上。

　　这一次，他吸取了教训，不再大咧咧的杀上去了，魔门大军，几乎所有人都怕了他，说是望风而逃，也不为过。深知自己连斩十六名魔门的封王强者带来的震撼性后，林逸收敛了剑光，更是将自己一身强大无比的气势收敛了进去。

　　悄悄靠近，好似在天空之中一道影子，在众人之间悄悄穿过，来到那几名魔门封王强者与叶东的战场之中。

　　瞄准一人，身形一闪，化作一道紫色剑光，好似闪电般冲了上去，直接一剑斩下。

　　这一次，林逸动作悄无声息，出手之时，更是迅猛无比，好似猎豹捕猎一般，猛的杀了出来。

　　他身形闪到那名围攻叶东的魔门封王强者身前之时，那名封王强者才反应过来，见到是林逸杀了出来，心中惊骇无比，就连抽身爆退，然林逸的剑早已出鞘，牢牢的将他锁定。

　　无法闪避，只能硬接这一剑。

　　这名魔门的封王强者，心中想哭的心情都有了，哭丧着脸，几乎一脸如死人般的惨白脸色，疯狂布置防御。

　　然拥有麒麟臂的林逸，一剑之下，连天地都能斩出一条空间裂缝出来，这么魔门的封王强者布置的防御又有何用？

　　即使层层布置了数十层，但是却如豆腐一般，被林逸这一剑给轻易斩破。连人带兵器，皆都被斩成两半，血洒长空！

　　化作林逸剑下第十七名封王强者的亡魂！

　　“夺命剑仙！”

　　见林逸爆起杀出，一剑便将一名同伴给斩杀，剩余几名围攻叶东的魔门封王强者，看得心中大骇无比，惊骇的大呼一声，各自对视一眼，一言不发，转头便跑，几乎是燃烧全身真元，拼着身体受内伤的风险，一哄而散，逃之夭夭。

　　就连林逸即使想追杀去在斩一剑，短时间内，也难以追上，只能眼睁睁的看着这些魔门封王强者，在他眼皮底下，逃之夭夭了。

　　“林逸师兄……”叶东也是郁闷无比的摊开双掌，看了林逸一眼，被林逸中途杀出，抢了他的怪，他心情郁闷无比。

　　“哈哈，叶东师弟此处魔门贼子一大把，任由你去追杀……”林逸讪笑一声，正义凛然的对叶东说道一声，当即身形一闪，又逃之夭夭了，瞄准目标去了。

　　叶东见林逸消失的身影，望着眼前遍地的魔门大军，心中也是极度郁闷。这群魔门小喽啰，能与魔门的封王强者可比吗？

　　面对这些魔门小喽啰，他连出掌的心情都没有。但因为郁闷无比，怒吼一声，直接扬掌，对着身前的魔门大军，双掌轰出，掌影翻飞。

　　一连轰出十多掌降龙十八掌！

　　“吼！”

　　咆哮的巨龙横空而出，将他身前的魔门大军，一扫而空！一切都给摧毁，血洒长空，无数魔门之人，好似下饺子一般，给他给轰落。

　　但是叶东心情并未好上一点，他的降龙十八掌可是降龙的，眼前这群魔门小喽啰，最多算条蛇，拍死一大堆蛇，也比不上降住一条龙啊！

　　令狐风与叶东两人，皆都因为被林逸中途杀出，给抢了怪，更将怪给吓跑，心情郁闷，一人出剑，一人出掌，疯狂的追杀魔门之人，发泄心中的怒火。

　　而另一边，抢了两人怪，更将怪吓跑的林逸，并未有任何改变。反而继续将目标瞄准到与大唐三王战斗的那五六名魔门封王强者身上。

　　这一次，他远远的就运气，一身真元疯狂涌入麒麟臂中，当真元涌入极限之时，他启动凌波微步，猛然爆起杀出。

　　还未出剑之时，无人察觉到他的存在，他一旦出剑，那紫色剑气，无比骇人，更无比显眼，所有魔门之人，皆都知道他夺命剑仙杀来了，人人惊骇大叫一声，当即放掉眼前所有的一切，疯狂爆退。

　　林逸这一系列动作再快，出剑在迅猛，可也只能一剑斩杀了一名魔门封王强者，给他的剑下，在添一名封王强者的亡魂。

　　成为林逸剑下第十八名封王强者亡魂！

　　“杀，乘胜追击，杀退魔门贼子！”这一次，林逸不给大唐三王的质问他的机会，当即大吼一声，扬剑追杀了上去。

　　大唐三王见此，将质问声咽下，也跟着齐齐大吼一声：“杀！”

　　“杀！”

　　镇魔城上下，所有人齐齐跟着大吼一声，发出沸腾的杀吼声追杀了上去，一连追杀了百万里之远。


第五三一章 闭关升级，补天阁

　　一连追杀百万里，在这百万里的路途上，魔门大军丢下无数具尸首，惨败而归，远远看见魔门设立在百万里外的指挥部，林逸竖起手来，大叫一声：“停！”

　　将镇魔城所有人都给拦住，大令一声收兵，镇魔城上下，这才纷纷不舍，极为不甘心的收拢兵力，人人开始掉头返回镇魔城。

　　虽然不甘心，想要一路追杀，深入魔门境内，一举将魔门给杀翻。但这也是想想罢了，魔门指挥部可是有魔帝坐镇，虽然这场魔门与镇魔城之间的大战，三皇五帝这种至强者不会出手，但是不怕一万，就怕万一。

　　到时候见到损失惨重的魔门大军，魔帝杀红了眼，谁知道会不会杀出来？

　　魔帝之怒，至今镇魔城上下，还无人能够承受得了。即使如今在镇魔城众人眼中，隐隐是三皇五帝之下第一人的林逸，也不敢说他能够承受得住魔帝的怒火。

　　虽然他已经不怕魔帝发怒了，但是也不想在受魔帝一次追杀，当即干脆利落的鸣金收兵，将一切兵力收回了镇魔城之战。

　　经此一战，魔门大军损失十八名封王强者，其他封侯境损失人数更是数不胜数，魔门惨败！

　　镇魔城大胜而归，人人脸上充满了喜色，神情之间，充满了兴奋热血之感，众人一谈论此事，皆都笑得合不拢嘴。

　　大胜一场，魔门对镇魔城来说，已然不在具有之前的威慑性！

　　然林逸并未与众人一般，因为大胜一场，便对魔门拥有小觑之心，魔门这一战虽然损失惨重，但是实力扔在。损失十八名封王强者，对魔门来说，这是能够承受住的损失。

　　要知道，这一次魔帝调集而来的封王强者足足有数十人之多，这还是第一批，谁知道魔帝还会调集多少批封王强者前来？

　　据林逸保守估计，魔帝能够调集的封王强者，可是足足有数百人之多，十八名封王强者的损失，还不能让魔帝麾下伤筋动骨。

　　一想到魔门绝对不会因为这一战惨败而归，就甘心承认失败。既然他们不会甘心，那必定会卷土重来，谁知道下次出招，魔门又会出什么阴损招数？

　　林逸根本猜测不到，因此心中一凛，决定以不变应万变，最好的办法，就是提升自己的实力，让自己的实力更进一步，最好能够达到可以与魔帝一战的地步！

　　若是能够有与魔帝一战的实力，不管魔门来多少封王强者，他林逸都不怕，甚至还能将这些封王强者视作他晋级至强者之列的战斗经验。

　　想到经验，林逸那紧绷的心，松懈了下去，嘴角露出一丝笑意。这一次，他斩杀了魔门十八名封王强者，其中不乏有几人乃是封王榜上的强者，收获堪称巨大。

　　随意一算，便足足有二十多万亿战斗经验之多，拥有如此多的战斗经验，足以将他的修为提升许多，实力更是拥有质的飞跃。

　　当即点开系统面板，查看收获的战斗经验起来。

　　系统提升：

　　战斗经验：二十六万五千亿。

　　二十六万亿！

　　看到系统上现实的战斗经验，就连一向大手大脚，获得无数战斗经验的林逸，这一刻也有一种目眩神迷之感。如此多战斗经验，这次收获堪称巨大，甚至可以说，副的肥油。

　　虽然进入封王境后，要想提升修为，所需要的战斗经验极其巨大，堪称海量。但是二十六万亿战斗经验，已然足以将他的修为从封王初期提升到封王境中期了，甚至封王境后期都有可能！

　　想到这，林逸当即放下了一切事务，将镇魔城上下一切事情，都交给令狐风叶东等人去管，而他两手空空，直接踏入闭关室闭关。

　　每次大战后，林逸都要闭关，令狐风还有黄怡庭两女他们都极为熟悉了，因此并未怀疑什么，更未质疑什么，直接挥手让林逸安心闭关，而镇魔城上下，一切事物，他们代为管理。

　　令狐风的实力自然不用说，以他年轻强者的身份，在镇魔城上下充满了威望，如今镇魔城又是大胜而归，林逸更是连斩十八名魔门封王强者，彻底竖立了他的威望。

　　林逸安排令狐风等人管理镇魔城事务，无人敢反对，也没有反对的心思。要知道，管理镇魔城上下事务的，可还有黄怡庭王雨落这两女。

　　虽然战斗的时候，这两女并未上场，众人没有见过两女的实力，但是两女以至强者传人的身份，足以镇压一切心怀不轨之人。

　　因此，林逸极为安心的踏入闭关室，开始闭关起来。

　　……

　　就在林逸在镇魔城闭关之时，百万里之外，魔门大军指挥部内，魔帝一脸铁青之色，脸色阴沉无比。

　　他之前并未关注战况，而是在指挥部中闭关，但是刚刚他被魔门大军惨败而归的消息，给气的出关了。

　　一想到，十八名封王强者被夺命剑仙给斩杀，就算是魔帝这等至强者，也觉得肉疼无比。

　　虽然损失十八名封王强者，并未让魔门大军伤筋动骨，可是他魔帝麾下，能承受几次每次都损失十八名封王强者？

　　不需要几次，他魔帝麾下的封王强者就会死光！

　　麾下没有封王强者，他麾下的魔门大军，又怎能再次发起大战？

　　根本就没有发起大战的实力了！

　　一想到这，他便立即让大军全力防御，全都龟缩在大军营地内，不敢再放出一名封王强者出去了。

　　更是急匆匆的召集所有封王强者聚集他的大帐内，商量制敌对策。

　　大帐内，看着只有寥寥十几二十名封王强者坐着，空闲的位置，几乎占据了一半，魔帝心隐隐做疼，这可是十八名封王强者呐，可不是十八头猪！

　　要培养一名封王强者，那需要花费多少资源与精力？

　　一想到背后的数字，魔帝更觉肉疼，心中的怒气更盛了。冷冷的扫视在场所有的封王强者，冷声道：“你们自己检讨一下，此战为何会败？而且还败的如此惨？”

　　“据本帝所知，就算镇魔城中加入了令狐风与叶东两大年轻强者，他们也没有这等实力，杀的你们屁股尿流吧？”

　　众多魔门封王强者被魔帝呵斥的全都噤声，不敢言语，气的魔帝又是怒哼一声，厉声道：“说！”

　　被魔帝逼着说，魔门的封王强者们，这才硬撑着头皮，颤声道：“魔帝大人，并不是令狐风与叶东两大强者的原因。他们两人虽强，但是我等几人围攻，虽然不能说将他们斩杀，但也可稳稳缠住他们，让他们施展不开手脚。”

　　“最重要的原因便是夺命剑仙，或许说是因为夺命剑仙手上有麒麟臂！”

　　“麒麟臂……”魔帝自言一声，又倍觉肉疼，林逸手中的麒麟臂，还是从他这里得到的消息。若不是他女儿庞小裳自作聪明，想拿麒麟臂当做诱饵，去设下陷阱，想将夺命剑仙拿下，夺命剑仙又怎会获得麒麟臂？

　　如果他不将麒麟臂的事情说给庞小裳听，而且自己亲去麒麟谷一趟的话，那麒麟臂就在他手上了，就不会落在夺命剑仙手上了。更不会发生后来的事情，他的宝贝女儿庞小裳惨死在夺命剑仙剑下，宝贝徒儿傲天骄也惨死在夺命剑仙剑下，麾下那十八名封王强者更不会惨死在夺命剑仙剑下，而他魔帝更不会与星皇闹翻……

　　一切的一切，都是麒麟臂惹的祸！

　　若是没有麒麟臂……

　　魔帝极为恼火的摇了摇头，这世上就从来没有如果！现实就是，因为麒麟臂，夺命剑仙竟隐隐间成为了三皇五帝至强者之下第一人！

　　这是魔帝怎么也没有想到的事情！

　　“魔帝大人，那夺命剑仙手上拥有麒麟臂，实在是他可怕了！”

　　“是啊，夺命剑仙实力本就超绝，身怀绝世剑术不说，还身怀绝世身法，那速度惊人无比。麒麟臂在他手上，简直就是如虎添翼，直接让夺命剑仙一飞冲天，我等实力再强，又有何用？也挡不住拥有麒麟臂的夺命剑仙一剑！”

　　“拥有麒麟臂的夺命剑仙简直无敌了，没有任何办法，依我等看，要想除去夺命剑仙，除非魔帝大人你亲自出手。”

　　“不，还有一法可行，夺命剑仙如此横行无忌，肆无忌惮，无人可挡，就是因为他拥有麒麟臂的原因，若是我等能够让他无法使用麒麟臂，他必然不会如此厉害！”

　　“无法使用麒麟臂？你是说是刺杀？”

　　“没错，就是刺杀！此事我等应请补天阁的人出手，只有他们才有那绝妙的刺杀之术，能在短短时间之内，取夺命剑仙性命。也只有他们，突然行刺杀之举，仓促之间，夺命剑仙使用不了麒麟臂！”

　　“……”

　　听麾下封王强者一言，魔帝沉吟片刻，除却他亲自出手外，要想制衡夺命剑仙，也只有刺杀一途可行了。他出手，自然不可能，有女武帝和星皇站在夺命剑仙背后，只要他一动，两大至强者可是回来围攻他的。

　　唯一能行的办法，也只有行刺杀之举！

　　而刺杀之术，这天底下，又有哪门哪派，会是补天阁的对手？

　　魔门两派六道之中，补天阁以刺杀之术，冠绝天下！

　　想到这，魔帝大手一拍，立即决定道：“好，本帝这就去请补天阁的人出手！”


第五三二章 封王中期，遇刺

　　商量好准备行刺杀之计，解决夺命剑仙，当即魔帝便发了一封书信传到补天阁之中，请补天阁刺客出手。

　　补天阁的人未到，魔帝命令魔门大军闭营不出，甚至连探子也不放出，只是整日呆在大营之内。镇魔城也闹不清魔门要干什么，见魔门一副闭门不战的样子，也懒得前来攻打魔门大军，战局也陷入到平静对峙的状态。

　　这般过了半个月后，这一日魔帝听得麾下禀报：“魔帝大人，补天阁的人来了！”

　　“快快请进来！”魔帝当即精神一振，令人请补天阁的人进来。

　　“是！”麾下当即点头恭敬拱手，退了下去。

　　约莫过了半柱香时间，魔帝见到了补天阁的人。是三道人影，好似三道影子一般，身影虚浮，让人看不清身形。若不是魔帝功力深厚，眼力极好，稍不注意，还察觉不到三人的存在。

　　补天阁这三人，一身黑衣，站在那里一动不动，好似三个影子一般，气息微弱，连心跳声都听不见，好似连心都不跳动不一般。若不认真查探，当真难以察觉到三人的存在。

　　一见面，魔帝当即很是满意点头，赞道：“不愧是以行刺之术，冠绝天下的补天阁。我魔门两派六道之中，行刺之术，你补天阁当属第一。今日本帝请你补天阁出手，其目标知否？”

　　“知道了，阁主让我们助魔帝大人一臂之力，行刺夺命剑仙！”三人声音冷淡，好似没有任何人气一般，淡淡回答。但举止却极为有礼，显然对魔帝这位至强者，充满了尊敬。

　　魔帝看得极为满意，当即点头挥手道：“你们尽管前去，有任何需要，本帝会吩咐麾下全力陪你们三人！”

　　“补天阁出手，不需要配合，谢魔帝大人好意！”三人抱拳拱手，告辞一声，当即悄无声息的离去。

　　就连魔帝都没看清三人是怎么走的，越是如此，魔帝心中越是高兴，当即抚掌大笑一声：“有补天阁出手，必取夺命剑仙性命！”

　　当即闭目养神，吩咐麾下去探察镇魔城消息，静等补天阁人的消息。

　　……

　　转眼间，十日时间已过，林逸闭关二十五日，成功出关。

　　系统提示：

　　恭喜玩家，踏入封王境中期。

　　二十六万亿只花去一半，便将林逸的修为提升到了封王境中期，全身真元，强大了一倍之多。真元之雄厚，让林逸颇觉自己实力又增强了许多。虽然自觉还无法与魔帝抗衡，但是见到魔帝之时，也不会如上次那般，狼狈而逃了。

　　仗着凌波微步与麒麟臂，他有信心在魔帝手下，从容而退！甚至还能过上几招，如此精进，当然令林逸极为满意。

　　更何况，还剩余十六万亿战斗经验之多，虽然无法踏入封王境后期，但林逸相信，只需在斩杀十多名封王强者，获得的战斗经验，必能将他修为推进到封王后期。

　　一旦踏入封王后期，封王境便只剩下封王境巅峰了，到时候便可考虑如何踏足三皇五帝那等至强者境界。

　　这一切都不远了！

　　只需要在多斩杀数十名封王强者即可！

　　而这场大战就是机会！

　　林逸当真有心向魔帝道谢一声，若不是他即送麒麟臂，又发起战争，派出手下送来经验，他要想精进如此之快，还当真是不可能！

　　即使去挑战封王榜上的强者又如何？他们遍布九州各地，一个个挑战过去，还不得跑遍整个九州大地？

　　即使没有战死，也会累死他！

　　哪有魔门凑齐数十上百名封王强者，凑上来给他送经验，那么爽快？

　　踏进封王境中期，林逸心情大好，甚至难得的哼着曲调，踏出闭关室。让黄怡庭王雨落两女见到，当即忍不住笑着追问道：“夫君闭关多日，心情如此之好，是否又有所精进？”

　　“何止精进，简直是实力大进，两位贤妻，你们夫君我，已踏入封王境中期了！”林逸心情大好，忍不住一手一个，将两女搂在怀里，大笑道。

　　两女本想拍开林逸搂住她们的手，但听见林逸的话后，手顿时一顿，忍不住一脸欣喜的说道：“夫君已经踏入封王境中期了？”

　　“当然，这有什么好骗你们的？”林逸笑着点头，当即全身一震，气息放出，强劲有力的真元震荡，整个镇魔城的天地元气，都在剧烈震荡，封王境中期强大的修为，显露无疑。

　　两女看得大喜，黄怡庭更是感叹一声：“果然是夫君，不愧是妖孽天资。至今，妾身还只是封侯巅峰，还未踏入封王境呢！”

　　“我也是……”一旁的王雨落也弱弱点头。

　　两女贵为星皇女武帝这两大至强者传人，占据大把资源，天资又是极好，竟还比不上林逸的修为进度，反而还被林逸拉开距离，即为林逸开心，又为自己修为被拉下，而焦急。

　　林逸见两女这副模样，当即笑道：“两位贤妻何须如此？夫君我的修为，与是你们俩的修为何异？”

　　说到这，林逸连忙扯开话题，当即向两女问道：“我闭关这些时日，魔门大军可有异动？”

　　“并无异动，魔门大军一直闭营不出，就连探子也放出的甚少，也就是这十日来，探子渐渐放出的多了起来。也不知道魔门到底有何打算，或许说那位魔帝，有什么谋划！”黄怡庭摇了摇头，有些迷茫道。

　　“最近十来日，探子渐渐多了？”林逸自言一声，沉吟片刻，当即摇头晒笑一声：“管他魔帝怎想，兵来将挡水来土掩，就看那位魔帝舍不舍得放出他麾下的封王强者前来送死！”

　　此话，林逸说的自信无比，简直将魔帝麾下的那些封王强者当做咸鱼一般，任他宰杀！

　　黄怡庭与王雨落两女相视一笑，并未说林逸狂妄，反而她们深知林逸性格。定是实力大增，才会如此有信心说出这句话。

　　事实也是如此，前些时日的那一战，林逸连斩魔门十八名封王强者，足以证明他的实力！

　　说是三皇五帝之下第一人也不为过！

　　如今又从封王初期踏入封王中期，实力大进许多，两女也想不出，魔帝不出，魔门之中，还有哪位是林逸的对手。

　　当即两女，被林逸一手搂着一个，得意洋洋的走出城主府，往镇魔城中巡视，所过之处，皆都是镇魔城上下所有人对他恭敬的行礼：“见过林掌门！”

　　“见过林掌门！”

　　“见过林掌门！”

　　“……”

　　林逸向众人挥手道：“大家辛苦了！不过，接下来只需要在进行一战，咱们就能彻底击败魔门，最后这段时间，大家皆都要坚持住，保持士气旺盛，全力备战！”

　　“不辛苦！”众人听得林逸如此有信心，当即精神一阵，士气如虹的大吼一声。

　　林逸搂着两位娇妻，巡视镇魔城一圈，发现镇魔城内，整治的仅仅有条，而且众人士气皆都旺盛，便知道，这是自己两位娇妻的功劳。

　　令狐风虽然也是在治理，但他就算了，林逸很清楚自己这位师弟是什么货色。让他拔剑杀人，必定是一把好手，当之无愧的华山的一柄利剑。

　　可要让他治理城池，管理人事，那还是算了，他根本就没那才能！

　　回到城主府内，林逸当即对两女一人亲了一口，夸奖道：“两位贤妻不愧是贤内助，将镇魔城治理的仅仅有条，这是奖赏给你们的！”

　　“一边去……”两女白了林逸一眼，娇嗔一声，就要将林逸推开。林逸搂住不放，两女便用力，竟当场玩闹起来。

　　一时之间，春光乍泄，两女娇艳无比，看得林逸心中极痒，就要光天化日之下扑上去，行夫妻之礼。

　　就在这时，房间角落之中，传来一声异响，登时让林逸惊醒过来，脸色大变，护住两女在身后，对着那角落冷喝一声：“是谁？！”

　　见没人答话，林逸冷哼一声，当即拔剑出鞘，一剑向角落斩去。

　　轰隆一声！

　　房子被林逸这一剑斩塌，但那角落处，飞扑出三个身影来，中途躲避掉林逸这一剑斩去的剑气，飞扑而来。

　　这三道身影，好似扭曲的影子一般，看不清任何容貌，甚至连身影都若隐若现，飞扑过来的速度更是极快。

　　人人手持一柄闪烁着幽光的匕首，向林逸飞扑刺来。

　　看得林逸心中一凛，这三道身影毫无任何声息，即使向他飞扑过来，也没有任何一丝声响，就连其呼吸声心跳声都微弱不堪，不凝神注意，根本就察觉不到。

　　背后更是冷汗淋淋，这三人显然是顶级刺客，其行刺之术，更是九州大地上，上乘的行刺之术！

　　刚才若不是与两位娇妻嬉戏打闹，春光乍泄，让三位刺客看得出了异状，发出异响，林逸恐怕还察觉不到三人的存在。

　　一想到，若是自己与两位娇妻在行夫妻之礼时，三人从中杀了出来……

　　林逸心中不免一惊，后怕不已！

　　望着飞扑而来的三人，更是眼神一冷！

　　瞬息之间，他也无法使用出麒麟臂，但他一身剑术却不容小觑，如今更是踏入封王中期，实力大进。见三人举着匕首，抹着剧毒向自己扑来，林逸没有丝毫害怕之意，不退反进，持着紫霞神剑，反倒向三人扑了过去。


第五三三章 剑斩补天阁刺客，将计就计

　　林逸一剑闪电般斩出，砰的一声，与三人的匕首碰撞在一起，真元涌出，强劲的力道将三人给震退回去。

　　三人在空中连翻几个跟斗，悄无声息的落地，手握胸口闷哼一声，显然林逸这一剑的力道强劲无比，虽然没法一剑将他们斩杀，但也将他们给震伤。

　　三名补天阁的刺客，互相对视一眼，皆都看见了对方眼中流露出的惊讶之意。显然三人并不知晓夺命剑仙林逸，没有用出麒麟臂，其实力竟也如此可怕！

　　更可怕的是，他的反应速度以及出剑利落干脆。从发现他们的那一刻，根本就没有给三人任何刺杀的机会！

　　因担心身后的两位娇妻受伤，林逸一剑逼退三人，没有任何迟疑，当家脚步一震，向三人闪电般杀了过去，不给三名刺客任何喘息之机。

　　飞扑而去之时，右臂更是一阵扭曲，膨胀。

　　“不好，他要用出麒麟臂！”

　　三名刺客惊呼一声，心中大骇，一旦让夺命剑仙用出麒麟臂，他们三人将没有任何刺杀的机会。别说刺杀，恐怕就连他们三人的性命，都将留下。

　　“拦住他，不要给他用出麒麟臂！”三人连忙惊呼一声，强忍着体内真元震荡，血液沸腾，手持抹上了剧毒的匕首，化作三道幽光，向林逸刺来。

　　“哼！”

　　麒麟臂转化到一半，三名刺客扑来，强行中断了林逸用出麒麟臂的打算。林逸冷哼一声，但并未有任何害怕之意，虽然麒麟臂让他实力大增，但他自身的实力也不可小觑。

　　更何况，他如今踏进了封王中期！

　　三个小小刺客，虽然是封王强者，但是所用的武功皆都是刺杀之术，一身本事皆都在刺杀上。若是没有发现他们，林逸或许会对他们心生忌惮，可一旦发现了他们与之硬碰硬战斗。林逸心中没有任何害怕之意，反倒是战意昂扬！

　　如今踏上封王中期，正好拿这三名封王境的刺客，拿来试剑！当即，也不再想用出麒麟臂，一剑将三人斩杀的打算。而是鼓动全身强劲的真元，手持紫霞神剑，扑了上去，与三人缠斗起来。

　　林逸的剑法与三人的战斗风格，还真有些相似，皆都是快狠准，一击致命，招招夺命之理念。

　　唯一不同的是，林逸更适合光明正大的战斗，而三名刺客，所用招数，皆都在一个出其不意上。

　　首先，三人暴露，出其不意便没有了。没有了出其不意，反被林逸防备，三人即使联手围攻林逸，却反被林逸一剑剑杀的落于下风。

　　林逸出剑极快，剑剑皆是杀招，攻击更如狂风暴雨，刷刷数下，一道道紫色剑光将三人笼罩其内。

　　砰砰砰！

　　一道道火光在四人战斗之中闪现，打的极为激烈。双方皆都没有留手，出招全都是置人于死地之招。

　　因此，战斗的极快，不到半柱香时间，便分出了胜负！

　　林逸出剑越来越快，越来越狠，手上的紫霞神剑，几乎化作一道道紫色闪电，根本看不清任何剑身。

　　三名刺客，虽然所学的是天下间最顶级的行刺之术，但是在正面战斗中，却远远不如林逸了。更鲜少与人正面战斗过，在林逸狂风暴雨般的攻击之下，三人一个接着一个，被林逸一剑斩飞，摔落在地。

　　林逸也没有任何问话的心思，刺客之所以为刺客，那就是因为他们几乎在陷入任何绝境之地，都有着不可思议的手段翻盘。他可不想阴沟里翻船，将三人一剑斩得飞倒在地后，身形一闪，好似一道紫光，追了上去。

　　对着三人就是一剑斩去！

　　噗！

　　血水飞溅，三颗头颅飞出，三人身首异处，皆都被斩。

　　系统提示：

　　斩杀补天阁封王境刺客，获得一万亿战斗经验。

　　斩杀补天阁封王境刺客，获得一万亿战斗经验。

　　斩杀补天阁封王境刺客，获得一万亿战斗经验。

　　系统提示声传来，获得三万亿战斗经验，但林逸的注意力，完全被系统提示声中那补天阁三个字给吸引住了。忍不住喃喃一声：“竟是补天阁的刺客，怪不得刺杀之术如此了得……”

　　“什么补天阁刺客？”黄怡庭与王雨落两女从后面靠了上来，刚想追问林逸有没有受伤，但听得林逸一人自言自语，当即出口询问道。

　　林逸淡笑一声，指着地下三具尸首道：“这三名刺客，竟是补天阁的刺客。”

　　“补天阁？”黄怡庭微微皱眉思索，很快抬首追问道：“可是魔门两派六道之中的那以刺杀之术，冠绝天下的补天阁？”

　　“正是！”林逸点头，嘴角挂着一丝冷笑，他当然知道补天阁的名声，这天下，若论刺杀之术哪门哪派为第一的话，补天阁说第二，没人敢说第一。

　　事实上，在九州江湖之中，补天阁之名，让江湖人闻之色变。或许说起魔帝这等至强者来，他们还能大肆说着魔帝的一些黑历史，可一旦说起补天阁，几乎绝大部分江湖人都会变色噤声，不敢说补天阁的话。

　　补天阁虽然身为魔门两派六道之一，但是一向独来独往，处于魔门边缘。他们的活动范围，也并不在魔门的地盘之中，或许说，他们根本就没有固定的地盘，整个九州江湖，都是他们的狩猎场。

　　整个九州江湖，天下各地，都遍布他们的人！今日在酒馆之中大言不惭说一声补天阁的坏话，或许明日一早，说坏话的人的头颅，便挂在酒馆外面。

　　补天阁在九州江湖之中，就是这么令人忌惮，谈之色变。

　　“怪不得这十数日来，魔门放出的探子渐渐变多，原来魔帝，竟请出了补天阁的刺客，前来出手刺杀于我！”林逸冷笑一声，脸上的笑意却越来越浓，哈哈大笑道：“好，越是如此，越说明魔门在忌惮我林逸，魔帝这至强者，竟对我也没有任何对策了，竟出刺杀这等下策！”

　　见林逸一脸大笑，黄怡庭反应极快，连忙上前追问道：“夫君如此高兴，莫非有什么制敌之策了？”

　　林逸笑着点了点头，一脸自信的说道：“魔帝之前命大军不出，如今又放出大量探子，他之所以这么做，就是想确定我林逸有没有被补天阁的刺客给刺杀了。”

　　“确实是如此，夫君说的很有道理！”黄怡庭沉吟片刻，点头赞同，随即又问道：“那夫君又想出何等办法，来对付魔帝？”

　　黄怡庭问出此话，林逸笑了，而且还是大笑：“你若是魔帝，若是听闻我林逸被补天阁的刺客给刺成重伤，下床都下不了，你会怎么做？”

　　“我若是魔帝的话……”黄怡庭沉吟片刻，立即答道：“没有了你夺命剑仙林逸，魔门大军何惧之有？定会派出麾下魔门大军，倾巢而出，踏平镇魔城！”

　　说到这，黄怡庭顿时反应了过来，指着林逸道：“夫君你这是准备将计就计？”

　　“聪明！”林逸夸赞一声，捏了捏黄怡庭的鼻子，冷笑道：“立马将消息传出去，想尽办法传到魔门探子耳里，就说我夺命剑仙林逸，出关之日与两位夫妻同房之时，遭到早已在房中埋伏已久的补天阁刺客刺杀。大战一场，虽成功将三名刺客斩杀，但也中了刺客匕首一刺，身受剧毒，性命垂危……”

　　黄怡庭白了林逸一眼，娇嗔一声：“说你遭刺就好了，为何还要说是在同房的时候……说出去，让人脸多难看啊？”

　　林逸哈哈一笑：“若不这样说，魔帝又怎会相信，我夺命剑仙会被真的刺杀？假戏就要真做，不拘小节，只要让魔帝相信即可。”

　　黄怡庭白了他一眼，却又恭恭敬敬的俯身低头：“全听夫君吩咐……”

　　娇妻一俯身，便露出一大片腻白，看得林逸心中一热，当即一手一个，将两位娇妻抱住，含糊不清道：“假戏就要真做，现在就做了吧……”

　　也不管两位娇妻如何反对，当即将两位娇妻，扛入另一个房中，往床上一扔，当即像头小狼狗般扑了上去……

　　而刚刚战斗之地，被闻讯赶来的镇魔城将士看见，亲眼见到三具刺客的尸首，夺命剑仙遭刺，身受重伤的消息，也在镇魔城中传的满城风雨，不管令狐风与叶东两人如何镇压，都镇不住镇魔城内，人心惶惶的气氛。

　　夺命剑仙身受重伤，顿时让镇魔城满城将士，一片哀嚎，士气跌落到冰点。

　　……

　　与此同时，夺命剑仙闭关而出，与两位娇妻同房之时，被补天阁的刺客冲出杀了出来，大战一场，身受重伤的消息，也传到了魔帝耳里。

　　听得麾下探子禀报，魔帝忍不住哈哈大笑：“夺命剑仙啊夺命剑仙，让你狂妄得意，这下本帝倒想看看你如何得意的起来？”

　　一想到夺命剑仙与两位美貌如花的娇妻同房之时，被补天阁的刺客冲出来刺杀，魔帝就忍不住笑了。

　　虽然三名补天阁的刺客，惨死在夺命剑仙剑下，但能够将夺命剑仙重伤，死了也算是值了。他魔帝所需要做的就是对补天阁进行一些补偿罢了。

　　反倒是接下来要做的事情，最为重要，他当即召集麾下所有封王强者，拍着桌子，意气风发的大声令道：“命令下去，全军出击，踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”


第五三四章 踏平镇魔城，生擒夺命剑仙

　　“踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”

　　“踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”

　　“踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”

　　魔帝麾下加上后来赶来的一批人，封王强者人数已然达到了百人之多。百名封王强者齐声大吼，气势如虎，颇有气吞山河之象！听得魔帝心中极为高兴，忍不住哈哈大笑，对着麾下大手一挥：“出击！”

　　“出击！”

　　一声令下，魔门大营内，超过十万的魔军，在百名封王强者的带领下，蜂拥而出，遍布天上地下，急匆匆的向镇魔城狂奔而去。

　　见到麾下大军之气势，魔帝站在大营之内，一片得意。望向东方大唐一眼，冷笑一声：“女武帝你这老娘们，迟早有一天，本帝要杀到大唐帝都，将你也擒下，一报本帝受辱之仇！”

　　一想到那日愤怒追杀夺命剑仙数百万里，可最终被女武帝拦住，反将自己给打跑，魔帝心中便充满了怒火。更想到，自己的宝贝女儿丧生在夺命剑仙剑下，眼中更充满了仇恨的火焰！

　　这一次，他定要生擒夺命剑仙，让他受尽人间极刑，让天下人都知道，得罪他魔帝的后果！

　　敢得罪他魔帝的人，不管是谁，都没有好下场！

　　……

　　与此同时，听得魔门大军全军出击，上百名封王强者领军而出，直奔镇魔城而来。

　　镇魔城上下，皆都一片哗然，人心惶惶。

　　城主府大厅之内，人数一片焦急之声。黄怡庭与王雨落两女，坐于首座，一脸哀色，颇有遭受风雨，娇花憔悴之感。

　　下方镇魔城中聚集的数十名封王强者，皆都人人面露忧色，一脸焦急。

　　“两位夫人，林掌门当真被刺客重伤，参战不得了吗？”最终是大唐三王在手下的劝说下，开口向黄怡庭王雨落两女问道。

　　“夫君身受重伤，更中了剧毒，一时半会难以参战，此战还需诸位奋力一战，与魔门战死到底，守住镇魔城。诸位也不必太过担忧，只需要挡住魔门大军多日，等夫君伤势养好，这一时挫折，我镇魔城必能渡过！”黄怡庭微微点头，面带哀伤，向众人请求道。

　　见此，众人心中一叹，没有了林逸站在他们后面。平时还察觉不出，一到关键时刻，他们才知道林逸的重要性，此刻他们心中就全然没有半点信心！

　　一想到，魔门此次全军出击，封王强者就足足超过了百人，其他封侯境的人，更是十万之巨！

　　此战该如何去打？

　　根本就没法打！

　　可未战便认输，在场的封王强者，皆都有各自的骄傲，即使心中认为此战必败，但也绝不会开口说出来。听得黄怡庭开口请求，皆都点头，但并未有多大的兴致，士气更没有。

　　见此情景，黄怡庭心中一叹，暗暗摇头。还好夫君没事，若是真有事，靠这些人又怎么能够靠得住？恐怕今日镇魔城当真要被魔门大军给踏平了！

　　当即，也懒得看向其他人，将目光望向了令狐风与叶东两人身上，一脸肃然的对两人道：“两位师弟，你们的林逸师兄情况你们也知晓了，这一战，还需两位师弟全力以赴！”

　　“嫂嫂放下，只要我令狐风在，镇魔城便不会败！魔门大军要想踏平我镇魔城，首先就得从我令狐风身上踏过去！”令狐风当即对黄怡庭点头，一脸坚毅之色，大喝道。

　　“我叶东也是，魔门想要在我镇魔城逞威，先得问我的降龙十八掌愿不愿意！”叶东在一旁也是点头大喝道。

　　黄怡庭当即点头，扫视众人一眼，恳求道：“那镇魔城这一战，全靠诸位了！”

　　众人皆都有些兴致不高的点头，纷纷告辞离去。然令狐风与叶东两人却留了下来，等大厅之内，其他人全数走光，只剩下令狐风叶东还有黄怡庭王雨落四人后。

　　令狐风之前那一脸视死如归之色消失的无影无踪，神色中带着轻松的笑意，向两女抱拳，轻笑道：“两位嫂嫂与令狐风说实话，林逸师兄恐怕并未受伤吧？”

　　“令狐师弟，你怎会知？”两女皆都望着令狐风笑了。

　　“能够伤到林逸师兄的刺客还未出现！”

　　“林逸师兄最喜欢搞这些迷惑敌人的手段了，我了解他！”令狐风与叶东两人，当即一人一语，哈哈笑道。

　　黄怡庭与王雨落两女相视一笑，点头答道：“看来还是两位师弟看得明白，就知道瞒不住你们，就跟你们说实情吧。你们林逸师兄并未受伤，正如两位师弟所言，能够让你们林逸师兄受伤的刺客，这天下已然没有了。之所以出此策，便是你们林逸师兄，想要将计就计，乘此将魔门大军骗出大营，倾巢而出。到时候，你们林逸师兄便会现身战场，手持麒麟臂，大杀四方！”

　　“所以，该如何做，两位师弟应该知道了吧？”两女含笑望着令狐风叶东两人。

　　令狐风与叶东两人当即大笑点头：“我们皆都知道怎么做了，嫂嫂放心，这一次，我们绝对不会将林逸师兄并未手上的消息传出去的，谁也不告诉，到时候，我们还要等着看看林逸师兄大杀四方的神威呢！”

　　说罢，两人大笑一声，心情极为愉快，纷纷拱手告辞离去，准备与魔门大军一战。

　　见两人离去，整个大厅之内，只剩下黄怡庭与王雨落两女。黄怡庭忍不住向王雨落问道：“姐姐乃星皇传人，最精通的便是计算，预判未来之事。你来说说夫君此计，能否成功吗？”

　　王雨落微微一笑，一脸恬静，点头极为确切的说道：“夫君此计，必能成功！”

　　“听姐姐这么一说，妹妹我心中安定了很多！”黄怡庭拍了拍胸脯，松了口气。

　　“妹妹无需如此担忧，或许你在夫君身边时日稍短，对夫君有所不了解。可姐姐与夫君生活在一块多年，对他极为了解。他所行之事，一切都有精密计算，几乎每次谋划，皆都成功。这么多年了，我还从未见他失败过！”王雨落微微笑道。

　　黄怡庭若有所思的点了点头。

　　……

　　魔门大军并未给镇魔城多少准备的时间，十万魔军冲到镇魔城下，只是歇息片刻，当即便有一万魔军，在数位封王强者的带领下，向镇魔城城墙冲杀而去。

　　魔门的打算，在这一刻，也显露无疑。就是准备用足够的人数，轮番消耗镇魔城的实力。

　　而这一计谋，可谓是堂堂正正的明谋，让镇魔城上下所有人都看得清清楚楚。

　　可越是看清楚了，镇魔城上下皆都一片忧心忡忡。封王强者之下的人数，镇魔城自然可以与魔门大军比肩，唯一担忧的是，镇魔城的封王强者几乎比魔门大军中的封王强者人数少了一半之多。

　　镇魔城的封王强者，才三四十尊，而魔门大军此次全军出击，来的封王强者足足有百人之多！

　　这之间的差距，显然可见！

　　在这境界之间的实力，相差巨大的九州江湖，封侯强者再多，也比不了一名封王强者的战力重要！

　　几乎比魔门大军的封王强者少了一半多，镇魔城上下，能够高兴得起来就怪了。

　　可就算是忧心忡忡，魔门大军打上门来，他们也别无所想，只能见招拆招。

　　魔门大军一天之内发起十多次攻击，轮番攻击，最后更是每次攻击派出三十四名封王强者之多。

　　几次轮换之后，魔门的封王强者养精蓄锐，而镇魔城中的封王强者则一个个精疲力尽，疲惫不堪，消耗极大。

　　见此，魔门大军的所有封王强者，冷笑一声：“镇魔城的封王强者都快累倒了，是时候发起总攻了！”

　　“所有人听令！”

　　“全军出击！”

　　一声令下，十万魔军，如蝗虫一般，密布天地，天上地下到处都是魔门之人，在百名封王强者的带领下，蜂拥向镇魔城杀去。

　　“杀杀杀！”

　　“踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”

　　杀吼声一片，魔门大军气势如虎！

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼声，传入所有魔门大军耳中，只见镇魔城上，冲杀出两人。

　　这两人正是令狐风与叶东，一人持剑，一人轰掌，冲杀到最前面！

　　一出招，两人便用出了绝招！

　　独孤九剑！

　　降龙十八掌！

　　九柄巨剑临空，冲杀至魔门大军之中，掀起一片腥风血雨。十八条金龙横空咆哮，神龙摆尾，轰的一大片魔门之人，如下饺子一般，哗哗从天空跌落。

　　“缠住他们两个！”魔门之中，百名带头的封王强者齐齐冷哼一声，当即飞扑而出十多名封王强者，向两人扑了过去，将两人拉开，开辟另两处战场。

　　“继续前进！”

　　其余的魔门封王强者再次大声下令，继续冲向镇魔城之中，又分出三四十人，将镇魔城其他的封王强者给引开。

　　剩余的三四十名魔门的封王强者，见到再无一名封王强者的镇魔城，好似看见了脱掉裤子的女人一般，一个个双眼绿油油的望着，人人狞笑一声，大吼着：“踏平镇魔城，生擒夺命剑仙！”

　　当即向镇魔城飞扑而去，在这镇魔城即将沦陷，镇魔城上下，所有人几乎绝望的时候，一道冷笑声猛然从城内传来。

　　“想生擒我夺命剑仙？林某就在这里，你们来生擒吧！”


第五三五章 连斩三十八封王强者，掀起杀戮盛宴

　　这声音一出，众魔门之人，便见林逸从镇魔城内踏空而来，脸色红润，没有半点受伤的迹象。登时一片哗然，惊骇大叫，停顿半空，就想纷纷撤退。

　　“不好，夺命剑仙没有受伤，更没有受重伤，我们上当了！”

　　“上当了！”

　　“快跑啊！”

　　“……”

　　林逸一现身，便吓得十万魔军骇然后退，仓惶而逃，威名竟在魔门之中凶悍如此！镇魔城上下，看得目瞪口呆，却是士气一振，登时恍然过来，到底发生了什么事。人人哈哈大笑，极为兴奋。

　　“哈哈哈，太好了，原来林掌门并未受伤，放出消息来，只不过是将计就计，诱骗魔门大军来袭罢了！”

　　“林掌门此计真是太厉害了，竟将我等都给骗了过去，魔门之人怎能不上当！”

　　“怪不得独孤城主令狐风与东海龙王叶东两人直接就杀出城去，我还在奇怪，怎这两人什么都不怕，一副视死如归的表情，原来他们早就知道了，这是林掌门的计谋！”

　　“不得不说一句，此计太厉害了，说林掌门受了重伤，我都信了！”

　　“……”

　　镇魔城中一片哄然大笑，反应过来是魔门大军中了林逸的计后，镇魔城所有人，皆都哄然大吼一声杀，人人士气狂涨，士气如虹，气势如虎，不再守城，反而人人如猛虎下山一般，杀了出去！

　　林逸一现身，便吓退十万魔军，但林逸并不高兴，反而一脸怒色，怒吼一声道：“来了我镇魔城，还想跑？跑得了吗？”

　　“镇魔城众将士听令，随林某斩妖除魔，杀他个片甲不留！”

　　“杀杀杀！”众人齐齐怒吼一声。

　　林逸说完之后，二话不说，一脸冷色，面无表情的拔剑出鞘，召唤出了麒麟臂，冷眼望着冲上城池的三四十名魔门封王强者，眼中闪烁着火热之色。

　　“杀！”猛的大吼一声，化作一道紫色电光，咻的一声，从镇魔城的城主府上空激射而出，杀向那三四十名魔门封王强者。

　　“拦住他，决不能给他大开杀戒！”

　　“拦什么拦，杀了他！某就不信，我等三四十名封王强者联手，竟还杀不了他！”

　　“说的好，大家一起上，定要将这夺命剑仙拿下，踏平镇魔城！”

　　“……”

　　众魔门封王强者齐齐怒吼，声音极大，使劲给自己打气。越是如此大吼，却越能代表他们心虚！

　　麒麟臂都已祭出的夺命剑仙，他们人多又怎能挡得住？这根本不是人多不多的问题，这是质的差距！

　　三皇五帝至强者不出，没有人能挡得住夺命剑仙的夺命一剑！

　　心中虽然是这么想的，可是身后便是魔帝坐镇，他们这些封王强者怎敢弃大军而逃？只能疯狂大吼，想要缠住林逸片刻，给大军撤退的时间。

　　他们想要争取时间，然林逸不给他们半分机会！

　　一出手，便是威力最大的一剑！

　　右臂成了麒麟臂，随意一剑，其力道就跨越了封王境的层次，就连三皇五帝那等至强者，面对林逸这拥有麒麟臂的一剑，都十分忌惮，想要接住，都是极难的。

　　这群封王强者，怎么能够挡得住？

　　在麒麟臂下，不管是在不在封王榜上的封王强者，也不管其修为是封王初期，还是封王巅峰！

　　在麒麟臂全力一剑下，都没有任何差别！

　　没有人能够挡得住，也挡不住！更何况，林逸也不会给他们众人齐齐出招防御的机会，每出一剑，便是锁定一人，突进近身斩出一剑！

　　一剑斩下，便杀一人！

　　一剑落下，一名封王强者便死！

　　再加上林逸那剑剑夺命的剑法，以及速度惊人的绝世身法，几乎没有任何人能够逃出他锁定的一剑！

　　在场之中没有任何人！

　　一名封王强者被斩。

　　两名封王强者被斩。

　　三名封王强者被斩。

　　……

　　十五名封王强者被斩。

　　十六名封王强者被斩。

　　十七名封王强者被斩。

　　……

　　三十七名封王强者被斩。

　　三十八名封王强者被斩！

　　一共三十八名封王强者，想要缠住林逸，然不到半柱香的时间，非但没有拦住林逸，反而全数被林逸给斩杀干净，一人都未逃去！

　　一时之间，血染长空，整个镇魔城上空，皆都是封王强者那带着金光的血，金光闪闪，好似下金雨一般，璀璨无比，极美！

　　然，魔门上下见此，全都惊呆了，一个个望向林逸的目光，好似看见了世界上最为恐怖的杀人狂魔一般，全都抽着冷气，一片骇然。

　　“天呐，夺命剑仙他还是人吗？变得更强了，比上次还要强！”

　　“上次是半柱香杀了十六名封王强者，这一次是半柱香杀了三十八名强者！强了不止一倍！”

　　“这到底是什么妖孽变态啊，这世上怎会有这样的人，杀同阶高手，如杀鸡宰狗一般，这根本就不是在战斗，这分明是在屠杀！”

　　“三皇五帝不出，天下间无人是夺命剑仙的对手！”

　　“恐怖，太恐怖了！”

　　“魔帝大人不出，这一战，死也不能再打！”

　　“是啊，根本无法打，这夺命剑仙在封王境中简直无敌了，无人能挡，谁还敢一战？”

　　“还在说什么？快逃吧！这夺命剑仙杀起人，跟疯了一般，绝对不会见你们实力弱小，就饶你们一命的！”

　　“是的，快逃！”

　　“……”

　　魔门一方，一片哗然，全都被惊骇住了，更绝大恐怖来袭，一个个望着林逸的目光，惊恐无比，只要林逸靠近，全都惊恐惨叫一声纷纷望风而逃。

　　崩溃，彻底崩溃了，魔门上下，十万大军，没有半点战意！

　　“杀啊，斩妖除魔，灭掉魔门！”镇魔城上下，见此一幕，众人齐齐怒吼一声，狂追了上去，又展开一次大追杀。

　　不少人，更是一边追杀，一边感叹林逸的凶悍。

　　“林掌门真是威武，太威武了，跟在他手下，简直是战无不胜攻无不克，不管敌人是谁，只要闭着眼睛去追杀就行了！”

　　“是啊，从未打过如此轻松顺利的一战，在镇魔城中打了两次，两次皆都是杀的魔门屁股鸟流，追杀百万里！”

　　“哈哈，这一次是前所未有的大捷，魔门损失惨重，我们应该乘胜追击，杀他个片甲不留！”

　　“是啊，杀杀杀！”

　　“……”

　　带着大笑声，镇魔城上下，人人带着笑意，杀吼着，气势如虎般追杀上去。

　　而林逸连斩三十八名封王强者之后，并未因此疲惫，反而麒麟臂吸收了三十八名封王强者的精血，越发狂暴，给林逸带来的力道似乎变得更强了。

　　林逸甚至有种感觉，他不需要剑，只要对着天空一撕，就连天空都能被他如破布一般给撕破！

　　麒麟臂之强悍可见一般！

　　越见血，越战斗，就越是强悍！

　　“杀杀杀！”

　　“喝血吃肉，喝血吃肉！”

　　“把他们全部杀光，吃光！”

　　“……”

　　似乎足够的鲜血，激起了麒麟臂的杀性，器灵在林逸脑海之中，疯狂的嘶吼呐喊，激动无比，连林逸想要安抚都难，更何况，他也不想安抚。

　　麒麟臂那杀性，似乎也影响了他，让他双眼通红，如头饿狼一般，盯着魔门大军，化作一道紫色剑光，疯狂的追杀了上去。

　　见到魔门之人，挥剑就杀！

　　不论境界，只要是魔门之人，他就挥剑！

　　所过之处，鲜血淋漓，一片腥风血雨，血洒长空，然而这血洒长空的之景，很快又被一滴滴血自动凝聚，化作一条条血河，全部被麒麟臂吸收一空！

　　吸的血越多，林逸杀性越大，到最后，双眼通红的他，几乎杀疯了！

　　到处都能看见他的紫色遁光，到处都能看见他挥剑就斩的身影。到最后，镇魔城上下所有人都不杀了，只是呆呆的看着林逸疯狂的追杀魔门大军。

　　“疯了，疯了！林逸师兄杀疯了！”叶东停顿在半空，望着林逸那一副狂杀魔门大军，好似杀戮机器，一脸面无表情的样子，忍不住喃喃叫了起来，眼皮直跳，林逸这副样子，他见了都怕。

　　“林逸师兄应该是被麒麟臂的杀性给影响了，你看那麒麟臂疯狂的吸收血液，而林逸师兄斩出的剑，却是越来越强。这麒麟臂，就是杀戮凶器，越战越强！若是没有人前去阻止林逸师兄的话，林逸师兄，非得将这群魔门大军，全都杀个干净不可！”令狐风一脸冷静的分析道。

　　“杀光魔门大军，光我们什么事，既然林逸师兄杀性这么大，那就让他杀个痛快吧，哈哈！”叶东哈哈大笑一声，听了令狐风的分析之后，非但没有了任何担忧之色，反而笑眯眯的看着林逸杀戮魔门之人。

　　令狐风点了点头，他也并不觉得，杀光这些魔门大军，有什么。镇魔城上下皆都是如此想的，一个个笑眯眯的看着林逸掀起杀戮，看热闹。

　　然魔门那边却都快急疯了，一个个封王强者，见此，又不敢靠近林逸，又不想看见林逸疯狂追杀他们的人。最后无法，只能一个个狂飞回魔军大营，禀报魔帝道：“魔帝大人不好了，我们中计了，夺命剑仙并未受伤，非但未受伤，他反而杀将出来，连斩我们三十八名封王强者，如今更是杀疯了！”

　　“在被他继续杀下去，我圣门十万大军，将片甲不留！”


第五三六章 魔帝暴怒出手，连跨两境封王巅峰

　　“什么？夺命剑仙并未重伤，他是诈伤？从中杀出，斩杀我圣门三十八名封王强者，现如今还在大开杀戒？杀疯了？”魔帝本是想听得踏平镇魔城，生擒夺命剑仙的好消息，却万万没有想到，属下禀报而来的，却是圣门惨败，夺命剑仙诈伤，一出手，便斩杀他三十八名封王强者，如今更是在大开杀戒杀疯了！

　　一想到三十八名封王强者被斩杀，魔帝心肝就隐隐做疼，听得他麾下十万魔军，如今死伤一半之多，更是眼睛一黑，差点气的晕厥倒地。

　　噗！

　　猛的张口一喷，一口鲜血被气的吐出。

　　“魔帝大人？！”

　　“魔帝大人你没事吧？”

　　“魔帝大人你怎么样了？”

　　“魔帝大人息怒！”

　　“……”

　　一群麾下见到魔帝气的吐血，站立不稳，纷纷焦急上前，一脸慌张，七嘴八舌的纷纷向魔帝簇拥而去。如今圣门本就惨败，还有大军更是在夺命剑仙剑下没有逃出，若是魔帝因此被气的受了重伤，他们这次气势汹汹的而来，恐怕就要灰溜溜的回去，非得成为江湖上的大笑话不可。

　　一想到这，所有人都急了，纷纷慌张不已。

　　“没事！”魔帝竖起了掌，止住了前来想要扶他的麾下，满眼通红，一脸暴怒的仰头狂吼，好似一头暴怒的狂狮，怒发冲冠，暴怒的气息横扫当场，卷动天地元气，天地变色，好似天怒一般。

　　之前还朗朗晴天，此刻却是乌云密布，好似末世来临一般，所有魔门之人，见此皆都骇然而退，不敢靠近。他们都知道，他们的魔帝大人是发怒了，而且还是真正的发怒！

　　“夺命剑仙，昔日杀我女儿，徒儿，今日灭我麾下，害我中计，本帝与你不共戴天，此仇必报，本帝必杀你！必杀你！”魔帝仰天怒吼一声，一脸暴怒之色，冲天而起，冲破大营，空中传来雷鸣般的爆炸声，好似晴天霹雳一般。

　　带着一道道轰轰轰的声音，魔帝向镇魔城激射而去，一路飞遁，天地震荡，好似天怒一般。

　　方圆百万里之地，所有人都能够清清楚楚的感受到，似乎末日来临之像。

　　这暴怒的气息，惊天动地，镇魔城上下所有人都被惊醒，一个个抬头望向西边的天空，惊骇欲绝。都能够感受到，西边天空，一道狂暴愤怒的气息，这狂暴的激射而来。速度极快，好似光芒一般，眨眼间从极远的距离，飞速敢来。

　　这一刻，所有人都惊骇的对视一眼，一片哗然。

　　“不好，林掌门杀戮魔门弟子，将魔帝给激怒了，魔帝杀来了！”

　　“天呐，魔帝亲自出手，谁人能挡？”

　　“快撤回镇魔城，魔帝这等至强者出手，惊天动地，在不逃，我们这里所有的人都得死！”

　　“快逃啊！”

　　“……”

　　只感受到他狂暴无比的暴怒气息，正向这边激射而来，镇魔城上下所有人脸色皆都变了，一个个骇然大叫，纷纷掉头就跑，望风而逃，好似见到大灾难一般，人人如疯狂逃命的蝼蚁，顷刻间，气势如虹的镇魔城大军，便立即奔溃，纷纷逃命。

　　魔帝之威，可见一般。

　　那冲天的暴怒气息，席卷而来，也将正在杀戮魔门大军的林逸从杀戮中给惊醒，皱眉凝望这远方，感受着那狂暴而来的骇人气息，眉头皱得紧紧的，脸色凝重无比。

　　这气息，好似天地之怒一般，他无比熟悉，这正是魔帝的气息！

　　也只有魔帝，此刻才会如此狂怒！

　　若是平常，他见到魔帝暴怒的席卷而来，非得望风而逃，掉头就跑。但是此刻，杀疯了的他，满脑子皆都是杀意，虽然心中冷静，但那也是面对强敌的冷静。

　　满脑子杀意的他，此刻见魔帝暴怒席卷而来，非但没有想跑，反而却是战意昂扬！

　　他跑够了！

　　他受够了逃跑！

　　今日他就要带着麒麟臂，与魔帝正面一战！

　　他不想跑了，那就战吧！

　　“战吧！”心中怒吼一声，麒麟臂似乎受到了林逸那强烈的战意，血色的光芒越盛，竟渐渐的将血色化作通红的火色，好似血液燃烧沸腾一般！

　　一股惊人的气势，从林逸身上冲天而起，随之而来的是，拔剑出鞘，欲想战斗到底的剑意！

　　这股剑意，林逸没有任何领悟，但是此刻，自然而然的出现了！

　　非但出现了，还与之前的林逸融合的快狠准三道剑意，以及之前一直未融合的领悟的勇往直前的剑意，全数融合在一起！

　　在这一刻！

　　五道剑意融合，然却又不像是五道剑意融合的威力，反而似乎是剑意融合的更高层次！

　　比五道剑意更可怕，威力更强！

　　不仅仅如此，这道全新的融合剑意，完美的与林逸领悟的领域融合在一起，好似如有神助一般。如同新生儿的领域，在融合了这道全新的剑意之后，刹那间，似乎长大了一般！

　　领域之内，剑气纵横，万千剑气肆虐其中，却又极有规律。然这仅仅是表象，林逸更发现，领域之内所有剑气，皆都含着那道新生的剑意，充满了拔剑出鞘，战斗到底之意！

　　这意念强大无比，更是坚韧，好似万事万物，在它面前，皆都要被一剑斩破！

　　若是平时，林逸非得停下来，找个地方好好闭关，仔细研究一下自己身上领域的变化，但是此刻，他没有任何时间，满脑子是与魔帝一战的战意！

　　深深看了一眼，远方那狂暴袭来的魔帝之怒气息，林逸面无表情，当即点开了系统，看了一眼身上的战斗经验。

　　连斩三十八名封王强者，其中又有多名封王榜上的强者，给他的战斗经验，足足有五十多万亿。然又斩杀不知道多少名魔门的封侯强者，在加上之前剩余的十多万亿战斗经验。

　　此刻林逸身上的战斗经验，竟已然差不多有百万亿之多！

　　百万亿战斗经验！

　　林逸笑了，笑得极为狂妄，极为开心！

　　“魔帝，林某等你一战！”怒吼一声，这声音传遍四面八方，其中一道更形成一道紫色光线，直奔西方而去，抵达魔帝耳中。紧接着魔帝那暴怒的声音，也形成一条黑色的光线，直奔林逸身前：“本帝必杀你！”

　　林逸笑了，不予理会，将紫霞神剑放下，紫霞神剑经过剑意的侵入，早已经通灵，一放下，便紫光大放，在空中飞遁起来。林逸坐了上去，当即点开升级面板。

　　系统提示：

　　是否花费所有战斗经验升级内功修为？

　　“是！”

　　心中淡笑一声，身体失去控制，林逸竟在众目睽睽之下，魔帝即将降临之时，盘膝坐于紫霞神剑上，当场升级起来！

　　当然众人皆不知道他要升级，只知道他闭眼，身上的气息越来越强大，从封王中期，开始不断攀升！

　　一路攀升到封王中期巅峰，而在这一刻，天空猛然轰隆一声，好似晴天霹雳一般，一声巨响，横扫一片，让所有人灵魂都为之一震。

　　“突破了，林掌门竟然突破了？”

　　“天呐，林掌门竟然在这时候，还能闭关突破！”

　　“还能这样突破修为的？什么叫临阵突破，如今某是见到了！林掌门当真是妖孽，不是人，变态！”

　　“……”

　　所有人都看呆了，也终于知道林逸在干什么，他竟然在众目睽睽之下，临阵突破，从封王中期突破到封王后期！

　　然而，这还并不算完，林逸的身上的气息，还在不断攀升，一路攀升到封王后期的巅峰。

　　“天呐，修为还在不断增长，已经到封王后期巅峰了，难道林掌门想一路突破到封王巅峰吗？”

　　“这不可能吗？片刻时间，从封王中期到封王巅峰，连跨两境，这两境可比从绝世到封王还要难啊！这怎么可能？”

　　“别人或许不可能，但是林掌门身上，一切皆都可能！因为他是妖孽，他是变态，他不是人！”

　　“……”

　　众人见此一幕，纷纷也不跑了，一个个驻足于此，看着林逸临阵突破起来，正纷纷争论，林逸到底会不会突破到封王巅峰之时。猛然众人灵魂深处轰然一响，一股强大的气浪，横扫一大片，令所有人的疯狂爆退，封王以下，皆都被那气浪给横扫到底，就连封王强者也皆都被震退数步。

　　“突……突破了，林掌门突破了！”众人皆都看呆了，这一刻，林逸的修为明明白白的摆在众人眼前——封王巅峰！

　　距离三皇五帝那等至强者境界，只差一步之遥！

　　封王巅峰，九州江湖之中，此境界，也不足百人！

　　“天呐，林掌门竟真的突破了！”

　　“太不可思议了，连跨两境，从封王中期一路突破到封王巅峰，林掌门这是要逆天啊！”

　　“林掌门踏入封王巅峰，之前在封王中期便在封王境中无敌了，如今他连跨两境，修为飙升，此刻到了封王巅峰境，这岂不是说，林掌门要行那越级挑战之事，以封王战帝境？”

　　“妖孽，绝对的妖孽，万年难见的妖孽！疯了，疯了，全都疯了！”

　　“……”

　　所有人都看呆了，一个个疯狂的怒吼着，使劲表达着那不可思议，被震惊到的心灵。


第五三七章 再战魔帝（一）

　　系统提示：

　　恭喜玩家，踏入封王境巅峰，请玩家再接再励，称皇封帝，破碎虚空，超脱凡尘！

　　系统提示声不再是冷冰冰的，这一次，林逸竟听到了颇为激励人心的声音，这声音，只是一听，便让人充满了冲刺当前境界的激情。

　　若不是一脸可惜的看见百万亿战斗经验，花费的一干二净，一点也没剩的样子，林逸非得一口气，将修为突破到称皇封帝那等至强者境界。

　　虽然有些可惜，但林逸心中并未有任何叹气的情绪！

　　封王境巅峰，那就封王境巅峰！

　　加上麒麟臂，在加上已然质变，如今可以称之为剑域的领域，面对魔帝这等至强者，林逸已然有足够的底气与之一战了！

　　战魔帝！

　　战战战！

　　一想到要与魔帝一战，一想到当日被魔帝数百万里追杀，如狗一般狼狈而逃，一想到此刻，他竟然能够冷静的面对暴怒而来的魔帝，林逸心就忍不住噗通噗通的直跳，一股惊人的战意冲天而起！

　　体内所有血液皆都开始热血沸腾起来，在欢呼，在怒吼，似乎整个身心，整个灵魂都要飞了起来！

　　都在发出要战斗的信号！

　　“战斗！”

　　低沉着声音，怒吼一声，林逸感觉到全身热血沸腾，体内所有细胞，都似乎在发出愉悦的吼声！

　　灵魂在颤抖，激动的颤抖！

　　他等着这一日太久，太久了！

　　今日，他终于能够站在魔帝面前，勇敢的拔剑出鞘，面无表情，心如止水的与之一战了！

　　冲天的战意，在天空中肆虐，横扫一片，这战意只要让人一接触，几乎立马让人感到动容，也跟随着满眼通红，激动无比的握着拳头热血沸腾起来！

　　“战斗，战斗，战斗！”

　　“去战斗！去战斗！去战斗！”

　　“杀杀杀！”

　　几乎所有没林逸的战意气息横扫到的镇魔城将士，一个个开始发自内心的怒吼声，声音越来越大，气势越来越强！

　　最后，似乎整个天地，只有这么一道战意激昂，发出战斗的吼声！

　　“杀杀杀！”

　　人人怒吼一声，气势如虹，战意昂扬，双眼通红，向魔门大军扑了过去。

　　林逸与魔帝还未战起来，镇魔城将士在地面便与魔门大军战了起来，杀吼声震动天地！

　　林逸听着这些杀吼声，反而却冷静了下来，心如止水，似乎万事万物都影响不到他，眼里只有那激射而来的魔帝的狂暴气息，他进入了他一个奇异的境界！

　　似乎所有精气神皆都在剑上，手握神剑，似乎整个天地都要被他斩破！

　　手握神剑，没有人能够挡住他！

　　手握神剑，一剑破万法！

　　这一刻，独孤九剑的一切精妙，似乎都展现在他面前，全数被他悟透，最终他领悟了独孤九剑真正的奥义！

　　一剑破万法！

　　在这一刻，眼前的山不再是山，眼前的天不在是天，眼前的人不在是人！

　　皆都好似没有了阻碍，一眼望去，一切都要被他看穿，看不穿的，他一剑将其斩穿！

　　这就是独孤九剑，这就是真正的独孤九剑！

　　九剑合一，一剑破万法！

　　这一刻，他进入了顿悟的状态，他悟了，也悟透了！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，将绝世神功《独孤九剑》修炼到至高境界，一剑破万法境！

　　好似闭眼了很久，缓缓的张开了眼，林逸发现这世上看到的一切，都变了样！

　　在一次眨眼，又恢复如常！

　　前世佛家所说的看山还是山，看水还是水；看山不是山，看水不是水；看山仍是山，看水仍是水；

　　三境，他全部悟透！

　　这一刻，他的精气神在升华，这一刻，他身上再无任何世俗的气息，好似一个看透万事万物的智者，又好似一个超脱凡尘的仙人。

　　恒立虚空，飘飘欲仙！

　　这一刻，夺命剑仙才是真正的夺命剑仙！

　　“轰轰轰！”

　　这一刻，魔帝也终于赶到，那狂暴的气息席卷而来，狂风升起，吹拂大地，吹到一大片人，无论是谁，在这一刻，皆都低下了头。

　　刚刚被林逸惊天战意的鼓起的镇魔城将士，此刻被魔帝这席卷而来的狂风，也给吹的惊醒过来。

　　一眼望见，恒立虚空，那高高在上，好似天人的魔帝，所有人惊骇的张着嘴，却发不出声音，但是身体极为诚实的不断后退，纷纷离开这是非之地。

　　发自灵魂的恐惧，自发而逃！

　　这比望风而逃，还要更高一个境界，也是更恐怖的一个境界。魔帝很是满意底下人这群人的反应，暴怒的气息微微收敛，抬首，目光凝视在林逸身上。

　　只是这一凝视，本以为自己会暴怒，掀起无边怒火的他，此刻见到了林逸之后，瞳孔猛的一缩，竟再也无法升起怒火来。

　　一身暴怒的气息，收敛了进去，神色凝重，惊疑不定的望着林逸！

　　这一刻，他竟然看不穿林逸的修为！

　　堂堂魔帝，称皇封帝境界，当今九州江湖最强大的八大至强者之一，此刻竟看不穿林逸的境界，岂不是怪事？天大的笑话？

　　然魔帝不敢笑，也并不觉得好笑，反而越看林逸，身前越凝重！

　　林逸面目表情，目光淡然的与他对视着。但似乎又看的不是他，好似他堂堂魔帝，如透明的一般，林逸的目光，将他给看透了！

　　看透！

　　魔帝猛然惊醒，心中恍然，更是惊惧，头皮发麻！

　　正是这看透的目光，夺命剑仙竟然将他给看透了，这到底是什么境界？

　　一个小小的封王境，虽然是封王境巅峰，但怎会将他给看透？这怎么可能？

　　除非……

　　魔帝越想越惊惧，越想越觉得头皮发麻！

　　“魔帝，你不是要取林某性命吗？怎林某站在你身前，等你取林某性命，你怎不来了？”这时，林逸说话了，话中没有任何感情，好似不是人类一般。神色淡然，目光平静。

　　魔帝将心中的想法，全都挥之丢去，手握拳头，一脸怒色的瞪着林逸，冷哼道：“夺命剑仙，你杀我女儿小裳，取我徒儿傲天骄之命，又灭我麾下大军，本帝与你之仇，不共戴天，今日本帝必取你性命！”

　　“哈哈哈！”林逸猛然仰头大笑一声，一脸张狂的模样，也从那好似没有任何情感的状态下退却了出来，恢复了他的本色。嚣张狂妄，肆无忌惮，敢于向任何人拔剑的神采，说不出的洒然，说不出的飘逸，手握长剑，神剑一挥，剑指魔帝，朗声笑道：“林某这一生，得罪过的人很多，杀过的人也多，想取林某性命的人，简直多不胜数！然又如何，林某至今活得好好的，而且越来越强，越来越少对手。魔帝你想杀我，那就动手吧，咱们手上见真章！”

　　说到这，林逸一顿，又森然笑道：“看看今日，到底是你杀林某，还是林某杀你！”

　　“杀本帝？”魔帝哈哈哈大笑，一脸森然之色望着林逸，冷笑不止：“狂妄，夺命剑仙你果然狂妄，想杀本帝，你就是在异想天开，今日你必死，天上地下没有人能救得了你，拿命来！”

　　“拿命来！”

　　此话一道出，魔帝袖手一挥，整个人气息一变，好似高高在上的天人一般，恒立虚空，顶天立地，一出手，无尽黑芒，将林逸笼罩。

　　这一刻，林逸似乎来到了另一个世界，这个世界没有任何光芒，一片黑暗。唯一有亮光的，只有自己手中的紫霞神剑，发出如荧光般微弱的紫色光芒。

　　领域！

　　这是魔帝的领域，或许说，这是魔帝的世界！

　　一片黑暗的世界！

　　“果然是魔帝，世界一片黑暗！”陷入黑暗之中，林逸还有心情调侃一声，麒麟臂早已启动，转化为麒麟臂的右手，手握神剑，扬剑一斩！

　　天地破空，一切黑暗皆被斩去，眼前一切重新恢复，世界一片光明，好似刚才什么都没有发生一般。

　　魔帝依然是站在刚才的那个位置，而林逸依然是站在原地，好似刚才的一切皆都是幻觉一般。但林逸心中清楚，刚才并不是幻觉，一切都是真的！

　　若是他不能斩破那黑暗世界，他将会永久在那黑暗世界之中，逐渐老死！

　　其中之危机，只有参战者自知！

　　……

　　几乎眨眼间，只见夺命剑仙扬剑一斩，好似没有花费半点力气，自己的领域便被斩破，魔帝眉头一皱，神色变得极为凝重。刚刚他并未没有看错，夺命剑仙似乎真的是变了，变得极为不同了！

　　若是之前，即使夺命剑仙修为到封王境巅峰，手握麒麟臂，但想要斩开自己的领域，也绝不会如此轻描淡写，好似不花费一点力气一般。

　　这种感觉，给魔帝的感觉，就好似夺命剑仙这一剑斩破他的领域，如解开衣服扣子一般，轻松自在，并不是如之前那般强行斩破衣服一般，斩破他的领域。

　　这其中的差别，魔帝怎不知！

　　这是对武道领悟的差距，只有对领悟到真正武道真意的人，才会如此轻松斩破领域！

　　“你领悟到武道真义了？”魔帝眉头微皱，语气颇为惊讶道。

　　“武道真意……”

　　林逸听之，微微扬眉，他并不在知道何为武道真意，至少剑意不是魔帝所说的武道真意。他刚才只领悟了独孤九剑的真正剑法奥义——一剑破万法！

　　若是一剑破万法便是武道真意的话，那他确实是领悟到了武道真意。

　　但他并未说出来，只是淡淡一笑，没有肯定，也没有回答。

　　看得魔帝却是瞳孔微微一缩，也终于恍然明白，为何刚才，看不透夺命剑仙的境界了。

　　夺命剑仙以封王境，竟领悟到了武道真意！

　　不愧是绝世天骄！

　　即使是敌人，魔帝心中也忍不住赞叹一声。


第五三八章 再战魔帝（二）

　　知道林逸领悟到了武道真意，魔帝也正式开始正式夺命剑仙这个对手来。也不再粗暴的使出他的领域【黑暗囚笼】了，反而是一招一式的与林逸战了起来。

　　一挥手，便是一道道黑芒，如箭一般，万箭齐发，直扑林逸而去。每一道黑芒，皆都充满了灵性，能够自道找准攻击方向，几乎不差丝毫，道道黑芒追踪林逸而去。

　　闪避不了这黑芒的攻击，若是强行抵挡，非得被这黑芒给活活耗死去！

　　当然，林逸此刻却完全没有这烦恼，他此刻境界已然到了封王巅峰之竟，又有麒麟臂在手，挥出的剑气，其攻击威力，已然能够与魔帝的黑芒相媲美。

　　当即，神色如常，面容平淡，一剑斩去，万道剑气蜂拥而出，直扑魔帝的黑芒。

　　噗噗噗！

　　剑气与黑芒一一对撞，互相消失，好似泡影一般，顷刻之间，刚才还铺天盖地的黑芒与紫色剑气，下一刻，便互相化作天地元气，消散在天地之间。

　　魔帝眉头微微一皱，元气攻击显然分不出胜负，沉吟片刻，也懒得再挥出黑芒，而是手微微一震，一杆长枪不知从哪冒出，悄然出现在他手上。

　　此乃他的贴身兵器——魔帝枪。

　　手握一片幽黑，好似一条黑龙的魔帝枪，魔帝冷哼一声，化作一道黑光，直扑林逸而来。

　　长枪一震，天地震动，一枪刺向林逸。

　　林逸也是冷哼一声，毫不惧怕，手持紫霞神剑，扬剑就斩，将其长枪挡住。

　　枪剑相撞！

　　轰隆一声，好似天要炸开一般，这声浪横扫当场，那战斗的余波，更好似一场大爆炸，气浪扫向四周，方圆百里之地，所有人皆都被扫倒一大片，唯一能够站在地上的人，只有令狐风叶东等寥寥几人。

　　即使是他们，也被这战斗的余波，弄得极为不好受，连退数步之远。

　　众人皆都是惊骇万分，什么叫做天地变色，地动山摇，一出手，便铺天盖地，好似末日来临般的场景，他们此刻却是真正见识到了。

　　即是惊骇，也是目瞪口呆，一脸震惊的说不出话来。

　　林逸以封王巅峰之境，竟能够与魔帝这等至强者战的不相上下，这岂不是说，三皇五帝八大至强者，又要多一位了吗？

　　今后恐怕，九州江湖之中，将会有三皇五帝一仙之称！

　　这一仙，便是夺命剑仙！

　　不管众人如何震惊，如何目瞪口呆，魔帝与林逸之间的战斗，他们插不进手，甚至连其战斗的余波皆都抵挡不住，无奈，纷纷后退，返回镇魔城之中，等待战斗结果。

　　就连令狐风与叶东两人也不例外，皆都摇头，再也不敢继续呆下去，纷纷转身，冲天而起，向镇魔城之中飞遁而去。

　　镇魔城城墙之上，黄怡庭与王雨落两女，一脸担忧之色，望着远方天空震荡，轰轰轰的战斗之声，不断传来。

　　即使有数十万里之遥，传到镇魔城之时，其声音也是极大！

　　所幸，魔帝与林逸两人之间的战斗之处，人早就因为魔门与镇魔城开战，逃之夭夭了，已然是空无一人之地。

　　若不然，此次一战两人战斗的方圆十万里之地，皆都要被一扫而空！

　　……

　　就在魔帝与林逸两人激战之时，东方天空，两道遁光好似光速一般，激射而来，眨眼间便来到了镇魔城上空。

　　众人抬头一看，一片哗然。来的两道遁光，一个是身穿金光闪闪的英武铠甲，恒立虚空，睥睨天下。

　　另一个则是身材妙曼，身穿星袍，气息好似星辰般浩瀚，神秘莫测，让人看上一眼，皆都有一种跪地膜拜之感。

　　这两人，一个是女帝，一个则是女皇！

　　正是女武帝与星皇两大至强者，两人此刻皱眉向数十万里之外遥望。星皇有些不可思议的对女武帝说道：“林逸竟然与魔帝战到了一块，竟然还战的不相上下……”

　　如果说，这世上还有什么事情，能够让星皇这等至强者都能够感觉不可思议的话，那么只有眼前这一例了。林逸竟然与魔帝战斗起来，还能战在一起，是她怎么都没有想到的事情。

　　之前，她早就在林逸斩杀了神爪侯，得罪魔帝的时候，就知道林逸九死一生之象。其预判也未出错，林逸随后因为斩杀魔帝之女与魔帝之徒，激怒魔帝出关，追杀数百万里，差点毙命于魔帝之手，最后还是女武帝及时赶到，出手相救，将林逸给救下。

　　然将林逸救下之后，皆下来发生的事情，便开始渐渐偏离星皇所计算的轨道了。一路突飞猛进，从封王初期，冲到封王巅峰，简直是一冲飞天，如今更是与魔帝战到了一起，还战的不相上下。

　　这是她怎么都没有想到的事情！

　　太快了，一切都太快了！

　　快的不可思议，快的星皇都没有反应过来，林逸就赫然有实力能够与魔帝一战之力了！

　　“难道林逸，便是那个搅动九州风云，成为我九州大地最大变数，最有可能冲击破碎虚空之境的人？”星皇忍不住捂嘴惊呼道。

　　“星皇，这次不用你说，朕也能够看得出来。还有，你也不能够一口一句林逸的叫了，应该叫他夺命剑仙！今日一战之后，这九州大地，三皇五帝的名号皆都要改了，三皇五帝多加了一仙进来，这一仙便是夺命剑仙！”一旁的女武帝开口叫道，一出口便令天地变色，好似对天地发出指令一般，让整个天地都接受这新的名号。

　　三皇五帝多加了一仙——夺命剑仙！

　　“女帝你认为他能够战胜魔帝？”星皇忍不住开口惊讶道。

　　“不能！”女武帝摇了摇头：“虽然夺命剑仙有麒麟臂在手，可要想以封王巅峰的修为，越级挑战魔帝，还是有些距离。要想战胜魔帝，是不可能的。”

　　“那你为何会怎么认为他，能够与我们平起平坐？”星皇不解道。

　　“难道与魔帝一战，战的不相上下，还不能说明夺命剑仙的实力吗？魔帝的实力，强悍无比，在我等八人之中，也能排在前列。夺命剑仙与魔帝战的不相上下，难道星皇你觉得你能够战胜魔帝？”女武帝反口问道。

　　“……”星皇哑然，摇了摇头：“不能！”

　　魔帝的实力，八大至强者皆都有目共睹，极为强悍。虽然女武帝能够占据上风，但想要斩杀他，也绝不可能！

　　至于她自己，她星皇本就不是以战斗力出名的，甚至可以说，她星皇乃是八大至强者中实力最弱的人。

　　这么一想想，星皇赫然发现一个恐怖的事实，若是此刻夺命剑仙与她一战，她甚至还不一定能是夺命剑仙的对手！

　　一想到这，她在无异议，当即闭口不言。

　　女武帝双手负后，见星皇闭口，轻轻一笑，而后也不再说话，远远遥望数十万里之外两人的战斗。

　　在她这种至强者境界，也不需要站到边前看，只需凭借感知元气动荡，就能知道两人的战斗情况。

　　虽然不能够具体的清楚双方到底出了多少剑，但是出招的威力有多强，却能够感知的清清楚楚。

　　……

　　女武帝与星皇恒立镇魔城虚空观战，魔帝立马便知道了。但得知两人只是观战，并没有靠前来时，心中安定了许多，没有立马做出转身就跑的举动。

　　若是平常，魔帝见到两大至强者联合一起前来，他早就跑路，逃之夭夭了。但是此刻，他心中怒火燃烧，特别是与林逸战斗之后，发现自己，竟然久战之下，居然拿不下林逸这个小小的封王境后，几乎都快疯了！

　　出招越发迅猛，狠辣，魔帝枪几乎被他使得成了一道枪花。将林逸全数笼罩，狂风暴雨般的攻击，几乎不给林逸任何喘气的机会。

　　然林逸却也毫不想让，反而是争锋相对！用着麒麟臂，将一手剑法，使得犀利果断，招招夺命，剑剑杀人这八个字可不是说着笑的。

　　几乎每出一剑，皆都点在魔帝出枪的点上，将其迫回。魔帝越打越盛怒难消，而林逸越打则越从容不迫。

　　适应了魔帝的攻击节奏与威力，渐渐的，他将战斗节奏给掰了回来，与魔帝战斗，也越发了得心应手起来。

　　两人打的天昏地暗，山河破碎，惊天地泣鬼神。魔帝心中一发狠，当即使出了绝招，将其领域【黑暗囚笼】伴着长枪用了出来。林逸毫不相让，将他的领域【夺命剑域】用了出来，他的领域一出，便是万千剑气横空出世。

　　【黑暗囚笼】与【夺命剑域】碰撞，魔帝枪与紫霞神剑碰撞。

　　皆都不分上下，难以分出胜负！

　　魔帝彻底怒了，当即使出他身负神功绝学《道魔种心大法》，整个人气质浑然一变，好似高高在上，面无表情，威武不凡的天人。一枪落下，好似天都塌了下来，整个苍穹的重量全都压倒在林逸肩膀上。

　　顶天立地！

　　此刻，林逸深切的感受到了，顶天立地是多么难受！

　　他的双腿几乎差点跪了下来，强忍着那铺天盖地的压力，冷哼一声，扬剑一挥！

　　使出了融合三道剑意的夺命剑！


第五三九章 惊世一战，剑破虚空

　　这一剑，发出万千璀璨的紫色光芒，这一剑，好似不似人间的一剑，这一剑好似来自天外飞仙的一剑。

　　这一剑的威力，强大无比，更是迅猛无比！

　　一剑刺出，苍穹破灭，林逸身子骤然一松，那整个苍穹压下来的沉重感没了，出剑更迅猛有力了！

　　一剑刺中那向他刺来的魔帝枪上。

　　铛！

　　一声金铭之声响起，强劲的力道肆虐而来，林逸闷哼一声，连退三步，胸中血液一片沸腾，体内更是翻江倒海一般，难以忍受，一道道鲜血，从口中溢出，显然这一碰撞，他受伤了。

　　魔帝也不比他好受，也同样被那强劲的力道，给震的在天空之中，连退三步，每一步落下，都好似天地猛的一震一般，三步落下，四周山石炸开，一片狼藉！

　　唯一好一点的是，他并未吐血，但是脸色却是惨白！

　　“好，再来，吃我一剑！”然吐血的林逸，反而并未因为受伤吐血而郁闷，反而形态癫狂，双眼放光，一脸兴奋的摸样。狂吼一声，手持长剑，再次向魔帝扑了过去，刺出一剑。

　　这一剑，已然是他刚刚五道剑意的融合！

　　只不过，这五道剑意的融合，已然不是普通的五道剑意融合，其玄妙远远超出。这一剑刺出，林逸丹田之内内，那一道形似紫霞神剑的小剑，猛的一震！

　　一道紫色霞光从小剑中扑出，无视丹田以及林逸的身体，从中透体而出，扑到了紫霞神剑上。紫霞神剑被这道紫色霞光一扑，好似打了鸡血一般，紫光猛然大盛，如果说之前踏只是火烛光的话，那么此刻，它竟然像极了一颗太阳！

　　紫光万丈！

　　魔帝见此，脸色骤然一沉，脸色顿时难看数分之多，神色凝重到极点，一狠心，当即口吐心血，竟将心血扑到他的魔帝枪上，魔帝枪上的黑芒大放，一时之间，竟也像极了一颗黑色的太阳，黑光万丈！

　　做完这一切，举枪对着林逸那一剑，就是一枪刺去。长枪如龙，好似一条黑龙，发出一道道龙吟咆哮声，刺在紫霞神剑上。

　　枪尖对剑尖！

　　铛！

　　一声清脆的金鸣之声响起，声音不大，却横扫方圆百万里！百万里之内，所有人灵魂一颤，皆都听见了这枪剑相撞之声。全都一片骇然抬头，好似见到世界末日来临一般。

　　“好！”

　　镇魔城虚空之上，女武帝感受这一枪一剑的碰撞威力，当即忍不住大叫一声好。

　　“这一枪一剑的威力，恐怕已达到了我等称皇封帝之境的极限了吧？夺命剑仙区区封王巅峰，竟能够使出这等威力的一剑出来？”一旁的星皇忍不住惊讶的叫了出来。

　　女武帝眉头一皱，当即冷笑道：“你太小看夺命剑仙了，朕早就说过，拥有麒麟臂的他，其实力已可以与我等平起平坐了，你偏不信，思想转不过来！”

　　星皇吐了吐舌，没有答话，她都不好意思答话了。

　　女武帝也没管她，继续抬首遥远两人战场，突然说道：“要结束了……”

　　……

　　转回视线，这堪称巅峰的一枪一剑，碰撞之后，天地变色，地动山摇，那战斗的余波，横扫数十万里之远。

　　整个天空，都似乎被这一枪一剑的碰撞，给打穿了一般！

　　两人皆都闷哼一声，各自感受到一股浩瀚无比的劲道，从剑中枪中传来。

　　猛的，两人皆都被震飞出去。

　　这一震，两人皆都口吐鲜血，在半空之中，翻了无数个跟头，震飞数十里之远！

　　两人脸色惨白无比，吐血不止！

　　只不过，林逸却好似癫狂了一般，大叫一声：“好！”而后，费力了站了起来，手持紫霞神剑，剑指魔帝，一脸狂热的说道：“魔帝，林某这还有一剑，你若接住这一剑，林某就服你！”

　　林逸那一副癫狂，拼着战死，都要战斗的狂热之色，让魔帝极为皱眉。他本就是一个极为冷酷之人，鲜少动怒。若不是林逸是真的激怒了他，他也不会疯狂的对林逸出手。

　　如今，本就与林逸战斗的受伤，可见林逸那一脸狂热的战意，全身是血，还要持剑战斗的样子，看得他头皮发麻！

　　但他堂堂魔帝，名震九州的至强者，怎会在林逸这封王境面前，弱了气势！

　　即使心中万般无奈，也强忍着激动，怒吼一手，手握长枪：“好，本帝这还有一枪，必取你性命！”

　　“哈哈，战吧！”林逸大笑一声，手中长剑，紫光大盛！

　　“哼，与人战斗，本帝从不畏惧！”魔帝冷哼一声，当即手握长枪，枪尖黑光大盛，这一刻，他将其领域【黑暗囚笼】与魔帝枪融为一体。这还不算，紧接着，在将其神功绝学《道魔种心大法》融进了枪中，直接出了一枪。

　　正所谓，大道至简，这一枪，只有枪尖一点黑芒，枪杆闪烁着道道寒光，一枪向林逸刺去。

　　这一枪，看似简陋至极，好似三流高手使出的一枪。然其威力，却远远超过了刚才的那绽放出万丈光芒的一枪。

　　这是将全数攻击，凝聚在一个点上！

　　有如海量发生质变一般，枪尖上那黑色的一点，竟扭曲着，好似打开了一个通道。

　　虚空通道！

　　这只有破碎虚空强者才能够打出的虚空通道，只不过魔帝打出的这个虚空通道实在是太小了，只能说破碎了虚空，但达不到通过虚空，飞升的效果。

　　但拿来攻击，这威力却是极为骇人！

　　林逸神情凝重到极点，即使血液沸腾，战意昂扬，可其内心深处，仍旧极为冷静。

　　他就好似人格分裂一般，走了两个极端，外表癫狂，内心冷静！

　　扬剑！

　　【夺命领域】凝聚在剑尖之上，形成一点紫光，这紫光扭曲无比，虽然极小，小至一个点，可若是能够认真细看下去，便会发现，这紫光之内，赫然好似有一个世界，一个充斥着剑的世界！

　　这还不算，这一刻，林逸冷静到极点，整个人好似没有了任何感情，整个人飘飘欲仙，颇有剑仙风范。

　　麒麟臂血光大盛，在疯狂燃烧，发出血色的火光！

　　林逸眼里只有魔帝那一杆刺来的长枪，那一杆，已然破碎虚空了的长枪。

　　在长枪即将降临他身前的那一刻，他挥剑了！

　　紫霞神剑，好似一闪，化作了九剑，又是一闪，九剑合一，又成了一柄剑，一柄紫霞神剑！

　　这一刻，紫霞神剑紫霞酝酿，霞光四射！

　　这一刻紫霞神剑，似乎真的化作了神剑！

　　独孤九剑！

　　林逸用出了独孤九剑，口中面无表情的吟道，从他口中出的声音，好似仙音，又好似大道之音。

　　这声音，无声无息，却又横扫方圆百万里，在每个人心底里响起。

　　“独孤九剑，九剑合一！”

　　“任你千般万法，我自一剑破万法……”

　　“一剑破万法……”

　　最后一声吟出，紫霞神剑霞光万丈，又猛的收回，化作一柄没有任何光彩的长剑，只有剑尖还有一点紫色霞光。

　　铛！

　　枪剑碰撞，好似过了一万年之久，又好似眨眼间之间发生的事情。

　　没有什么雷鸣之声，只有很普通的枪剑相撞声，但是枪剑相撞的一刻，天降异象！

　　好似一个世界被打开了一般，众人见到的是一个仙气云绕，仙女漫舞，仙光四射的世界。

　　所有人看着这个世界，皆都惊呆了，目瞪口呆，不敢呼吸，不敢发出任何声音，就连颤抖也不敢颤抖，生怕任何一点异响，让这世界消失在眼前。

　　“仙界……”

　　“破碎虚空之后的仙界……”

　　几乎所有人在这一刻，皆都在心中疯狂的呐喊出来！

　　永生，与天地同寿，跳出三界外不在五行中，等等一切对仙的形容，从他们脑中跳了出来。

　　就连女武帝与星皇也不例外，人人看得眼睛发光！

　　然与众人不同的是，林逸所看到的世界，却让他目瞪口呆，甚至是有些不知所措！

　　他看到了什么？

　　一座座高耸入云的大厦，车水马龙的街道，白云之上，一架架飞行器在冒着火，翱翔天地……

　　“这是什么？”

　　终于有一道声音，不合时的响起，那大开的世界好似受惊的小鹿一般，眨眼间消失不见。

　　林逸正才回过神来，却见对面的魔帝，两眼发光，他并不知道魔帝看见了什么，却也知道，魔帝看见的那个世界，与他所看见的那个世界，都是两人极度想去的世界。

　　就在这时，猛然一股惊人的力道从剑中传递过来，这股力道好似整个天地之力一般，迅猛，狂暴，浩瀚，不可抵挡！

　　林逸与魔帝两人，同时脸色一变！

　　猛的闷哼一声，血如喷泉一般，从口中狂洒而出，下一刻，两人好似受到了无形的重锤，一锤将两人在空中砸翻几个跟头，狠狠的砸飞在地！

　　轰隆！

　　两人炮弹一般，从天空给狠狠的砸落而下！

　　轰出两个巨坑！

　　“这……”女武帝看得莫名其妙，回头向星皇望去却见星皇苦皱眉头，思索片刻，有些不确定道：“莫非这就是所谓的虚空反噬之力？据说破碎虚空若是破开不成功的话，便会遭受虚空的反噬之力。刚才我等看见了仙界投影，显然魔帝与夺命剑仙两人一战，其威力巨大，破碎了虚空，这才会大开虚空通道。只不过他们未成功打开，所以遭受虚空反噬……”

　　星皇这一番解释，倒也让女武帝微微点头，若有所思起来。


第五四零章 名动天下，乡愁难忘

　　砸出的两个大坑之内，林逸与魔帝两人浑身是血，踉踉跄跄的站了起来，站立不稳。林逸却丝毫不顾已然重伤的自己，颤抖着手，拿着紫霞神剑，剑指魔帝，满脸狂热的大声喝道：“这一剑还没有分出胜负，再来！”

　　魔帝手捂胸口，看着还在大声邀战的林逸，头皮发麻，狠狠的瞪了林逸一眼，他可没有这么大的战意，这一次交手，让他知道了林逸的厉害，想要取林逸的性命根本就不可能。

　　反而他自己也是身手重伤，实力大打折扣，数十万里之外，还要女武帝与星皇两大至强者虎视眈眈，他是脑子烧坏了才会继续与林逸打下去。

　　“夺命剑仙，来日本帝必取你性命！”冷哼一声，放下狠话，当即什么也不管，强忍着体内翻江倒海，沸腾的血液，运气冲天而起，向魔门势力范围深处，远遁而去，逃之夭夭了。

　　“魔帝居然跑了？”

　　“魔帝居然被林掌门给打跑了！”

　　“林掌门威武！”

　　“……”

　　镇魔城上下，所有将士感受到魔帝的气息远遁而去，而且那气息远没有刚来时那么强大，显而意见，魔帝跑了！登时目瞪口呆，一片哗然。紧接着，全城轰动了！

　　令狐风更是冲天而起，向林逸飞遁而去。

　　“林逸师兄，你没事吧？”令狐风冲到林逸身边，一脸关切的问道。

　　“令狐师弟你来了？我没事……”林逸转过头来对令狐风微微一笑，摇了摇头，话还未说话，当即一头栽倒在地，晕厥了下去。

　　“林逸师兄！”令狐风大吼一声，当即冲到林逸身前，将林逸抱在怀里，冲天而起，化作一道遁光，返回镇魔城。

　　“林掌门怎么了？”

　　“林掌门没事吧？”

　　“……”

　　众人见令狐风抱着林逸飞遁而来，而林逸双眼紧闭，一副晕厥的模样，登时一片哗然，人人匆匆询问道，场面乱不可堪。

　　女武帝看得微微皱眉，冷哼一声：“肃静！”这一声冷哼，在众人耳边响起，令众人灵魂都为之一颤，立即闭嘴，不再说话，只是一脸担忧的望向林逸。

　　“夺命剑仙无事，只不过失血过多，精疲力尽晕厥罢了，休养几个月，便会无事！”女武帝这才淡淡的向众人解释道。

　　“太好了，林掌门没事了！”

　　“刚才真是吓死我了！”

　　“是啊，我也差点被吓的半死！”

　　“大家别摆出一副死人脸了，魔帝被打跑了，我们胜利了，我们战胜魔门大军了！”

　　“是啊，我们战胜魔门大军了！”

　　“哈哈哈！”

　　“……”

　　听闻林逸无事之后，众人皆都松了一口气，旋即想到林逸打跑魔帝，这场与魔门的大战终于结束了，而他们在镇魔城下，战败了魔门大军，这是一场大捷！

　　登时，一片欢呼声响起！

　　……

　　镇魔城大捷，夺命剑仙与魔帝一战，战至平手，不落下风的消息，好似狂风暴雨一般，迅速传遍九州大地每一个角落。江湖之中，一片哗然，震惊不已。

　　夺命剑仙之名，开始扬名天下！

　　无人不知，无人不晓！

　　更有人将其称作九州大地的九大高手之一，三皇五帝一仙！

　　最后这一仙就是夺命剑仙！

　　华山也因此战，彻底扬名，金门传人的身份同样传遍整个九州大地，让九州江湖上下所有人都知道了夺命剑仙的来历，华山的来历！

　　金门这在九州大地上，消失许久的传承，也正式登场九州大地，让九州江湖上的人所共知。

　　《独孤九剑》《降龙十八掌》等金门的神功绝学，也开始在九州大地上渐渐扬名起来。

　　九州大地上，不少人也对金门圣地的武功产生了兴趣，想要拜师华山的人，更是如潮水一般涌来。

　　一时之间，华山，成为了九州之上一个新崛起的庞然大物，一个新的练剑圣地！

　　九州大地上，不知道多少一心想要习武的少年，最大的愿望就是想要拜在华山门下，拜在夺命剑仙门下，成为夺命剑仙的弟子！

　　……

　　时间悄然逝去，三年已过，当年的那场大战虽然已远去，但是产生的影响并没有因此消除，反而随着时间的沉淀，华山与夺命剑仙的影响力越发在江湖上如雷贯耳。

　　每年想要拜师进入华山的人，多如牛毛，华山的门槛，几乎被踏平。

　　涌入九州华山境内的人，也越来越多，几乎汇聚了九州大地上，各地的所有人了。

　　在华山境内，你可以看尽九州各地的风貌！

　　这处九州的中心，也彻底开始名符其实的成为了九州的中心。林逸与魔帝一战，彻底奠定了华山在九州大地上的江湖地位，也因为那一战，华山成为九州大地上新生的第九大势力！

　　三年的时间，不长不短，可华山的实力，却在突飞猛进。除却招收了大批弟子进入华山之外。由林逸命令之下，令狐风前往了金门圣地一趟，将在金门圣地的华山几乎全数搬来了九州华山之中。

　　只留下一干人等，继续经营金门圣地，收拢金门圣地之内的英才，只要进入绝世之境的人，便可从金门圣地召回，返回九州华山重新习武。

　　至于金门圣地内那些老人，老底子，则全都由令狐风带回了九州华山之中，彻底充实了华山的实力！

　　而这三年的时间，林逸门下大弟子念小白，也成功突破了绝世瓶颈踏入了封侯境。

　　以至于华山之内，各个境界的强者都有了起来。上有林逸这个可与魔帝一战的至强者，而后便是踏入封王榜上的封王强者令狐风。

　　在下则是念小白，雷豹等封侯强者，至于绝世之境，更是多不胜数。

　　虽然封侯强者与封王强者人数稀少，但是令狐风念小白等人皆都极为年轻，拥有无限可能。如今正是华山高速发展之期，几乎每时每刻，华山的实力都在变强！

　　三年之后，华山的一切都进入正轨之中，下院上院真传弟子，十大真传弟子，等构架一切都搭建好，正式进入了火箭式的发展阶段。

　　而林逸与魔帝一战之后，也闭关了三年之久了！

　　这三年来，他鲜少出来走动，甚至唯一一次出现，也都是疗好伤势后，命令狐风将金门圣地的华山带回九州华山。

　　其余时间，皆都在闭关！

　　与魔帝一战身受重伤，但是伤势只疗伤了三个月便好的七七八八了，其余时间，林逸一直在闭关室内，默默思索着当日与魔帝一战之时，打开虚空通道，让世界投影降临的场景。

　　当日众人看到的皆都是仙界投影，这事他问过黄怡庭王雨落两女还有令狐风后，皆都知道了。

　　心中一直有个疑惑，为何众人看到的皆都是仙界投影，而他看见的却是地球？

　　这事，一直让他耿耿于怀！

　　心中不禁生出了许多猜想，甚至在猜想着这个世界到底是不真的，猜想着破碎虚空之后，他会飞升仙界，还是回到地球。

　　这个问题，一直在他脑中缠绕，难以忘却。

　　甚至时不时的会产生幻觉，一日醒来，赫然发现自己回到了地球，在金门圣地的一切，都是一场梦。

　　可是最后，却是幻觉！

　　这个问题，一直让他头疼了一年之久，这才将其慢慢放下。与魔帝一战，虽然没有战败魔帝，但也因为与魔帝战平，将其打跑，赢得了与魔门一战，更赢得了江湖威望。

　　系统奖励他的战斗经验甚多，虽然不能够直接进入三皇五帝那等至强者境界，但也相差不远。更何况，与魔帝一战，让他领悟甚多，甚至对称皇封帝这等至强者境界，了皆极多。

　　踏入称皇封帝境，也不过是时间问题罢了。

　　他的底蕴，已然与三皇五帝这等强者相差不大。质变的五道剑意融合，领悟透彻的独孤九剑，更让他明悟了一剑破万法的真意。

　　一剑破万法无物不破，不管是敌人的武功，还是天，是地，甚至连他通往称皇封帝境的瓶颈，也可一切破去。

　　然，与魔帝一战之后，林逸想的并不是踏入三皇五帝这等境界，他想的是如何破碎虚空！

　　与魔帝一战，两人将攻击浓缩成一个点，互相碰撞，打出了虚空通道之后，他便对江湖上所说的破碎虚空产生了一个疑惑。

　　九州江湖所言，破碎虚空乃是一个境界，称之为破碎虚空境。让林逸一直以为，三皇五帝之后，还要踏入破碎虚空之境，才可破碎虚空。

　　但是与魔帝一战，却让他好似明悟到，破碎虚空并不是一个境界！

　　或许是，并不需要一定达到那所谓的破碎虚空之境，才可破碎虚空，飞升仙界。

　　只要能够拥有足够的威力，能够斩破虚空的一招，将天地打破，斩出一条虚空通道，也可破碎虚空！

　　这是林逸，思索许久之后，才得出来的结论，他有足够的信心，他这结论，有八成是对的！

　　自从那日见到地球之后，他便对地球念念不忘，突然生起了想念之意。毕竟是他真正从小长大之地，他的故乡。在这方世界，虽然纵横了数十年，也极为熟悉，可毕竟不是他的故乡！

　　回乡之心，人人皆有，林逸也不能免除。但九州世界，却也有他难以割舍的人……

　　一时之间，割舍之心，让他难以做出决定！


第五四一章 山巅谈话，心事释然

　　这个问题，足足用了他一年多的时间，也就是三年之后，他才渐渐做出了决定。若是不见到地球，见到那高楼大厦，车水马龙，一切都熟悉的故乡世界，他绝对不会生出多少想念之心。

　　可是见到之后，生出的那股想念之意，就好似源泉一般，源源不断的生出，心中的那股思念，从小小的溪流，变成汪洋大海般，淹没了他的心。

　　他好似发疯似的，怀念着前世，怀念前世那个世界的一切。犹如一个远离故乡的在外漂泊的游子，急切的想要回到故乡，想要回到母亲的怀抱。

　　这思念之情，也让他狠心下定了决心！

　　但现在华山正是高速发展之期，并不是他离开的最佳时机。更何况，华山树敌众多，更还有魔帝这个大敌，在一旁虎视眈眈，并不是他要走的时候。

　　林逸暗暗将这股迫切想要回去的心思放下，而且更清楚，当日看见的并不一定是真的，谁知道破碎虚空之后，会飞升哪个世界？

　　若是回不到地球，而是去了仙界，那又怎办？

　　或许飞升没有成功，反而在虚空之中流浪，那又怎么办？

　　他需要将一切后事给处理好，让他走的安心，没有任何后顾之忧。

　　将一切事情，想透之后，他闭关而出。与魔帝一战，三年之后，第一次出关！

　　一出关，便发现华山上下，无数个熟悉的面孔，这些人，皆都是在金门圣地华山之人。

　　“见过掌门师兄！”

　　这些人一见到林逸闭关而出，皆都又是惊讶又是大喜，纷纷拱手抱拳，向林逸示意。

　　林逸微微点头，开口向他们询问：“令狐师弟在哪？”

　　“令狐师弟在掌门大殿之内！”这些华山师弟们，皆都异口同声的说道。

　　林逸挥手，让他们散去，自己独自一人，走在华山之巅。确切的说，这是苍茫山之巅，只不过这三年来，金门圣地的人到来之后，将山巅的一切布置，皆与华山的布置一模一样，走在山巅的大道上，林逸倍感熟悉亲切。

　　真传弟子大殿，长老大殿，掌门大殿！

　　一个个熟悉的建筑，在眼前飘过，林逸感概万分，默默走到了掌门大殿下。

　　“见过掌门！”掌门大殿守卫弟子，见到林逸，皆都是一惊，纷纷拱手抱剑，大声叫道。

　　林逸微微点头，双手负后，一步步走了进去。

　　掌门大殿之内，令狐风正与华山的诸多长老真传弟子，正在商谈事务，热闹万分。

　　“见过掌门！”

　　“掌门师兄！”

　　这些长老弟子一见到林逸，也皆都是惊喜万分，纷纷起身，拱手叫道。

　　“林逸师兄，你出关了？”令狐风见到林逸，当即大喜，一脸兴奋的向林逸走来。

　　也不管林逸在不在听，令狐风独自一个人，开始兴奋的说了起来：“林逸师兄这三年来，师弟按你的吩咐，将我金门圣地华山弟子，全数搬了过来。只留下少许弟子驻守金门圣地华山，培养弟子。九州这边，通过金门圣地大量弟子补充进来，拥有了足够的底蕴，无数天才弟子，来到九州之后，修为皆都突飞猛进，进步极快。而在江湖一面，因为林逸师兄你与魔帝一战的关系，我华山名动江湖，现在江湖上，甚至称我华山为九州江湖第九大江湖实力，名门大派我华山名至所归，这些都是林逸师兄你的……”

　　林逸笑着竖掌，打断了令狐风兴奋的话，淡淡说道：“你跟我来！”

　　说罢，在众人愕然中，林逸面无表情的，走出了掌门大殿。

　　“林逸师兄等等我！”令狐风也是一脸愕然，不知道他的林逸师兄要干什么，对大殿内的众人吩咐一声，当即跟了上去。

　　林逸带着令狐风一路来到了华山之巅的后山之中，此处山石林立，乃奇险之地。

　　站于华山之巅最高处的大石之上，白云从中飘过，一眼望去，蓝天在头顶之上，白云在脚下，宁静祥和，更让人心旷神怡。

　　“令狐师弟你看我华山风景多美啊！”林逸这才开口向令狐风说道。

　　令狐风看了一眼，点了点头，却并没有多大的兴趣，他此刻满心是兴奋于华山高速发展阶段，当即一脸疑惑道：“林逸师兄，你让我来，不会是与我一起看华山美景的吧？”

　　林逸没答，只是看着这风景，一脸迷醉之色，转而又叹了叹气，一脸可惜之色：“只是我华山风景虽美？但也不知道能够看多久，以后也许再也看不到了……”

　　听了此话，令狐风一脸迷茫，似乎想到了什么，失色望向林逸，惊声道：“林逸师兄，难道你与魔帝一战，留下什么隐患？让你命不久矣了？”

　　林逸白了他一眼：“师兄很好，身体没有任何隐患！”

　　“那你为何要说此语？华山就在这里，风景就在这里，林逸师兄你想看，便能够看到啊！你可还可以活上九百多年呢！”令狐风一脸迷茫。

　　林逸摇了摇头，叹气道：“人在江湖，身不由己，这世间有太多的事，身不由己，不能两全了！”

　　说到这，林逸向令狐风正色道：“令狐师弟，你可记得师兄与魔帝一战之时，打开的那个虚空通道？”

　　“当然记得，当日林逸师兄与魔帝一战，非但打开了虚空通道，还让仙界投影了下来。若不是林逸师兄你与魔帝一战，我至今还不知道仙界到底是何等样子呢！”令狐风重重的点了点头。

　　“烦恼就在这里，与魔帝一战，让我明悟了何谓破碎虚空之境，我有八成的把握，这破碎虚空之境并不是境界，而是一种攻击威力的描述。江湖传言，破碎虚空，飞升仙界。破碎就是破碎世界打开虚空通道，而这飞升，则是进入虚空通道，通往另一界……”

　　“只不过，这另一界不确定性太大了，也许通往的是仙界，也许通往的是一处与九州一般的世界，也许虚空通道的那一头便不是世界，而是一片虚无……”

　　说到这，林逸微微一顿，认真的望着令狐风道：“我这样说，令狐师弟你可明白？”

　　“明白了，林逸师兄，你是与魔帝一战知道了破碎虚空的真正意义，所担忧的是，不知道破碎虚空之后，飞升的是何界？”令狐风用力的点了点头，然后又一脸兴奋的说到：“破碎虚空，成为九州江湖千年之后，破碎虚空的第一人，令狐师兄，这可是好事啊！破碎虚空飞升仙界，这可是我江湖之中，多少人梦寐以求之事？”

　　“你可知，当日师弟我来到九州之后，听得进入绝世之后，寿元便会大增，是有多么欣喜？从今耳后，师弟我对武道就有了坚定目标，那就是破碎虚空，飞升仙界，长生不死！”

　　“若是能够破碎虚空，飞升仙界，林逸师兄你又为何要如此心事重重呢？就算是飞升不到仙界，可我习武之人，只需勇往直前罢了。就算是死在追求的武道路上，或许破碎虚空之后并未有进入仙界，反而惨死途中，师弟认为，这样也死而无憾！”

　　令狐风一言，倒令林逸刮目相看，更是浑身一个激灵，喃喃一声：“死而无憾，死而无憾……”

　　人这一生，求学习武，追求武道，企图长生不死，意义不就在于一个死而无憾这四个字上吗？

　　“令狐师弟，你说的好，人这一生，就得大胆前行，向着自己的目标前进，就算是死在路途之上，那也是死而无憾！”林逸大笑一生，拍了拍令狐风的肩膀，当即一脸认真的说道：“实话与你说，师兄之所以如此惆怅，除却不确定飞升何界之外，就是不忍心放下令狐师弟你们，不忍心放下我华山了！”

　　“令狐师兄，你大可不必如此，我等皆是习武之人，皆是追求武道之人。寻求的就是一个超脱二字，超脱江湖纠纷，超脱滚滚红尘，超脱寿元极限，超脱世界的束缚！”

　　“所谓恩怨情仇，儿女私情，又怎能与我等追求武道可比？你大可尽管前去，我相信两位嫂嫂也会理解你的！你若是能够成为华山首位破碎虚空，飞升仙界之人，这是我华山上下，包括两位嫂嫂在内，皆都是值得骄傲自豪的事！”令狐风也拍了拍林逸的肩膀，大声的激励道。

　　林逸重重点了点头，与令狐风一言，确实让他相通了不少心事，少却了许多烦恼。

　　让他不禁想起离开杭州的路途上，那一日站在客栈屋檐上喝酒，是他在开解令狐风。

　　然人生就是这般其妙，如今数十年已过，却是令狐风在开解他！

　　人间之事，万有因果，一饮一啄，皆有定数！

　　世间之事，就是这么其妙！

　　相通一切心事，扫通一切烦恼，林逸当即对令狐风道：“令狐师弟，就这几年之内，我便要踏入称皇封帝之境，而后斩了魔帝，扫清我华山一切强敌，然后，师兄我便要着手准备破碎虚空，远离此界了。”

　　“破碎虚空之后，此去不知生死，华山诸位弟子，还有两位嫂嫂就交由师弟你照顾了！”

　　“师兄尽管前去，你且放心，华山有我，两位嫂嫂也有我令狐风！”令狐风重重的点头，心中却在疯狂转动脑袋，想着林逸师兄此去破碎虚空之后，华山将会何去何从？


第五四二章 林逸称皇封帝

　　与令狐风交谈，彻底让林逸释然，也下定了决心。结下来七年的时间之内，他没有再去练功，也没有闭关，而是一直陪伴着黄怡庭与王雨落两女，弥补他对这两女这些年来的冷落之情。

　　更多的却是，珍惜与两女的每一天的生活，带着两女，游历九州，走遍了整个九州大地，甚至横渡大洋，回到了金门圣地，回到了当初，与两女相识的兰州城，杭州城，开封城。

　　坐在城墙头上，指着城外每一块地，说着当年相识相知相爱的故事，说着说着，两女不禁忍不住流泪，将林逸抱得紧紧的，极为不舍林逸离去。

　　离开了金门圣地，离开了那令人泪流满面，充满回忆之地。林逸带着两女，继续游历九州世界，他甚至带着两女，横渡数千万里的大洋，来到的九州对面的岛国上。

　　此处住满了东瀛人，习武之人，皆都是忍者，生性狂妄，贪婪，眼神如野狼一般残忍。

　　林逸对这些东瀛人很是不喜，但这里的风景确实不错，坐在高高的山巅，能够看见蓝天白云以及碧蓝的大海。在东瀛岛上，也因为两女的貌美，吸引了许多东瀛人的注意，甚至有胆大包天之徒，要对两女动手动脚。

　　自然，如今实力堪比三皇五帝至强者存在的林逸，轻而易举的将他们一一斩杀的，化作自己的战斗经验。

　　这些人，也打扰了林逸游玩的兴致，当即返程，返回了九州，向北，见到了冰天雪地的北极之地。向西，见到了千万里皆都是寸草不生的沙漠，也见到了一片碧蓝的大草原，见识了九州之外，许多外族，也见识了外族的武功。

　　七年时间，几乎将整个九州世界，都游历的一圈，这才返回了华山。

　　该做的都已经做了，陪伴七年之久，与两位娇妻该求索，该说的话，也皆都说了。

　　林逸不再留有遗憾，开始着手闭关！

　　他不得不闭关，有魔帝这个大敌在，逼迫着他不得不闭关冲击至强者境。

　　与魔帝一战，已过了十年时间，十年时间，似乎因为当年那一战，仙界投影降临，也或许因为当年那一战，让魔帝领悟了许多。林逸听闻到魔帝似乎实力大进，蠢蠢欲动起来，准备再行起事。

　　以至于让他携两女匆匆赶回华山，立即闭关，准备冲击至强者之境。

　　花去三个月的时间静气凝神，将自己的状态调理到最佳，无悲无喜无忧无恼。

　　林逸当即点开了系统面板，将与魔帝一战以及这十年来零零碎碎获得的战斗经验，全部转化为内功真元。

　　汹涌澎湃的真元涌入丹田，几乎将丹田给撑爆，体内的紫色小剑，疯狂的吸收这些涌入的真元，卖力的吸收，又时不时的释放出紫色霞光。

　　这些紫色霞光涌出丹田，化作真元，涌入四肢百骸。这些战斗经验，转化为内功真元，想要突破瓶颈，是绝不可能！

　　那瓶颈，好似一道铁索横江的大坝，牢牢的挡在真元之前，即使真元如滚滚大江，也难以击垮这座大坝。

　　但林逸并未焦急，在丹田之内的紫色剑小将战斗经验转化的真元全数吸收之后，猛然释放出五道变异的融合剑意，将其与丹田之内的紫色小剑融为一体，这还未完，一股一剑破万法的武道真意，猛然从他心中油然而生。

　　这好似一道来自灵魂的力量，这是林逸对剑法的领悟，与丹田之内的紫色小剑融为一体。

　　在融合的那一刻，紫色小剑猛然变了！

　　多了一股一剑破万法，万物不破的锐利之意！

　　好似紫色小剑有了灵魂！

　　猛然一颤，发出一道无声的剑啸声，一道好似分身般的紫色小剑从中闪出，冲出丹田，涌入经脉之内，一路向那座宛如大坝，阻拦滚滚如江的真元的瓶颈刺去！

　　只是一剑！

　　这一剑，用着无法说出的神韵，好似天外的一剑，不似人间所能够刺出的一剑。

　　一剑之下，那大坝好似泡影一般，瞬间被击溃，一道大口子被击开，滚滚真元，咆哮着顺着破开的大口涌入，携带着万倾之势，将剩余的大坝全数轰开。

　　轰！

　　好似脑中一阵雷鸣巨响，林逸感觉到灵魂为之一顿，而后猛然感觉到自己的精气神飞快的提升，这种感觉飘飘欲仙，好似要立即飞升一般，方圆千万里内之内，所有的天地元气，发出一道道万丈霞光，席卷而来，疯狂向他用来。

　　如此异象，惊动了所有人！

　　体内紫色小剑疯狂的旋转着，好似一个球疯狂的吸收着天地元气，不断的吐出一道道剑气，不断的成长变大，剑身上的剑纹越发清晰，到最后，赫然成型，好似另一柄紫霞神剑！

　　然而，这丹田内的紫色小剑，要远比紫霞神剑更有神韵，其剑尖之上，有一道紫光，有如一点，这一点，却是一个世界，正是林逸构建的【夺命剑域】。

　　非但如此，这紫色小剑，更蕴含着五道剑意，剑意冲天！

　　与此同时，更有一股锐不可铛，无物不破的锐气！

　　此剑，正是林逸的一切武学根基，它强则林逸强！

　　在体内紫色小剑成型的那一刻，天地元气皆停，紫色小剑也停止了转动，而疯狂的吐出一道道剑气。

　　这剑气涌出丹田，涌入林逸体内四肢百骸之中，一股强大的力量，从林逸心中油然而生！

　　他又变强了！

　　而且强了很多倍！

　　这是一个质的跨越！

　　系统提示：

　　恭喜玩家，称皇封帝，寿享千载，请再接再厉，破碎虚空，飞升仙界，得道成仙，永生不朽！

　　称皇封帝了！

　　林逸心中一叹，没有多少高兴，反而却是无限的惆怅，他终于踏出这一步了，也意味着，他走出破碎虚空那一步不远了，在九州世界停留的时间，没有多久了！

　　成为了九州大地上，第九位称皇封帝的至强者，其修为足以傲视群雄，其实力，更可傲视任何人！

　　此刻的实力，林逸有足够的信心，可与女武帝一战！

　　但，并无任何意义！

　　他并不需要战斗经验，与女武帝一战，也就无意义！

　　不过……

　　林逸猛然睁开了双眼，双眼生电，精光闪烁，目望西方，他站了起来，手握紫霞神剑。

　　是时候解决魔帝这一大患了！

　　十年之前未斩杀魔帝，这一次，魔帝绝无生还之日！

　　一劳永逸！

　　永除华山后患！

　　想到这，林逸闭关室大门打开，走出了闭关室。

　　“恭喜掌门师兄，贺喜掌门师兄，称皇封帝，成为九州大地第九位至强者！”

　　闭关室外，站满了华山弟子，人人拱手，对林逸大吼。站在首位的正是令狐风，显然这一切都是令狐风。

　　林逸扫视一圈，十年的时间，华山处于火箭式发展之机，封侯强者，好似喷泉一般，一个接着一个出现。

　　如今华山的封侯强者，除却他的大弟子念小白以及雷豹之外，还多出了数百位之多！

　　看得林逸甚是欣慰，至于令狐风更不必说，修为在进一步，已然踏入封王中期。就连黄怡庭王雨落两女，也皆都踏入封王境。只要解决魔帝这心腹大患，华山必能安然无恙，渡过千年之久！

　　至于千年之后，这就不是林逸所能够想的事情了！

　　能够保华山千年安宁，这也是他能力的极限，永世安宁，他没有这本事。即使有这本事，他也不会去做。

　　正所谓儿孙自有儿孙福，华山后辈子弟，还是要给他们一个时时刻刻面对威胁的状态，才能够不断成长，不断涌出强者天骄，只有这样，华山才会越来越强！

　　念及于此，林逸目光望向了令狐风，淡声问道：“令狐师弟，一切都准备好了吗？”

　　“我华山弟子，已全部做好与魔门一战的准备！”令狐风大声叫道。

　　“不必与魔门一战，你们在后面接收魔门地盘即可，一切交给我！”林逸淡笑一声，拔剑出鞘，剑指西方，大声喝道：“现在，我命令，华山出击！”

　　“华山出击！”

　　“华山出击！”

　　“华山出击！”

　　众人齐刷刷拔剑出鞘，剑指西方，怒声大吼。

　　林逸当即冲天而起，令狐风领着华山弟子，浩浩荡荡下了华山，向魔门势力之处，横扫而去。

　　华山的举动，引起江湖一片哗然！

　　华山又与魔门开战了？

　　然而，随之而来的则是另一个惊爆九州江湖的消息，华山掌门夺命剑仙，正式踏入称皇封帝境，一人一剑，杀进魔门境内，直上魔师宫，欲再与魔帝一战！

　　这消息，几乎震动的整个江湖，让宁静十年之久的江湖，再次轰然震动起来，一片哗然！

　　夺命剑仙再次与魔帝交手，而且还是主动出击，杀入魔师宫，魔帝的老巢，这显然是自信十足，想要将魔帝斩杀于老巢之内啊！

　　难道夺命剑仙，已然有了斩杀魔帝的实力？

　　至强者陨落，这是从古至今，都是极为罕见的事，别说如今了。至强者代表的就是无敌，千年以来，从未有一个至强者陨落过。

　　这一次夺命剑仙深入魔帝老巢，这分明是想要让魔帝陨落啊！

　　登时，整个九州都被惊动了，天下一片哗然！


第五四三章 三战魔帝，一剑斩之

　　正如江湖传言的那般，而且还是林逸故意让令狐风传出去的。林逸孤身一人，深入魔门境内，一人一剑，横冲直撞，杀向魔帝老巢魔师宫！

　　所过之处，抵挡之人，皆都被林逸一剑斩杀！

　　至强者一剑之威，令魔门上下一片骇然，见到林逸遁光飞遁而来，魔门之人纷纷退避百万里，不敢再有任何阻拦。

　　被林逸轻松至极的杀到了魔师宫山脚下！

　　停顿在半空，看着高耸入云的魔师宫，林逸冷笑一声。而魔师宫上下早就发现了林逸，见他在山脚下徘徊，纷纷喝骂一声：“此乃魔师宫山门所在，不想死的话，速速滚蛋！”

　　“魔师宫山门，林某灭的就是你们！”林逸冷笑一声，拔剑出鞘，手握紫霞神剑，麒麟臂悄然启动，手臂立即化作火红用力的麒麟臂。

　　“紫霞神剑！麒麟臂！”

　　“不好来人，是夺命剑仙！”

　　山中立马传来惊呼声，不等他们说话，林逸扬剑，对着魔师宫所在山门就是一剑！

　　这一剑，紫色霞光万丈，万丈霞光席卷而下，一剑斩下！

　　轰隆一声！

　　魔师宫所在的高耸入云的山腰处，被斩出一道万丈深渊，剑痕光滑透明，还有一道道紫气从中生出！

　　一剑之下，山腰处所有魔师宫弟子，连惨叫声都没有发出一声，几乎全部丧命！

　　只是一剑，魔师宫几乎全部灭门！

　　“是谁？敢来本帝门下撒野！”

　　一道暴怒声猛的传来，震动天地，一股暴怒的气息，从山巅席卷而来。

　　这声音，林逸极为熟悉，正是他前来的目标——魔帝！

　　抬首摇摇向山巅望去，林逸嘴角含笑，吟吟笑道：“魔帝，十年不见，林某倒是颇为想念你！”

　　“夺命剑仙！！！”魔帝一见林逸，眼睛立即通红一片，暴怒无比，看着山腰处那被斩出的一剑，万丈深渊，几乎整个大山，都快被斩断了！嘴角微微一抽，本想立即出手的他，忍不住细细打探了林逸一眼，登时瞳孔一缩：“你……你境踏出这一步了？”

　　一脸的难以置信之色，魔帝怎么都没有想到，夺命剑仙竟只花了十年时间，便突破了至强者瓶颈，踏出了这一步！

　　“没办法，林某本不想踏出这一步的，可全都是被你逼的！”林逸笑着无奈的摇了摇头。

　　“我逼的？”魔帝一脸愕然，摸不着头脑。

　　林逸脸上笑意不变，深深的看了魔帝一眼，淡笑道：“若是林某没猜错的话，魔帝你也明白了破碎虚空之境的真相。你气息凌厉，修为却没增加，显然战斗大增，武学招式威力大增了许多！”

　　“什么真相？”魔帝摇了摇头，表示不知道林逸在说什么。

　　“莫要装疯卖傻，十年前一战，你我二人打出了虚空通道，引出仙界投影，让你我二人都知道了破碎虚空之境的真相，只要攻击威力巨大，能够斩出虚空通道出来，就能破碎虚空！”林逸冷喝一声，直接点明，根本就不给魔帝装疯卖傻的机会。

　　“原来你都知道了……”魔帝脸色顿时阴沉了下来，却又一脸悲愤的望着林逸：“既然你都知道了破碎虚空的真相，你老老实实的闭关修炼，破碎虚空就好了，为何要来灭我魔师宫？”

　　“林某不需要闭关，已经踏出了那一步了，破碎虚空，想破就破。至于为何要来灭你魔师宫，想必魔帝你自己也明白。正如你所想的那般，若是你破碎虚空之前，会饶我华山，会饶我夺命剑仙一命吗？”林逸冷笑一声，面无表情道。

　　“你……”魔帝怒指林逸，却说不出一句反对的话。深深的看了林逸一眼，脸上的一切表情都收敛了下去。他全然明白了一切，今日夺命剑仙这一行，就是为了斩他魔帝，灭他魔师宫所来。

　　还有什么话好说的？

　　唯有一战！

　　而且还是死战！

　　“出招吧！”林逸持剑负后，恒立虚空，对魔帝做出了一个请势，淡笑一声：“你只有一招的机会……”

　　“本帝不信你真踏出了那一步！”魔帝怒吼一声，魔帝枪现，一出招，便是他最强的一枪。

　　无尽的枪意，【黑暗囚笼】领域，还有《道魔种心大法》融合而成的一枪，没有任何保留，也没有任何防御。

　　虽口说不信，但他还是出了这最强的一招！

　　一枪既出，一道拳头大的虚空通道被他破空，林逸看了一眼，不禁笑了。果然如他猜测的一般，魔帝是真的明悟了破碎虚空的真意。若不然，十年之前只有一个点大小的虚空通道，如今变成拳头大。

　　这十年来，可见魔帝进步不小！

　　也许数十年之后，魔帝还当真斩出真正可通人的虚空通道，破碎虚空，飞升仙界！

　　显而意见，魔帝是个天才，一代天骄，也是一代枭雄！

　　不过，这一切都是过去了！

　　因为林逸出剑了！

　　这一剑看不清轨迹，那是因为速度快的了极致！

　　这一剑看不到元气动荡，那是因为攻击凝聚成一个点上！

　　这一剑不似人间之剑，这是剑仙的一剑！

　　夺命剑仙的一剑！

　　这一剑刺出！

　　魔帝斩出的拳头大小的虚空通道奔溃，魔帝的魔帝枪寸寸崩断，魔帝的额头中上了一剑！

　　这一切，都是在瞬息间发生！

　　林逸这一剑的威力，已然超出了九州世界的承受范围。一剑刺出之后，这才延迟出现其轨迹。

　　在旁人看来，只见林逸缓缓的出剑了，这一剑几乎慢到了极致，好似不入流高手出的剑一般，破绽百出。

　　然大道至简！

　　他们看到的最为破绽百出的一剑，却是这世间最为精妙的一剑。当他们看见剑出的那一刻，剑已然刺破了魔帝的额头。

　　以至于他们眼睁睁，几乎不可置信的看见，魔帝对这慢到极致，似乎任何人都能躲掉的一剑，没有任何反应，只有满脸的惊恐，满脸的彷徨。

　　被一剑刺崩他的长枪，刺中他的额头！

　　“你……你果然踏出了那一步……”魔帝低声喃喃一声，猛然仰头大吼一声：“我恨呐，只差一步，只差一步……”

　　头颅猛然一垂，断气身亡！

　　身体从高空中跌落而下，砰的一声，激起一片烟尘！

　　“魔帝大人？！”

　　“陨落了？”

　　“魔帝大人陨落了！”

　　魔师宫幸存者一片哗然，皆都一脸不敢置信的望着林逸，全都没有想到，他们眼中无敌的魔帝大人，竟在夺命剑仙手下，接不住一剑！

　　一剑魔帝陨落！

　　好一个夺命剑仙，好一个夺命剑！

　　一剑毙敌，剑剑杀人，果不是虚言！

　　魔师山下一片哀嚎，林逸面无表情的望着他们，却并未再出剑。魔帝已陨落，魔师宫这群幸存者，如无家可归的野狗，自生自灭。

　　已没有让他出剑的价值！

　　他茫然的扫视四周，九州之大，天下之大，然连魔帝都挡不住他一剑，这天下还有谁人能够接住他一剑？

　　十年磨一剑，拔剑四顾相茫然。

　　不知不觉间，天下竟无一人是他的对手！

　　寂寞之感，油然而生。之前他理会不到这种高手寂寞的心境，但是此刻，他感悟颇深，这好似没有了奋斗目标，找不多任何生存下去的意义一般。

　　没有了对手，没有了一剑之敌！

　　这剑练的再厉害又有何用？

　　这一刻，林逸将目光望向了天空，或许这世间，也只有这天，才能接自己一剑吧？

　　破碎虚空！

　　本以为自己绝不会如此迫切的想要破碎虚空的，但是一剑斩杀魔帝之后，那股迫切之感，便变得十分强烈了！

　　也不知道这是心理变化，还是遭受了整个九州世界的排斥！

　　微微摇头，叹息一声，林逸没有继续看魔师宫一眼，当即化作一道遁光远遁而去，返回华山。

　　……

　　很快一个惊爆整个九州的消息，传遍整个江湖。

　　夺命剑仙一人一剑杀上魔师宫，一剑几乎斩灭魔师宫，一剑更是将魔帝斩杀！

　　一剑斩杀魔帝！

　　这是何等的一剑？这是何等霸气的一剑？这是何等横扫天下的一剑？

　　天下之人，无不心神向往！

　　就连踏入三皇五帝之境，其他七人，听之这消息之后，皆都忍不住捂住了嘴，惊讶无比！

　　就连大唐女武帝听闻此事之后，亲口对着殿下大唐众多大臣将士叹息一声：“朕不是夺命剑仙对手矣！”

　　九州第一高手！

　　真正的剑仙！

　　一时之间，这些名头皆都按在了林逸头上，也让华山之名，在九州大地上再次狠狠的震上了一震，华山有了夺命剑仙，成为了当之无愧的练剑圣地！

　　就连剑皇谢木木所在的神剑山庄，也自动让位！

　　华山称自己为第二练剑圣地，无人敢称第一！

　　九州大势，再次一变，华山稳占九州中心，傲视九州。魔门示弱，割土几乎一半，另一半由邪帝守护，退守九州边角。

　　而其余两大阵营皆都未变，但是九州的中心，九州的焦点，皆都在华山！

　　九州之事，无人敢不问华山之意见！

　　只不过，夺命剑仙一剑斩杀魔帝之后，华山突然宣布不理九州之事，决定闭山。

　　这一事，又让整个天下一片哗然，摸不着头脑。

　　却不知，此刻华山上下，都盘膝而坐，抬首望着天空，望着天空的那手持神剑，凝望苍穹的人。

　　那人正是林逸，此刻他便要破碎虚空！


第五四四章 破碎虚空（大结局）

　　当日，林逸斩杀魔帝这个心腹大患，解决华山后顾之忧之后，立即赶回了华山。而且命令狐风只扩张了百万里之地，便全数召回，地盘之内，只留下一些管理人士，至于华山的核心人物，实权人物，以及上院及以上的弟子，全部召回华山。

　　关闭山门，谢绝任何宾客，开始交代华山后事，养精蓄锐半个月之多，这一日，他召集所有华山弟子，宣布他要破碎虚空，远离此界之时。

　　在众弟子狂热的目光之中，以及在一干师兄弟，依依不舍的目光中，林逸一步步踏入了虚空，回头扫视华山每名弟子一眼，一一从黄怡庭王雨落令狐风念小白等人脸上扫过去，似乎要将这些人这些脸，永远的记在心中。

　　当即转过头，凝望天空，不再回看一眼，聚精会神的将目光望向这天空。

　　只是在他一剑破万法的剑道真意之下，这天不在是天，他好似看见了天空之后，阴沉沉的一个个虚空，虚空之中，存在着一条条好似虫的甬道一般的虚空通道。

　　整个世界，在他目光之下，一切皆都被看穿！

　　只不过，每个通道，通往何处，他并不知道，也无法看穿到其尽头。默默的闭上了眼，按照心中所想的方向，找到了一处最令他心向往的通道，当即睁开了双眼。

　　这一眼睁开，好似天睁开了眼一般，电闪雷鸣，异象连连。四周的天地元气，皆都动荡不安，好似有什么大恐怖即将来临一般，整个世界在他的睁开眼的这一刻，猛然一颤。

　　“就是这一刻！”

　　林逸心中猛然大吼一声，如果说他之前有八成的把握的话，那么此刻，他却有十成，他一定能够斩破虚空，斩出一条虚空通道！

　　这一刻，他精气神全部凝聚在一个点上，缓缓的拔出紫霞神剑，随着他拔剑的动作，气势越发强盛。下方盘膝而坐的华山弟子们，只觉得林逸的身影越来越大，好似一尊顶天立地的伟人，好似这一剑，是开天辟地的一剑，心不禁全都开始揪紧了起来，血液开始沸腾了起来。

　　他们见证的可是破碎虚空！

　　九州世界，千年以来，第一个破碎虚空者！

　　是他们的掌门，他们华山的掌门！

　　在所有华山弟子狂热的目光之中，林逸拔出了紫霞神剑，这一刻的紫霞神剑，似乎比平常散发出更璀璨的光彩。

　　林逸凝望着天空，猛然大喝一声，这一声不是常人的大喝，而近似道吟之声，随着这一声大喝，整个天地为之一颤。

　　丹田之内，那融合了【夺命领域】、所有剑意，以及一剑破万法的武道真意的紫色小剑，微微一颤。

　　猛然之中，由实转虚，化作了一道紫色剑气，这紫色剑气从丹田而出，顺着食道，直冲而上。

　　林逸猛然张口，一吐，全身修为寄托于一身的紫色小剑，化作一道三丈紫霞之光，迎面扑到了紫霞神剑上。

　　这一刻，紫霞神剑好似活了过来，剑纹疯狂扭曲，剑身上的霞光不断散发出璀璨的光芒。

　　这霞光不断变盛，从一丈、十丈、百丈、千丈……

　　一直到万丈！

　　万丈霞光，璀璨于世！

　　手握紫霞神剑，林逸对着天空，好似一远古巨人一般，扬剑就是一斩！

　　这一斩，万丈霞光斩了出去，在斩去的路途之中，不断缩小。

　　从万丈到千丈、百丈、十丈、一丈……

　　最后化作一柄正常的三尺长剑，对着虚空狠狠一斩！

　　轰！

　　好似天地炸开，一声巨响，扫过所有人耳膜，轰轰轰声深入灵魂，一直没有停歇下来。

　　足足轰轰声响了半柱香时间，这才停下。众人这才抬首望去，只见林逸上空，一道黑色如门的虚空通道被斩了出来，出现在众人视野之内。

　　“虚空通道！”

　　“斩出来了！”

　　“掌门破碎虚空成功了！”

　　“成功了！”

　　“……”

　　华山之内，一片哗然，众人皆都欣喜若狂，轰然大叫！

　　唯有黄怡庭王雨落两女，望着虚空通道，两行清泪，缓缓从美眸之中，落下。

　　她们的爱人，破碎虚空了！

　　成为了九州大地上千年以来，第一个破碎虚空之人！

　　也是华山历史上第一个破碎虚空之人！

　　按理说，她们应该为之高兴，为之兴奋，为之庆贺！

　　然而，这一刻，她们却怎么也笑不出来，想笑，却笑着笑着流出了泪。

　　虽然早有心理准备，早就在七年之前，就料想到了今日这一幕。可这一刻降临之时，她们却并未有自己想象中的那么坚强！

　　强忍着不哭，但还是哭了！

　　在众人狂欢欢笑声中，是那么的格格不入！

　　天空之中，林逸的身影，正渐渐与那虚空通道靠近，正要跨进虚空通道，他脚步却一顿，缩回了伸出去的那一脚。

　　回头，望向了华山，望向了华山所有人，望向了整个九州，望向了整个世界，最后目光停留在黄怡庭与王雨落两女身上。

　　他这一生，纵横江湖，最后更是纵横九州，纵横天下无敌！

　　他这一生，树敌无数，但每一位强敌，都被他斩了，就连魔帝这等堪称最强大的敌人，也被他一剑斩去！

　　他这一生，堪称完美，没有经历任何失败过，一切的一切，皆都尝试过！

　　望着黄怡庭王雨落两女，林逸脑海里，不禁想起与两女之间的一幕幕。

　　兰州城外，骑着小红马，身穿绿衣的黄怡庭，一手弹指神通，击退当世第一天骄傲天骄，救下兰州城，也救下了当世尚还弱小的林逸。

　　杭州城内，王雨落一袭白衣，宛若仙女小凡，笑脸挥手送别。

　　开封城下，两女争风吃醋，却互相扶持，共抗强敌，被紫衫龙王追杀万里，两女泪流满面。

　　一个思念成疾，一个闭关练功，一心只为自己报仇。

　　传承之谷，驭鸟归来，昔日仙女般的少女，一脸痴情。

　　手牵着，救回王雨落，华山大婚，洞房花烛夜。

　　九州数年，听闻黄怡庭比武招亲，击败九州天骄，多名强敌，一怒为红颜，抱得美人归。

　　一幕接着一幕，好似电影画面一般，从林逸脑中闪过。

　　“再见了我的爱人！”

　　林逸心中暗道一声，摸摸的挥了挥手告别，目光望向了远方。望向了那数千里万里之外的金门圣地。

　　犹记得，当年自己，初降此界，头顶阴云，在那江湖动荡年代，手持长剑，一路奋勇杀敌，冲破一切艰难险阻，在万千魔军之下，苦苦求生。

　　怒杀山匪，逃得余生。拜入华山，怒冲下院百强，出入江湖，剑斩魔教贼子。前往江浙，连败四十九州高手。夺神鹰山，败令狐风，坐华山首席。

　　学独孤九剑，学凌波微步，学紫霞神功，神功自成，论剑五岳，剑败五岳高手！

　　剑斩魔教阴谋，改变五岳命运，促成五岳联盟，一统五岳。带领五岳剑派，力压少林武当。力挫少林计谋，坐上武林盟主之位。火烧少林寺，搬空藏经阁，一统武林正道，剿灭魔教，一统金门圣地。

　　闯九州，败强敌，重建华山，斩魔帝，破虚空……

　　在这世上，在这江湖，纵横数十年，一件件事从眼中浮现而过，一个个人，不管是敌人还是朋友，或者亲人，还是师兄弟，皆都从眼前闪过。

　　这一刻，林逸无比的想念他们，但最终，心中只是暗道一手：“再见了，我的朋友们，我的师弟们，我的敌人们……”

　　挥手告别，拍一拍衣袖，不带走一片云彩。

　　扫视九州大地，凝望九州天空，目光落在华山，最后望向了令狐风。

　　令狐风点了点头，露出一脸让其放心之色，林逸微微点头，当即挥手告别！

　　“再见了，我的华山！”

　　“再见了我的师兄弟们！”

　　“再见了我的妻子！”

　　“再见了我的徒儿！”

　　“我们仙界见！”

　　“仙界见！”华山上下，包括黄怡庭与王雨落两女，皆都与林逸挥手告别，齐齐大喊一声。

　　林逸露出一个微笑，最后凝望他们一眼，将每个人的面孔都深深的记在心里，成为他永远都不能忘却的画面，当即没有丝毫犹豫，干脆利落的转身过去，大步走向那恒立虚空的虚空通道。

　　正如他的剑一般，干脆利落，不拖泥带水。

　　这一次，他走的干脆，走的利落，挥一挥手，笑一声告别，跨入了虚空通道，头也不回的一头扎了进去。

　　不能回头，也回不了头！

　　正如武道之心，许下习武心，从此不回头！

　　林逸的身影消失在虚空通道之中，消失在众人眼前，最后连虚空通道都消失了！

　　华山上下，所有人都呆呆的望着天空许久许久，久久回不了神来，他们的掌门，他们的师兄，走了！

　　走的干干脆脆，走的利落，破碎了虚空，飞升了！

　　成为九州天下千年以来，第一个破碎虚空，成功飞升者！

　　……

　　而林逸破碎虚空多年以后，华山开山之时，传出了一个令天下震惊之语，华山掌门，夺命剑仙，九州第一强者，成功破碎虚空，飞升仙界了！

　　飞升了！

　　江湖一片哗然，轰然震动，所有习武之人，皆都振奋了，练武疲惫之余，皆都抬头仰望天空，似乎这样，他们就能够破碎虚空一样。

　　夺命剑仙虽走了，但是江湖，却仍然有他的传说……

　　华山有位剑仙，他叫夺命剑仙……

　　（全书完！）
s
