
书名：武临九霄

内容简介：

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，挥手弹指逆阴阳……

　　废物？天才！！！

　　以武入道、以丹补身、神秘的系统、特殊的奇遇，让曾经的废物少年踩着敌人的累累白骨，一步一步踏上巅峰！！！


第一卷


第001章 深仇

　　“你叫吧！你叫吧——你叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　阴暗的巷落之中，杜飞右手按在了胸口上，让自己喉咙里翻滚的血沫不至于溢出，而目光却冷冷的放在了身前不远处那个一脸阴冷笑容的白衣青年身上，眼神中的味道复杂到了极点。

　　只不过此刻，白衣青年显然并没有将杜飞放在眼里，至于那话，也根本不是对他所说。白衣青年略带淫邪的目光，只是颇为玩味的落在了杜飞身前的一道俏丽身影之上。

　　身影的主人大概十五六岁的年纪，虽然只有一个背影，但是却也能够让人看得出她绝对是一个美人胚子，只不过，颇为煞风景的却是，此刻的少女手中却横握一把比她那娇小的身躯还要大几分的大剑，浑身上下隐隐散发出几分犀利的杀气。

　　“小艾……”

　　望着少女的身影，杜飞下意识的呢喃了一声，片刻后才低声一叹，道：“小艾，你走吧，我杜飞命该如此，你不是我杜家人，何必为了我一个废人妄丢了性命……”

　　听到杜飞开口，少女的身影微微的一颤，片刻后，她才用缓缓摇头，低声道：“少爷，既然老爷生前吩咐我，要将少爷你送回本家，小艾就算丢了性命，也定然会做到，少爷尽管放心就是了！”

　　声音虽低，但是声音里面却带着一种不容置疑的味道。

　　闻言，杜飞的瞳孔却忍不住微微一缩，眼神之中有一丝隐晦的痛苦一闪而过。

　　那日，本是杜飞父亲杜天四十大寿的日子。

　　杜飞的家族虽然不大，但是在那个小镇之上，也是霸主一般的存在。但是，那一天，就在宾朋满座宾主尽欢的那个瞬间，却有一个黑衣怪人不知道从何处闯出！

　　一招！

　　只是一招！

　　不问理由，也没有废话，那黑衣怪人只是在怪笑声中伸手虚握……

　　在那一握之下，包括杜家俸养的八大长老、精心调教的护卫，前来贺寿的宾客，这数百人便都尽数吐血身亡！除了小部分人有反应的机会之外，更多的人，却都是在那黑衣人出现的瞬间，便已经如同死狗一般瘫在了地上。

　　而杜飞和小艾两人当时却正因为杜天的保护，在大厅之中才能幸免于难。

　　但是此刻回想起来的话，那或许并不是因为杜天的保护两人才能够留下命，而是因为，那个黑衣怪人刻意留手罢了……

　　“走！将少爷送回本家，这才是唯一的生路！”在留下了这句话之后，杜飞和小艾两人就在惊愕之中被杜天甩出了大厅，而大厅之中，轰响声却随后响起。

　　面对这种突如其来的变故，两人根本反应不过来，但是好在在那种近乎绝望的情况之下，小艾却还是严格遵守了杜天的命令，不顾杜飞的反抗将他强行带走。而从小就被断定为经脉堵塞不可习武的杜飞，面对已经开始修武小艾，自然是没有反抗的力气。

　　事后，两人在悄悄潜回了杜家的时候却发现，不仅仅是整个杜家，就连整个小镇都半个活口不留，甚至连尸体都没有留下，就如同那个小镇，从来都是一个鬼城一般。

　　而早就已经是八品武师的杜天在那种情况之下，显然也是没有办法存活下来，毕竟，杜家供奉的八位护法虽然实力不如杜天，但是却都已经有了八品中阶武师的实力，连那八人都没有反抗之力，杜天恐怕也好不到哪里去！

　　而能够将八品武师当成蝼蚁，挥手间便取无数性命，那黑衣怪人的实力，恐怕已经有五品武宗的实力了！

　　玄武大陆之上，凡修武者，便分九品三乘。七九品称武师，四六品为武宗，一三品则为武圣。

　　九品之中，每一品又分上中下三阶。每一阶的实力对比原本就极大，而每一品区分，实力的差距更是天地之隔！

　　五品武宗，便是在整个大安王朝也没有几个！杜飞虽然不能习武，但是从小耳熏目染之下，却对武者实力的划分清晰无比，在清楚了那黑衣怪人的实力之中，一股深深的无力感就席卷了杜飞全身，今生，他怕是复仇无望了！

　　无论那黑衣怪人为何对杜家出手，而杜天的结局如何，恐怕杜飞都再也没有机会知道了。

　　弱肉强食，强者为尊！实力便是这个世界唯一的法则，也是横梁一切事物的准则。没有实力，那么自己任何事情都没有办法做到……

　　微微的握了握手，巷落之中，杜飞微微抿嘴，眼神之中闪过一丝决然。

　　……

　　“啪啪啪——”

　　轻轻的拍了拍手，那白衣少年此刻却仿佛才注意到杜飞了一般，略微淫邪的目光缓缓的从小艾身上移开落到了杜飞身上，眼神之中明显闪过了莫明的味道。

　　“果然不愧是云水五家之一的杜家子弟，虽然杜飞少爷你只是旁系之中的旁系，但是吃了我龙傲天一掌还能够不死，只凭这一点来看，你就不是世人口中的废物了。”龙傲天削瘦的嘴唇微微上挑，带着几分略微赞赏的口气淡淡道。

　　“看在这一点上，我就再说一次，”龙傲天淡淡一笑，“交出杜家冰心决，我便饶你不死！”

　　“杜家，冰心决……”这几个从杜飞口中吐出，他的右手却忍不住下意识的握了握挂在胸口的一块玉符。

　　此物自从杜飞十岁之后，就已经挂在了胸口之上，除了他自己和杜天之外，便再也没有人知道，他一个不能习武的废物，居然将杜家的家传功法随身携带。

　　杜家，原本是隶属于大安王朝之中的一个势力极大的家族，虽然杜天不知道为何从来和本家没有太多的联系，但是作为杜家之后，他却还是懂得几分杜家的功法。而这冰心决，便是在杜家也算是颇为高深的法决，有人会起贪念，也不足为奇，只不过，这个龙傲天为何会知道，那冰心决在自己手里？他为何如此肯定？

　　不给杜飞反应的机会，那龙傲天似乎也没有在乎杜飞的回答，他淡漠的眼神在杜飞身上微微一扫，却已经喃喃自语道：“既然不识抬举，就送你一程吧，至于你这娇媚奴婢，本少就替你收了吧！”

　　话语冷淡无比，语气之中却已经将杜飞当作死人看待。

　　话毕，龙傲天身形腾飞，右手在半空中却已经猛的虚握，顿时空气中一股乱流卷起，就将杜飞的身形向着他的指掌之处吸去。

　　“你休想！”

　　一侧的小艾一声娇喝，右手之上的大剑上横甩，便见到她脚掌猛踏，整个人却已经向着龙傲天暴冲了过去。

　　“螳臂当车、自不量力、自寻死路……”龙傲天冷冷一笑，左手在面前捏出一个古怪的指决，同时右手在半空中虚抓了一把……

　　“噗——”

　　小艾半空中的身形猛的一晃，一口鲜血喷出，整个人就砸到了地上，脸色一片苍白，不知死活。

　　而几乎在同时，原本已经准备闭目等死的杜飞，眼眸之中精光却一闪而过！

　　这一招，他见过！

　　虽然威力有天地之差，但是，龙傲天用出的这一招，和当日那黑衣怪人用出的一招，有八分相似！

　　“原来如此！”杜飞眼眸之中恨意弥漫，身形虽然已经被掌风扯到了半空中，他的牙齿却已经咬得咯咯作响，“龙傲天，若我杜飞今日不死，就算上天入地，亦要练成绝世武艺！不灭你满门，诛你九族！我便绝不满足！不管刀山火海，我亦要拖出你身后那人，复我满门之仇！你身后若是神，我便杀神，是佛，我便杀佛！若你身后是天！我杜飞就吞了这个天！”

　　龙傲天身形微微一震，脸上阴冷之色却已经飞快闪过：“杜飞少爷，好眼力！好心气！如此，我便更留你不得了！”

　　话音落，龙傲天右掌已经微曲成爪，几道灰色的气流从他指掌之间溢出，一爪，向着杜飞胸腹之处落下……

　　“就这么死了么？只可惜，血仇不得报！若我杜飞会武！若我杜飞会武！！！”

　　随着龙傲天爪影落下，这个念头在杜飞脑海中瞬息闪过，随后万般仇恨尽数化为一番无奈！

　　想不到自己两世为人，前世无为，今生亦然……

　　“哔——感受三级危机，威胁度百分之百，系统自动启动。”

　　“警告，是否开启自动防护功能？是否开启！？是否……”

　　“哔！自动防护开启！！！”

　　冰冷的电子音在杜飞脑海之中瞬间响起，在他还没有反应的瞬间，似乎已经决定了某些事情。

　　随后，杜飞就清晰的感觉到了，自己的小腹之处，突然有一股冰冷的寒流涌现，瞬间向着自己的右手手掌之上涌去，而在这冰冷的寒流涌现的瞬间，自己的身形也是在半空中猛的一旋，旋即一掌猛的向着龙傲天的手爪之处拍去。


第002章 逆转

　　“轰——”

　　剧烈的寒流在溢出杜飞手掌的瞬间，似乎将四周的空气尽数冻结，旋即那寒气和空气乱流狠狠的撞在了一起，而那撞击之力，却令得两人身形都是猛的一震。

　　“唔——”

　　龙傲天发出了一阵古怪莫明的声音，原本平淡的脸色猛的一变，如同撞鬼了一般的飞快向后退去，在落到了地面之后，他“噗噗噗——”的退后几步，在地面留下了几个深深的脚印，脸色却越发的难看了起来。

　　另外一面，杜飞的身形也是飞快的向后撞去，只不过他倒是没有龙傲天那么潇洒，而是颇为狼狈的撞到了小巷尽头的墙壁之上，身形才猛的顿了下来，同时他喉咙一甜，一口鲜血却已经喷了出来。

　　“这是怎么回事？我体内为何有真气？”

　　对于自己的情况，在多年努力无效的情况下，杜飞自然清楚，自己经络堵塞，根本没办法引天地元力入体，自然是无法修炼，但是为何此刻，自己体内会浮现绝对无可能的真气？

　　还有那脑海之中颇为冰冷的电子音？系统？自己前世所熟悉的电脑系统么？但是电脑系统的话，为何会出现在自己的脑海里？

　　各种疑问同时浮现，倒是令得杜飞心中疑虑重重，但是，此刻杜飞倒是没有时间来慢慢处理这些疑问，毕竟，眼前的危机还是没有解决……

　　“哔——危机暂时接触，由于自动反击对主人身心负担极大，所以此刻暂时解除自动防御状态！”

　　随着冰冷的“哔”声响起，杜飞浑身上下冰凉的感觉飞快的散去，取而代之的却是肌肉极度的酸痛之感，就如同运动过量了一般。

　　“龙少，你——”在杜飞对面，却见到巷落的阴影之中，猛的有几个人黑衣人窜出，其他一个如同头首领一般的人物飞快的凑到了龙傲天的身边，低声询问。

　　“不碍事。”龙傲天微微摇头，古怪的眼神落到了杜飞的身上，旋即冷冷道，“情报出错，不是说这杜飞是百年难得一遇的废物，今生无法习武么？怎么这杜飞还能用出冰心气？而且在这不越城之中引发冰心气，杜家那些老鬼肯定有所察觉，今日的任务，算是失败了……”

　　“那么龙少，我们现在应当如何？直接杀了那小子么？”黑衣人阴声道。

　　“还用我教你吗？”龙傲天冷笑一声，眼眸之中杀意凌然，“斩草不除根，春风吹又生！”

　　话音落，龙傲天脚掌在地面猛的一踏，身形已经如同鬼魅一般向着杜飞闪去，同时他身上一股淡蓝色光芒闪起，一爪再次当头落下！

　　“系统再启动……”

　　几乎在同时，冰冷的“哔”声响起，杜飞身形自然而然的向后退了半步，同时右腿只感觉一凉，腾飞的一腿已经甩在了龙傲天的胸口之上……

　　“噗——”

　　随着身形重重的被踢飞甩到了地面之上，龙傲天一口鲜血狂喷而出，脸上闪过惊愕之色，表情难以置信到了极点。

　　“杜家，冰锋腿？”

　　“怎么可能！？”龙傲天脸色狰狞，挣扎着爬了起来，古怪的眼神落到了杜飞的身上，久久不肯移开，片刻后，脸色又是猛的一变。随后，他抬头看了城东的方向一眼，“杜家的狗鼻子，还是那么灵！这杜飞的命，日后再收，撤！”

　　话毕，龙傲天冷扫杜飞一眼，只是冷笑一声，身形却已经飞快的向着后方闪去，而那数个黑衣人对视一眼，也是飞快的退后，瞬间消失在小巷之中。

　　“走了么？”杜飞身形微微一颤，再次喷出了一口鲜血，不过他还是费力的挣扎到了小艾身边，伸手抓住了她的脉门，片刻后才松了一口气，“还好……”

　　话音未落，杜飞眼前一阵发黑，整个人却已经倒了下去。

　　只不过，在倒下去的瞬间，杜飞的身上却隐隐的有几分冰蓝色的光彩闪过，但是片刻后，却尽数隐没到了他的身体之中。

　　这原本应该是八品武师身上才会出现的异兆，此刻出现在杜飞身上，简直是绝无可能，若是有人看到，也是断断不会相信。

　　……

　　瞬息之后，却见到昏暗的夜空之中，有几道人影飞快的闪现，在略作迟疑之后，尽数落到了巷落之中。

　　领头的一人，是一个面色枯黄的老者，在他身后，跟着几个一身劲袍的青年男女。

　　几人的目光在地面微微扫了扫之后，其中一个长相颇为英俊的男子，才皱了皱眉，道：“三长老，是四叔家的独子，另外一个，似乎是他的贴身侍女……只是，前些日子，那面不是传来了消息，四叔家已经满门被灭了？为何他会出现在此处？”

　　“老四家的那个废物么？”被称为三长老的老者脸色明显一沉，片刻后他微微一摆袖子，淡淡道，“老四当年为了那个女人，可是和我杜家断绝了关系，大哥的脸，也别他丢得干干净净，这老四的儿子……妖女的种么？”

　　脸色变化了片刻之后，三长老才撇撇嘴，略带不甘道：“若是就我说的话，这小子就任由他自生自灭了，不过刚才是大哥感觉到了我杜家的冰心气……他又毕竟是我杜家的人，在这里死了，也是丢我们杜家的脸，罢了，将他带回去吧，我想老四的事情，大哥定然也会询问清楚的……毕竟……”

　　说到这里，三长老微微的咳嗽了一声，却没有再说下去，只是比了一个手势，随后身形微微一晃，已经在原地消失得无影无踪。

　　剩下的几个青年男女对视了一眼，片刻后，那个带头的才微微颔首，剩下几人七手八脚的将杜飞和小艾扶起，随后，身形飞快的向着城东的方向闪去。

　　“小艾……”

　　当杜飞费尽力气的睁开眼睛的时候，一间颇为陌生但是却又带着几分熟悉感的房间，就出现在了他眼前。

　　这颇为莫名的一幕令得他愣了愣，旋即他飞快转头，却看到了少女精致的脸颊正贴在了自己的胸口之上，俏丽的小脸之上，隐隐的还有几分泪痕。也不知道是哭累了还是放心了，此刻少女却显然还处于熟睡之中。

　　“这是，怎么回事……”

　　迷茫的在四周看了看，杜飞才小心翼翼的将小艾的身子移开，不过这个细微的动作还是将小艾惊醒。

　　她飞快的擦了擦脸上的泪痕，随后才欣喜道：“少爷，你没事吧……你放心好了，我们已经到了杜家本家了，家主大人已经令人寻了药师来助你调理身体了。那药师说，你虽然受了伤，但是对方显然没有下狠手，所以你没有什么大碍，多修养一段时间应该就好了。”

　　“这样么？”杜飞笑了笑，不过胸口的阵痛还是忍不住让他皱了皱眉头，不过他却没有说什么多余的话，而是撑起了身子斜靠在了床上，才低声道，“现在到底什么情况？”

　　小艾闻言，眉头轻轻一皱，片刻后才低声道：“我这些天听杜家的下人说，我们两人昏迷在了巷落之中，是杜家的三长老带人赶到，才将我们救下。我们此刻是歇息在杜家的一个小院之中，据说，这里是老爷少年时期的居住之处。”

　　“爹之前住的地方？”闻言，杜飞又扭头仔细看了几眼，才微微的颔首，怪不得此处他觉得熟悉又陌生，原来此处的布置，倒是和父亲的房间有七八分相似。

　　看了几眼之后，杜飞微微的吸了一口气，眼眸之中恨意闪过，片刻后，他才沉声道：“我曾经听爹说过，他原本是不越城杜家的内系子弟，只不过，他却叛出了杜家……而杜家当代家主，便是我爷爷……这几天，关于我们家的事情，可有人来询问过了？”

　　小艾脸色有几分复杂，片刻后才叹了一口气，道：“没有，不过我想他们应该是想要等到少爷你苏醒之后，再来询问吧，少爷你只管休息，我这就出去打听消息。”

　　说罢，小艾已经起身，想要将杜飞扶好。

　　“罢了……”杜飞微微叹了一口气，片刻后才轻声道，“你我二人现在算是寄人篱下，多一事不如少一事。”

　　还有一句话杜飞没有说出来，杜天在杜家身份尴尬，自己两人此刻前来杜家投奔，身份更是尴尬到了极点，杜家之人不待见自己两人，倒也是极其正常的事情。更何况，自己那废物的名声……

　　想到了这里，杜飞却突然伸手拍了拍脑袋，自己倒是差点忘记了，被那龙傲天击晕之前，似乎有一个什么系统保护了自己，还使得自己能够用出真气？

　　虽然不知道到底是为什么，那系统又是什么，但是或许，好好利用那所谓的系统的话，自己就有了修炼的机会了！

　　只不过，此刻倒不是什么好的时机，应该等到夜深人静的时候，自己才能够来好好研究一下那所谓的系统到底是什么。


第003章 势压

　　“小艾妹妹，为兄今日又来打扰了……”

　　正在杜飞发呆的时候，一阵朗笑声，从门外传来，同时，就听到一阵低沉的脚步声由远而近而来。

　　而在听到这个声音的时候，小艾的脸色却突然间一白，神色之中有了几分如同小兔子一般的惊惶。

　　见状，杜飞忍不住微微皱眉道：“怎么回事？”

　　小艾苦笑一声，道：“是杜清少爷，少爷你昏迷了几天所以不知道，这个杜清少爷这几天天天都来，小艾也是苦恼得很！”

　　闻言，杜飞倒是忍不住在心中一哂，说实话，小艾虽然年纪不大，但是却眉目如画、肌肤赛雪、俏丽的容颜无论在什么时候，都有一种令人惊艳的感觉，之前在那个小镇，也不知道多少人想要打小艾的主意，只不过，有杜家的保护，再加上小艾自身的实力，倒是没有人敢苦苦纠缠。

　　想不到，到了这杜家还没几天，却已经又有人拜倒在了她的石榴裙下。

　　“你这个小妖精！”杜飞忍不住伸手在小艾的瑶鼻之上轻轻的刮了一下，不过他也清楚，这种事情倒是怪不得小艾，所以也没有多说什么。

　　此时，房间木门却已经“吱嘎”一声被人推开，随后，一个一身白衣的少年已经缓步走了过来。

　　这少年看起来十七八岁的年纪，肤色有几分病态的苍白，但是面貌倒也是颇为不俗。只不过，他进门的瞬间，他原本一脸的笑容，在见到杜飞的动作的时候，却猛的一沉，脸上隐隐的有几分怒气闪过，但是，这种怒气只是一闪而过，他很快的却又恢复了常态，如果不是杜飞的眼力过人的话，恐怕都会忽略掉。

　　“这个家伙，恐怕不简单啊！”杜飞微微的皱了皱眉，忍不住在心中叹了一口气，两世为人的他，这一点阅历却还是有的，自然也清楚，这杜清的怒气，是从何而来。更麻烦的是，眼下自己和小艾两人身份尴尬，若是这杜清……

　　“清少爷。”见到杜清走进，小艾却飞快的站了起来，微微欠身道。

　　“哎呀，小艾妹妹，我不是说过很多次了么？你我之间何必那么客套，你就叫我清哥哥就行了！”杜清笑了一声，摆了摆手，片刻后目光才刻意的落到了杜飞身上，微微道，“是杜飞表弟吧，想不到表弟身体这么好，这几天就恢复了，表哥我还一直很担心你么！”

　　担心你个大头鬼。

　　在心里冷笑了一声，不过杜飞脸上还是挂起了一丝淡淡的笑容，微微拱手道：“多谢表哥担心了，不过恕小弟身子不适，还不能起来见礼。”

　　“客气了，客气了，你我兄弟一场，何须如此客套，”杜清轻轻一笑，旋即扭头道，“小艾，爷爷他们也很担心表弟的身子，所以今天才让我来看看，既然表弟醒了，你就去通报一声吧。”

　　闻言，小艾略微迟疑的看了杜飞一眼，在见到了杜飞微微点头之后，她才应了一声缓缓退下。

　　待到小艾离开，杜清笑了笑，在屋子里转了几圈，片刻后随意的坐下，伸手在桌子上敲了敲食指，旋即再次轻轻一笑：“杜飞表弟，为兄有一事想要麻烦你……”

　　“不敢，”杜飞虽然心头已经颇有几分了然，但是他依然淡淡一笑，道，“承蒙表哥看得起，但是小弟初来乍到，现在又是这个情况，估计没有事情可以帮得上表哥你的了。”

　　“呵呵，杜飞表弟客气了，”杜清随意的端起了桌面的茶杯，咽了一口，迟疑了片刻，方开口道，“若是为兄没记错的话，四叔家，也就是表弟家，只有表弟一个独子吧？”

　　闻言，杜飞眼里微微闪过几丝寒意，对于杜清这刻意的话语，他心中是颇为恼怒的。只不过，他倒是清楚，这杜清虽然看起来和蔼可亲的样子，但是如此人物，怎么可能像是表现出来的一样？自己此刻若是对他露出半点不敬的话，恐怕下场都不会好到哪里去！

　　若是自己会武的话！又何须如此！？

　　很多时候，人在屋檐下，不得不低头。

　　微微的吸了一口气，杜飞将自己的那几丝怒气掩饰得很好，只是轻轻叹道：“杜清说得没错，我家，确实只有我一个独子。”

　　“原来如此，”杜清微微拍手，一脸庆幸，“那么，这样说来的话，小艾姑娘就是杜飞表弟的侍女了？呵呵，既然如此的话，为兄也就直说了！对于小艾姑娘，为兄是一见倾心，虽然碍于她的身份，为兄没办法将她迎娶为妻，但是却可以将她收为侧室。所以，若是杜飞表弟愿意的话，为兄用十个美貌侍女、四名护卫，外加黄金百两，跟你换取小艾姑娘，如何？”

　　话毕，杜清却一脸的笃定表情，以他的身份，别说在杜家，就算在整个不越城中跟人提出这种条件，想必都不会有人拒绝。

　　闻言，杜飞的眼角却微微的一抽，虽然他早就料到了，这杜清提出的要求八成就是如此，但是当对方如此明白的说了出来的时候，却依然令得他心头火起。

　　只不过，杜飞毕竟不是三岁小孩，他微微的吸了一口气，暂时将怒火压制，方才笑了笑，道：“杜清表哥真是客气了……原本，表哥你提出如此丰厚的条件的话，将小艾换与你，倒也无有不可，毕竟表哥出手如此大方，显然对小艾也是极其爱护了，君子当成人之美……”

　　“只不过，小艾虽然是我的侍女，但是她当年却是我父亲不知道从哪里寻来的，父亲曾言，小艾有她的人身自由，若是想离开我杜家，可随时离开。外加，这些年来我和她一起长大，早就没将她当作侍女看到……更何况，这次我杜家满门被灭，唯有小艾千辛万苦将我救出……于情于理，我都不能在不征求她意见的情况下，就答应这件事情……”

　　“所以，此事还请表哥见谅，恐怕小弟我，是没办法答应这个要求了……”

　　说到最后，杜飞还微微一叹，脸上颇有几分惋惜。

　　杜清的脸上原本还挂着几分笑容，但是听到杜飞话语，脸上的表情却逐渐冷了下来。

　　他缓缓的放下了手中的茶杯，目露寒意的盯了杜飞片刻，随后又是一笑，道：“如此说来，表弟你是不给我杜清面子了？”

　　“不敢！”杜飞微微摇头，“具体的情况，我已经跟表哥你说清楚了，还请表哥你见谅……”

　　杜清冷冷一笑，淡淡道：“所谓侍女，说得再好听，也不过是主人的附庸罢了，这一点，莫非表弟不懂，只要表弟你开口，她又有什么胆子说不……杜飞表弟，今日为兄是教你一个乖……在这个世界上，权势、财富、女人，你若是想要拥有，就必须有相应的实力……以前，四叔在世，你还有靠山，现在，你不过是废人一个，虽然有我杜家的血脉，但是早就没了名分！凭你一个废物，还留着小艾如此佳人在身边，岂不是自寻死路！？为兄与你商量，也是为了你好……若不是你也勉强算是我杜家之人的话……哼！”

　　“当不当留小艾在身边，我心中自然有数，这一点，倒是无需表哥你指教……”见到双方算是扯破了表哥表弟这虚伪的关系，杜飞微微冷笑了一声，才淡淡开口，“所以，这件事情，我就当作没有听过了。”

　　“你……你好！你很好！”杜清盯了杜飞片刻，随后忍不住哈哈一笑，“杜飞啊杜飞，你莫不上还以为自己是当初那个小少爷么？这里可不是你们那个穷山恶水的小镇，这里是不越城杜家！我想不久之后，你就会忍不住亲自将小艾送来了！到了那个时候，本少收不收，却又是另外一回事了！”

　　说罢，杜清缓缓的站起，右手却在桌面之上猛的一拍，旋即带着冷笑之声转身离开。

　　“锻体，第七重！？”

　　望着桌面之上留下的那个深深掌痕，杜飞忍不住微微的皱了皱眉。

　　修武一途，锻体为本。唯有锻体成功，洗髓了体内的杂质，使得自己的身体不断的强化，而到了某个层次之后，体内才会产生真气，而当一个人拥有了真气之后，他才有机会开始正式修武。

　　而锻体如同修武一般，亦分九层，其中一二三重，对于身体的改变并不大，四五六重，则是使得一个人身体由外而内逐渐强化，唯有到了第七重，才会在人体内产生一种玄妙的内劲，这种内劲经过了不断的强化之后，便会在某个瞬间，沉淀于人体丹田之中，形成真气。而这种玄妙的内劲，有一个通俗的说法，唤作真息。

　　而刚才杜清的那一掌，却已经显示出，他已经修炼出了真息，最少有锻体第七重的实力，要不然的话，他也不可能在那桌子之上留下一个掌印，却不毁桌子。

　　而对比起杜清的锻体第七重，杜飞这个连锻体第一重的门槛都没有过的人，显然就是绝对的废物。

　　在一个家族之中，锻体第七重天才，和一个身份尴尬的废物，谁更受重视，谁更有实力，确实是显而易见的情况了。

　　“看来我还是冲动了啊……若不是家主还未曾见过我，那杜清不敢贸然下手，要不然的话，恐怕……”想到这里杜飞微微摇了摇头，若是那所谓的系统还不能令得自己可以开始修炼，那么恐怕，这日后的日子就要难过了！

　　但是，如果连眼前的这一点难过都过不了话，又谈何满门深仇！？

　　杜飞紧握拳头，猛的砸在了床铺之上，眼眸之中浓郁的恨意毫不掩饰！


第004章 系统

　　夜幕缓缓降临，冰凉的月光透过窗户，洒落在了房间之中。

　　床铺之上，原本紧闭双目的杜飞，骤然间睁开了双眼，缓缓的坐了起来。

　　白天的时候，小艾回来之后，只是说杜家有人传来消息，既然杜飞已经恢复了过来，那么就要参加三日后的杜家族会。

　　虽然小艾没有多说什么，但是从她担心的神情杜飞却可以猜测出，这次的族会，说不定就要决定自己两人的去留了！

　　虽然对于这个杜家没有什么归属感，但是杜飞却也清楚，此刻若是自己贸然离开杜家的话，那么别说深仇，恐怕两人连小命都保不住！

　　所以无论如何，在族会之上，自己都要表现出自己的价值，令得杜家之人下定某种决心，而这种价值，最好的体现莫过于实力！

　　想到了此处，杜飞微微的咬牙，片刻后才伸手将自己挂在胸口的玉符摘下放在面前。

　　圆润玉符在月色之下，显示出一丝丝淡淡的冰寒光芒，玄妙无比。但是杜飞却清楚，想要这玉符里面的讯息的话，那么自己至少要有锻体九重的实力，在此之前想要观摩这杜家冰心决，那是想也别想。

　　但是，此刻杜飞的目的并不是在此处，经过今天一天的回想，杜飞倒是隐约的记起，在那所谓的系统被激活的时候，自己确实的使用出了杜家的冰心气，而自己体内又绝对不可能有冰心气的存在，那么想来想去，那所谓的冰心气，来源最有可能的地方，就是这玉符吧？

　　甚至，那所谓的系统，也有很大的可能就存在于这玉符之中。

　　思索了片刻之后，杜飞才伸出手在玉符之上缓缓的摩梭了起来，如同这几年来的感觉一般，这玉符依然冰凉无比，并没有什么特异的地方，毕竟这玉符杜飞随身携带，对其已经熟悉到了极点。

　　“难道说，真的如同前世看的那些东西一般，这种东西，要来一个滴血认主？”想到这里，杜飞自己也是忍不住苦笑一声，不过此刻他倒是没有其他的办法，想了想，还是咬破了自己的手指，随手将一抹鲜血抹在了那玉符之上。

　　只不过，抹上了鲜血之后，这玉符倒是没有什么特异的变化，依然如同往常一般。

　　“果然如此么……”

　　杜飞微微点头，片刻后才喃喃道：“若是没有记错的话，上次系统激活，是正好在我有生命危险的情况下，难道，这次也要在那种情况下才能激活系统么？”

　　“有值得一试的价值！”

　　想到此处，杜飞手握着玉符跳了起来，随后目光在周围微微一转，最终落到了墙壁上一柄装饰用的长剑之上。

　　“若是我猜测不错的话，自然可以激活系统，若是我猜测错了，自己枉送性命的话，便是我杜飞命该如此！与其苟延残喘，倒不如拼死一搏！在万死之中寻出一线生机！”

　　下了某种决心之后，杜飞拔出长剑，只是轻轻一笑，旋即剑锋猛的向着自己小腹之处刺下！

　　“哔——感受低级危机，但威胁主人安全，系统自启动，系统自启动——”

　　就在长剑即将刺入小腹的瞬间，料想之中的冰冷电子音果然在脑海里响起，也令得杜飞手里的动作猛然一顿，饶是如此，长剑也已经划破了杜飞小腹处的肌肤，留下了一道深深的血痕。

　　只不过，此刻这冰冷的电子音却令得杜飞觉得亲切无比！就连小腹处的伤口，也似乎没有感觉一般。

　　“呵呵呵……”

　　好不容易抑制住了自己狂笑的冲动，杜飞才压低声音道：“终于还是出来了！系统，你到底是什么东西！”

　　“哔——资料不足，无法回答！——警告，主人体内正大量失血，是否启动医疗程序？”

　　“启动吧！”带着几分试试看的心理，杜飞低声应道。

　　“哔——医疗程序启动，医疗程序启动，启动完毕，待伤口愈合，医疗程序将自动关闭。”随着冰冷的电子音再次响起，杜飞小腹处的伤口竟然缓缓的止住了渗血，就连外翻的肌肤都有几分发白，只不过，那伤口也就到此为止，并没有迅速的恢复。

　　对此杜飞倒是没有任何意见，他随意的在房间里找到了之前药师留下的膏药包扎了一下伤口，才再次坐下，想了想，淡淡道：“系统，以后我要怎么召唤你出来，还有，那天我体内为什么有冰心气！？”

　　“哔，问题一：主人只需在脑海中呼唤，系统自会出现，无需如同今日一般；问题二，资料不足，回答不明，是否再次提问？”

　　“又是不明嘛？这系统到底是什么东西？”杜飞皱了皱眉，“那你有什么用？”

　　“资料不足，无法回答。”

　　“呃……”杜飞一阵无语，虽然这所谓的系统一开始就来了个医疗程序，但是像这样一问三不知，却完全出乎自己的意料的之外，是否自己对这莫名其妙不靠谱的系统，期待太高了？

　　“那么，有没有什么办法，令得我能够修武？”带着几分尝试一番的想法，杜飞还是问出了这他最关心的问题。

　　“系统检索中——问题清晰——答案不明——”

　　“果然么……”杜飞叹了一口气。

　　“哔——”

　　过了片刻之后，脑海之中杂音再次响起，但是也令得杜飞瞬间跌入了冰窖之中：“主人身体孱弱、筋络堵塞，可断定无法修武——”

　　“就没有办法了么？”

　　“哔——问题不明——系统依旧检索中——哔——有参考资料，是否阅读？”

　　“阅读吧。”至此杜飞已经对这不靠谱的系统不太存在希望，只是下意识的应了一声。

　　“许可获得，开始载入资料，开始读取——”

　　“叮——”

　　在杜飞还莫名奇妙的时候，他的脑海之中，骤然间有一个漆黑的空间瞬间浮现，这脑海中的漆黑空间，令得杜飞浑身一凉，就如同整个人真的置身于这空间之中一般。

　　但这感觉只是一闪而过，旋即，杜飞就“看”到了，在这漆黑的空间之中，有一道散发微弱光芒的人影，正在缓缓的动着。

　　那人影的动作极其怪异和轻柔，仿佛在花园漫步一般，但是杜飞毕竟是武学世家出生，耳濡目染之下，眼力极好，只不过片刻，他就认出了，此刻那人影所施展的应该是一套锻体拳法，虽然跟玄武大陆之上流行的各种锻体法都完全不同，但是这充满了怪异味道的锻体之法，却给杜飞一种感觉，那就是，自己或许也能够修炼！

　　锻体之法，又称锻体拳。

　　在玄武大陆之上，若要修武，便要先锻体。

　　但是锻体却和修武不同，修武讲究的是按照一定的方法吸收天气元气形成真气，玄妙无比。但是锻体却普通了很多。

　　一般来说，各大家族宗派之中，都会有各自流传的锻体拳，而这些锻体拳无论优劣，都有一个最大的相同之处，那就是务必追求追求刚猛凌厉、无坚不摧，因此，这些锻体拳在修炼的时候，都极其注重对人体的锻炼。

　　先是肌肤，再是骨骼，最后到经络，这般循环渐进的强化之下，到了某个强度之后，也就是锻体第七重的时候，人体自然会产生真息，而这个对身体不断强化的过程，便是锻体。

　　但是，就算是最普通的锻体之法，也是有一个最根本的要求的，那就是身体强壮、经脉疏通！

　　因为若不是如此的话，在锻体的过程之中，血气不畅，气息不顺，那么别说锻体第九重，恐怕，还没锻出什么来，修炼者却已经悲剧掉了。

　　不过虽然如此，玄武大陆之上，倒是大多数的人，都可以锻体，虽然很多人都卡在了锻体第六重这个关卡之上，但是，也至少算能修炼。

　　而像是杜飞这般，连锻体第一重都没办法的人，便是所谓的废物。杜飞虽然从小对这一点颇为不服气，杜天也是寻了许多锻体之法给他修炼，但是无论是哪一种，在锻体第一重的时候，杜飞就不得放弃，因为，若是继续修炼下去，他恐怕就要四肢俱废，沦为真真正正的废人了。

　　但是，此刻出现在杜飞脑海之中的这套锻体拳，却让他有了耳目一新的感觉。

　　若说，一般的锻体拳都是由外而内的话，那么这套锻体拳的修炼之法，就是由内而外。

　　虽然几率不大，但是如果从经络修炼起的话，自己是否能够修炼？

　　“值得一试啊！”杜飞下意识的舔了舔嘴唇，心神尽数沉寂到了这套轻柔的锻体拳之中，不知不觉间，他的身形也随着那虚幻的人影，将这套轻柔无比的锻体拳施展了出来……


第005章 绵拳

　　“啪啪啪啪……”

　　在杜飞记住了这套锻体拳之后，杜飞脑海之中的漆黑空间，就已经消失了，就连那所谓的系统，也是沉寂了下去。

　　而在空荡荡的房间之中，唯有杜飞微微的喘着气，缓缓的施展着这一套锻体拳。

　　随着他的动作，原本颇为僵硬的身体之中不时的传来一阵骨暴之声，偶尔还有一阵剧痛之感传来，令得杜飞浑身打颤。而每一个动作之后，杜飞身上都有大滴的汗水涌出，早就已经将他身上的衣服尽数打湿。

　　但是，杜飞心中却有一阵狂喜，和之前的任何锻体拳相比，这一套锻体拳实在没有什么大不了的，要知道，杜飞曾经因为修炼一套锻体拳失败，而足足在床上躺了半年。

　　此刻这一点疼痛，又算得了什么？

　　“啪——”

　　又是一声暴响，杜飞展开的身形已经缓缓的收拢归来。

　　“成了！？”杜飞脸色一喜，虽然废了很大的功夫，他才将这套锻体拳施展了一遍，但是他的感觉却很好，虽然浑身上下此刻都隐隐作痛，但是杜飞却清晰的感觉到，自己原本堵塞的经络，似乎在施展了这一套锻体拳之后，隐隐的有了几分通畅的感觉，虽然这种感觉极其微弱，但是杜飞却相信，只要自己持之以恒的话，那么，自己应该是有很大的几率可以修武的！

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，没有多余的废话，杜飞飞快的摆开了驾驶，却已经将这一套锻体拳再次缓缓的施展了开来。

　　或许是已经第一次的施展已经拉开了杜飞经脉的原因，这第二次的施展虽然依然有疼痛传来，但是杜飞打出这一套拳法之后，却已经没有一开始的生涩，而是显得熟络了许多，而随着他的动作，他身上也是不断有暴响之声传出，如同炒豆子一般，叮叮当当的。偶尔在一个动作施展完毕的瞬间，大滴流出的汗水之中，就会夹杂几丝污黑的血丝，但是，全心全意练拳的杜飞，并没有注意到这一点。他只是如同不知疲倦一般的，不停的施展着这套拳法。一遍、两遍……

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　身形缓缓扭动，拳掌舒展，随着杜飞的动作，一连串的暴响之声飞快响起，而他身上的肌肤，似乎也在不知不觉间，多了几分异样的光泽。

　　一串响，半边天！？锻体，第四重！？

　　原本还在施展拳法的杜飞身形骤然间一僵，脸上露出了几分不可思议的表情来。

　　他虽然没有修炼到某个境界，但是对于锻体九重的分段之法，却是清晰无比。

　　锻体前三重，讲究一个锻肌炼肤，而中三重，却是讲究炼骨化骨。而在冲击每一重的时候，身体都会特异的变化。

　　比如，锻体第三重冲击第四重的时候，一套拳法施展开来，就会全身骨头暴响。

　　这种情况，叫做一串响、半边天，预示着锻体已经进行了大概一半了。而继续修炼下去的话，那么就有很大的可能，晋阶锻体第四重。

　　虽然，一开始修炼这套锻体拳的时候，杜飞并没有意识到其他，但是当这种情况出现的时候，却不得不令人惊讶。

　　只是短短一个晚上的修炼，就可以直接冲击锻体第四重？那岂不是说，在不知不觉间，杜飞的实力，已经有了锻体第三重！？

　　这种修炼速度，简直就是前无古人后无来者，要知道，就算是传说之中的天才中的天才，要达到这一步，最少都要数个月的时间。

　　而杜飞只用了一个晚上，这种速度，简直能用一步登天来形容！

　　若是此刻有人在这里看到这一幕的话，恐怕都会惊讶得伸手抽自己的脸，看看自己到底是在现实，还是在做梦。

　　但是，杜飞却没有被惊呆了，他微微吸了一口气，忍不住在心中一叹：“我的资质可以说是废物中的废物，那么显然，能够令我达到这种效果的，便是这套锻体拳了？这套拳法，到底是什么来路？为何诡异到了这个地步！？”

　　不过，对于杜飞的疑问，那不靠谱的系统却没有给出答案，在一个资料不足的暧昧回答之后，系统就已经彻底的沉寂了下去。

　　好在，这套锻体拳虽然不知道名称，但是它的效果却是毋庸置疑的，杜飞也不是那种在这种小事之上会纠结的人，他自己想了想，将这套拳法起了一个绵拳这样颇为有意境的名称之后，却又再次沉寂到了练拳之中。

　　……

　　转瞬之间，一夜过去，当杜飞收拢了拳势之后，和煦的阳光已经洒落到了房间之中。

　　“呼——”

　　轻轻的吁了一口气，杜飞的目光落到了桌面之上的一个茶杯上面，他迟疑了片刻，才将茶杯抓起，旋即轻轻一用力。

　　“咔——”

　　在他的颇为期待的注视之下，就见到原本圆润坚固的茶杯之上瞬间浮现了几道裂痕，随后就在杜飞的掌心之中，化为了碎片。

　　“果然是锻体第三重了！”

　　杜飞脸上忍不住挂起了一丝笑容。

　　这样就一晚上了，自己虽然还没有达到锻体第四重，但是这样的成就，恐怕任何人都不能说不满了。

　　只不过，自己定然不能让外人得知，自己一夜之间就修成了锻体第三重，否则的话，恐怕还不知道会惹出什么风波来，毕竟，匹夫无罪，怀璧有责，这道理杜飞还是懂的。

　　但是同时，若不是一夜之间修成锻体第三重，以自己此刻的年纪来说，修成锻体第三重，并不会令人感到意外，毕竟，只要有点天赋，在十五六岁修成锻体第三重的人比比皆是。

　　所以，若是想要在族会之上令得杜家之人认可自己的话，最少得有锻体第四重的实力，这样，就算杜家之人不会把自己认为是天才，但是，比起一无是处的废物，身份地位应该会要好上许多。

　　不过三天之内，修成锻体第四重，这种说法还真的是颇为有几分异想天开啊！

　　但是，杜飞对此却极其有信心！毕竟，昨晚修炼的时候，身体之中那一阵阵的暴响之声，却令得杜飞明白，自己已经敲开了锻体第四重的门槛，只要自己继续锻体的话，那么就有很大的几率，在族会之前晋阶锻体第四重。

　　只是，为了达到几分一鸣惊人效果，自己却断断不能让人知道自己已经开始修武，那套绵拳也是不能轻易暴露在别人的目光之下，所以如此看来的话，自己白天是没有什么机会修炼的了，唯有夜深人静的时候，才能多多努力啊。

　　况且，自己才刚开始修武，虽然已经有了几分一步登天的感觉，但是毕竟有些事情还是需要循环渐进的好，白日休息，晚上修炼，这对于自己也是有好处的。

　　随意的笑了笑，杜飞已经顺手将房间之中收拾妥当，又扯开衣服看了看自己的小腹。

　　应该是那所谓的医疗程序的原因，这一夜之间，小腹处的伤口已经恢复得七七八八了，至于之前受到的内伤似乎也已经完全恢复了。

　　“看来，那不靠谱的系统旁的不说，这个医疗程序的作用倒是不差啊！按照我的体质，一般的伤口没有十天半个月绝对没办法恢复好，但是看现在的情况，这伤口最多三天就绝对能够愈合了！”

　　杜飞想明白了这一点，却忍不住轻轻一笑，看来，自己还真的是捡到了一样了不起的东西啊！

　　收拾好了房间，又去内室擦拭了身子重新换了一套衣服，杜飞整个人就变得神采奕奕了起来。

　　不过，此刻倒不是轻松的时候，听到门口传来了脚步声，杜飞皱了皱眉，还是飞快的躺到了床上去。

　　“少爷……”

　　随着一声低低的声音，小艾已经推门而入，她手里捧着一个食盘，快步的走了进来，看到杜飞还是闭目沉睡之后，她倒是没有多说什么，而是将食物放下之后，快步的退了下去。

　　待到小艾离开，杜飞才睁开了眼睛，跳了起来走到桌子边上小口的吃了起来。

　　本来，他倒是没有准备对小艾隐瞒自己已经开始修武的事情，但是，这次的事情就连自己都有几分出乎意外的感觉，就更别说小艾了。他倒不是怕小艾出卖自己，而是怕小艾知道之后在哪里漏了马脚，这样的话，对自己两人并没有任何好处。

　　就这样，平稳的一日缓缓的渡过，期间，小艾又来了几次，但是杜飞都装出了沉睡的模样，只不过桌面的食物他都吃得干干净净了，小艾倒也没有什么怀疑，只以为自家少爷只是累了而已。

　　……

　　夜幕，再次降临。

　　因为窝在床上一天，浑身骨头都已经有几分发痒的杜飞忍不住跳了起来，在扭动了片刻，听到自己浑身发出一阵“啪啪啪”的响动之后，才心满意足的笑了笑。

　　随后，他缓缓的摆开了驾驶，双手轻轻挥出，一套绵拳已经行云流水一般的挥洒而出……


第006章 修炼

　　就这样，两日过去，第三日深夜，杜飞又一次飞快的跃起，只不过，这一次他却并没有飞快的开始修炼，而是微微的思索了片刻。

　　自己这两日来的修炼，不能说不顺利，那一串响半边天的情况，也是出现了几次，只不过不知道为何，到了最后一步的时候，自己都没有成功，并不能成功的晋阶锻体第四重，只能够说是冲击失败。

　　虽然杜飞也清楚，自己在只修炼三日的情况下，就想要晋阶锻体第四重，怎么看都有几分人心不足蛇吞象的感觉，但是他却也清楚，若是不能顺利晋阶，那么自己的计划，就绝对没办法顺利进行。

　　微微的吸了一口气，杜飞已经将绵拳在脑海之中细细的揣摩了几次，特别是这套拳法的细微之处，他都是细细的回想，但是他却没有想出，自己到底是在什么地方出错，从而使得自己少了这临门的一脚……

　　虽然这几天，杜飞也参考了之前学过的其他锻体拳，但是，毕竟这绵拳的精要之处，和其他的锻体拳完全不同，所以，其他的锻体拳也基本上没有任何的参考价值，就连那不靠谱的系统，也没有帮他找出答案……

　　“到底是哪里错了？到底是哪里错了？”杜飞喃喃自语，右手猛的握拳，狠狠的砸在了桌面之上。

　　“啪——”

　　一声轻响，桌面之上的东西尽数跳起，但是几乎在同时，杜飞却浑身一震！

　　“难道是……”

　　“系统！阅读绵拳！”

　　带着某种思量，杜飞飞快的下了命令，在脑海之中浮现了一道光影的时候，他这一次却没有揣摩什么，而是聚精会神的观看了起来。

　　踏步、挥掌、收拳、出肘、扫腿……这每一个套路，自己都没有出错，就连精要之处，也是基本上一模一样，但是，这一次杜飞心中已经有了几分想法，注意力便击中在了那光影的某个地方。

　　“啪——”

　　光影又是一拳击出，随后缓缓收掌，几乎在同时，杜飞却已经眼前一亮！

　　“果然是如此么！？”

　　之前修炼的时候，杜飞只是一味的揣摩这一套绵拳的特殊之处，那就是慢、缓、柔。这等由内而外的修炼方法，确实有着一种奇效，甚至令得杜飞尽数堵塞的经络，都已经顺畅了几分。

　　但是在卡在了锻体第四重的门槛之后，他就考虑了无数的原因，直到刚才，才有了几分想法。

　　那就是：不管是肌肤，还是经络，在锻体的时候，使用绵拳这种由内而外的修炼方法，应该有着某种奇效，但是，到了炼骨这一个关键点的时候，似乎单单靠绵力的话，已经不行了。

　　是否有这个可能，这绵拳虽然特殊，但是毕竟属于锻体拳，那么自己只是单纯的修炼绵力的话，是不是就不够！？

　　也就是，自己在修炼的时候，应该适当的使用出刚力，达到刚柔并济？

　　而刚才重新观看那光影之后，杜飞却更加确认了这一点，果然，就算那光影也会在某个时候，化柔为刚，而这一点，就是自己没有主意到的绵拳精要！

　　若掌握这一点，冲击锻体第四重，应该不会有任何问题。

　　想明白这一点，杜飞也不再废话，而是吁了一口气之后，身形已经随着光影的动作缓缓的舒展了开来……

　　“啪——”

　　随着一拳击出，杜飞手上的绵力瞬间化刚，就听到一声骨暴响起——原本，这一拳击出，是没有声音的！

　　“果然如此！”

　　杜飞心头一喜，身形微微一顿，随后继续飞快的动了起来，绵拳在他手中，又是一遍一遍的挥洒而出……

　　“啪啪啪啪——”

　　也不知道多少遍之后，杜飞最后一拳收回，浑身上下骨暴之声连绵不绝的响起，到了某个瞬间声响却同时一顿，旋即再次响起。同时，他浑身上下的骨头如同一万只蚂蚁在撕咬一般，难受到了极致。

　　这突如其来的变化，令得杜飞微微一惊，但是旋即，他心中却是一阵狂喜！

　　淬骨！这是晋阶锻体第四重的重要阶段，也就是说，自己这一次已经踢开了冲击锻体第四重最红的关卡，达到最后一步了！

　　“终于到了这一步了！”

　　抑制住心中的狂喜，杜飞竭尽全力的保持着自己心境的平衡，那万蚁噬身的感觉，他也是苦苦的忍耐，不让自己发出哪怕一丝声音。

　　随着时间的流逝，那万蚁噬身的感觉非但没有减弱，反而是越来越强，而杜飞的身上也开始冒出一阵阵白烟，同时，还有一滴滴墨黑色的血珠从他的肌肤之上溢出，只不过，刚溢出，这些血珠就被瞬间蒸发，转瞬消失。

　　随着时间的流逝，那从肌肤溢出的血珠渐渐的转红，也不知道过了多久，红色之中终于不再参杂丝毫的黑色，而几乎在同时，杜飞却已经猛的吁了一口气，浑身上下一阵剧烈的颤抖，而最后，这阵颤抖，却化为了一拳——

　　“啪——”

　　一拳落在地面之上，坚固的青砖微微一震，旋即化为了碎片，而碎片之中，隐约可见一道浅浅的掌印。

　　虽然杜飞这一拳的实力，和任何锻体第四重之辈差不多，但是那浅浅的掌印却说明，他的力道之中，除了刚力之外，还有类似真息一般的内劲，也是绵拳的绵力了！

　　“果然是锻体第四重了！”

　　压抑住心中的狂喜，杜飞身形一动，绵拳再一次施展了开来，这一次，他的动作如同行云流水一般，顺畅到了极致，而拳法也不再是软绵绵的，在柔软之中，却自有一股刚猛，这般声势，已经不再是以前可以比拟了！

　　拳落收掌，杜飞淡淡一笑，一股强烈的自信心涌现，他深信，凭借此刻自己的身手，应该有了几分令得杜家重视的本钱了！

　　而更为重要的是！自己已经踏上了修武的道路！报仇并非无望！无论是那龙傲天，还是黑衣怪人！终有一日，自己都会寻上门去！

　　怨毒之色从杜飞眼眸之中闪过，旋即被他飞快的压制了下去。

　　微微的吁了一口气，杜飞的脸色已经恢复了正常，他又检查了一下自己的身体，发现体内体表的伤势，已经全部恢复了，而晋阶锻体第四重之后，杜飞的身形似乎有了一些不明显的变化，使得他整个人显得越发的英姿勃发起来。

　　当然，对于这种变化，本人基本上是察觉不到的，晃了晃身之后，杜飞才缓步走去后屋清洗了身子重新换上了一套衣衫。

　　当他回到了房间时候，房门已经被人缓缓推开，旋即就见到小艾缓步走了进来。

　　小艾的目光落到了杜飞身上，先是微微一愣，旋即颇为古怪的摇了摇头，一时间也不知道发现了什么。

　　“怎么了？”笑了笑，杜飞轻声道。

　　“没有，只是少爷休息了好几天，今天看到怎么觉得有什么地方不对，但是却又说不出是什么地方。”小艾想了想，才迟疑道。

　　“应该是伤势好了，人精神了一点吧。”杜飞轻轻一笑，旋即视线在小艾身上微微一顿，“这几天我在休息，你……没有出什么事情吧？”

　　闻言，小艾微微一愣，脸色明显的阴沉了下去，片刻后才低声摇头道：“没事，少爷你不用太过担心了……”

　　闻言，杜飞却是脸色一沉，带着几分怒气道：“是杜清！？”

　　“不是，不过……”说着，小艾苦笑一声，道，“少爷你也不用太担心了，我们现在毕竟是寄人篱下，这种事情……不过……你也知道，小艾我好歹也是有修武的，自保的能力还是有的，所以，你不用太担心了……”

　　杜飞眼眸之中怒火一闪而过，不过他倒是没有多说什么，只是笑了笑，轻声道：“没事了，小艾，以后再有类似的事情的话，你我，就都无需再忍了！”

　　闻言，小艾微微一愣，目光在室内缓缓一绕，落到了地面之上的拳印之上的时候，明媚的眼眸之中，有一丝惊愕闪过。


第007章 打脸

　　不越城杜家，坐落在不越城东部，因为杜家在不越城中势力极大的关系，所以府院的占地面积也是极其广阔。

　　在府院正厅的前方，有一片极其广阔的广场，广场整个由青砖铺成，在最中间的位置，有一个圆形的擂台，擂台之上摆放各种兵械。

　　玄武大陆之上，武风鼎盛，杜家是武学世家，对于家族中人修武之事，也是重视无比，在杜家之中，不管是你内系还是外系子弟，哪怕出生再低劣，只要你拥有令得高层重视的实力，那么你就拥有身份和地位。

　　今日，正是杜家每月的族会之日。

　　所谓的族会，便是杜家每月进行的一项活动，在族会之中，杜家高层会考校小辈的武技和修武的进度，也会商量家族之中的大事。不知道多少杜家的天才，都是在族会之中脱颖而出，最后成为杜家的核心子弟。

　　族会的进行场所，便是这前厅之前的广场。

　　而此刻，在广场之上，三三两两的聚集了不少人，这些人看上去的年纪大多是十多岁左右，显然是杜家的小辈，而像是高层和核心子弟，却还没有半个人出现。

　　在人群之中，有一帮人显得特别引人注目。

　　这帮人尽数是十五六岁左右的少年，每一个身上都穿着一套素白的劲袍，而在那脸上，也比起其他的人，多了几分趾高气扬的感觉。

　　熟悉杜家的情形之人看到这帮人的话，基本上就会明白，这一群少年虽然本身没多大本事，但是他们的父兄一般都是杜家的高层，身居要职。而他们这些人只要修武一有了成就的话，成为杜家核心子弟都是指日可待的。

　　所以，其他杜家小辈，对这群人一般都是禁而远之。

　　毕竟，在杜家这等家族之中，家族的内斗也是极其严重的，特别是小辈之间的斗争，剧烈到了外人难以想象的程度。再加上高层对这些事情的默许，所以这些属于太子党一流的小辈，都是一般杜家人惹不起的存在。

　　在这班人之中，领头之人似乎是一个唤作杜杰的。

　　这杜杰身形略显壮硕，比起其他人都高了几分，脸上自有几分气度，此刻正一脸含笑的听着其他人不知道说着什么。

　　“杜杰，你应该知道，我们杜家最近又多了一个美人儿了吧？”在他身旁，一个微胖的少年摸了摸嘴角，带着一脸猥琐道。

　　杜杰只是笑了笑，并没有答话。

　　“胖子，你就别在这里装了，我们几个谁不知道，杜杰早就看上人家了！自从那天遇到了那妞之后，杜杰不知道去纠缠了几次了……那妞，叫什么……小艾对吧？”另外一人嘻嘻一笑，也是一脸淫荡的接口道。

　　闻言，另外的几人却都哄笑了起来，毕竟都是男人，对于这等事情，一个个自然都是理解得不得了。

　　被同伴调笑，杜杰却只是淡淡一笑道：“不过是一个女人罢了，少爷我若是愿意的话，还不是手到擒来的事情？哪来这么多的废话？”

　　“杰少的本事，我们都是知道的……不过这次的这妞，听说不简单啊……”一开始那胖子搓了搓手，“不过说起来也不为过，那妞我也远远的看过几次，就算是在我们杜家，似乎也没有哪个女的比得上啊！我看如此佳人，就算杰少你，也是够呛得很啊！”

　　“够了！”闻言，杜杰眉头微微一皱，脸上的戾气一闪而过，“胖子，你今日定要跟我过不去不成？”

　　那胖子却并没有被杜杰脸上的戾气吓到，而是微微摇头，视线突然落到了杜杰身后的方向，旋即淡淡一笑：“看来杰少这次，好梦也是要落空了啊！”

　　闻言，杜杰猛的回头向着后方看去，瞳孔却猛的一缩，眼眸之中杀气纵横！

　　这两人的眼神，令得剩下的人都是微微一愣，旋即目光飞快的忘了过去，待到了见到了那一幕之后，眼中顿时流露出了诡异之色。

　　在诸人视线之中，就见到小艾和另外一个男人正缓步向着广场走来，对比起平时冷漠的样子，此刻的小艾却巧笑嫣然，更是引人注目到了极点。

　　“混蛋！”杜杰眼角一阵抽搐，片刻后才深深吸了一口气，冷笑道，“这人是谁？连本少看上的女人都敢下手！胆子不小！”

　　“杰少不知么？”胖子含笑道，“此人唤作杜飞，想必杰少你也多少听过这个名字吧？那小艾，就是他的贴身侍女，杰少不会连这点都没搞清楚吧……”

　　“原来如此，那个被灭门的杜飞么？”杜杰冷笑一声，“不错……要不是他被灭门了，本少还真没机会上这么极品的女人呢！一个废物，也有资格参加我杜家族会么？不自量力！”

　　话毕，杜杰冷冷一笑，身形却微微一晃，已经缓步向着杜飞和小艾两人走了过去。

　　杜杰身后数人对视了一眼，随后都露出了一脸看戏的表情，哄笑了一声便跟了上去，而此刻，附近的其他人也仿佛感觉到了什么一般，都是三三两两的围了过来，一时间，原本颇为热闹的广场，也已经显得寂静了几分。

　　……

　　“呵呵，这不是小艾姑娘么？真是人生何处不相逢啊……”

　　缓步走到了杜飞和小艾的面前，似乎不经意间挡住了两人的去路，随后杜杰才带着几分颇为和煦的笑容轻声道。

　　见到杜杰，小艾的脸色微微一变，但是却没有多说什么，只是拉着杜飞，想要从一侧避开，但是她的这个动作，却令得杜杰的瞳孔又是一阵收缩，眼眸之中，嫉恨之意毫不掩饰。他身形微微一侧，却已经又踏出了一步，再一次将杜飞和小艾两人的去路挡住。

　　见状，杜飞的嘴角却忍不住微微一撇，脸上挂起了几分颇为无可奈何的笑容，看来，自己倒是猜得没错啊，这小妮子，似乎又惹上了眼前的这个家伙了啊！

　　“杰少爷，你不要太过分了！”

　　小艾上前一步，将杜飞挡在了身后，轻灵的声音之中，却带着几分压抑的怒意。

　　“过分？”杜杰含笑摇头，“小艾姑娘，真要说过分的，可是你啊……我杜杰在杜家何等身份地位？主动来跟你打招呼，你不但不理，居然转身就要离开！你这样打我的脸，你说，是你过分？还是我过分！？”

　　“你——”

　　小艾一时间语塞，忍不住跺了跺脚。她这几天被杜杰纠缠，自然清楚他这样前来肯定没安什么好心，但是偏偏有些话，一个女孩子却又不好意思直接说出来，令得她郁闷到了极点。

　　看到小艾发怒的时候也是俏丽无比的面容，杜杰心中更是一片火热，如此女子，若是弄到床上的话……

　　“嘿嘿，小艾姑娘也知道自己错了吧？只要你跟我赔礼道歉的话，本少也不是不能原谅你……不然的话……”

　　“不然的话？你想怎样？”杜杰一句话还没说完，杜飞却已经上前一步，将小艾挡在了身后，淡淡道。

　　这一幕令得杜杰微微皱眉，不过他却抬起右手在太阳穴之上轻轻揉了几下，才露出一副恍然大悟的样子，道：“哦！这位不是那个被灭门满门的杜飞表弟嘛！？恕表哥我眼拙了，一时间没认出来，还以为是我杜家的下人呢！实在是得罪了！得罪了！”

　　“你说什么！？”听到杜杰这话，杜飞却口气一寒，眼眸之中杀气一闪而过，旋即冷声道。

　　“我说！你个被灭了满门现在只能来投奔我们本家的废物！”杜杰微微一愣，旋即带着几分戏谑的语气哈哈一笑，“听说杜飞表弟你是百年难得一见的废物！今日一见，果然是人如其名！”

　　“杜杰！你不要欺人太甚！”

　　“啪——”杜飞身后，小艾身形一晃，却已经一步踏在了地面之上，小脸之上，满是怒意！

　　小艾早在去年就已经达到了锻体第六重的境界，只不过，因为杜飞不能修武的关系，她平时却都是很少表现出来，此刻她只是微微动身，自有一股凌厉的气势从她浑身上下弥漫而出。

　　这种气势，令得周围之人都是忍不住微微的退后了几步，眼眸之中露出几分诡异的色彩来。

　　“锻体，第六重……”杜杰眼眸中的异色也是一闪而过，不过，他并没有如同其他人一般退后，反而轻笑一声，缓缓道，“废物就是废物，这种时候也需要靠女人出面！简直就是丢尽了我杜家人的脸！如果我是你的话，早就买块豆腐一头撞死了！”

　　“你……”闻言，小艾却已经微微咬牙，小手握拳，身形即将窜出。

　　然而，杜飞却已经一把按在了小艾的肩膀之上，微微的摇了摇头，旋即一把将小艾拉到了身后，冷冷道：“杰少爷，东西可以乱吃，话却不能乱说，这道理，原来你不懂！？”

　　“哈哈！”

　　听到杜飞这话，杜杰哈哈一声大笑，旋即身形一震：“今日少爷我就告诉你！不但话可以乱说，人我都可以乱杀！”

　　话音落，杜杰脚掌在地面一踏，整个人已经猛的向着杜飞窜了过来，旋即其身形一转，身子已经如同陀螺一般转了起来，同时凌厉的一脚，已经猛的向着杜飞的面门之处砸下。


第008章 再起

　　“鬼影腿！杜杰修炼的居然是我杜家高等级的锻体拳？那杜飞据说又是不能修炼的废物，这次看来……”

　　围观之人都是微微皱眉，有人已经忍不住喊了出来。

　　要知道，杜家小辈虽然经常内斗，但是却很少出人命，而今日杜杰却一副要杀人灭火的架势，令得不少人脸上都是露出了不忿和惋惜之色。

　　望着杜杰这来势凌厉无比的一腿，杜飞的嘴角却挂起了一抹冷笑，身形不闪不避，在众人错愕的目光之中，左脚猛的一踏，右脚在左脚落地的瞬息腾空甩起，随后不闪不避的和杜杰的右脚撞在了一起！

　　“啪——”

　　两脚相撞，仿佛有石头碎裂一般的声音传出，同时两人脚下的青砖都是现出了几道裂痕，显然是承受不了两人的力道，已经崩裂开来。

　　“锻体！第四重！？”

　　意料之中的画面并没有出现，反而是这势均力敌的一幕，令得众人都是一脸错愕，一个个都颇有几分反应不过来。

　　要知道，围观众人许多都是知道，早在两个月前，杜杰就已经晋阶锻体第四重了！而杜飞能够和他打个势均力敌，那么就说明，他最少也有锻体第四重的实力。

　　而在一分钟之前，每个人都还认为杜飞是一个绝对的废物，这戏剧性的一幕，实在令人心中感叹。

　　“这个杜飞，也不简单啊！”

　　“不是说这个小子是不能修炼的废物么？怎么会有锻体第四重的实力！？”杜杰眼眸之中也是有惊愕莫名之色闪过，只不过他也是自信心极强的人物，只不过片刻，惊愕已经尽数化为了冷笑，“就算你杜飞有锻体第四重的实力，我也照样能打得你满地找牙！”

　　“再来！”

　　冷笑声中，杜杰右脚猛的一缩，整个人却已经向着后方倒下，在手掌落地的瞬间，双手一撑，整个人向着杜飞旋飞而去，同时两脚如同鬼影一般，连绵不绝的飞踢而出。

　　“杜杰居然将鬼影脚修炼到了这个地步？看来，这杜飞要遭殃了！”周围众人都颇有几分眼力，一眼就看出，杜杰已经将这套锻体拳修炼到了极其精深的地步，其威力，甚至可以比拟某些低品的武技了！

　　武技！是到了锻体第七重，体内有了真息之后，才能够开始修炼的技击之术，其威力和锻体拳比，自然是天差地别！

　　不过面对杜杰这脚影，杜飞却依然没有闪避，身形反而踏出了一步右手向着脚影之中，猛的一掌拍下！

　　“啪！啪！啪！”

　　拳脚相交之声不断响起，也不知道响起了多少声，只见到两人拳脚相接，到了最后杜飞却右掌猛的一抓，抓住了杜杰甩出的右脚，旋即手腕一扭，身形一转，杜杰整个人已经被杜飞甩了起来，旋即，如同死狗一般的狠狠砸在了地面之上！

　　“噗——”

　　胸口落到了地面之上，杜杰喉咙一甜，一口鲜血却狂喷而出，眼眸之中，惊愕、恐惧、怨毒之色，吩咐涌现！

　　“连一个废物都打不过，杰少爷你岂不是废物都不如！？”

　　冷笑声落，在一道道惊愕的目光之下，杜飞也毫不客气，右手一收，右脚甩出，便狠狠的踢在了杜杰的面门之上，这一下，直踢得杜杰整个人如同死狗一般翻滚而出，地面之上，鲜血淋漓……

　　不过，就在杜飞还想要继续上前的时候，人群之中，突然一道人影闪出，只是一伸手，就将杜杰扶起，同时淡漠的目光落到杜飞身上。

　　“得饶人处且饶人，杜飞表弟，你是否太过了？”

　　“杜清！？”

　　杜飞抬头看去，眉头忍不住微微一皱，而周围其他人看到杜清出现，一个个都是脸色有几分变化，显然都带着几分恐惧。

　　“表哥！帮我报仇！”

　　杜杰闻言也是飞快转头，旋即脸色一喜，带着几分怨毒之声恨恨道。

　　“这么一点本事，不好好修武，却出来丢人现眼，果然你连废物都不如！”杜清皱了皱眉，才松开了手，又随手在杜杰的胸腹之处拍了几下，方才淡淡道。

　　吐出了一口淤血，但是伤势却仿佛好了几分一般，杜杰才啐了一口道：“表哥，是我一时间大意了，不过这小子，倒也真的不简单！”

　　“罢了——”杜清微微摆手，把杜杰接下来的话挡了回去，旋即，似笑非笑的眼神才落到了杜飞的身上，淡淡道，“杜飞表弟，几日不见倒是本事了许多啊！我还说表弟你为何一直底气十足啊，原来有这么一手本事……不错……不错……”

　　闻言，杜飞微微的抽了抽嘴角，到了此刻他倒是明白，这杜杰对小艾的纠缠，若是说背后没有这杜清的指使，那么他是断断不会信的，看来一个杜杰是小事，这杜清果然才是最大的麻烦啊！

　　“承蒙清表哥夸奖了……”杜飞笑了笑，“小弟这手本事，在表哥你面前，真的没有什么了不起的，只是有些人实在太过废材了，所以才让我显得有点引人注目罢了！”

　　“你——”听到杜飞这话，杜杰的脸色却猛的一变，紫黑无比，但是他虽然怒气冲天，却不敢再次上前找杜飞的麻烦，毕竟刚才哪一战使得他自己清楚明白，他和杜飞虽然都是锻体第四重，但是两人之间的差距，却也是不小的。

　　“呵呵……想不到表弟也是牙尖嘴利啊！”杜清微微一笑，眼神在杜飞身上扫了一遍，方才继续道，“本来按照我们杜家的规矩，小辈之间动手切磋，其他人是不好插手的……只不过，在这规矩之外，也还有另外一个规矩，那就是不可伤人……今次，表弟做得如此出格，恐怕，对上对下，都不好交代吧？”

　　交代？杜飞心中冷笑，若是切磋真不能伤人，那还切磋个屁啊！？

　　只不过，杜飞他也不是笨蛋，他倒是清楚，以杜清的身手说，此刻自己断断不是他的对手，若是动起来手来，吃亏的也只会是自己罢了！

　　反正今日自己一鸣惊人的目标也算是达成了，倒也没必要再次和这杜清纠缠。

　　想到这里，杜飞轻轻一笑，道：“既然表哥如此说的话，那么此事倒是我不懂规矩了，不知道表哥想要如何处置小弟？小弟接着就是了！”

　　听到杜飞服软，杜清眼眸之中的阴寒微微闪过，旋即他却轻笑道：“说什么处置的，我倒是没有这个权力……不过此事，我倒是可以给两位表弟做个主，不如杜飞表弟道个歉，这事情就算是过去了？如何？”

　　杜飞扯了扯嘴角，心中又是一声冷笑啊，这杜清倒是心机机深啊，自己若是道了这个歉的话，那么恐怕就得落得一个欺软怕硬的名声了吧？

　　“一切就依表哥吧……”脸色不动丝毫声色，杜飞似乎思索了片刻，才轻轻道。

　　旋即，他上前两步，对着杜杰微微拱手欠身，道：“杜杰表哥，对不住了，这次是小弟我有眼无珠，本来看到表哥凌厉刚猛的样子，料想也是实力惊人，但是想不到表哥如此外强中干不经打……日后，若是再与表哥动手的话，小弟我定然会多注意一点，不让表哥你如此丢脸，下手会轻一点，所以这次，就请表哥你大人大量，原谅小弟了吧！”

　　“杜飞！你找死！”杜杰原本略微好看了几分的脸色，却也是瞬间再次变得紫黑无比，一黑一白的，如同变脸一般，煞是好看。

　　“表哥，还想再来一场么？放心，这次我定然会下手轻一些的！”杜飞仿佛听不懂一般，一脸含笑道。

　　“嗤——”

　　看到这瞬间又变得剑拔弩张的一幕，周围的杜家之后都是缓缓的倒抽了一口凉气。

　　要知道，杜清在天才极多的杜家，也算是极其优秀的存在了，虽然年纪十七，但是早在八年前就踏入了锻体第七重的境界。而到了这个境界，修炼出了真息，那么就算是真正踏上了修武的门槛了。虽然杜清还比不上杜家的核心子弟，但是，想必也差不到哪里去了！

　　而杜飞以锻体第四重的实力，发出这等如同和他宣战一般的言语，实在不得不令人惊讶。

　　“少爷……”

　　虽然被杜飞的实力惊到了几分，但是小艾却没有多问什么，只是一脸担忧。毕竟，就在她看来，这杜清也是相当之麻烦的存在。

　　“呵呵呵……”

　　和暴怒的杜杰想必，听到了这话的杜清却没有多少怒意，他只是摇头轻笑了几声，旋即略带惋惜道：“年轻人有点心气，是好事，只不过看不清自己的实力，就大大的可惜了……原本，我也不想介入这种事情，但是既然杜飞表弟如此的自负，那么，便让表哥我来领教一番了！”

　　话毕，杜清也不给杜飞任何说话的机会，脚掌在地面之上微微一点，身形却已经欺进了杜飞的身前，右手横出，一掌已经向着杜飞的胸口之处落下。

　　掌风凌厉，掌影诡异，比起刚才那杜杰，不知道强上了多少倍。

　　见到杜杰瞬间动手，杜飞脸色也是微微一冷，他甚至没有反应的机会，只是下意识的一扭腰身，绵拳瞬间轰出！

　　“嘭——”

　　拳掌相交，杜飞顿时就感觉到了一股连绵不觉的内劲猛的从杜清的手掌之处传来，令得他原本已经颇为坚固的肌肤，都是一阵刺痛，就连骨络之中，都是传来一阵如同呻吟一般的暴响之声。

　　“混蛋——”

　　一声闷哼，杜飞两脚飞快一蹬，脚尖已经擦着地面退了出去，退动之间，他身形不断扭动，在地面之上留下一道道深深的划痕，到了最后一动，他身形才落实，只不过，虽然勉强挡住了杜清这一拳，杜飞却觉得自己浑身上下无处不疼，若不是自己使用绵拳将那真息内劲卸去的话，说不定这次，就让这杜清废了！

　　微微扭了扭身子，杜飞方才抬头向前看去。

　　杜清，你今日想废我，来日，我也定然废你！


第009章 家主

　　“哦！？”

　　看到杜飞竟然接下了自己的一掌，杜清的眼眸之中也是有几分惊讶闪过，旋即他微微颔首道，“不错，果然有几分本事……再来！”

　　话毕，杜清冷笑一声，这次脚掌却猛的在地面之上一踏，身形飞快窜了出去。

　　见到这一幕，杜飞却微微吸了一口气，虽然他也清楚，目前自己还不是这杜清的对手，但是他却也有自信，这杜清想要击败自己，那么也要付出不菲的带价！

　　“够了！”

　　就在两人身形即将再次相触的瞬间，却有一道淡淡的轻喝之声响起。

　　这声音虽然轻微，但是却震得杜飞和杜清的身形都是微微一颤。

　　杜清的眼眸之中闪过一丝古怪，撇了撇嘴，旋即，他却倒是乖乖的收了手。

　　而杜飞也是微微皱眉，刚才那声音里面蕴含了真气，显然，出声之人，已经踏入了武师的境界，只是不知道，此人在杜家有着什么地位？

　　一听到这声音，广场四周的杜家小辈，也都是浑身微微一震，旋即一个个略微恭谦的向着正厅的方向欠了欠身，道：“大表哥！”

　　大表哥！？

　　听到这个称呼，杜飞微微皱眉，倒是想起了此人是谁。

　　杜飞曾听杜天说过，在杜家本家，小辈之中最出众的人物，便是一个唤作杜寒的，此人不但是杜家的长子嫡孙，而且极有修武天赋。

　　据说他八岁开始修炼，十二岁之时，已经晋阶锻体第七重，到了二十岁，却已经冲击锻体九重巅峰，最终成功晋阶武师。如此成就，别说是杜家，就算是在整个大安王朝也是极其妖孽的存在。

　　随着周围的视线，杜飞已经缓缓的回头看去，就见到，在正厅之中，有一个一身白袍的青年皱着眉缓步走了出来。

　　这青年看上去二十多岁的年纪，面容看不出有什么特异之处，但是他就是这样缓缓的走了出来，却令人没办法看清楚他的动作，仿佛他身上有一层淡淡的光晕笼罩一般。

　　杜飞倒是知道，这就是双方实力差距造成的，只不过，知道归知道，他心头的震撼却是极大的。就算是自己的父亲杜天，当年达到了这个境界的时候，据说也已经接近了三十岁了！

　　这杜寒，果然是妖孽！

　　似乎已经极其熟悉了来自四面八方的注视一般，杜寒的视线只是微微的在四周扫了一眼，旋即缓步向着杜飞和杜清两人所在之处走来。

　　随着他的走动，周围之人都是飞快的散开，一个个望着他的目光，又惊又畏。

　　见到杜寒走进，杜清仿佛不经意一般的撇了撇嘴，才微微拱手道：“小辈之间的切磋而已，想不到却惊动了大表哥，小弟实在惭愧！”

　　“杜清，以你锻体第七重的实力，欺负一个锻体第四重的表弟，自己不觉得丢脸么？”杜寒看了杜清一眼，仿佛不敬意一般，淡淡道。

　　“呵呵……只不过切磋一下嘛，有什么丢脸不丢脸的，不过既然大表哥教训了，日后我多加主意就是了！”杜清撇撇嘴，淡淡道。

　　“如此最好……族会就要开始了，杜清，你这次多半能成为我杜家核心子弟，还是多注意为是！”

　　说他，他又看了杜飞一眼，眼眸之中闪过一丝莫名的味道，旋即才淡淡道：“杜飞表弟是吧？家主大人有请，你就跟我来吧！”

　　说罢，他也不理会杜飞的表情，只是微微一转身，旋即大步向着正厅走了回去。

　　闻言，杜飞微微一愣，但是和小艾对视了一眼之后，两人还是飞快的跟了上去。

　　走过了杜清身边，两人擦肩而过的时候，后者突然冷笑一声，旋即用只有两人才听得到的声音，淡淡道：“杜飞，这次是你走运……我可是期待着，期待着你快点变强，到了那个时候，我便可以名正言顺的废了你！而你的一切，就都是我的了！”

　　“我也很期待那一天呢！”杜飞也是瞳孔一缩，旋即淡淡道。

　　拥有系统的他，对于那一天的到来也是极其期待，凭着系统表现出来的作用，杜飞相信，只要时间足够，自己定然能将这杜清一脚踩死！

　　两人同时回头，视线在虚空中微微一撞，旋即都是冷笑一声，飞快移开，半空中，仿佛有闪电雷霆劈过，炫目无比。

　　……

　　“你便是老四的儿子，杜飞了？”

　　颇为庄重奢华的大厅之中，有十数人依次落座在了大厅两场的座椅之上，一个个颇为诡异的目光，都是在杜飞的身上微微打转。

　　而在大厅最前方正中间的位置，却有一个一头白发面容消瘦的老者坐在那里，此刻他正轻轻的敲着座椅的扶手，视线缓缓的在杜飞的身上巡视着，身上自有一股威势弥漫而出。

　　“是！”

　　虽然被这个老者看得浑身发毛，但是杜飞倒是不敢表现出来，毕竟他也清楚，此人定然就是杜家本家现任家主，杜震天。

　　“哦？据说老四的儿子是天生的废物，但是就你刚才的表现来看，倒是不像啊！？虽然只有锻体第四重的实力是差了点，但是却敢硬抗杜清，还算不错！”

　　这些老狐狸，刚才的事情果然都知道了。

　　这念头在杜飞脑海之中微微闪过，片刻后他才沉声道：“一切都是父亲大人教导有方，算不上什么！”

　　“教导有方么？”杜震天敲了敲扶手，片刻后淡淡道，“罢了，虽然老四他背门而出，但是他毕竟是我杜家之人……过去之事，也就算了！现在你既然回我杜家，我也就认了你这个孙子，从今日开始，你一应用度都等同杜家内系子弟，至于你日后如何，我也不管不问，是蛇是龙，便看你自己的造化了！”

　　“另外……老四再怎么说，也是我杜家之人，他被人所杀，老夫不可视而不见……当日之事，你就细细说来听吧，你满门深仇，我杜家自然会为你报！”

　　最后一个字落下，杜震天身上已经杀气纵横，四周的杜家高层见到这一幕，都是眼神之中微微诧异，许久，没有见到老头子发火了啊……

　　望着暴怒的杜震天，杜飞的瞳孔却忍不住微微收缩，和同样站在大厅中间的小艾对视了一眼，两人都忍不住有几分迟疑。

　　从理智上来说，杜飞清楚，以杜家的实力来说的话，只要自己将当日的事情说出的话，应该就有很大的机会得知自己的仇人到底是谁。

　　但是在杜飞心中却有另外一个极其恐怖的想法：若是杜家这些高层知道当日向杜天出手的那黑衣怪人，有五品武宗的实力的话，那么恐怕，他们要做的事情，就不是为杜天报仇，而是一巴掌将自己拍死，然后当作什么事情都没有发生过吧。

　　在心中微微思索了片刻之后，杜飞才不动声色的对着小艾缓缓的摇头，旋即装出一副努力思索的模样，响了片刻，才沉声道：“爷……家主大人，当日之事，其实我们两个并没有在场，那时候我们正好有事外出，回来的时候，事情却已经发生了……只不过，来人似乎极其强悍，包括我家奉养的八位有八品中阶武师实力的长老，都没有幸免于难……”

　　“八位八品武师——”

　　大厅之中，一阵倒抽冷气之声传来，杜家的高层在听到这话的时候，都是对视了一眼，眼眸之中都忍不住闪过一丝诧异，还有恐惧。

　　“八位八品武师……而老四似乎这些年来都在冲击七品武师吧……”杜震天伸手揉了揉眉头，“这样的实力也算是不弱了，别的不说，就算是我们本家想要灭了这样的一个实力团体，要付出的代价恐怕也不小了……诸位觉得，方圆百里之内，可有势力能做到如此？”

　　下方的杜家高层纷纷对视，片刻后，才有一个微胖的老者敲了敲额头，迟疑道：“要对付九位八品武师，如此大的手笔，那么至少要有七品武师出手吧，又或者需要十几位八品高阶武师一起出手……而诸位都应该知道，七品武师何其少见，方圆百里之内，恐怕都找不出半个，而我们不越城中三家，虽然都有这个实力……但是另外两家，这些年来都和我杜家不对头……他们的动静，我们也一直注意，近期，他们坐镇的强者并没有离开过，所以我想，事情应该和我们不越城中的势力没有关系吧……”

　　“大长老说得是……”杜震天微微点头，“只不过，若不是这两家的话，那么还有什么势力，会对老四出手？老四这些年来，可是低调得很……应该没有什么仇家吧？”

　　“谁知道呢？”一阵阴阳怪气的冷笑之声，从一个面容枯黄的老者口中响起，“大哥，你可千万不要忘记了……当年，为了那个女人，老四他不但背门而出，还将我杜家的冰心决窃走了……谁知道他这些年又惹下了什么麻烦？”

　　“三长老……”杜震天脸色微变，“当年的事情，早就过去，现在不是说当年事情的时候吧？”

　　“要说现在么？”三长老依然冷笑，“要说就说吧……我不越城杜家，率属于云水五家之一，虽然我们只是云水杜家的旁系，但是，大安王朝之中敢向我们杜家族人出手的势力，数来数去也就那几个罢了……云水五家的另外四家、大安皇室，以及，君武宗！”

　　三长老最后一个字落下的时候，大厅之中的气氛更是微微的冷了起来。

　　杜震天脸色变化片刻，才吐了一口气，微微摇头道：“这些大安王朝之中的绝顶势力，有何理由向老四出手……此事不可妄言……罢了！杜飞，你就先退下了，至于此事，老夫自然会让人详细调查，若有结果，定然会知会你的！”

　　“是！”杜飞微微颔首，旋即扯着小艾飞快的行了一个礼，在大厅各种古怪目光的注视之下，飞快的离开。


第010章 破水

　　“你为何说谎……”

　　当杜飞和小艾两人即将走出正厅的时候，将两人送出来的杜寒突然淡淡开口道。

　　闻言，杜飞却悚然一惊，猛的回头，看着身侧一脸平静的杜寒。

　　“你不用害怕，我并没有其他意思，只不过我有点觉得不明白，你应该知道几分凶手的消息，但是为何却什么都不说？”杜寒依然淡淡道。

　　杜飞盯着杜寒看了片刻，在确认了对方并没有恶意之后，才沉声道：“有些事情，自己做起来，总比交给别人做的要好？”

　　“真的是这样？”杜寒轻轻一笑，旋即点头道，“不管如何，这都是你的事情，和我并没有多少关系，只不过么……”

　　“只不过什么？”皱着眉，杜飞低声道。

　　杜寒看了看杜飞，又看了小艾一眼，才继续道：“其他先不说，若你想要留在杜家，又想要保住自己想要保护的东西的话，你这点实力，实在算不上什么……虽然家主大人勉强把你列为内系子弟，但是，你的实力实在太过勉强……用不了三个月，就是家族祭典了……希望，到了那个时候，你这内系的身份，不要被人吞了吧！”

　　“而且，我对你也极有兴趣……”

　　说罢，杜寒轻轻一笑，却不再理会杜飞，已经转身径自离开了。

　　“家族祭典……”

　　杜飞微微皱眉，旋即面容之上闪过了一丝古怪。

　　家族祭奠之事，他自然也是清除。据说，这祭奠乃是杜家每年一度的盛会，除了祭拜列祖列宗之外，在这极点之上，还有另外一件极其重要之事，那就是族比！

　　在族比之上，家族的小辈之间，可以任意挑战，若是挑战成功的话，那么对方的身份地位，都会落到自己的手中。

　　所以，每年的祭奠族比，对于杜家之中的小辈，都是极其重要的事情。有许多人一年苦修，所为的就是这族比一场啊！

　　“还有三个月么？”杜飞微微一笑，视线落到再次变得人声鼎沸的广场之上，“虽然只有三个月的时间，但是却，够了！”

　　一侧的小艾，看到杜飞突然变得神采飞扬的表情，不知道想到了什么，俏丽的容颜之上，却瞬息浮现了一丝欣慰的笑容。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞毫无风度的瞬间扑在了床铺之上，脸上露出了舒服的表情。

　　“怎么，少爷，今天你就那么累么？”身后的小艾颇为无奈的摇了摇头，轻声道。

　　“累说不上，只不过，实在是太过烦人了……”杜飞微微摇头。

　　在离开了大厅之后，两人又参加了杜家的族会，本来以杜飞的身份，也惹不上什么麻烦，不过，在得知杜飞有内系子弟的身份之后，许多人倒是都挤过来打了招呼。

　　虽然，这种招呼里面的善意有几分，还需要研究，但是这种类似的活动却让杜飞觉得比修炼的时候还要累上几分。

　　“说起来少爷，你到底是什么时候开始修炼的啊，而且还是锻体第四重？”在床边坐了下来，又伸手帮杜飞轻轻的揉着背，小艾才低声问到。

　　“如果我说，是这几天才修炼出来的，你信不信？”杜飞猛的一转身，一把抓住了小艾的手腕，笑道。

　　“信……少爷说什么小艾都信……”被杜飞抓着手腕小艾脸上瞬间变得一片绯红，她似乎还想要甩开，但是迟疑了片刻，却没有多什么动作。

　　不过杜飞倒是没有注意小艾的表情，而是坐了起来，拍了拍手，道：“不管如何，现在倒是不用掩饰自己能够修炼的事情了，从明天开始，我就可以抓紧修炼……若是三个月内，能够晋阶锻体第七重，那么杜清……你的一切，都将不复存在！”

　　闻言，小艾脸上闪过了一次诧异，旋即，她却微微的眨了眨眼眸，轻声道：“我相信少爷你，一定能够做到的！”

　　这种毫无理由的信任，令得杜飞心头一暖，他忍不住伸手在小艾的头上揉了揉，令得对方的脸色再次变得一片绯红……

　　杜家在不越城中占地极其广阔，就连城中唯一的山峰，都被列入了家族禁地之中。

　　此处，是杜家中人才能涉足的修炼之地，在山脉中，甚至有杜家圈养的猛兽，以供修炼之用。

　　只不过，因为这个原因，这后山这些年来，也少了许多人来这里修炼，所以也有几分荒废了。

　　只不过，此刻，在杜家后山山腰的瀑布之处，隐隐的有几缕白雾在弥漫，白雾之中，有一阵阵的闷响之声传出，动人心魄。

　　瀑布之前的水潭之中，杜飞站立在及腰的水塘里面，身形微微散开，双手紧握，在某个瞬间，却是一拳向着水面击出。

　　“喝——”

　　随着一声暴喝，杜飞面前的水潭瞬间被劈出了一道沟痕，就连塘底都露了出来，只不过片刻之后，塘水却再次将那沟痕填满。

　　“还是如此么？”看着这一幕，杜飞微微抽了抽嘴角，旋即略带自嘲道。

　　在心头思索了片刻之后，杜飞才缓缓吐了一口气，收回了架势，淡淡道：“系统，这是怎么回事？你不是告诉我，冲击锻体第七重的最快方法，就是如此么？”

　　“问题清晰，回答不明！”冰冷的电子声在杜飞脑海之中冷冷响起，并没有解释其他。

　　闻言，杜飞忍不住苦笑一声，早上在开始修炼的时候，他就询问系统，最快晋阶锻体第七重的手段是什么，结果，系统的回答是用绵拳破水的“破水法”。

　　只不过，杜飞破了一个早上，也没有什么成功，甚至感觉，还没有自己平时的修炼来得更好。

　　想到此处，杜飞忍不住摇了摇头，脚尖在水中轻轻一点，整个人却已经如同游鱼一般的回到了岸边，随手脱去了身上的衣服，拧干丢在石头上，杜飞才再次站了起来，在水塘边上缓缓的施展起了绵拳。

　　“啪啪啪——”

　　一套绵拳打出，杜飞整个人顿时精神几分，随着他的动作，周围缭绕的雾气似乎都被他带动了一边，随着他的动作翩翩起舞一般。

　　“去——”

　　随着一声低喝，杜飞最后一招已经化拳为掌，狠狠的轰在了面前的树木之上。

　　“吱嘎——”

　　这一次，随着杜飞的动作，有碗口粗细的小树发出一阵难听的呻吟，旋即轰然倒在了地面之上。

　　“终于有点成就了么？不枉费我半个月来的苦修！”在心头沉默了片刻，但是杜飞却还是有几分不满意。

　　虽然，随着自己修炼的日深，他也感觉到，自己的实力不断的在累积，但是这种累积，却是极其正常的，和自己预想中的完全不同。

　　若是没有三个月后的族比的话，那么就算是如此修炼也没有什么。

　　但是因为那族比的存在，似乎，自己这样慢吞吞的不行啊！

　　三个月内，最少要达到锻体第七重！要不然，岂会是那杜清的对手！？

　　一丝阴霾涌上了心头，深深的吸了一口气之后，杜飞才低声道：“系统，除了这破水法之外，还有没有其他的办法可以增加修炼速度？”

　　“哔！问题清晰，系统检索中——资料获得，是否阅读？”这一次，不到片刻系统就给出了回答。

　　“阅读！”杜飞毫不迟疑。

　　“许可获得，开始载入资料，开始读取——”

　　“叮——”

　　熟悉到了极点的漆黑空间，再次出现在了杜飞的脑海之中，只不过，和之前不同，这一次，空间之中却没有出现一个人影，而是浮现了一个漆黑色的大鼎，大鼎之中，黑色的火苗沸腾。

　　“这是……”

　　还不等杜飞发问，就见到空间的四面八方突然飞出了几株造型奇异的植物，这些植物刻意的在杜飞的眼前停留了片刻之后，然后飞快的落入了那大鼎之中。

　　随后，大鼎之中的火苗一阵沸腾，那些植物飞快的融合在了一起，随后从大鼎之中飞出，变成了一颗拇指大小的金色药丸，落到了杜飞的面前。

　　同时，冰冷的电子音再次响起。

　　“九品丹药，洗髓丹，九品武师之下服用，可洗骨炼髓，增快修炼速度，若长时间服用，甚至可增长真息。”

　　“炼制材料：紫薇叶、虎骨花、兰髓枝叶、石心髓，炼制方法……”

　　随着电子音的流逝，杜飞脸上的表情慢慢变得惊愕了起来，到了最后，惊愕尽数化为了不可思议！


第011章 丹师

　　炼丹！？

　　这颇为诡异的一幕，令得杜飞在惊愕了片刻之后，终于反应了过来，刚才脑海中的那一幕，岂不是传说中的炼丹之术？

　　在玄武大陆之上，有一种极其神秘，但是地位也是极其崇高的职业，那便是，丹师！

　　丹师，如同其名号一般，那便是能够将各种药材和奇物炼制成丹药的人物。

　　而玄武大陆之上的各种丹药，都有着各自的奇效，就算这最为普通的洗髓丹，若是在市面之上出现，恐怕都会有无数势力争夺不休！

　　要知道，修武一途，本来就是逆天而为，而丹药的出现，能够将这条艰难的道路变得平坦几分，又岂会有人不喜欢？

　　但是，丹师一脉的传承，据说诡异无比，想要成为丹师，其条件极其苛刻。

　　首先，要成为丹师之人，在修武一方面，必定要有极其惊人的天赋，因为炼丹之术，考教的也是一个人的心性，若是连武都修不成，又有什么资格成为丹师？

　　其次，比起身体方面的状况，丹师更重要的便是一个人的灵魂之力的强大，所谓灵魂之说，本就虚无缥缈，甚至就连是否存在都有许多人怀疑。但是，想要成为丹师，灵魂之力却是极其重要的，因为，若是灵魂之力太过弱小，又如何能够进行原本就细微无比的炼丹？

　　但是，除了这两点之外，炼丹之术最最重要的一点，却是传承！

　　无论你天赋多高！无论你灵魂之力多么的强大！但是，如果没有一位名师教导，没有传承的话，那么，绝对没有人能够无师自通的成为一位丹师。

　　因为，炼丹之术中，哪怕是一张最为普通的丹方，都是集合了无数前人的智慧结晶；更别说，在炼丹的过程中对于药材份量、火候的控制……

　　正因为这各种条件的限制，所以，丹师在玄武大陆之上可以说是凤毛麟角，偶尔在某处出现一位，就算是最为低级的九品丹师，都会被奉为上宾，毕竟对于这等人物，任何势力和强者，都是绝对不愿意得罪的！

　　……

　　杜飞对于丹师的各种传闻，自然也是知道几分的，所以，当他在系统之中看到那炼丹的过程之后，才会一片愕然，旋即暴喜之意却涌现心头！

　　虽然不知道，那不靠谱的系统为何连炼丹之术都会，但是，有了这不靠谱的系统，岂不是说，自己也有机会成为一位丹师！？

　　虽然这样的几率并不高，但是，自己却可以试试看，毕竟，关于那洗髓丹的炼制方法，想必已经很少有人如同自己一般知道得这么清楚了。况且，自己能够成功炼丹的话，那么对于自己修炼也有着极大的好处啊！

　　想到这里，杜飞忍不住微微的点了点头，但是片刻之后，他却突然苦笑了一声。

　　紫薇叶、虎骨花、兰髓枝叶、石心髓……

　　若是自己记得不错的话，这些东西，似乎都是价格不菲的药材啊！

　　如果是以前的话，想要弄到这些东西应该不难，但是，此刻自己却寄人篱下，纵算有了一个内系子弟的身份，但是要搞到这些东西，估计也得花费大量的金钱吧？

　　但是金币这种东西，似乎就是目前自己最缺的了吧？

　　想到这里，杜飞忍不住伸手在眉心揉了揉，片刻后又是一声苦笑，难道自己得亲自去把这些药材找出来？

　　想了片刻后，杜飞还是摇摇头，毕竟他也清楚，自己去寻找这样的行为可以说是极其不靠谱的，眼下最好的办法，就是得去看看家里那个小富婆现在还有没有钱了。

　　……

　　“呼——”

　　房门被轻轻的推开，原本坐在房间里面发呆的少女脸色却一喜，站了起来，柔声道：“少爷……你回来了？”

　　“嗯。”杜飞微微点了点头，旋即走进了房间之中，咳嗽一声道，“小艾，前些日子，家主那边说我现在的身份是内系子弟，不知道有什么修炼资源没有？”

　　“这个啊？”小艾想了想，才道，“家族那边只是说，这院落以后就给少爷你居住了，还有，每个月拨款一百个金币，另外，家族修武阁的前两层，少爷也可以进入……不过小艾的建议是，等少爷你晋阶了锻体第七重再去修武阁也不迟。”

　　“嗯……”杜飞点了点头，喃喃道，“一百个金币啊，恐怕，连零头都不怎么够吧？”

　　嘴角微微抽了抽，片刻后杜飞低声道：“小艾，除了这一百金币之外，我们还有多少钱？”

　　“钱？”小艾眨了眨眼睛，呆了呆，“少爷你不是一向不怎么在乎钱这个东西嘛？怎么今天……”

　　“额，我想买一些东西，不过，现在不比以前了，总要问一下……”杜飞颇为尴尬道。

　　“这样啊……”小艾微微点头，快步走进了内室，片刻后才拎着一个小包袱走了出来，随后在房间桌子之中打开，将里面的金币一个个挑了出来。

　　“我们大概只有三百个金币，少爷，够嘛？”小艾数完了金币，才轻声道。

　　“三百个啊……”杜飞想了想，随后苦笑了一声，这三百个金币，估计只够买四种药材之中的一种啊！

　　看来，炼丹之术别说其他，就单单说这药材，就不是一般人能够准备的啊！

　　“不够么？”看到杜飞的表情，小艾仿佛明白了什么一样，片刻后她才咬咬牙，伸手将头上的发簪轻轻的拔了下来，随后塞到了杜飞的手里，“少爷，若是不够的话，将这东西当了吧，我想，它多少也值得一点钱吧。”

　　碧绿色的发簪入手，一片冰凉，但是杜飞却微微一呆，道：“小艾，这发簪不是你生世的唯一线索嘛？如果当了的话……”

　　小艾轻轻一笑，说不出的柔媚：“不管小艾生世如何，早就不重要了……小艾，自是少爷的小艾，若是少爷有需要的话，就算要小艾，也……何况，一只区区一只发簪？”

　　闻言，杜飞忍不住伸手捏了捏小艾的脸颊，片刻后才吸了一口气，道：“既然你这么说了，我也不扭捏做作，这东西就当作先借给我的吧！日后，我定然帮你重新寻回来。”

　　“不用了……”小艾微微撇嘴，旋即低头轻声道，“木头！”

　　声音低微，似乎只有她自己能够听到一般。

　　“小艾，今天就陪我出门一次吧，这不越城，我们也该好好逛逛了！”

　　次日，杜飞并没有如同往常一般去后山修炼，而是梳洗完毕之后，突然笑了笑，淡淡道。

　　“好是好，只不过，我们现在离开杜家的话，会不会有点太危险了？”小艾微微担心道。

　　杜飞皱了皱眉，片刻后才沉声道：“那龙傲天，想必也不敢轻易出现了，而且我想，不越城也算是杜家势力笼罩之处，轻易的倒是出不了什么事情……”

　　“应该也是吧。”小艾想了想，才低声道，“那么我带上武器吧？”

　　想起小艾那比一个人还高的武器，杜飞忍不住一阵头疼，他微微摇头苦笑道：“算了，你那武器……有时间的话，重新给你找一把小点的吧，太大的确实……”

　　说着，杜飞又是一阵摇头。

　　闻言，小艾却赌气般的跺跺脚，道：“我就知道少爷你一直嫌弃我力气大。”

　　“这跟力气大有什么关系？”杜飞讶然，“只不过，你那东西太招摇了，现在不比以前，能低调就低调几分吧。”

　　“好了，不说那么多废话了，趁早出门吧！”

　　说罢，杜飞伸手拍了拍小艾的脑袋，随后就拉着她缓步向着门口走出。

　　一路走出杜家，倒是遇到了不少杜家的族人。

　　因为当日族会之事，倒是许多人都认识了杜飞和小艾，所以见到两人的时候，都是颇为亲热的打了一个招呼。

　　对于这些族人，杜飞也都是含笑应对，又找了一个下仆问了一下不越城的基本状况之后，两人才离开了杜家的大门。

　　不越城，身为大安王朝南部颇为大型的一个城市，人气极其鼎盛，各种商人和佣兵在不越城比比皆是。

　　只不过，因为城中早就有了三个大型势力坐镇的关系，倒也没有多少人敢在城中闹事。

　　杜飞和小艾两人身上所穿的都是杜家特有的服饰，所以一路上虽然有人看到小艾的姿色大为心动，但是在看清楚了两人的衣着之后，倒是没有人敢来挑衅闹事，因此一路上，两人倒是走得极其悠闲。

　　这样在不越城中绕了一圈之中，两人终于来到了一个颇为热闹的集市。

　　这种集市，一般是城中各大势力所经营，不过，因为不想被杜家人知道自己行踪的关系，杜飞特地挑选的这个集市，却是颇为古怪的一个集市。

　　因为这个集市地理位置极好，人流量又广，因此，不越城中的三大势力虽然都对此处热心，但是在一番争斗之后，谁都没得到好处，最后就默认了此处是三家共同管理，说白了！也就三家的势力都不能太过深入此处，让这集市保持了一定的自主性。

　　在集市之中随意的绕了一圈，杜飞倒是发现，各种稀奇古怪的东西都有，甚至，连那所谓的武技都有人出售。

　　武技也是如同武者一般，都是从九品到一品分为九个等级，而在这集市之中会出现的武技，基本上都是九品武技那种大陆货罢了。

　　不过，对于这些大路货，杜飞倒是没有多少关心，他关心的倒是药材多一点。

　　只不过在绕了一圈之后，杜飞颇为郁闷的发现，自己想要的药材，果然都是极其稀有的货色，想要在这些小摊之中大浪淘金，可没有那么容易。

　　如同认命一般，在迟疑了片刻之后，杜飞带着小艾两人向着集市两侧林立的商铺走去，最后，终于走进了一间造型颇为古朴的商铺。


第012章 药材

　　商铺之中，商品也是琳琅满目，外面可以看到的，看不到的，基本上都有，而且对比起外面人声鼎沸的模样，商铺之中倒是显得颇为冷清。

　　见到有人进来，商铺之中的侍从只是微微的抬起了眼皮，看到两个年轻人的时候，似乎正准备驱赶，但是当他的视线落到了两人身上的衣衫上之后，却忍不住一哆嗦，旋即飞快的从柜台后面挤了出来，微微欠身道：“不知道两位需要一点什么？来小店，是要买？还是卖？”

　　对于这种侍从和商铺，杜飞以前也是接触过，当下他也不客气，而是从怀里将小艾的那只玉簪摸了出来，轻轻的摆放在了桌面之上，淡淡道：“你先看看这个东西多少钱吧？”

　　“两位请稍等，”不经意的皱了皱眉，那侍从才抓着那玉簪走进了店铺的后堂，片刻后方才重新走出来，一脸笑容道，“两位，小人已经请店里坐镇的鉴定师鉴定了，这玉簪造型古朴，雕工精致，怎么看都值五百个金币！而且两位是杜家之人，小店也不敢怠慢，所以，给一个整数，六百个金币如何？”

　　“六百！？”杜飞笑了笑，随手将那玉簪又接了过来，淡淡道，“看来你们店主的胆子倒是不小啊，这玉簪我们不说它的造型和雕工，就说这材质，已经是极其难得的寒玉石心了，此物在修炼的时候佩戴，有凝神养气的作用，单单这个作用，已经千金难得了……这事情连我都知道，你们那个鉴定师会不知道么？看来，我杜家果然还是被人小看了啊……”

　　“这个……”侍从脸色却忍不住微微一变，一时间也说不出什么话来。

　　“哈哈哈，杜家之人果然不同凡响，倒是我这侍从有眼无珠了！”

　　便在此时，一阵朗笑之声从后堂传出，随后，才有一个面容极其精干的中年男子从里面走出来。

　　他缓步走到了杜飞面前，微微拱手道：“小子黄贵，是此店管事。见过杜家少爷。杜家少爷也请勿恼，此物价值不菲，不得你们亲口承认，小店也不敢乱说啊……呵呵，既然如此的话，此处，我就开价五千金币如何？”

　　“五千？”杜飞想了想，倒是微微点头，虽然这个价钱也是被压低了几分，但是，此刻倒也没必要计较太多。

　　想到这，杜飞微微点头，随后从袖子里面又抽出了一张黄纸摆在了桌面之上，淡淡道：“那么顺便再麻烦黄管事，将这些东西给我找来吧！”

　　闻言，黄贵缓缓的将那黄纸抽了起来，只是扫了一眼，眼眸之中的诧异之色，却无论如何都掩饰不了。

　　“怎么，有问题么？”

　　看到黄贵的模样，杜飞撇了撇嘴，淡淡道。

　　“哦，没事，没事，来人，将这些东西给杜家少爷备好！”黄贵只是惊愕了片刻，脸色瞬息恢复了正常，他随手将手里的黄纸递给了身后的下人之后，才笑眯眯的对着杜飞微微拱手道，“说起来，黄某在不越城中也混了十几年了，杜家的诸位也是熟悉得很……但是，这位少爷却有几分眼生，恕黄某眼拙，不知少爷如何称呼……”

　　“杜飞。”微微的思索了片刻，杜飞才淡淡道。原本他倒是没打算暴露身份，但是考虑到，若是炼丹成功日后需要大量药材的话，多半还要和此人打交代，掩饰估计也没有多大的作用，当下杜飞便颇为光棍的报出了自己名号。

　　“原来是杜飞少爷。”黄贵脸色神色不动，只是微微点头道，“前几日我便听说，杜家似乎出了一位了不起的少年英豪，虽然只有锻体第四重的势力，但是却硬拼有锻体第七重实力的杜清少爷而不败……今日一见，果然不凡！”

　　这家伙好厉害！

　　杜飞忍不住扬了扬眉毛，心头也是有几分震撼。类似这样的消息，杜飞倒是不认为会有什么人去刻意关注。但是这黄贵却瞬间就明白了自己是谁，别的不说，这份收集情报的能力，就令人不敢小嘘啊！

　　能够在这不越城中混的人，果然没有一个简单货色。

　　微微的在心头感叹了一声，杜飞对此人倒也不敢怠慢，只是含笑淡淡道：“黄管事客气了，这么一点本事，哪里摆得上台面，就是因为实力不济，今日才不得不出来找寻点药材，看服用之后能不能协助修炼，这点，还请黄管事代为保密啊。”

　　各种药材，虽然炼丹之后，药效会好上数倍，甚至十倍以上，但是直接服用也是有一样效果的，所以杜飞如此说，到也是在情理之中。

　　黄贵的表情倒是没有什么多余的变化，只是点头道：“这点还请杜飞少爷放心，小店对于客人的信息，从来都是不泄露半分的，因此，若是日后杜飞少爷还有需要，可尽管来小店吩咐。”

　　“呵呵，这是自然的！”

　　两人客套之时，侍从已经从店铺内间捧出了一个玉石盒子，颇为恭敬的放在杜飞面前。

　　看到此物，黄贵呵呵一笑，道：“杜飞少爷，这里面就是你要的四样药材，每样都按照你所需要的份量配备好了，这价格，我也给少爷一个低价，就算是一千五百金币，如何？”

　　虽然知道这个价格也不便宜，但是杜飞倒也不会在这种事情上多纠缠，当下只是看似随意的取过了玉石盒子打开，眼神在盒子里面微微的扫了一眼，待到脑海之中冰冷的电子音消失之后，杜飞才笑了笑，道：“黄管事果然厚道，这些药材不但分毫不少，而且都是新鲜货色，不减药效，如此算起来，倒是我杜飞占便宜了。”

　　“呵呵，杜飞少爷喜欢就好。”黄贵依然神色不动，而是又伸手拍了拍，这一次，有人从后间捧着一张半个巴掌大小的白色晶卡送了出来。

　　随手接过晶卡，又放到了杜飞的面前，黄贵才笑了笑道：“小店也没有三千五百金币的现钱，不过这晶卡里面倒是存了三千五百金币，至于这卡，就算是送给杜飞少爷的了，如何？”

　　对于这种晶卡，杜飞倒是知道，这种晶卡在玄武大陆之上极其流行，根据颜色不同，里面可以存储数目不同的金币，比如这种白色晶卡却是最低级的，里面可以存上十万金币。

　　但是，就算是如此低级的东西，也要九品武师，或者同等身份之人才有资格使用，而这黄贵居然给自己弄来了这东西，倒是极给面子啊。

　　当下，杜飞也不客气，接过了晶卡和玉石盒子，都随手塞给了身后的小艾之后，才微微一笑，道：“如此，今日就谢过黄管事了，日后若是有需要，在下定然再来打扰。”

　　“呵呵，杜飞少爷说得哪里话，贵客登门，我们开心还来不及，哪会觉得打扰？”那黄贵说话也是滴水不漏，客气了片刻之后，才起身将杜飞和小艾两人送出了店铺。

　　望着杜飞和小艾两人渐渐远离的身影，片刻后，黄贵的脸上的笑容才缓缓的消失。他缓步走到了柜台前方的桌旁坐下，伸手敲了敲桌面，脸色古怪。

　　“管事，那小子有问题？”侧立在一侧的侍从见状，迟疑了片刻，才沉声道。

　　“能有什么问题？”黄贵略微了沉默了片刻，才沉声道，“只不过，却有几分古怪……”

　　“古怪？”侍从一脸疑惑，“小的不明，有何古怪之处？”

　　“确实古怪，他要的那四种药材和份量，若是我没记错的话，应该和上次来我们这里那个九品丹师所需要的东西一模一样……若是我没猜错的话，这杜飞要那些药材，应该是想要拿去炼丹……只是，杜家什么时候，有丹师存在了？”眯着眼睛想了片刻，黄贵才低声道。

　　“难道是，那小子他自己要炼丹？”侍从迟疑道。

　　“他自己炼丹？”听到侍从这话，黄贵脸色一变，片刻后才压着声音道，“不要开玩笑！丹师多少见难道你不清楚？别说这不越城，就算我们商会，费了无数的人力物力，不也没办法搭上丹师的线？除了那些绝顶势力，一般人哪里能够请得起丹师炼丹？而那杜飞小小年纪就自己炼丹？这怎么可能？要知道，炼丹之术，若是没有名师指点的话，是绝对不可能的！比起你这个说法，我倒是宁可相信，杜家不知道从哪里请来了一个丹师……只是，就算杜家请来了丹师……要炼丹，也不至于出外寻找药材啊！？这些东西，杜家应该自己都有才对……莫非，那杜飞真的是想要直接吞服……”

　　说到此处，黄贵脸上的诡异之色更甚，片刻后才微微的皱眉，低声道：“吩咐下去，让安插在杜家的那些探子，多注意几分这个杜飞……”


第013章 连真

　　走出了古朴的商铺，微微的眯着眼睛，片刻后杜飞才适应了再次喧闹起来的街道。

　　在其身后，晃着脑袋的小艾抱着玉石盒子，一脸迷糊道：“少爷，你真的要买这些东西来吞服？是不是太夸张了一点点啊！”

　　“你觉得呢？”杜飞笑了笑，淡淡道，“这些东西你抱好了，接下来，我们可得再寻找一样东西啊……”

　　“什么东西？”

　　“药鼎！”

　　闻言，小艾的表情却一僵，旋即忍不住露出了几分不可置信的神色来。

　　她打小就和杜飞一起生活，可没见过杜飞要找这些东西啊。包括杜飞突然会武，这些事情令得小艾觉得自己越发的看不透自家少爷了。只不过，她倒是没有太多的小心思，杜飞说什么，做什么，她都不会去深思太多，对自家的少爷，她只有一心的信任而已。

　　“不过少爷，你要找药鼎的话，在刚才那家商铺里找不就行了？”微微的摇了摇头，小艾才走进杜飞身边，轻声道。

　　“傻丫头……”杜飞拍了拍小艾的脑袋，轻声道，“那样，岂不是只要是个人，就知道我要干什么了？”

　　闻言，小艾忍不住吐了吐可爱的小舌头，一副恍然大悟的表情。

　　对于小艾这天真淳朴的性子，杜飞倒是颇为喜欢，当下他只是笑了笑，随后又带着小艾在四周转了起来。

　　又在集市里面绕了几圈，片刻后，杜飞的脚步在缓缓的在一家颇为大型的摊子面前停了下来，视线在一个造型古朴的古旧小鼎之上绕了绕，微微吁了一口气，小岛：“终于给我找到了！”

　　视线在那古旧小鼎之上绕了片刻，杜飞才缓缓的蹲了下去，伸手抓起了小鼎抚摸片刻，方才淡淡道：“这东西多少钱。”

　　“呵呵，这位少爷好眼力啊！这东西，是不久前在一处废墟里面偶然发现的，我想应该是以前丹师所用的药鼎吧……只不过我们一般人，也是没办法用这种东西，若是少爷你有兴趣的话，就五百金币贱卖给你吧？”见到杜飞感兴趣，那卖东西的商人，却忍不住低声道。

　　闻言，杜飞一晒，将东西放回了摊子里，淡淡道：“我又不是丹师，管它药鼎不药鼎？我只是看这东西造型古朴，颇为不错，才想买来把玩……你若是想找冤大头，还是留等以后吧！”

　　说罢，杜飞也不再看那摊子一眼，而是扯着小艾的小手，就准备准备转身离开。

　　“哎，少爷请留步……”见到杜飞转身离开，那商人迟疑了片刻，还是开口道。

　　“怎的？”杜飞回头，淡淡一笑道。

　　“这个……”商人迟疑了片刻，才干笑道，“既然少爷你对这东西有兴趣的话，不妨开个价格如何？”

　　“五十金币！”杜飞眼睛也不眨，淡淡道。

　　“五十！？”商人嘴角一抽，忍不住道，“少爷你这是开我玩笑吧？这东西五十金币？不如你卖给我？”

　　“那你要多少？”杜飞淡淡道。

　　“最少一百金币！”商人干笑道。

　　“八十！”

　　“哎……”商人嘴角再次抽动，片刻后方咬牙叹气道，“八十就八十吧……”

　　商人一脸无奈，杜飞也不废话，示意小艾挑了八十个金币抛给了对方之后，一把抱起了药鼎，缓步离开。

　　这次出来，自己需要的东西都搞到了手，杜飞倒是颇为兴奋，当下他也不打算在外面继续逗留，而是拉着小艾快步的离开了集市。

　　向外走了没多远，突然间，就听到一阵淡淡的笑声，从前方传来。

　　“这位，想必就是杜家这些日子来，颇为出名的小艾姑娘了吧？真是百闻不如一见啊！”

　　杜飞和小艾的眉头同时一皱，视线落到了前方。

　　就见到在集市的入口之处，有一群人拥着一个衣衫颇为华贵的青年缓步的向着两人走来。

　　青年年纪大概二十，样貌英俊，身形挺拔，身上的衣服一尘不染，手中却握着一把素白色的折扇正在缓缓的晃着。

　　此刻，他一双微微眯着的眼眸，却凝视在了小艾身上，眼眸之中，无法掩饰的垂涎之意，微微闪过。

　　见到这人，小艾下意识的上前了半步，挡在了杜飞的面前，脸上闪过厌恶之色。

　　杜飞也是微微的皱眉片刻，才沉声道：“不知道这位阁下突然拦路，有何见教？”

　　“你就是杜飞了？”青年的视线终于落到了杜飞的身上，旋即淡淡笑道，“名字我是听过，不过亲眼一眼，不过如此罢了！”

　　说罢，青年却不再看杜飞半眼，而是对着小艾含笑点头道：“小艾姑娘，在下连真，仰慕姑娘许久，今日得见，想约小艾姑娘去锦绣楼小叙一番，不知道姑娘可赏脸……”

　　连真！？

　　杜飞忍不住撇了撇嘴角，心中也不知道是要苦笑好，还是郁闷好。

　　这连真他倒是听说过几次。

　　所谓不越城三大势力，便是杜家、连家以及公孙家。

　　这三家在不越城中，形成三足鼎立的局面，谁也没办法解决谁，所以近年来虽然小摩擦不断，但是却也没有太大的冲突。

　　而这连真，却是连家这一代中最为出名的天才人物，据说他年纪轻轻，就已经晋阶锻体第九重，距离九品武师，不过一线之隔罢了。

　　而如此天才的人物，此刻也出来找碴，这一点不得不令得杜飞在心中一阵苦笑，果然是红颜祸水啊！

　　不过想虽然是如此想，杜飞还是撇了撇嘴角，抬头淡笑道：“原来连家的连真少爷，当真是久仰大名，如雷贯耳了……只不过，虽然连真少爷有心邀请，但是我家小艾却还是忙得很，所以，只能够抱歉了！”

　　说罢，杜飞却不再去看那连真颇为难看的脸色，而是拉着小艾，两人便向着集市的另外一边走去。

　　“谁说你们可以走了……”

　　见到杜飞如此不给自己面子，还拉着自己心仪女子的小手，连真英俊的脸上怒气一闪而过，旋即他嘴角一阵抽搐，带着几分咬牙切齿阴声道。

　　跟着连真的一群下属，见到连真如此模样，倒也不用连真吩咐，一个个都瞬间散开，不到片刻，便将杜飞和小艾两人围在了中间，气氛瞬间变得剑拔弩张。

　　望着对方一干人等的举动，杜飞瞳孔微微一缩，片刻后缓缓转身，淡漠的眼神落到了连真身上，只是冷冷道：“连真少爷，你……这是什么意思呢？”

　　“什么意思？”

　　连真的嘴角抽了抽，旋即冷笑一声，道：“这句话，应该是我问杜飞少爷你吧？我连真在不越城中何等身份地位，我来约小艾姑娘，又与你何干？”

　　杜飞轻笑一声，淡淡道：“本来这事情，和我杜飞关系不大，只不过……我家小艾可从来不会跟不相干的人外出，这一点，还请连真少爷你见谅了！”

　　“见谅！？”连真仰头大笑一声，“好一个见谅，那么杜飞少爷，今日，也请你见谅了！”

　　话毕，连真凶煞的眼神在四周微微一扫，旋即冷冷道：“今日之事，若是有人胆敢插手，那么就是和我连家过不去……动手！”

　　见到连真开口，那围着杜飞和小艾的十多个下人，立刻一脸阴冷的冲了上来。

　　杜飞倒是想不到，这连真说动手就动手，一点都不顾及其他，当下他也冷笑一声，将手中的药鼎塞到了小艾的手中，又示意她退开之后，身形才踏前半步，随后，一巴掌甩在了当先冲上来的大汉脸上。

　　“啪——”

　　一声响起，当先的大汉已经被杜飞一巴掌抽得整个人在原地打着转，旋即昏头转向的倒在了地上，而杜飞却没有多看他一眼，身形已经缓缓探出，看似毫无力道的出手，却每一下都将对方一个人放倒在地上，到了他最后一巴掌甩出的时候，连真那最后的一个护卫，也是一脸紫黑的倒在了地上，不住哀嚎。

　　说起来，这些护卫也不算是弱，一个个都最少有了锻体三四重的实力，但是在杜飞面前，却就显得有几分不够看了。

　　原因无他，只是因为这些人修炼的锻体拳，实在是太过低级了。

　　见到自己最后的一个护卫也是倒在了地上，连真脸上的肌肉忍不住一阵跳动，片刻后他才微微吸了一口气，冷冷道：“不错，居然能够将这十几个废物都放倒了，看来杜飞少爷果真还是有几分本事的……”

　　杜飞脸上的神色倒是不变，他只是笑了笑，随意的甩了甩手，淡淡道：“现在的人，脸皮就是厚，打得我手都疼了，真是倒霉啊……”

　　说着，杜飞又随意的晃了晃脑袋：“若是没有事情的话，那么连真少爷，在下就先告辞了！”

　　“告辞！？”连真怒极反笑，“杜飞，你不会以为今日的事情，就能够这样算了吧？”


第014章 炼丹

　　“那么你还想怎样？”杜飞凝视着连真，淡淡道。

　　闻言，连真眼角抽搐了一下，旋即他才吸了一口气，冷笑道：“我这群手下确实是废物，只不过嘛，这群废物已经丢了我的脸，我今日若是不为他们出一个头的话，那我连真日后还怎么在这不越城中混！？”

　　这最后一个字落下，连真脚掌已经在地面之上猛的一踏，身形如同炮弹一般向着杜飞飙射了过来，同时，右手瞬间握拳，身形还没到，犀利的拳风已经当头招来。

　　“这就是锻体第九重的实力！？”

　　看着这比当日杜清那一击还要强盛上许多的一拳，杜飞忍不住在心中一惊。

　　只不过，他却也没有退开，而是脸色微沉，右手同时握拳，对着连真的这一拳，狠狠的砸了上去。

　　“嘭——”

　　拳掌相接，杜飞顿时感觉到了一股极其强悍的内劲涌来，顿时令得他喉咙一甜，眼前一黑，整个人已经猛的向着后方退去，在擦着地面退了十几米之后，他的身形才稳了下来，只是饶是如此，一丝血丝却也从他嘴角溢出。

　　锻体第四重和锻体第九重的差距，单单靠一套锻体拳，似乎是完全没办法弥补的了！

　　“少爷——”

　　小艾一声低呼，带着几分担忧道。

　　“不碍事。”杜飞伸手抹去了嘴角的血丝，脸上神色却分毫不动。

　　虽然他口中溢出了几丝鲜血，但是，连真的内劲基本上都被他用绵拳化去了，所以倒是没有什么大碍。

　　连真看着杜飞的模样，心中也是微微惊愕。要知道，原本锻体九重之间差距虽然不是很大，但是杜飞和他的差距却是整整五重，按照一般道理来说，杜飞应该被他一击秒杀才对，但是此刻这状况……

　　不过，虽然杜飞挡住了自己的这一招，连真也有自信，自己若是出全力的话，有百分之百的把握将杜飞当场格杀！这便是锻体第九重的自信！

　　“杜飞少爷好本事，杜家之人果然不同凡响！再来！”

　　冷笑了一声，连真脚掌再次在地面猛的一踏，身形转动之间，双手甩出了一道诡异的弧度，旋即右手猛的一扭，拳峰如同一条狡诈的毒蛇一般，向着杜飞的面门之处落下！

　　“灵蛇拳！”

　　一拳击出，连真面前如同有群蛇乱舞一般，声势骇人！

　　“连家灵蛇拳？虽然只是九品武技，不过，这杜飞这次算是完蛋了！”一见到这一招，周围围观之人有人忍不住惊愕失声。

　　锻体第九重加上九品武技，这绝对不是一个区区一介锻体第四重之辈可以抵挡的！

　　望着前方，杜飞瞳孔微缩，脑海之中，冰冷的电子音飞快响起。

　　然而，就在他快要下达某种指令的瞬间，却有一道俏丽的身影骤然间窜到了杜飞的身前。

　　“啪啪啪啪——”

　　一阵沉闷的暴响之声瞬间响起，片刻后，前方纠缠的两道人影都是微微一僵，旋即暴退开来。

　　“嘭——”

　　连真双脚猛的踏在地面之上，身形微微一晃，脸色却是一红，他的视线落到了前方，惊愕之色，无法掩饰。

　　同时，杜飞的视线也是落到了前方，片刻后他的嘴角忍不住一抽，失声道：“小艾！？”

　　这骤然变转的一幕，不仅仅是杜飞，就连周围之人都没有几个能够反应得过来的，直到片刻之后，才有一阵阵倒抽冷气之声响起。

　　要知道，小艾看上起也就是十三四岁小女孩的模样，但是却硬拼锻体第九重的连真不败！？这一幕若不是亲眼所见，恐怕不会有人相信！

　　“锻体第九重？”连真轻吐一口气，神色复杂，“小艾姑娘，果然非同凡响……”

　　“还要再来过么？”闻言，小艾却小脸阴冷，愤怒的目光落到了连真身上。

　　“技不如人，我连真认了！”虽然落败，但是连真的神色倒是没有多少不忿，反而笑了笑道，“以小艾姑娘的本事，又何必在一个废物身边做下人！？我连家大门随时为姑娘敞开！只要姑娘愿意，从此，你便是人上之人！”

　　语气认真，连真眼眸之中爱慕之色却更加的炽热，几乎到了难以掩饰的地步。

　　闻言，小艾微微皱眉，片刻后冷声道：“我没兴趣！”

　　“呵呵，既然小艾姑娘没兴趣的话，那么连真也不强求，只不过，我却有一句话送给姑娘……以你的天赋，跟在这样一个家伙身边？是不是太吃亏了一点！？”

　　“至于你么？”连真视线落到了杜飞身上，冷冷一笑，“今日你运气好，能够躲在女人背后！但是下一次，可就不会这么好过了……听说杜清准备在你们杜家族比的时候把你废了！我就好好的期待那个时候吧！哈哈哈……”

　　说完这些，连真连地上的下人都不看一眼，却仰头大笑而去。

　　杜飞阴寒的目光落到了离开的连真身上，上前半步，一把拉住了小艾，淡淡道：“算了……现在不是计较这些的时候。”

　　“但是……难道就这么放过他？”小艾咬着嘴唇，恨恨道。

　　“他虽然可恶，但是有的话却说得不错……要找他算账，也得由我亲自来……呵呵呵……杜清、连真、龙傲天、黑衣人……我一个都不会放过……”杜飞眯着眼睛冷笑一声，旋即淡淡道。

　　语气平淡，但是里面的森然味道，却令人不寒而栗。

　　闻言，小艾才微微点头，算是默认了这一点。

　　见到小艾的神情，杜飞却轻笑一声，换了话题道：“话说回来，我倒是得问一句啊，我的小天才……你什么时候晋阶锻体第九重了？我怎么不知道？”

　　“这个……”迟疑了片刻小艾才微微点头道，“半年前吧，只不过老爷吩咐我不能告诉你，所以少爷你才一直不知道……”

　　半年前，也就是不及十五岁，就达到了锻体第九重？

　　想到了此处，杜飞忍不住吐了吐舌头，看来自己父亲当年还真是捡到了一个了不起的妖孽啊！

　　随着连真离开，原本就颇受注目一场冲突，却以这样的情形落幕，实在是惊爆了许多人的眼球，这种情况下，杜飞也不想继续留在外面给人当猴看，当下就抱着自己买到的东西，飞快的回到了家族之中。

　　到了家族里面，两人小心翼翼的绕开了大部分的族人，回到了自家院落之后，才算是松了一口气。

　　“少爷，带着这些东西你不会真的准备炼丹吧？”小艾看着桌子上的一堆东西，一脸古怪。

　　杜飞笑了笑，还是没有将系统的秘密说出来，而是拍了拍药鼎，道：“我在父亲的书房里面发现了一张丹方，虽然不知道他是从哪里弄来的，但是却有试验一下的价值……若是能炼丹成功的话，我就不说了，说不定你这个天才少女，能第一时间有所突破，晋阶九品武师啊。”

　　“我倒是无所谓……但是少爷，不是说炼丹都需要师傅传承吗？你这样乱搞会不会出事？”小艾一脸担心道。

　　“应该不会吧，总之你帮我看好外面，不要让外人打扰，我自己试试看，如果不行的话，我自然是会放弃的。”杜飞低声道。

　　“好吧！”拗不过杜飞，小艾只能嘟着嘴离开了房间，乖乖的去院子里面站岗。

　　杜飞笑了一声之后，飞快的将东西搬到了内室之中。

　　杜飞居住的这个地方并不大，除了一个接待客人用的小厅之外，只有两间卧房和一间内室。

　　这内室显然是当年杜天的修炼之所，所以颇为隐蔽，杜飞将炼丹之所决定在这里倒也是不错。

　　安静的内室之中，杜飞小心翼翼的将玉石盒子打开，令得里面的药材散落出来，顿时一股药香就弥漫在了空气之中。

　　闻到了这个味道，杜飞精神一震，忍不住吸了一口气，才低声道：“系统，再次阅读炼丹程序！”

　　“哔！”

　　冰冷的电子音在脑海深处响起，当日见到的炼丹一幕再次浮现在了杜飞的脑海之中。

　　片刻之后，杜飞才吐了一口气，视线落到了面前的药鼎之上。

　　似乎，可以开始了啊！

　　原本按照炼丹流程，此刻应该用真气来炼丹最为妥当，但是杜飞连真息都没有修炼出来，更何况是真气？

　　不过好在，炼制九品丹药对于火的要求倒是不高，当杜飞随意用柴火点燃了药鼎之后，炼丹，就算是开始了……

　　药鼎分上下两部，下部，烈火正缓缓的沸腾着，而上部，在取掉了盖子之后，古朴的鼎中，一缕缕青烟缓缓的飘荡而出。

　　杜飞微微的吸了一口气，才将玉石盒子里面的石心髓一把抓起，旋即均匀的洒在了药鼎之上。

　　随着石心髓的落入，药鼎之中发出一阵如同炒豆子一般的暴响之中，刚撒入的石心髓也因为高温微微的跳动了起来，但是片刻之后这些石心髓就渐渐的化为了液体状，如同一碗水倒入了一般。

　　“第一步，成了！”

　　杜飞心头一喜，随后却飞快的抓起了紫薇叶和虎骨花，几乎同时抛进了药鼎之中。

　　随着两组药材落入，药鼎之上猛的有一股紫色的火焰燃烧了起来，这些火焰覆盖在了两种药材之中不断摇曳，显得诡异无比。

　　这一幕，杜飞倒是没有太多的惊讶，按照系统的提示，此刻的炼制，应该会花费大量的时间，当下，他除了控制一下火候之外，倒是没有太多的事情要做……

　　时间，一分一秒的流逝，大概过了一个小时之后，那紫薇叶和虎骨花才如同融化的冰雪一般，缓缓的软在了药鼎之中，融入了下方的液体里面，只不过，融入了液体的药材，却没有彼此融合，而是显得泾渭分明……

　　最后一步了，杜飞在心中低呼一声之后，才小心翼翼的抓起了兰髓枝叶，轻轻的抛在了药鼎之中……

　　“嘭——”

　　一声巨响传出，内室一瞬间暴起了一阵烟雾，呛得人眼前阵阵发晕，片刻后，烟雾才缓缓的消散。

　　杜飞紧张的视线落入了面前的药鼎之中，片刻后，脸色却是一黑……

　　失败了！？


第015章 药液

　　此刻，药鼎下方的火焰已经彻底熄灭，而在药鼎上部，各种药材也已经尽数的消失，取而代之的却是一滩碧绿色的液体，这些液体此刻正一滴滴的在药鼎之中打转。

　　至于那传说中的丹药，却是半颗也没有见到。

　　“这算什么状况？”

　　杜飞脸上的肌肉微微一抖，视线凝固在了那一滴滴的液体之上。

　　“莫非，这就是所谓的丹药？但是不大像啊……”自言自语片刻，杜飞才吸了一口气，道，“系统，这算怎么回事。”

　　“哔——问题清晰，系统检索中——回答，因为发生无法逆转的错误，炼丹失败！”

　　冰冷的电子音，淡定的在杜飞的脑海之中响起，令得他的嘴角又是一阵抽搐。

　　这可是上千个金币啊！就这样飞了？

　　一时间，杜飞颇有几分哭笑不得，不过他还是叹了一口气道：“什么叫做无法逆转的错误！？”

　　“哔！按照炼丹程式，当采取真气淬火炼丹，到最后一步，方可成丹，若是不然，则炼丹失败！”

　　“你知道的话也不提醒我！”

　　“主人没有命令，系统无法自启动！”

　　在不靠谱的系统吐槽之下，杜飞一时间颇为有几分无语，只不过按照系统所说的话，炼丹需要真气淬火，此刻自己没有真气，那么就是说，这次的炼丹，算是完全失败了。

　　“果然丹师不是那么好当的啊！”叹了一口气，杜飞微微的摇了摇头，目光再次落到了药鼎之上。

　　“就是不知道……这失败品如果服用的话，会有什么效果？”

　　这个念头在脑海之中闪过，就连杜飞自己都被吓了一跳，但是迟疑了片刻之后，他还是缓缓的伸出手，想要将那药液捞起来。

　　说起来也奇怪，被杜飞的手指触碰，那药液的一部分，却变成了米粒一般大小的水珠粘在了杜飞的手指之上，触手感觉冰凉到了极致，令人忍不住一阵哆嗦。

　　“试试看吧！”

　　不知道从什么地方出现的念头不断冒出，虽然杜飞也知道这样做极其不靠谱，但是变强的欲望，却在心中不断扩大……

　　到了某个瞬间，杜飞终于猛的一咬牙，飞快的将那滴药液塞进口中，想也不想，一口吞下。

　　“轰——”

　　在药液落入口中不到片刻，杜飞只觉得脑海之中一炸，旋即，一股彻骨的冰寒猛的从自己的丹田小腹之处蔓延而出，随着自己的经络飞快的侵蚀着自己的全身。几乎只是一个呼吸的空档，自己的浑身上下已经凝结起了一层薄薄的冰花，就连整个内室之中的气温，也是瞬间下降了许多。

　　“这……这次玩坏了！”在心中苦笑一声，杜飞颇为有几分无奈的叹了一口气，但是这一口气叹出，也是瞬间在杜飞眼前凝结成了冰花。

　　“哔——感受低级危机，系统友情提示，锻体拳可化解此危机，系统是否自启动！”

　　在杜飞淡定不能的时候，系统再次冷静提示。

　　“这不靠谱的系统，终于靠谱一次了！？”杜飞大喜过望，瞬间否定了这个自启动的命令，而原本已经哆嗦起来的身躯，也在他意志力的趋势之下，缓缓的展开了架势。

　　“啪——啪啪啪——”

　　随着杜飞的趋势，颇为生硬的绵拳却已经缓缓的挥出，一开始的时候，随着他的每个动作，肢体之上刺骨的冰寒都令得他浑身刺痛，但是随着他的动作施展下去，虽然冰寒的感觉依然，但是刺痛的感觉，却减缓了几分，到了一套绵拳施展完之后，刺痛的感觉几乎消失，但是那刺骨的冰寒，却依然。

　　杜飞微微吁了一口气，刚想收回架势，但是就在他收回架势的瞬间，又有一股刺骨冰寒，再次从他的丹田之处弥漫而出。

　　“靠！什么状况！”

　　杜飞低骂了一声，却不得不再次飞快的将绵拳施展了开来……

　　轻柔的月光从窗口洒进，落在了遍地的冰霜之上，反射出了几率异样的光芒。

　　房间之中，杜飞上半身的赤裸，站在了房屋正中，双手不断的变换着动作，而随着手中的动作，他的脚步却忽前忽后，显得缥缈而又诡异到了极致。

　　随着他的动作，在微微停滞的瞬间，肌肤之上都会有一层冰霜弥漫而出，但是当他下一个动作出现的时候，冰层也是飞快的从他身上脱落。

　　这样一次次的，就如同蛇在蜕皮一般，古怪到了极致。

　　而这些冰霜也不是纯白色，在冰霜之中，隐隐的有几分淤黑，只是不过这种淤黑很淡，若不是刻意注意的话，却也不会有人发现。

　　“喝——”

　　随着一声低喝，杜飞的身形微微一缩，旋即一拳向前击出，随着他的这一拳，房屋中的空气却尽数被引动，形成了一抹螺旋装的气流，猛的向着前方击出。

　　这一击之后，原本只是缓缓脱落的冰霜却瞬间尽数脱落，而杜飞的肌肤在一瞬间，也是有了几分异样的光泽闪过，同时，一阵骨暴之声不断响起。

　　但是，当他最后一击完成收势的时候，又有一层冰霜浮现，只不过，这一次的冰霜比起上一次，似乎却已经少了许多了。

　　杜飞似乎微微苦笑了一声，不过他却没有迟疑，一套锻体拳却再次挥洒而出，令得整个房间的温度，瞬间又是下降了几分。

　　……

　　“呼——”

　　最后一拳击出，这一次却再也没有透骨的冰寒从杜飞的丹田之处涌出，他微微的吸了一口气之后，才缓缓的睁开了眼睛，视线在四周扫了一眼之后，却忍不住一声苦笑。

　　只不过，在微微的扭动了片刻之后，杜飞却脸色一喜，喃喃自语道：“这药液看起来药性虽然霸道，但是，却还是有几分奇效的……只不过是服用了一滴，我居然这么快就能冲击锻体第五重了？”

　　说罢，杜飞的视线却落到了房间之中被冰霜覆盖的药鼎之中，看着那剩下的几滴药液，眼神之中有诡异之色闪过。

　　别的不说，单单是服用了药液之后，自己修炼出的这满屋子冰霜……普通的九品丹药应该不会有这种效果，自己或许是无意之间弄出了什么了不得的东西啊！

　　从内室之中找出了一个水晶瓶子，小心翼翼的将剩下的药液都倒入了其中，看着瓶中还有大半的药液，杜飞倒是心中微微一喜。

　　若是自己运气不差的话，将这些药液尽数服用下去的话，想必应该能够达到锻体第七重的层次吧？

　　锻体第七重！

　　这是目前的目标，唯有达到了锻体第七重，在族比之上，自己才有和杜清一争的实力！

　　杜飞深信，若是自己达到锻体第七重，就算是不修炼任何武技，要击败杜清，也有极高的可能性！

　　“接下来的事情，就是继续修炼了！”

　　微微的吁了一口气，杜飞飞快的将内室收拾好，待到了冰雪都基本上融化之后，他才找出一件衣服，替代了在修炼时候基本上都被震碎的衣服，才缓步的走出了内室。

　　“少爷，你终于出来了！你要是再不出来的话，我可就要闯进去了！”

　　一出内室，坐在房间之中一脸担忧的小艾，表情才一松，忍不住道。

　　杜飞走进几步，伸手揉了揉小艾的脑袋，一笑道：“怎么？只不过一会儿功夫就担心了！？”

　　“一会儿！？”小艾一脸吃惊，“少爷你会不会炼丹炼傻了！你可是在内室足足半个月了！如果不是我一直能够感觉到少爷你的气息的话，我都会忍不住冲进去了！话说回来，少爷你什么时候变成怪物了，十五天不吃不喝的，居然还这么精神？”

　　“半个月？”杜飞微微一愣，脸上也闪过了几分震惊之色。

　　自己炼丹最多不过半天的时间，也就说，剩下的时间，自己都在修炼了？

　　那药液的药力竟然霸道如斯！自己修炼了半个月才尽数炼化了那一滴药液！

　　也怪不得，自己竟然隐隐有了要突破锻体第五重的感觉！

　　一时间，杜飞感叹莫名，再一次深刻的认识到，自己似乎是捡到宝了。

　　“说起来，少爷，那丹药你练成了没有啊？”小艾抬头，一脸迷惑。

　　“算是练好了吧，”想了想，杜飞才迟疑道，那药液的药性太过强烈，他倒是不敢拿出来给小艾服用，“只不过，可能要多练习几次，那东西才能够服用吧。”

　　“怎样都好了，只要少爷你没事就行了！”小艾低声道。

　　“若是练成了真正的丹药，肯定第一个给你试试看效果了！”杜飞伸手摸了摸鼻子，颇为尴尬，“说起来，这半个月来，有没有人来惹事？”

　　“倒是没有，只不过，那天我们在集市的事情似乎传回了家族了，大长老托人带话来，问我有没有兴趣成为他的弟子，继续修炼。”小艾迟疑了片刻，才低声道。

　　闻言，杜飞眉头微微一挑，杜家的大长老杜震山，据说已经踏入八品武师多年，恐怕已经有了八品中阶武师的实力了，这种强者，居然会对小艾有兴趣？不过想了片刻后，杜飞就有了几分了然。像是小艾这般，才不过十几岁就有了锻体第九重的实力，无论放在任何地方看，都会是绝顶的天才了，家族方面会这么在乎，也是理所当然之事。

　　而且，这大长老收徒，恐怕还不仅仅是收徒这么简单吧？

　　想到这里，杜飞冷笑了一声，淡淡道：“小艾，这事情你看着处理吧，毕竟我们是寄人篱下，不管直接接受还是拒绝，恐怕都会惹来麻烦，这种时候，你我都还需要隐忍……但是相信我，不久的将来，你便无需再忍了！”

　　闻言，小艾也是露出了几分了然的表情。


第016章 突破

　　接下来的日子，杜飞倒也没有再次外出，而是在吩咐了小艾自己注意之后，开始了自己的修炼历程。从第二天开始，他就进入了杜家的后山苦修了起来。

　　距离族比只有两个月的时间，不修炼出什么成果来的话，恐怕是不行的了。而在杜清的压力之下，杜飞也更是明白，若是自己在族比之中落败的话，恐怕现在的一切，都将完全失去！

　　而这个结果，他确实完全无法接受的！

　　后山瀑布之下，杜飞赤裸着上身，身形缓缓的施展开来，不管是扫腿还是出拳，每一个动作看起来都轻柔无比，但是偏偏在这种轻柔之中，每一击击出都会带着几分刚猛的力道。

　　将刚猛和轻柔这两种力道柔和在了一起，在锻体九重的阶段能够达到这一步的，恐怕也只有杜飞一个了。

　　施展了一遍绵拳，算是热身之后，杜飞才小心翼翼的将怀中水晶瓶子取出，将里面的一滴药液滴出，又小心的将水晶瓶子藏好之后，杜飞才缓缓的将那一滴药液服下。

　　有了第一次服用的经验，这一次，杜飞倒是没有那么冲动，而是随着药液的缓慢吞入，身形也是缓缓的施展开来，绵拳旋即打出。

　　果然，这一次虽然依然有彻骨的冰寒从杜飞的丹田之中涌出，但是因为有了绵拳打底的缘故，这冰寒的感觉倒是淡了几分，虽然冷，但是令得杜飞反而觉得有几分舒爽。

　　带着这种感觉，绵拳在杜飞手中飞快的挥洒而出，拳风里面蕴含的寒气，不住的将四周的水雾冻结。

　　被冻结的水雾，在杜飞的绵拳引导之下，循着诡异的痕迹微微的转动了片刻之后，才纷纷落地。

　　隐约间，杜飞的绵拳之上似乎已经带着几分柔和的内劲了，这种内劲虽然没有真息那么明显，但是，却是确实存在的。

　　只不过，这抹古怪的内劲，就连杜飞自己都没有察觉，更何况，此处更没有外人……

　　“呼呼呼呼——”

　　这一次也不知道过了多久，杜飞才将最后一路绵拳施展完毕，同时，丹田之中弥漫而出的寒气，已经尽数的消失。

　　而杜飞的肌肤也是显得愈发的柔腻了起来，随着他浑身微微一动，浑身的骨骼之中噼里啪啦的声音不断的响起。

　　这种浑身舒爽的感觉，杜飞修炼了这么久，却是第一次感觉到。

　　微微的一愣，杜飞仿佛想了什么一样，右手猛然握拳，旋即一拳落到了面前的一块石头上面。

　　随着他的动作，那石头瞬间崩裂，几乎成了粉末。

　　“骨裂石，锻体第五重？”杜飞脸色惊愕，旋即，惊愕之色却变成了暴喜，“不对……是锻体第六重！？”

　　对于自己是否能够这么快就晋阶锻体第六重，杜飞心中也是有几分不信的。

　　迟疑了片刻之后，杜飞才微微的吸了一口气，再次将绵拳缓缓的施展出来。

　　这次，绵拳里面每一击所蕴含的力道，比起之前的时候都强盛了数倍以上，就算在轰击而出的瞬间，隐隐都能够令人听到那撕裂了空气的声音。至此杜飞才相信，自己已经真的达到了锻体第六重了。

　　“这绵拳果然诡异，虽然只是锻体第六重，但是若是不说内劲的话，我每一拳挤出，恐怕都有锻体第七重的力道了！就算止步于此，我也有和杜清硬抗的信心，只不过……”

　　想到此处，杜飞的动作缓缓的停了下来，微微皱了皱眉。

　　锻体第七重，对比起前六重，之所以说是修武之途的第一道门槛，自然是有其原因的。其一，就是真息的出现，使得修武不再只是锻体，而是做到由内而外。其次，真息乃是修武之根本，就是有了真息之后，修武之人才可以正式开始修炼武技。

　　虽然武师之下，所能修炼的武技都是大路货罢了，但是就算是这些大路货，却也可以令得一个人的实力翻上一翻。

　　也就是说，自己就算是因为绵拳的关系，以锻体第六重的实力，能够对抗锻体第七重的杜清，但是，若是对方用出武技的话，自己恐怕就要落败了吧？

　　更何况，这三个月内自己有进步，难道那杜清就没有进步不成？

　　要知道，能够达到锻体第七重的，有哪个又是简单货色了！

　　“就算锻体第六重，也不能因此自满！一个半月！不，一个月内，定然要晋阶锻体第七重！剩下的时间修炼武技！”

　　下了某种信心之后，杜飞微微的冷笑了一声，视线落到了水晶瓶子之上。

　　旋即他猛的一咬牙，这一次却从瓶子之中倒出了两滴药液，旋即抛进了自己的口中。

　　……

　　时间如同流水一般，转瞬即逝。

　　只是一眨眼的功夫，一个月的时间，就已经飞快的流逝而过。

　　杜家后山瀑布之前，一道身影依然在缓缓的施展着锻体拳。

　　此刻的杜飞，双目微闭，呼吸自然，随着他的每一拳击出，被带动的水雾都是越来越多了，而杜飞的锻体拳在带动这些水雾的时候，似乎也是越发的顺理天成。

　　这两个月的时间，杜飞的身形虽然变化不大，但是不管是肌肤还是骨骼，都已经有了极大的变化，内部看不出来，但是他微微偏黄的肌肤，无论怎么看，里面似乎都蕴含了无穷的刚猛力道。

　　不管是过去现在，能够在两个月内修炼到这个地步的人，都可以说是凤毛麟角。

　　能够做到这一点，虽然说，这里面有那锻体药液的原因，而更大的原因却是杜飞从小就努力尝试，虽然修炼不成，但是却已经给自己打下了扎实的基础，再加上这日日苦修，进步恐怖也算是在情理之中的事情了。

　　随着一套绵拳施展完毕，修炼之中的杜飞长长的吁了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　睁眼的瞬间，他黝黑的眼眸之中有一股阴寒一闪而过，这阴寒，几乎令得四周的空气都尽数冻结。

　　好在只是片刻，杜飞却已经恢复了正常神色，他微微的一捏拳，细细的体验着拳峰里面有蕴含的柔和劲道。

　　修炼了这么久，对于自己施展绵拳之时偶尔会出现的古怪内劲，杜飞也是体验到了。

　　这股内劲虽然少见，但是在杜飞看来，若是自己能够理解参透这股内劲的话，那么，锻体第七重，将会是水到渠成之事。

　　在这一个月之中，杜飞好几次都抓住了这内劲细细的体会，但是却总是不得要领，但是今日，他却隐约觉得自己对这内劲有了几分理解。

　　“劲道，由体外发出，那么就算再柔，也是刚……但是，如果力从丹田出呢！？”

　　这一点，杜飞一直没有尝试过，今日他却微微的吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　随着他的闭眼，他第一次清晰的感觉到了，在呼吸之间，稀薄的天地元气顺着自己的经络缓缓的向着小腹丹田之处汇集而去，但是这一次和之前任何一次朦胧的感觉都不同，这些稀薄的天地元气并没有就此散去，反而是随着时间的累积，越发的浓郁了起来。

　　而与此同时，原本沉淀在了杜飞经络之中的锻体药液的残留药力，似乎也在这个时间被激发了。它们在杜飞的经络之中缓缓的流动了片刻之后，也是飞快的向着杜飞的丹田小腹之处流淌而去。

　　随着阴寒药力的流入，丹田小腹之处的气团似乎缓缓的成形，到了有一个拳头大小的时候，却突然缓缓的转动了起来。

　　这种转动一开始的时候极其生涩，但是随着时间的流逝，这种生涩也渐渐变得圆润了起来，到了某个瞬间，那稀薄的气旋似乎稳定成形……

　　“这是……真息气旋？”

　　一丝念头在杜飞脑海之中闪过，旋即他却飞快的呼出了一口气，而这一次，丹田气海之中的真息气旋却并没有消失，反而依然存在，就算是杜飞缓缓的收住了绵拳的架势，似乎随时随刻也都能感受到那股气息。

　　微微的睁开眼睛，杜飞并没有急着验证什么，而是再次缓缓的摆开了驾驶，一套绵拳，行云流水而出。

　　随着他的动作，大滴的黑色汗珠从他毛孔飞快冒出，就连头上都隐隐有几缕白烟缭绕……

　　“啪啪啪啪啪——轰——”

　　随着最后一个动作，一阵清脆的骨骼脆响连绵不绝的闪现，而后，杜飞反手一掌拍在了面前的巨石之上，瞬间，一个清晰的掌印却浮现其上，而巨石，却并没有爆裂开来……

　　看到这一幕，杜飞的嘴角却忍不住挂起了一抹淡淡的笑容。

　　“终于，晋阶锻体第七重了……”

　　闭目再次感应了自己丹田之处的真息气旋片刻，杜飞喃喃出声，在这一刻，强烈的自信心，涌现而上！


第017章 武技

　　躺在了水潭之中，感受着冰凉的潭水不断的冲刷着自己的身体，杜飞的感觉却舒畅到了极致。

　　自己晋阶锻体第七重，那同时也说明，自己浑身的经络已经尽数畅通，废物两个字，从此就和自己今生无缘！

　　自己只要再继续修炼下去的话，冲击锻体九重，晋阶武师，都只是时间的问题罢了！

　　而靠着手头还剩下的锻体药液，杜飞相信，自己冲击锻体九重晋阶武师的时间，将会比外人少许多。

　　“接下来，就是巩固和修炼武技了……距离族比也就半个月的时间了，似乎得抓紧啊……”

　　喃喃自语了片刻，杜飞的右手再次握住了自己胸口的玉符。

　　玉符之中，就有着杜家冰心决的功法。而一般来说，功法都会配套几套武技来使得功法的威力能够最大程度的发挥。

　　当然，按照功法的等级，所配套的武技也有多寡之分。

　　杜飞倒是清楚，自家这杜家冰心决似乎只是八品的功法，所配套的三部武技，也不过八品罢了……

　　只不过，此刻自己却没办法阅读这玉符里面的讯息，所以也没办法修炼那三部武技。

　　但是除此之外，似乎自己也就没其他的武技了。

　　想了想，杜飞才淡淡道：“系统，现在有没有适合我修炼的武技？”

　　“哔——问题接受，系统检索中，哔——系统检索完毕，未查找到饱含武技二字的任何资料！”

　　冰冷的电子音，缓缓的在杜飞的脑海里面响起。

　　“未找到？怎么可能？你之前的绵拳怎么来的？”杜飞一惊，几乎失声而出。

　　“哔——问题接受，答案清晰，系统资料库所包含锻体拳，只有一部——”

　　“那功法呢？丹药呢？”想起了某种可能，杜飞忍不住飞快道。

　　“系统检索中——检索结束，未找到任何饱含功法二字的资料——系统再检索——检索结束，系统资料库中关于丹药的资料数量为一，是否阅读——”

　　眼角猛的抽搐了片刻，杜飞才叹了口气道：“阅读！”

　　“哔——资料载入中——”

　　随着冰冷的电子音响起，杜飞极其熟悉的炼丹一幕，瞬间出现在了他的脑海之中……

　　“我擦！这系统不会真的这么不靠谱吧？你告诉我！是不是你的资料库里面，除了绵拳和洗髓丹，就没有其他了？”

　　“当然——不是——”

　　“那还有什么？”

　　“主人权限不足，无法阅读！”

　　“权……权限？那我怎么提高权限！？”

　　“问题不明，无法回答……”

　　“……”

　　片刻之后，杜飞才颇为无语的苦笑了一声，就目前的情况来看的话，那不靠谱的系统，似乎真的靠不住啊……

　　虽然说，自己一开始没搞清楚这个不靠谱的系统到底是做什么用的，但是此刻想起了，似乎自己要依靠它得到无穷武技，无穷功法，无穷丹方的事情，是绝对不可能的了……

　　“坑爹呢！”

　　杜飞叹了一口气，不过倒是没有多失望，不管怎么说，就算这系统只能提供两种资料，但是靠着这两种资料，自己已经踏出了修武道路之上最艰难的一步了！

　　日后如何！唯有靠自己了！

　　“看来唯一的办法，就是去家族的修武阁之中寻找一部容易修炼的武技了……不管如何，半个月之后就是族比了，如果连武技都没有的话，估计够呛。”

　　吁了一口气，杜飞才飞快换好了衣服，又将装着药液的水晶瓶子妥善的藏好，才飞快的向着杜家大院疾驰而去。

　　在山林之间纵步跃进了几里之后，很快，杜飞就来到了杜家的后院之中，随意的找了一个下人问清楚了道路，在杜家之中转了几圈，不到片刻，一栋颇为古朴庄严的楼宇，就出现在了他的面前。

　　楼宇位于杜家大院的中心位置，而在其四周，有杜家的护卫精心守卫着，来去的行人路过此处，都有几分小心翼翼的感觉。

　　在楼宇的正面大门的牌匾之上，修武阁三个龙飞凤舞的大字，令得人精神一震。

　　微微的对着四周的守卫点了点头，又出示了代表杜家内系子弟身份的腰牌之后，杜飞才缓步的踏上台阶，向着楼宇大门直入。

　　一入楼宇之中，顿时就感觉到一股阴冷的寒气迎面而来，令人眼前微微一黑，片刻之后，才逐渐的适应了里面的光线。

　　这楼宇分为三层，前两层有所藏的，都是普通的武技，而第三层所藏的，却是杜家之中品阶极高的武技和功法。

　　虽然杜飞并不清楚，杜家所藏的武技和功法到底有什么，但是他却清楚一点，那就是，一二两层的武技，应该都是九品的武技罢了。

　　楼宇第一层，是一个极大的大厅，大厅之中空旷无比，四周稀稀落落的拜访着几个架子，在大厅一侧有一张书桌，一位眉目皆白的老者，坐在书桌之后半睡半醒，听到有人进来，他的目光在杜飞的腰牌之上扫了一眼，才用懒洋洋的声音含糊道：“内系腰牌，可以去一楼阅读九品武技，或者二楼阅读八品武技……至于三楼，你无权进入。武技可在楼内阅读，不可带着离开，违者，杀无赦！”

　　原本应该杀气凌然的话，被这老者说得死气沉沉。

　　杜飞倒也没有多在意，而是恭敬的对着老者拱了拱手之后，才缓缓的走到了书架之前，随手抽起了一卷武技，缓缓的阅读了起来。

　　“碎石拳，九品武技，需锻体第七重方可修炼，若是修成，出拳可碎石，拳落可破骨，威力非凡……”

　　大路货一般的介绍之后，后面就是细细的修炼之法，而这套碎石拳全里还包括了一个小套路，估计施展起来，能够令得此拳的威力大增。

　　不过，细看了一遍之后，杜飞对这碎石拳倒也没有多大的兴趣，毕竟在他的感觉里，修炼这碎石拳，似乎还没有直接使用绵拳来得靠谱啊！

　　将卷轴放下之后，杜飞又随意的走到另外一个书架之上，抽取了另外的一卷卷轴，随意的翻看了起来……

　　随着时间的流逝，大半个小时过去了，这修武阁一楼的武技，杜飞也已经看得个七七八八。

　　只不过，这些乍看之下似乎都还不错的武技，杜飞却兴趣不大，因为这些武技里面所阐述的各种劲道的用法，似乎绵拳里面都有所涉及了。

　　再一次的感叹绵拳的诡异无双之后，杜飞微微的吸了一口气，片刻后才缓步的向着修武阁的二层走去。

　　修武阁的第二层，比起第一层来说明显狭隘了几分，但是就算是如此，琳琅满目的书架还是令得杜飞微微发愣。

　　随意的抽取了身边的一卷武技看了片刻，杜飞的眼眸之中才闪过了几分满意。

　　他手头这一卷武技虽然也是九品武技罢了，但是里面所阐述的修炼发力之法都已经涉及真息了，远远不是刚才一楼那些货色可以比拟。

　　看了片刻，杜飞也忍不住在心中感叹，看来就算同样是九品的武技，但是其中的区别却还是挺大的！

　　只不过，既然上了二楼，杜飞对九品武技的兴趣就没有多大了，他只是微微的绕了几圈，目标倒是放在了所谓的八品武技之上，只不过，他却没有一时间没有找到罢了。

　　“八品武技的话，都放在这里，你那边是没有的……”

　　在杜飞找得颇为有几分焦头烂额的时候，一道淡淡的娇声却在他身后响起。

　　杜飞微微皱眉，旋即转身看去。

　　就见到，在二层的角落之中，有一个一身紫衣的少女随意的坐在了地面之上。

　　少女大概十三四岁的年纪，但是却面容清秀、肌肤白、气质优雅，只是随意的斜坐在了地上之上，那不经意从紫色裙角裸露出来的白皙双腿，却令得人食指大动。

　　只不过，令得杜飞吃惊的倒不是这些，而是她身边此刻却散落了大大小小最少数十卷的武技卷轴，少女随意的在里面翻看着，怎么看都有几分漫不经心的模样。

　　但是，偏偏是少女的这般模样，却让杜飞不自觉的有了几分危险的感觉。

　　这个家伙，不简单啊……

　　在心中微微的警告了自己一句之后，杜飞缓步的走了过去。走到了近处细看，才发现少女的容貌更是眉目如画，虽然和小艾绝然不同，但是却也是极其吊人眼球的佳人了。

　　如果说，小艾是清雅的百合的话，那么眼前的这位少女就是气质悠然的兰花。

　　含笑点头之后，杜飞才在少女的示意之下，随后捡起了地面之上散落的卷轴看了一眼。

　　“八品武技，乾坤手！”

　　见到此卷轴，杜飞的眼角忍不住微微的抽搐了一下，毕竟八品武技这种东西极其难得，估计整个杜家也没有多少。

　　但是如果杜飞所料不错的话，现在这些八品武技，应该都被眼前这少女集中在面前，随意观看了吧？

　　这家伙，到底是什么人物！？


第018章 破空闪

　　缓缓的吸了一口气，杜飞将手中的卷轴放下，才微微一拱手，道：“在下杜飞，还未请教……”

　　“杜倩。”

　　少女淡淡开口，眼神却依然落在了面前的卷轴之上。

　　杜倩？

　　杜飞在脑海里面搜索了片刻，这个名字，自己似乎有几分印象，但是却一直想不出到底是谁。

　　微微的晃了晃脑袋，杜飞瞬间将这个念头甩了出去，此刻，自己似乎并不需要考虑这些啊。

　　“如果有兴趣的话，就拿去看好了，反正这些东西也不是我的。”

　　看到杜飞若有所思的模样，少女抬头看了他一眼，随意道。

　　闻言，杜飞也是点点头，这次毫不客气的抓起了另外几卷卷轴，细细的看了起来。

　　“八品武技、大悲手……”

　　“八品武技，九转阴风步……”

　　“八品武技，连云神诀……”

　　“……”

　　视线在一卷卷卷轴之上掠过，杜飞心中也是有几分迟疑不定。

　　这些武技随便哪一样看起来，要修炼成功都颇不容易，而且每一样看起来都威力颇大，自己也不大好选啊……

　　“看你的样子，应该还没修炼过武技吧？”缓缓的将手里的卷轴递到了杜飞面前，杜倩淡淡道。

　　“这个……呵呵……”杜飞下意识的接过了卷轴，倒也有几分尴尬。

　　似乎叹了一口气，片刻后杜倩才随手从卷轴里面抽出一卷，塞给了杜飞，淡淡道：“你也不用选了，如果没有修炼过武技，又没有名师指导的话，太过艰难的武技，你也没办法修炼出什么门道来，就拿这个东西当作上手吧，我想修炼起来，应该没有什么难度才对。”

　　“多谢了！”闻言杜飞倒也不客气，一把抓过了卷轴，飞快的翻开。

　　“破空闪，八品武技，近身远程皆可之武技。以身形迅捷、破坏力惊人而著称、若炼至大成，每一闪之中刚柔并济，威力非凡，八闪并出，有神鬼莫测之玄妙。此武技在八品武技之中，也可称为佼佼者，甚至可比拟某些七品武技！”

　　“破空闪，修炼之法……”

　　细细的阅读了片刻这修炼之法，杜飞却忍不住一喜，虽然他也不知道眼前这杜倩是不是刻意的，但是不管怎么看，这破空闪却都极其切合自己的性子，也对得上绵拳的路子，自己若是修炼起来的话，应该难度不大吧。

　　“系统，有没有办法将这东西记录下来！？”杜飞在脑海之中冷静下命。

　　“哔——命令接受，资料录入中——录入完成，可随时阅读！”

　　听到冰冷而亲切的电子音响起，杜飞才笑了笑，随手卷起卷轴放回了杜倩面前，轻声道：“谢过杜倩妹妹了。”

　　看到杜飞这干净利落的模样，杜倩似乎也是一惊，片刻后才带着几分诡异的目光注视着杜飞，低声道：“修炼之法，你都记住了？”

　　“呵呵，算是记住了吧。”

　　闻言，杜倩又是一呆，片刻后才摇了摇头。

　　见状，杜飞也不多说什么，只是客气的拱了拱手，随后才缓步转身离开，时间紧迫，修炼要紧！

　　“等一下！你叫杜飞是吧？半个月后的族比，你参加不参加？”

　　杜飞微微一愣，才回头一笑道：“这是自然的！”

　　“既然这样的话，就先修炼这两样东西吧，那八品武技，可不是半个月就能修炼好的！”

　　说罢，少女微微一甩手，这次却又有两卷卷轴甩出。

　　杜飞随手结果，轻轻打开：“九品武技……”

　　……

　　清晨，依然是水雾缭绕的后山瀑布前方，偶尔有一阵狂风吹过，将山里的水雾撕开，旋即，一道淡漠的身影就浮现在了瀑布下方。

　　“那小丫头虽然不知道什么来历，但是她选出来的东西果然是不错啊……”

　　一阵喃喃低语之声传出，片刻后，却见那道身影的脚掌在地面猛的一踏，旋即身形狠狠的向着前方甩出，随着他的动作，一拳猛的落到了一块巨石之上。

　　“噗——”

　　巨石纹丝不动，片刻后之后，在巨石的另外一面，才猛的一道波纹隐约闪过，旋即，一个清晰的拳印，浮现在了巨石之上。

　　“这逆反拳，虽然是九品武技，但是果然诡异非常，而运用了真息之后，这一拳的威力也最少翻了一倍，再加上之前修炼好的林云步，两者配合之后，比起单单使用绵拳，我的击力最少翻了一倍啊……这样，或许能够和杜清抗衡了！”

　　距离族比还有不到十日，在这几天里，杜飞靠着系统的协助，已经将两套九品武技：逆反拳和林云步都修炼好了。

　　逆反拳，九品武技，拳出力反，拳收力逆，诡异无比，虽然攻击力普通，但是诡异的劲道却令人防不胜防。

　　林云步，九品武技，腿出如林，腿飘如云，迅捷无比威力非凡，需锻体第七重之上方可修炼。

　　这两套颇为不错的武技，都有一个好处便是他们并没有什么套路，也没有什么麻烦的修炼之法，只要理解了武技之中真息的运转之法之后，要练成并不难。

　　对于有系统协助的杜飞里说，就如同有一个最为厉害的老师一般。

　　这两套武技被载入了系统的资料库之中，再次阅读的时候，之前修炼绵拳那般的漆黑空间也是浮现在了杜飞的脑海之中，令得他修炼速度大增。

　　只不过，就算是如此杜飞也清楚，修炼了两套九品武技之后要和那杜清抗衡，应该问题不大。但是杜飞却也明白，以杜清的身份来说，定然会修炼八品武技，甚至七品武技！

　　要让他败得干净利落，自己定然也要将那破空闪修炼完成！

　　缓缓的吁了一口气，杜飞也清楚自己并没有太多的时间可以浪费，当下他只是略作休息之后，却已经在脑海之中下令：“开始阅读破空闪的资料！”

　　“哔！命令接受，资料载入中，开始阅读——”

　　随着冰冷的电子音响起，在杜飞的脑海之中，骤然之间浮现了一个巨大的漆黑空间。

　　感受到了这比之前要大上许多的空间，同样浮现在空间之中的另外一个“杜飞”也是微微皱眉，只不过他倒是没有多说什么，而是凝神注视前方。

　　随着时间的流逝，突然之间，就见到一道如同闪电一般的身形猛的从角落支持闪出，在半空中拉起来一道道的残影。

　　残影身形微微一涩，让杜飞看清楚，那半透明的光影之中，有一团青色的气团缓缓的流动了起来。

　　杜飞倒是清楚，这气团的流动之法，就是那破空闪修炼、运用之时，真息的运行脉络，当下，他飞快的将这些东西记了下来。

　　随后他才将注意力集中到了破空闪之上。

　　破空闪和之前杜飞修炼的两种武技完全不同，破空闪的攻击之法，讲究正大光明威力卓绝，每一击都从正面击倒敌人，若是一击不中，瞬间远退千里，这种来去自如刚猛凌厉的手法，便是破空闪的奥义之处。

　　而且破空闪的修炼口诀之中还说明，破空闪虽然无招无式，但是随着修炼日深，因为速度卓绝的关系，在出招之时，可带动残影，另人无法看清楚。

　　破空闪，分为八闪！若是修炼到了极致，身形在一瞬间可化为八道残影，令得对手根本无法察觉，自己要从什么地方攻击。

　　当然，现在的杜飞开始修炼，最多也就只能做到一闪罢了！至于那所谓的八闪，根本不是几天之内可以修炼出来的。

　　……

　　“咻——”

　　如同闪电一般的残影在瀑布前方掠过，片刻后，残影极其勉强的又分成了两道，随后几乎同时向着一块巨石之上落了下去。

　　“轰——”

　　巨石猛的一震，却没有崩裂开来，但是在被击中的地方却露出了一个空洞从两侧穿过，一堆石粉随风飘扬……

　　“破空第二闪，算是成了！”微微擦了擦额角的汗水，杜飞扭了扭脖子。

　　距离族比，只有一天时间，明天一早，就要开始杜家一年一度的盛会了！

　　杜飞眼眸之中精光一闪而过，终于，到了这个时间了……

　　“杜清！还是那句话！你要废我！我明日，定然废你！”

　　……

　　杜家的另外一侧，有一座奢华无比的院落，院落之中，身着性感白衣的侍女来来去去，热闹非常，院落之中鸟语花香，各种事物都是奢华无比，就算是在杜家，想必也没有几个人用得起这些用度。

　　骤然之间，就听到半空中传来一阵闷雷，轰隆四响，随后暴雨倾盆而下。

　　白衣侍女一个个都被吓了一跳，大呼小叫的躲到了院落的回廊之上，一时间回廊之间香气缥缈，好一处人间仙境。

　　在院落的正中位置，有一座精美的八角亭，八角亭中两个人白衣人相对而坐。

　　此刻，两人的视线都缓缓的落到了四周的是侍女身上，淫邪味道不断闪过。

　　片刻后，左侧之人，才舔了舔嘴唇，低声道：“表哥，明天就是族比了。”

　　开口一人一脸猥琐，正是杜杰。

　　而坐在他对面之人，却赫然就是杜清。

　　闻言，杜清却咯咯一笑，神情颇为寂寞如雪：“想不到三月的时间，转瞬即过，也不知道那杜飞修炼到了什么地步……明天的族比，他可要给我一点期待啊！不亲手拍死他！这口气，我如何咽得下！”

　　“这是自然，”杜杰一脸淫荡，“只要表哥你成功了，那小艾……哈哈哈哈……”

　　“啪——”

　　杜杰还没笑完，却见到眼前一黑，好大一个巴掌甩得他身形猛的甩飞出了雨中，他脸肿的如同猪头一般，却一脸莫名其妙的抬头看向了杜清。

　　杜清却仿佛没有没有看到一般，只是冷冷一笑，自言自语道：“和我杜清抢东西的人，都要死！”

　　闻言，杜杰浑身一哆嗦，他期期艾艾的站了起来，迟疑片刻，双手却猛的在自己的脸上甩了起来……

　　“啪啪啪啪——”

　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈哈——”


第019章 族比前夕

　　翌日，当和煦的阳光缓缓的洒落在了大地之上的时候，杜家的气氛，顿时就变得有几分热烈了起来。

　　当然，这种热烈之中，也带着几分焦躁和诡异，原因无他，只因为这每年一度的盛会，不知道会决定多少人今后一年，甚至是一生的命运。

　　这种日子对于杜家之人来说，无比重要！不管是长辈还是小辈，都没有人胆敢轻视。

　　族会的举行场地，便是杜家正厅前方的广场。此刻广场之上已经搭建了一个巨大的擂台，擂台正面，是贵宾席。此刻，贵宾席之上已经七七八八的坐了不少人。

　　除了杜家高层之外，这贵宾席之上还有不少人，正在彼此寒暄着。这些人在不越城中大都有几分身份，跟杜家多少有几分交情，就算是同为三大势力的连家和公孙家，就算是暗地里如何勾心斗角，大家表面上都做得极其爽利，因此，连家和公孙家之人，也都是在贵宾席之上一脸含笑。

　　不管是带着什么心思之人，对于杜家这一年一度的盛会，也都是极其关注的。

　　一个家族想要保持长盛不衰，最重要的就是后继者，若是一个家族后继无人，那么这个家族不管现在多么强大，以后也会慢慢衰落，而相反，若是一个家族不断有新鲜血液注入的话，就算是家族此刻的势力一般，但是也会不断的强大的。

　　因此，几乎所有人对于这种盛会才会极其关注。

　　……

　　和小艾两人站在广场的外围之处，杜飞眯着眼睛望着贵宾席的方向，心头也不知道是什么滋味。

　　类似的盛会，他也不是没有参加过，只不过第一次在如此外围的地方，却令得他忍不住有了几分物是人非的感觉。

　　“连真也来了！”视线扫了片刻，杜飞突然冷笑一声，淡淡道。

　　闻言，小艾的视线也是扫了过去，落到了贵宾席之上正一脸含笑的连真身上，她微微咬牙道：“这个家伙，还真是不要脸，居然敢来杜家露面！”

　　“这倒是正常的，”吸了一口气之后，杜飞的心情却再次平复了下来，只是淡淡道，“那连真怎么说都是连家这一代的第一人，若是不出意外的话，下一任家主就定然是他了，他会出现，有什么奇怪？”

　　“哼！”小艾哼了一声，显然对于当日之事还有几分愤愤不平。

　　杜飞倒也没有多说什么，只是视线继续再贵宾席之上扫过，片刻后，注意力却集中在一个红衣女子身上。

　　女子大概二十岁的年纪，面貌俏丽，身材火爆，此刻身上穿着一件火红色的短裙，将一双修长白皙的大腿裸露在了外面，也不知道附近的贵宾席之上，多少目光都看似不敬意的落到了那对大腿之上，但是若是其主人的目光淡淡扫过的话，那些人的视线却都是慌忙让开。

　　而陪坐在这女子身边的，却赫然就是杜家小辈第一人，杜寒。

　　这女子对杜寒似乎极有兴趣。一直笑脸如花的样子，只不过杜寒却似乎兴趣泛泛，只是有一搭没一搭的回着话。

　　“这女人是谁？”片刻后，杜飞才淡淡开口道。

　　小艾的视线也扫了过去，带着几分不爽道：“这女人是公孙家的公孙红，据说也是极其天资纵横的一个人物。据说他对杜寒少爷颇有兴趣，两家似乎也有联姻的苗头，只不过现在还不好说就是了。”

　　“公孙家，公孙红。”杜飞微微点头。

　　“怎么？少爷你对她有兴趣嘛？听说这个女人，倒是真的喜欢年纪比较小的，若是少爷你有兴趣的话，今天好好表现一番，应该还是有机会拜倒在人家石榴裙下的！”小艾吸了一口气，用冷冰冰的口气淡淡道。

　　杜飞被呛了一句，忍不住摇头苦笑道：“你觉得我现在对这种事情有兴趣么？我要做的事情，还太多……太多了……”

　　闻言，小艾的脸色瞬间黯淡了下来，似乎想要说什么，但是却最终没有开口。

　　反倒是杜飞伸手揉了揉她的脑袋，笑了笑道：“好了，我们也入场吧，我想今日还不知道有多少人等着看我们的笑话呢……我们，可不能让他们太过失望啊！”

　　说罢，杜飞就扯着小艾，缓步向着贵宾席之上走去。

　　在杜家，内系子弟也是可以入座贵宾席的，至于小艾由于大长老杜震山的关系，此刻身份也颇为特殊，她要上贵宾席也没有人会多说什么。

　　在贵宾席靠中的位置，正有几个年轻人在低声谈笑，但是说笑之间，其中一人却脸色微微一阴，笑容瞬间收敛。

　　剩下几人也是顺着他的目光看了过去，旋即，一个个都露出了几分似笑非笑一般的表情来。

　　“这不是杜飞表弟么？真是好久不见了！”站在当先一人真是杜清，他微微的甩了甩手，看似随意的上前几步，却挡在了杜飞的去路之上。

　　杜飞脚步微微一顿，脸上的表情也是极其平淡：“原来是杜清少爷……表弟一称，在下承受不起啊！借过！”

　　说罢，杜飞却比了一个好狗不挡路的姿势。

　　“呵呵，”杜清脸色不变，“这后面的位置，恐怕表弟你去不得啊！”

　　杜飞笑了笑道：“有什么问题么？”

　　看到杜飞的表情，杜清似乎刻意的思索了片刻，才冷笑一声，道：“这后面的位置呢，是我杜家内系子弟才有资格坐的……你嘛，还是不要过去丢人了！”

　　“哦？莫非杜清少爷脑袋出问题了？若是我没记错的话，家主大人已经说过，我是内系子弟吧？”杜飞依然一脸平淡道。

　　“就算现在是，之后就未必了！”杜清撇嘴一笑，一脸古怪道。

　　杜飞轻笑了一声，却只是摇了摇头，也不多说什么，只是扯着小艾直接擦身而过，旋即随意的找了一个位置坐了下去。

　　“你也就现在还能嚣张片刻了！族比之后，就算是那个老鬼，也保不了你！”被杜飞的态度激怒，脸上的肌肉微微跳动片刻，杜清还是忍不住了没有动手，只是在心中冷笑了一声。

　　“那家伙之前还客客气气的，现在怎么变得那么讨厌了。”

　　小艾随着杜飞在一侧坐下，略微不满的轻声道。

　　“这都怪谁？”杜飞看了小艾一眼，一笑道。

　　闻言，小艾的脸色微变，低声道：“怪我……”

　　“好了，好了！”杜飞笑了笑，“就算没有你，我的日子也不会好过的了，你可别想太多了。”

　　两人说话间，正厅的方向却微微一阵扰乱，旋即有人飞快的退开，随后，就见到一群人大步的向着贵宾席这边走来。

　　而在人群之首，却是杜家家主杜震天，紧随在其后的是大长老杜震山、二长老杜震轩以及三长老杜震峰。至于紧跟在其后的几个中年人，杜飞倒是半个都不认识。

　　不过看了片刻之后，杜飞却微微一愣，那一日他在修武阁见到的杜倩此刻却也是在人群之中。今日她虽然没有如同之前一般，手捧卷轴，但是脸色也是平淡无比，似乎这杜家的盛会对于她来说没有丝毫的影响一般。

　　在杜震天的带领之下，这些杜家高层的出现，却令得贵宾席之上原本颇为混乱的场面安静了下来。

　　杜震天随意的向着四周宾客打了几个招呼，旋即就在席位正中的位置坐了下去，其他三大长老也是依次落座。

　　“你是老四的儿子，杜飞？”

　　似乎是注意到了杜飞的视线，一个跟在杜震天身后的中年男子迟疑了片刻之后，还是缓步走了过来，带着几分笑容道。

　　看到这个中年男人主动打招呼，杜飞飞快的站了起来，迟疑了片刻之后，才带着几分不确定道：“大伯！？”

　　“呵呵，好小子，我们也就见过一次，想不到你还记得我。”中年男人笑了笑，略带欣慰道。

　　闻言，杜飞倒是彻底的想了起来。此人唤作杜玄风，跟自己的父亲似乎是表兄弟，两人之间虽然血脉稀薄，但是，自己的父亲却将他当作亲生大哥看待。

　　也就是说，这一位勉强算是自己的大伯。之前在那个小镇的时候，这一位也是来过一次，虽然因为当时年幼的关系，杜飞不大清楚当时发生了什么事情，不过他倒是记得这位大伯对自己颇为亲切。

　　“是杜飞不懂礼数了，来了杜家这么多日子，也没有登门拜访。”吸了一口气，杜飞才不亢不卑道。

　　“呵呵，马上就要族比了，你忙着修炼，我也是理解的。”杜玄风伸手拍了拍杜飞的肩膀，片刻后视线落到了小艾的身上，带着几分古怪道，“这一位就是这些日子在我们杜家颇为出名的小艾姑娘了吧？呵呵，真是百闻不如一见啊！”

　　“见……见过……”小艾迟疑道。

　　“呵呵，无妨，你也和飞儿一般唤我做大伯就行了，小时候我们也是见过的，呵呵……”说着，杜玄风有对着身后招了招手，淡淡道，“倩儿，来见过你杜飞哥哥吧。”

　　见到他出声，一脸淡漠坐在椅子上的少女，迟疑了片刻后才缓步的走了过来，淡淡道：“见过杜飞表哥。”

　　看到这少女，杜飞的脸上微微一抽，片刻后之后，他却突然想起了一件事情，难怪杜倩这个名字，自己如此熟悉！


第020章 第一轮

　　当年杜天曾说过，他还在杜家的时候，曾经跟人指腹为婚，而那对象的名字，便唤作杜倩。

　　也就说，这杜倩，就是自己的未婚妻？

　　一念及此，杜飞却忍不住苦笑一声，一时间也不知道露出什么表情好。

　　那杜玄风也不知道看出了什么没有，只是又拍了拍杜飞的肩膀，呵呵一笑道：“这次族比，可不要丢了老四的脸啊！”

　　“我知道的！”

　　杜飞吸了一口气，平复了心情淡淡道。

　　见状，杜玄风眼眸之中倒是闪过了一丝异色，只不过他却没有多说什么，只是微微颔首之后，便带着杜倩转身离开！

　　杜飞的视线缓缓的落到了贵宾席的中间，此刻似乎倒是无数人的视线都落到了他的身上。

　　杜震天的诡异莫名、大长老杜震山的一脸含笑、三长老杜震峰的一脸不屑、杜寒的淡漠、杜清的阴冷、连真的似笑非笑、公孙红的颇有兴趣……

　　各种玩味的视线，不一而足，但是杜飞深吸了一口气，却将这些尽数抛出脑海！

　　此刻他脑海之中，唯有族比！

　　随着时间流逝，应该到场之人，已经尽数到场，热闹的场面也是安静了下来，一道道神色各异的视线，都尽数落在了首席之处的杜震天身上！

　　似乎感觉到了各种期待一般，杜震天也是淡淡一笑，站了起来向着四周拱了拱手，轻声道：“诸位今日所来为何，大家心中都清楚无比，我杜震天也就不诸多废话惹人烦厌了！杜家族比！正式开始！是蛇是龙，各看造化！”

　　声音平淡，但是因为真气的关系，却令得在场之人，人人都听得清楚明白。

　　闻言，杜家小辈之中，不管是原本坐落在贵宾席之上的，还是散落在人群之中，此刻都越步而出，旋即，一个个飞快的爬上了广场之中的大擂台之上。

　　杜家族会，第一场便是大混战，在无数的杜家子弟之中，能够从混战之中留下来的，只有十六人而已，这十六人，将会成为杜家内系子弟。而这剩下的十六人，还要依次进行对战，最后才能够确认彼此的实力跟名次。

　　唯有真真正正的天才，历届族比的首席，才有资格成为杜家核心子弟，而到了那个地步，便再也不用参加杜家的族比了。

　　但是不管怎么说，若是连混战都没办法出线的话，不管说什么都没有用了。

　　贵宾席之上，原本坐在中间位置的杜清，缓缓的站了起来，他微微转头，视线落到了杜飞的身上，只是冷冷一笑：“杜飞表弟，你可是要出线哦！”

　　话毕，他脚掌一踏，身形飞快的窜出，旋即从高台之上“啪——”的一声落到了擂台之中，一时间全场的视线，都集中到了他的身上。

　　“这个杜清果然如同传言一般，大是不凡啊！若是在给他几年时间，估计就是第二个杜寒了吧！”

　　“这杜家小辈，果然卧虎藏龙啊……”

　　……

　　随着杜清入场，杜家这一次参加族比的小辈，已经七七八八的入场了。

　　“她是不准备参加族比？还说已经是核心子弟了？”杜飞的视线在场中微微一绕，最后落到了杜倩的身上，眼眸之中有几分惊诧闪过，原本他是认为，这杜倩也会参加族比的。

　　“少爷！”一侧的小艾略微恼怒的声音将杜飞从深思中惊醒过来，“你再不下去的话，族比就要开始了！”

　　“知道了！”微微的吸了一口气，杜飞也算是恢复了正常，旋即他微微笑了一声，也是缓步站了起来，脚尖在地面微微一擦，身形已经飞快的从贵宾席之上窜出，旋即落到了擂台之上。

　　虽然比起杜清的声势惊人，杜飞的动作显得略微有几分低调。但是识货之人见到了，也是忍不住微微点头，显然他们都不知道，杜家什么时候又出了这么一个家伙。

　　见到杜家小辈基本上都已经上了擂台，贵宾席之上的杜震天方才略微满意的点了点头。

　　看着他的动作，一侧的杜玄风也是微微的颔首，旋即他缓缓站起，在无数道目光的注视之下，微笑开口：“族比！开始！”

　　“轰——”

　　随着杜玄风的声音落下，七七八八散落着杜家小辈的擂台之上，顿时就有无数人几乎在同时出手。

　　大家同是杜家之人，对于各自的实力基本上都有几分清楚，所以那些原本打算浑水摸鱼之辈，几乎在开场不到三分钟之内，就被尽数赶下了擂台，当然，其中也不乏一些原本实力不错，但是吃了阴招不得不退场的，但是不管如何，退场了就是退场了。

　　擂台四周的看台之上的人群，看着那基本上一开始就热烈无比的激战，一个个都是微微颔首，目光舍不得离开。基本上无论谁都清楚，那就是，一开始的淘汰，并不精彩，但是当那些废物尽数下场之后，真正的好戏，就会开场了。

　　“啪——”

　　杜飞微微甩手，一掌拍在了前方来人的胸口之上，只是一掌就令得对方吐血后退，最后不得不恨恨退场。

　　这已经是上擂台之后，他击退的第三人了，只不过杜飞倒是没有丝毫自满，以他锻体第七重的实力来说，这些锻体三四重的家伙，自然是有一个灭一个，而真正值得他担心的人，却不是这些人。

　　在击退了三人之后，一时间，其他人倒是不敢向杜飞出手，借着这一点空隙，杜飞的视线却还是缓缓的在场中移动了起来。

　　除了他之外，场中大概还有近十人的身边显得有几分空荡荡的，这些人显然就是杜家这一代小辈之中的佼佼者，所以，其他人却都没有对他们出手。

　　至于那杜清，却只是含笑负手而立，在他身边大概有十几米的空荡空间，别说有人出手，就连靠近之人都没有半个。

　　激战又持续了片刻，在场之人，已经剩下三十个不到，至此，那些废物已经在这如同筛子一般的大混战中被尽数的淘汰，剩下之人，都有几分本事。

　　“啪啪啪——”

　　站在擂台正中的杜清微微转身，视线落到了杜飞身上，只是轻轻拍手：“不错，杜飞你果然没令我失望，若是连这第一轮都没办法撑过去的话……那么你也就太废物了……”

　　“不过刚才被你击退的人之中，可有一个是锻体第五重的家伙，想不到他被你一击而退，看来杜飞你也有了锻体第六重的实力了啊！不错，之前倒是我小看你了……只不过，若是只有这么一点本事，还是不够的哦！”

　　说罢，杜清轻轻的摆了摆手，在他的示意之下，擂台之上有四人迟疑了片刻，还是微微的向着杜飞靠拢的过来。

　　当先之人，赫然就是杜杰。

　　望着这一幕，杜飞却也是微微的撇了撇嘴，淡淡道：“看来杜清少爷，你也怕了啊……居然用出这种手段，你就那么怕我出线了，和你抢核心子弟的位置吗？”

　　“怕，我确实怕！”杜清也是一脸微笑，“只不过，若是连这么一点小考验你都撑不过去的话，那么，你岂会有资格做我杜清的对手！？”

　　“呵呵……”杜飞冷笑一声，视线在已经将自己包围在中间的四人身上微微扫过，旋即冷笑一声，喃喃低语，“锻体第五重么？一群废物！”

　　……

　　贵宾席之上，杜震天微微皱眉，片刻后看了三长老杜震峰一眼，旋即哈哈一笑，道：“三长老，你这孙子的手段倒也是不错啊！堪比你当年了！”

　　杜震峰淡淡道：“家主大人，族比第一轮的混战，你我都清楚，除了考验小辈自身的实力之外，更考验小辈的人望和行事手段！清儿有如此手段，只说明他在杜家人望极高，这……有什么问题嘛？”

　　“真的是人望极高么？”杜震天似笑非笑，但是却也不多说什么，只是伸手拍了拍扶手，一脸的诡异莫测。

　　贵宾席另外一侧，此刻连真、杜寒、公孙红，这三位三大势力的小辈第一人，已经坐在了一起，冷淡的目光落到了擂台之上，杜寒却没有多说什么。

　　“呵呵，杜寒兄，这一幕倒是好几年没有见到了啊……若是没记错的话，当初杜寒兄在族比的时候，也是遇到了如此状况啊……不知道杜寒兄觉得，这杜飞能否如你一般，脱颖而出？”摇了摇手中的折扇，连真一脸笑容道。

　　杜寒看了他一眼，随后才淡淡道：“我不清楚，他三个月前只不过有锻体第四重的实力，现在看上去，应该是锻体五六重左右吧……连真少爷也清楚，锻体第五重开始，若是不刻意表现出来的话，其他人就已经看不清一个人的实力了，所以，能不能出线，就看他这三个月内，到底能够到了什么地步吧。”

　　“三个月么？锻体第四重？”公孙红也是嫣然一笑，“便是传说中的天才，能够连晋两重，就已经是奇迹了，不知道这位杜飞，会不会是所谓的奇迹！？”


第021章 震撼

　　“动手吧，我赶时间。”

　　淡漠的扫了杜杰等四人一眼，杜飞淡淡开口道，眼眸之中的不屑之色，毫不掩饰。

　　而这等略微淡漠的视线，却令得杜杰等人一个个心头火气。

　　“杜飞，你就现在嚣张吧！等族比完了！你就是地上的狗屎，谁想踩都可以踩几下！你放心，到了那个时候，我定然会每天去踩的！”捂着肿的如同猪头一般的脸，杜杰冷笑一声，旋即猛的一挥手，“动手！”

　　话毕，包括杜杰在内的四人，身形都是瞬间向着杜飞撞了过来。

　　锻体第七重之下，没人能够修炼武技，比的就是肉体的强悍还有对锻体拳的领悟。

　　“鬼影腿！”

　　“裂山拳！”

　　“百步掌！”

　　“横行步！”

　　望着瞬间切入自己身边的四人，杜飞并没有闪开，而是微微一笑，在心头还是颇为感叹：“不错，都还有锻体第五重的实力啊！”

　　看着在包围圈之中，连动都不动的杜飞，杜杰眼眸之中阴狠之色不断闪过。

　　“杜飞！今日我定然要让你失去一切！”

　　……

　　“也就如此罢了！”

　　看着越来越接近的四人，杜飞突然微微的吁了一口气，旋即他脚掌一滑，身形向后退了半步，同时右手向着一侧轻轻拍出……

　　“啪——”

　　一掌正好挡在了当先一人的拳头之上，同时，杜飞强悍的真息已经破体而入，瞬间令得对方口中鲜血狂喷，但是杜飞的动作并没有就此停下，而是右手再次一扭，来人的身躯被他当作武器一般，向着周围轮出！

　　“噗——噗——噗——”

　　口喷鲜血之声接二连三传出，包括杜杰在人围攻三人也是在暴退之中，口喷鲜血，退后了几步之后，一个个才都脚肚子发软一般，一下跌坐在了地面之上，脸色苍白如纸。

　　全场瞬间寂静！

　　一招之下，四人全败！这是什么状况！？

　　并没有因为这种行为而有丝毫自满，杜飞却只是淡淡的笑了笑，古怪的目光旋即落到了杜清的身上：“杜清少爷，看来你所谓的考验，似乎有几分简单了啊！”

　　“锻体，第七重……”

　　微微吸了一口凉气之后，杜清的表情终于凝重了起来，片刻之后，他才略带迟疑的，缓慢吐出了几个字……

　　能瞬间将四位锻体五重之人击败，唯有锻体第七重了！就算杜清不情愿，也不得不相信这个匪夷所思的事情。

　　瞬间，全场哗然！

　　对于杜飞，杜家之人，甚至不越城之中的人，都多少听说过几分，自然也知道，三个月前，他的实力不过是锻体第四重罢了！

　　但是，此刻他却表现出来的实力，却令得人人侧目！

　　三个月内，晋级三重！？

　　这种事情，几乎无人相信！

　　死寂！如同死一般的寂静笼罩全场，此刻，每一个人脸上的表情都震撼到了极致，甚至震撼到连呼吸都忘记了！

　　“杜家，又有一个妖孽出现了！”在场的贵宾席之上，许多人都是倒抽了一口冷气，旋即忍不住在心中呢喃出声。

　　“嘭——”

　　贵宾席之上，杜震天座椅的负手，被他轰然捏碎，他却如同没有感觉到一般。

　　“十五岁，锻体第七重！杜家祖先有灵啊！”望着擂台之上一脸少年一脸平淡的表情，恍惚间，杜震天仿佛看到了当年自己极其疼爱的另外一个身影一般，“天儿，他，不愧是你的儿子！不愧是我杜震天之孙！”

　　坐在杜震天周围的三大长老，此刻也是被震撼得表情呆滞，这种骇人到极致的修炼速度……

　　若是，对方是出名的天才罢了！但是，对方，却是杜家人人皆知的废物！但是，怎么一转眼，废物就变成天才了！？

　　“莫非，杜天那小子之前一直都在藏拙？他一直让家族之人以为他的儿子是一个不能修炼的废物！为的就是今日！？”这个念头同时涌上了三大长老的心头，因为，这几乎就是唯一的可能性了！

　　但是，就算是如此，十五岁，锻体第七重！也都是天才之中的天才了！

　　……

　　“哐当——”

　　杜玄风手中的茶杯跌到了地上，片刻后他才微微咂嘴，道：“不愧是四弟的儿子，这吓人的修炼天赋，倒是跟他一模一样，倩儿，为父帮你选的这个夫婿，还不错吧？勉强配得上你吧？”

　　“差不多吧！”杜倩淡淡道，语气之中听不出丝毫的震撼，仿佛一切都是理所当然一般。

　　对于自己这个妖孽一般的女儿，杜玄风也是颇为了解，闻言，他只能微微的苦笑摇头，这丫头的性子……

　　“少爷什么时候变得这么厉害了？”小艾也是一脸震撼，不过片刻后震撼却化为了欣喜，恐怕在场之人，也只有她才是真心的为杜飞高兴了。

　　……

　　另外一侧。

　　“杜大哥，这杜飞少爷的修炼天赋，恐怕和你也差不了多少了！看来你们杜家，这次又要出现一个妖孽一般的存在了！”公孙红伸手掩着因为惊愕而微微张开的娇嫩红唇，片刻后，才略带诧异愕然出声。

　　“这家伙，藏得很深……”闻言，杜寒倒没有否认，而是淡淡开口。

　　“三个月，晋级三重……这速度……”连真微微咬牙，心中却有一丝恐惧闪过。

　　“三个月已经如此了，若是给他一年的话，岂不是……”

　　一念及此，连真浑身忍不住微微一抖，片刻后，凶悍的杀意从他的脑海之中闪过！

　　此子，留不得！若是不除，日后定然为连家之大祸！

　　……

　　擂台之上。

　　杜飞似笑非笑的眼神，依然落在了杜清的身上，待到对方略略反应过来之后，才笑了笑，道：“那么不知道杜清少爷，接下来还准备了什么考验呢？不过，你最好不要自己上哦，若是丢了内系子弟的身份的话，你的一切，可就都是我的了！”

　　“你……”虽然惊愕到了极致，但是杜清还是有几分城府，他自然知道，若是在这里和杜飞动手，最后只会让其他人得利，在心中咒骂了几声，片刻杜清的脸色才恢复了正常，旋即冷冷道，“现在逞口舌之利，有什么厉害，一会儿，手底下见真章吧。”

　　“是么？”杜飞淡淡一笑，“若是杜清少爷想要一会儿打过的话，那么，就麻烦你清场吧？若是你不出手的话，我可就上了！”

　　杜清脸色微变，片刻后才在咬牙切齿之中身形微微闪动，将擂台之上多余之人尽数赶下，至此，族比第一轮，十六人，出线！

　　“族比第一轮，结束！擂台之上剩余之人，便是本次第一轮的胜出者，同时，也将是我杜家内系子弟！接下来要进行第二轮族比！第二轮首席！将成为我杜家第九位核心子弟！”

　　被擂台之上的场面震撼了片刻后，过了一会儿之后，杜玄风才站了起来，用略微迟疑的语气大声宣布。

　　虽然杜玄风如此说，但是此刻贵宾席之上的诸位以及杜家之人，注意力基本上都击中在了杜飞和杜清的身上。

　　若说杜清成为核心弟子之事，原本十拿九稳，那么杜飞就是突然窜出的黑马，在他们两人的光芒映射之下，其他人都显得有几分黯淡了。

　　“咳——”

　　微微咳嗽了一声，将全场的注意力再次拉回到了自己的身上，杜玄风才微微一甩手，就见到随着他的动作，有八支竹签从他手中飞出，旋即随意的插到了擂台之上，微微颤抖。

　　“第二轮，开始，老规矩！抽到同号竹签之人，进行对战！抽不到竹签，或者放弃之人，自己下台！开始吧！”

　　闻言，擂台之上剩下的十六人中，有几个迟疑了片刻，还是跳下了擂台，这几个都有几分自知之明，那就是就算是留下来，也定然争不过杜飞已经杜清，还不如光棍一点的好。

　　而剩下的一些人，则是带着几分捡便宜的心思，两强相争，外人得利啊！

　　只可惜，这一次杜飞和杜清都没有像是之前一般起冲突。两人都是随意的抽取了距离自己最近的竹签，倒也没有人敢和他们抢夺。

　　剩下之人经过了一番小规模的争抢之后，族比第二轮参加之人，就选了出来了。

　　“从一号开始，其他人退场吧！”见到八人选出，杜玄风拍了拍手，淡淡道。

　　杜飞看了自己手上的竹签一眼，微微一笑，旋即视线落到了杜清身上：“若是你也是一号的话，我们就开始吧。”

　　“很可惜，不是！”杜清冷笑一声，“想和我争，现在还太早了……我会在后面等着你！”

　　闻言，杜飞也不多说什么，只是含笑摇了摇头，表情平淡到了极点。

　　但是正是这种平淡，却令得杜清忍不住心头火气，他撇了撇嘴，还是哼了一声，跳下台子。


第022章 布置

　　随着杜清下台，剩下之人，也是飞快的下去，到了最后，杜飞的对面只剩下一个一脸平静的少年。

　　“杜飞！”杜飞微微拱了拱手，算是打过招呼。

　　“杜含！”对面之人也是一脸冷漠的拱了拱手，旋即已经毫不客气的摆开了架势。

　　见状，杜飞倒是眼前一亮，这杜含知道自己有锻体第七重的实力，还敢正面挑战，看起来也是颇为不简单啊……

　　似乎，自己也不得不认真几分了！

　　“居然是杜含？虽然他没有杜清那么高调，但是听说他在一年前族比的时候，就有锻体第六重的实力了。现在的话，应该也有锻体第七重的实力了吧。”

　　“你们说谁会赢？”

　　“这杜飞就算再妖孽，应该也不会赢吧！要知道，他就算是修炼速度多妖孽，但是到了锻体第七重，比拼的就是武技了，武技这东西，可不是随便拿本卷轴看一下就会的，若是没有名师指导的话，够呛啊……”

　　“看起来，这次杜飞要输了！我还期待看他和杜清表哥来一场呢！”

　　擂台之下，杜家之人已经牺牲的议论了起来了，对于自己家族之人的实力，他们当然极其清楚，不到片刻就分析出了双方的优劣之处。

　　还有一些杜家的老人，对于当年的杜天也是极其熟悉，此刻都想要看看，这杜飞到是有几分杜天当年的风采。

　　贵宾席之上，杜震天等人的视线也是淡淡的落到了擂台之上！

　　杜飞修炼的天赋已经极其惊人的，但是他在修炼武技方面又如何？这一点也是令人颇为期待啊！

　　……

　　“核心之位对于我来说，也极其重要，所以，我不会留手！抱歉了！”脸上难得的扯出一丝笑容，杜含深深的盯了杜飞一眼，旋即猛吸了一口气，脚掌却猛的在地面之上一踏，身形如同炮弹一般向着杜飞冲来，同时一掌斜斜劈下。

　　面对杜含这毫无花俏的一招，杜飞却是深吸了一口气，脚掌同样在地面一踏，同时一拳狠狠击出！

　　和同样锻体第七重之人对战，杜飞是第一次！而正是这种势均力敌的感觉，却令得他浑身血液沸腾。

　　“嘭——”

　　几乎只是一瞬间的功夫，两人的一拳一掌就已经狠狠的撞在了一起，两股真息也是同时轰在了一起，令得两人拳掌相交之处，隐隐有一道波纹弥漫而出。

　　“噗——”

　　杜含脸色微微一白，身形虽然在原地不动，但是明眼人却看出了他吃了几分亏。

　　反观杜飞，却是脚尖在地面连点数下，身形才擦着地面退后几步，虽然姿势有几分狼狈，但是却显得毫发无损。

　　“好诡异的真息，看来不用武技，是没办法赢你的了！”吸了一口气，杜含淡淡开口。

　　杜飞也是一笑，道：“彼此，彼此！”

　　“哼！”

　　杜含轻轻哼了一声，双手却突然化掌为拳，紧接着，一阵骨暴之声从他全身上下传出，连绵不绝！

　　“杜含要用出他的拿手绝学了！”

　　“看来这次杜飞要完蛋了！”

　　“说不准啊，刚才杜含明显就吃了几分亏了，要是杜飞也有修炼武技的话，两人胜负难料啊！”

　　“这不好说吧？我在修武阁那么久，就没看到过杜飞去修炼武技，更别说找人学习了！在我看来，这杜飞算是完蛋了！”

　　各种各样的讨论之声传来，却没有影响台上之人半分，杜含只是全身暴响，到了某个瞬间，暴响之声却嘎然而止。同一时间，他身形略微诡异的划过了一道弧线，向着杜飞所在之处窜了过来，同时拳峰之上的皮肤，瞬间变得漆黑无比，而一拳，却带着凌厉到了极致的气息，向着杜飞胸口之处落下！

　　“九品武技，碎骨手！”

　　扑面而来的劲风，令得杜飞瞬间毛骨悚然，拳峰之中蕴含的凌厉气息，也令得杜飞明白，若是这一拳落实的话，就算是自己，也恐怕不得不含恨退场了！

　　而武学世家出生的杜飞，眼光也是极其毒辣，他自然看得出，如此凌厉的武技，若是自己退缩的话，只能助长了对方的声势！

　　所以！不能退！只能进！

　　右手几乎只是在一瞬间握成拳，杜飞左脚猛的在地面一踏，留下了一道深深的脚影，同时一声暴喝，在其心头响起！

　　“逆反拳！”

　　“嘭——”

　　“嘭砰砰砰——”

　　两人的拳峰几乎只是瞬间就狠狠的撞在了一起，同时，因为真息的剧烈摩擦，暴响之声不断响起，一道道的烟尘也是在真息的暴动之下，不断向着四面八方扬起。

　　到了某个瞬间，暴响之声却是戛然而止，而四周弥漫的烟尘也是落下，让人清晰的看到，两人的身形如同定格一般，保持了拳峰相撞的姿势，定格在了当场。

　　这种定格，也不知道持续了多久，如同瞬间，也如同永恒。

　　然而，在某个时刻，轻微的响声嘎然响起，旋即……

　　“噗——”

　　杜飞一口鲜血喷出，身形猛的向后弹飞了数十步，到了擂台边缘之处，才猛的落下，落地之后，又是一口鲜血喷出！

　　“果然么？”

　　四周之人都露出了一副果然如此的表情来，要知道，这杜含在这一招碎骨手之上可是下了无数功夫，又有名师指导，而反观杜飞，刚才虽然似乎也用出了一招武技，但是此刻的情况，谁胜谁负，清晰明了！

　　“哈哈哈！杜飞！凭你也赔和我争！连一个杜……”擂台之下，杜清哈哈大笑，但是笑声还没结束，在某个瞬间，却戛然而止……

　　“怎么可能！？”

　　“噗——”

　　擂台之上，站在原地的杜含身形突然一晃，在他的背心的位置，如同有人狠狠的击上了一拳一般，一道波纹猛的暴起，而他后背的衣服也是瞬间爆开，随后一口鲜血狂喷而出。

　　随着一口鲜血喷出，杜含脸色白得如纸，原本精光四射的眼眸，也是变得黯淡无力。

　　“逆反拳……是我败了！你果然很强……”

　　最后一个字落下，杜含身形猛的一晃，已经瘫软在了擂台之上，昏迷过去。

　　“轰——”

　　几乎在杜含倒下的瞬间，贵宾席之上的观众，都是猛的站了起来，一个个脸上露出惊骇之色！

　　而四周的杜家之人，更是一个个都张开了嘴巴！

　　杜含在杜家虽然名气不大，但是实力却摆在那里！而那碎骨手明眼人也是看得出来，他早就深得其中三味！

　　但是，以他的实力，居然还在杜飞手里落败！

　　莫非！这个杜飞真是习武天才不成！

　　不单修炼的速度极快，就连武技都能够做到无师自通！？

　　“咔嚓——”

　　这一次，座椅的另外一道扶手给杜震天捏成了粉末，他是杜家家主，对于家族的武技自然熟悉无比，对于修武阁的事情，也是清楚几分。

　　“半个月！只是去修武阁一次，随后自己修炼，半个月竟然将逆反拳修炼到了这个地步！这天赋……”杜震天一脸惊愕，忍不住在心中喃喃自语。

　　“这个家伙……”连真握了握已经发白的拳头，心中杀机更是涌现！

　　杜飞的表现越是优秀，就令得他越是忌惮。

　　这种震撼在贵宾席之上持续了片刻，过了一会儿，那杜玄风才猛的吸了一口气，朗声道：“第一场，杜飞胜！”

　　随着杜玄风的声音落下，四周的人才仿佛都反应过来了一般，这一次，这些人看着杜飞的眼神，已经全是震撼了！

　　在玄武大陆之上，不管你出生如何，但是只要你有修武天赋，那么，你就可以得到真正的重视！

　　而明显，此刻的杜飞，就有这种资格！

　　……

　　看着被人抬下去的杜含，杜飞倒是没有多说什么，成王败寇，这个世界本来就是如此。

　　他只是微微的揉了揉胸口，随即就缓步走下了擂台，去到参加族比之人专用的休息场所，缓缓坐下。

　　“我倒是小看你了！不过，此刻你已经受伤，等会儿，如何和我争？”走过了杜清身边的时候，杜清仿佛自言自语一般，冷冷道，“现在，你要跑还来得及，等到你上场了！我就要你今生都无法修武！”

　　杜飞只是淡淡一笑，却没有多说什么，只是微微的摇头，脸上的不屑之色，令得杜清的拳头忍不住又握紧了几分。

　　“少爷，你没事吧！”

　　人群之中，小艾飞快的挤了进来，来到了杜飞的身边，一脸担心道。

　　“问题不大，虽然被震伤了肺腑，但是却基本上没有什么影响……我的伤势，只是看起来严重罢了！”杜飞冷冷一笑，淡淡道。

　　“少爷，你都吐血了，还说伤势不重！？”小艾脸上担忧之色耕种。

　　杜飞神秘一笑，悄悄的对着小艾伸了伸舌头，待到对方一脸恍悟之后，才低声道：“小笨蛋，看事不能只看表面……我现在伤势越重，那杜清想必就会越开心啊……我伤势这么重，对于自己的真息应该有几分失控吧……如果……我失控之下，不小心将那杜清废了的话……你觉得，其他人还有接口找渣么？”

　　“原来少爷你是装的！”小艾脸上依然保持担心的表情，语气里面却完全将她自己的心思出卖，“我就说嘛，一只以来都只有别人被少爷玩的，哪有少爷你吃亏的！”

　　“傻丫头，要装担心给我装得像一点……要不然今晚打屁股处置你！”

　　“少爷，你……你变态！”小艾低骂了一声，但是她也和杜飞配合得极好，脸上的担忧之色，却比之前还浓郁了几分。

　　见状，杜飞也极其配合的露出了几分痛苦的神色，旋即视线缓缓的向着杜清所在之处扫了过去。

　　两人的视线微微一撞，杜清的脸上露出了几分颇为不屑的清淡的笑容，旋即，缓缓移开……

　　杜飞只是在心中冷冷一笑：“杜清，我说过，你要废我！我必废你！”


第023章 八品武技

　　擂台之上，一场场的比拼依然如火如荼一般的进行着。

　　能够在族比之中取得前八的名次的，大多是在杜家小辈之中颇为有几分名气之人，而一场场族比的精彩之处，也是令得围观之人大声叫喊。

　　只不过，此刻许多人的心思却都没有放在这一场场的比赛之上，而是放在了其后。

　　接下来的三场比试，很快便有了结果，不出人意料之外的，杜清也是轻而易举的取得了胜利，而剩下的两人倒是获胜得极其艰难。

　　原本，按照进程来说的话，还要在进行两场笔试之后，杜飞和杜清两人才能碰上头。

　　不过取胜的另外两位杜家小辈却都只有锻体第六重的实力，这两人倒是极其清楚，自己没有半分胜算，当下也就不打算上台丢人，而是极其爽利的放弃了比试。

　　至此，族比只剩下最后一场了！

　　而到了这个时候，广场之上的气氛却更是热烈了几分，剩下的最后这一场，两位话题性的人物对战，似乎才是这次杜家族比的重头戏了！

　　“如此，族比最后一场开始！取胜之人，便是此次杜家族比首席，晋阶杜家核心子弟！”贵宾席之上，此刻就连杜玄风的脸色都有几分凝重，微微的吸了一口气之后，他才朗声开口。

　　随着他的声音落下，场中沸腾的气氛瞬间安静了下来，不管是来宾还是杜家之人，此刻一个个的目光都停留在了休息处的两人身上。

　　“怎么？你确定现在不认输么？现在认输的话，以后你还有机会来找我复仇！但是在擂台上被我击败的话，你便再也没有出头的机会了！”侧头看了杜飞一眼，杜清似笑非笑道。

　　“这话，我便原封不动的送回去给你了！”嘴角微微抽了抽，杜飞伸手摸了摸鼻子，随后也是淡淡笑道。

　　“不知死活！”杜清喃喃低语一声，旋即炙热的目光落到了小艾身上，用只有三人听清的声音，淫笑道，“杜飞落败之后，你便是我的了！”

　　笑声落下，杜清手掌在身侧桌面之上猛的一拍，身形瞬息旋飞到了擂台之上，这凌厉无比的动作，却令得全场都是一阵叫好。

　　“白痴——”杜飞翻了翻白眼，微微的叹了一口气，随后他并没有如同杜清一般飞身上台，而是慢吞吞的走到了擂台边缘，颇为有几分笨拙的爬了上去。

　　两人对比之下，瞬间优劣明显。

　　见状，杜清只是轻笑一声，眼眸之中满是轻蔑之色。

　　杜飞却如同没有看到一般，只是站立当场，脸上的神色，同样古怪莫名。

　　“两位都是我杜家内系子弟，虽然说，比试之时难免有损伤，但是还请点到为止！”微微的说了一阵场面话之后，杜玄风才缓缓一拍手，喝道：“开始！”

　　……

　　“最后一场了么？三长老，你觉得杜飞和你那孙子比，到底谁会胜出！？”杜震天一脸含笑，却扭头对着一侧的杜震峰淡淡道。

　　闻言，杜震峰撇了撇嘴，却不得不答道：“杜飞确实天资纵横，但是清儿已经晋阶锻体第七重一年了，无论怎么看，都是他胜面比较大吧？”

　　“呵呵，确实是如此……而且我没记错的话，三长老你还亲自将八品武技大悲手传授给了杜清吧？而反观杜飞，别说传授，就连修武阁他也没去几次……我想，若是杜清用出了大悲手的话，杜飞就没有几分胜算了吧？”杜震天拍了拍手，脸色平静。

　　“他居然知道！？这个老不死的！”心头微微一震，杜震峰却只是不置不否的点了点头，旋即微微的眯起了眼睛，眼神落到了擂台之上。

　　……

　　“杜飞，不要以为晋阶了锻体第七重，你就多了不起，在我面前，你依然是渣！”

　　真息在浑身上下涌动了片刻，感受到了那种极其强悍的气息，杜清只是咧嘴一笑，旋即身形猛的一侧，脚掌在地面之上微微一点，身形却径自的向着杜飞扑了过去，扑杀之间，他右手猛的一曲，隐隐的有几道气流从他的指尖流溢而出，形成了一道道令人侧目的寒芒！

　　在身形距离杜飞不到半米的时候，杜清身形却猛的一僵，几乎在不可能的瞬间，从杜飞左侧移到了杜飞的右侧，同时右手成爪，当空落下！

　　“九品武技！狼牙爪！”

　　“你这是怕了我逆反拳了么！”冷笑了一声，杜飞的身形却猛的向后一仰，同时右腿之上，瞬间浮现几丝淡淡的如同云雾一般的色泽！

　　旋即一脚，狠狠向着杜清的手爪甩了过去。

　　“林云步！”

　　“嘭——”

　　一脚甩到了杜清的手爪之上，杜飞右手却猛的在地面之上一按，身形毫不迟疑的向着一侧滑出了数米，才又猛的站了起来。

　　而反观杜清，似乎料不到杜飞还会用出这等招数，一时间收势不及，虽然勉强挡住了杜飞的腿击，但是一击之后，却还是令得他胸口微微发闷。

　　“林云步！？”杜清也是见多识广之辈，微微惊诧片刻，又是一声冷笑，“不错，我倒是小看你了，居然能够习得两种武技！”

　　“但是，这又如何！？”

　　杜清脸色微微一寒，手臂却猛一抖，刚猛的掌风随着他的动作如同刀子一般向着杜飞所在之处扑出。

　　“八品武技！大悲手！”

　　望着来势汹汹的杜清，杜飞只是冷冷一笑，脚掌微微一曲，片刻后之后，脚心猛点，同时，身形如同鬼魅一般向着后方退去！

　　“八品武技，不是只有你会！”

　　“破空闪！”

　　随着最后一个字落下，杜飞的身形骤然间快了数倍，同时原本是后退的身形却已经化为了向前暴冲，在几乎不可能的空隙之间，穿破了杜清的掌印，同时，一拳狠狠落到了对方的胸口之上！

　　“八品斗技！？怎么可能！”惊骇之色从杜清眼眸之中闪过，旋即……

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，杜清浑身一震，身形如同死狗一般向着后方狠狠的撞飞，旋即“啪——”的一声，落到了擂台边缘之处……

　　这一刻，全场寂静！

　　“你输了！”

　　冷漠的目光落到了擂台边缘之处，少年脸上的不屑之色明显到了极致。

　　在寂静到了极点广场之上，只有这略带嘲讽的冰冷语气在空气之中回荡，而这语句却让正挣扎着爬起来的杜清，脸上变得一阵红一阵白。

　　这种干净利落到了极致的落败，令得心比天高的杜清，根本没办法接受！

　　……

　　“好！很好！此子可当大才！”

　　贵宾席之上，杜震天也是面露惊愕！凭着自学，在半个月内学会三样武技，其中还有一样是最为难修炼的八品武技破空闪！这等资质，世所罕见！

　　就算是被誉为杜家小辈第一人的杜寒，此刻在杜飞面前，也显得有几分黯然失色。

　　“怎么可能……破空闪！虽然只有第一闪，但是……”杜震峰嘴巴大张，露出了一口黄牙，此刻似乎嘴里能够塞进一个鸡蛋一般。

　　另外一面，杜倩原本冷漠的脸上也露出几分诧异之色，片刻后才喃喃自语道：“我刻意选了八品武技之中最难的……居然也被他半个月内修炼成了……”

　　……

　　“这杜飞，真是强得逆天了！”公孙红脸色一片绯红，显得惊讶到了极致，片刻后她才猛的一扭头，盯着杜寒，“杜寒大哥！之前你说过，这杜飞之父已经叛出了杜家，所以这杜飞也不算是你们杜家之人吧！我若是把他拉拢到我公孙家，没问题吧？”

　　闻言，杜寒哑然，旋即苦笑着摇了摇头！

　　他自然清楚家族之中的决定，若是杜飞在族比之上没有什么出色的表现的话，那么恐怕就会被剥夺一切，逐出杜家！

　　但是以此刻杜飞的成就来看的话，那些老家伙肯放过他就有鬼了！

　　更何况，这破空闪就连自己都没有修炼成功，想不到这杜飞却……

　　此人留在杜家的话，自己的地位恐怕……

　　一念及此，杜寒脸上的肌肉也是忍不住微微一抽，露出几分诡异。

　　另外一侧，连真脸色已经有几分麻木，他只是用自己听得到的声音喃喃自语：“早知如此，便不和他起冲突了……不就是一个女人……一个女人……此子，留不得啊！”

　　……

　　擂台之上。

　　杜飞略微平静的目光缓缓的移到了贵宾席之上，旋即淡淡一笑道：“这样还不能分出胜负么？”

　　闻言，杜玄风浑身一震，才从震惊之中回复了过来，片刻后他吸了一口气，喝道：“如此，获胜者，便是……”

　　然而，他话音未落，脸色却猛的一变！

　　“杜清！你敢！”


第024章 废！？

　　同一时间，杜清脸色却狰狞到了极致，他猛的一咬牙，浑身的真息却瞬间暴涨！随后他右手猛的一拍，身形却如同狂犬一般，猛的向着杜飞扑了过来！

　　“小混蛋！去死吧！”

　　“真息引爆！这杜清疯了！”贵宾席之上之人，都是一阵震撼！

　　真息引爆之后，可令得人的实力一瞬间暴涨一倍，但是其后果却是最少要在床上躺上半年，其后果之严重，人人皆知。除非是生死拼杀，要不然谁都不会轻易用出。

　　“你居然连这种东西都教给他了！你对这个孙子，倒是极好啊！”杜震天脸色一变，恶狠狠的目光落到了杜震峰身上，“若是杜飞出了什么事情，你身老骨头，也就不用留下来了！”

　　“混蛋——”见到言语阻止无效，杜玄风脚掌猛踏，身形也是飞快的向着擂台之上扑去，“杜飞，快闪开——”

　　然而，杜玄风的动作虽快，但是却似乎还是慢了几分，几乎只是一眨眼的功夫，那杜清已经扑到了杜飞面前，一掌当面狠狠拍下！

　　“大悲手！”

　　面色狰狞！气息凛然！

　　面对这一招，杜飞却露出一丝果然如此的轻蔑笑容，旋即他身形再次微微一闪！

　　“破空闪！第二闪！”

　　“咻咻咻——”

　　在心头声音落下的瞬间，杜飞的身形猛的分成了两道幻影，其速度之快，令得实力暴涨的杜清动作也是落空，随后，两道幻影再次拉进，一前一后的同时狠狠向着杜清的前胸后背之处落下！

　　“噗——”

　　两道拳影落下，杜清的脑袋瞬间如同抽风一般的甩了起来，一口夹杂着肉末的鲜血狂喷而出，而浑身上下的骨骼也是发出一阵“噼里啪啦”的暴响之声，肌肤之上，一丝丝鲜血飞快溢出，令得他整个人瞬间变成了一个血人！

　　同一时间，杜飞两道身形合一，右腿狠狠的甩去，抽在了杜清的脸上。

　　随着他这一脚，杜清的身形如同狂风之中的落叶一般，在一道道惊骇莫名的目光之中，砸落到了擂台之外。

　　杜玄风的身形落到了擂台之上，目光之中充满了震撼之色，片刻后他飞快的看了杜清一眼，旋即忍不住轻轻的叹了一口气。

　　至此，胜负分晓！

　　“清儿！”

　　全场寂静的瞬间，贵宾席之上却猛的传出一阵狂暴的吼叫之声，旋即就见到一道身影如同疯了一般的扑了下来，抱起了杜清片刻，随后暴怒之声响遍全场！

　　“小崽子！你居然废了清儿！？”

　　“我今日就要你偿命！”

　　声落影至，那苍老的身影只是一眨眼就到了杜飞面前，枯黄的右手凝爪，一把就向着杜飞头顶之下落下。

　　杜飞一惊，身形瞬间暴退，但是那手爪却不带丝毫迟疑的继续落下！

　　“杜震峰！”

　　另外一道身影也是瞬间闪到，只是微微一扯，就将杜飞拉到了其身后，旋即一掌迎着那手爪而上！

　　“滚！”

　　“嘭——”

　　强烈到了极其的气浪，瞬间向着四面八方扫开，甚至连整个擂台都掀翻了几分，而后，在众人惊愕的目光之中，杜震天杜震峰二人的身形，瞬间浮现！

　　“噔噔噔——”

　　杜振峰的身形飞快的退了几步，脸色微微一红，才恢复了正常，他凝视着身前的杜震天，脸色阴晴不定！

　　“杜震峰，大庭广众之下，对着杜家小辈私自出手！看来你是怕我们杜家的脸丢不够啊！”杜震天脸色阴狠，只是冷冷道。

　　“哈哈哈哈！私自出手！”杜震峰一脸悲痛，“这个小崽子将我孙儿浑身经络都打断了！从此他便是废人一个！我就算私自出手又如何！今日，谁敢阻我！我便杀谁！”

　　“就算你是家主！又如何！？”

　　话音落，场中气氛，瞬间凝固！

　　“好！好！很好！”杜震天怒极反笑，“看来三长老还真的没将我这个家主放在眼里！既然今日撕破了脸，也就不要怪老夫不客气了！”

　　“客气！？”杜震峰冷冷一笑，“为了一个家族弃人，家主大人看来是准备和我翻脸了啊！”

　　话音落，杜震峰脚掌猛踏，身上一抹淡蓝色的光芒瞬间浮现！而随着脚掌踏出，他身形也是猛的一暴，如同闪电一般窜出，一掌已经狠狠的向着杜震天头顶之处拍落。

　　在这一刻，他八品武师的实力，暴露当场！

　　“翻脸？”杜震天轻笑一声，“族比之中，死伤无论！这一点，你杜震峰不懂么？还是说，有了八品高阶武师的实力，就想翻天了！？”

　　话毕，杜震天右手却轻轻一甩，柔软的衣袖随着他的动作猛的甩开，旋即——

　　“轰——”

　　杜震峰半空中的身形骤然一震，旋即脸色一红，一口鲜血狂喷而出，整个人也是瞬间砸落到了贵宾席前方。

　　八品高阶武师的杜震峰，竟然连一招都接不住！？

　　原本准备出手阻止的杜家另外两位长老的动作都是微微一僵，旋即脸上却浮现了欣喜之色！

　　“七品武师——”

　　踉踉跄跄的爬了起来，杜震峰惊骇的看着杜震天，脸色惊愕，心中却是翻江倒海。

　　他一直以为自己晋阶八品高阶武师之后，便是杜家第一人了，但是想不到，杜震天已经是七品武师了！

　　“你觉得，我现在能不能阻止你了！？”杜震天微微负手，一脸含笑。

　　闻言，杜震峰脸色变化了片刻，瞬间之后，他才猛的吸了一口气，面色恢复了正常：“今日鲁莽出手，是我错了！只不过因为孙儿被废，情绪失控，还请家主大人见谅！告退！”

　　话毕，杜震峰微微一甩手，杜家人群之中，自然已经有几个飞快的窜出，对着杜震天微微欠身之后，飞快的将杜清抬了下去。

　　而杜震峰却是冷冷一笑，阴寒的目光在杜飞身上一绕之后，才拂袖而去。

　　这一场突如其来的冲突，瞬间烟消云散。

　　杜震天微微一笑之后，才对着四面八方拱了拱手，淡淡道：“我杜家的一点小事，却令得诸位受了惊吓，实在是抱歉了！”

　　“岂敢！岂敢！”

　　“杜家主说得哪里话！”

　　“杜家主客气了！”

　　闻言，贵宾席之人的诸位，才从震惊之中转醒过来，一个个微微的拱手示意。

　　如果说，杜家出现杜飞这样的天才，只是令人惊讶的话，那么杜震天的实力已经达到了七品武师这件事情，却不得不令得来者人人心中揣揣了。

　　以往，不越城中三大实力之中，最强者都是八品高阶武师罢了，正是因此，三大势力之间才一直相安无事。但是，此刻杜震天的实力毫无顾及的表露出来，也不知道还会在不越城造成什么影响，三足鼎立的姿态，恐怕将不再存在了吧？

　　……

　　微微拱了拱手之后，杜震天却已经回到了贵宾席之上，老神在在的闭目养神起来，如果不是看到刚才的那一幕，估计没有几个人相信，这一位动起手来，也是心狠手辣到了极点的人物啊。

　　至此，全场的注意力再次集中到了擂台之上。

　　微微的吸了一口气，杜飞也是心中轻松了几分，刚才，那种刺骨的危机，令得系统差点再次自启动，好在最后关头杜震天出手，要不然杜飞也不确信，自己还能活下来。

　　但是不管如何，恐怕自己和三长老这个仇，算是结下来了啊！

　　但是杜飞却并不后悔！

　　人不犯我！我不犯人！

　　若给人欺到了脸上来了，自己还没有半分表示的话，岂不是废物一个。

　　“咳——”

　　杜玄风微微的咳嗽了一声，片刻后才拍了拍手，冷冷道：“杜家族比结果清楚无比了！杜飞便是此次族比首席，从此列入我杜家核心弟子之一！”

　　对于这颇为有几分出乎意料之外的结局，倒是没有太多人表现出惊讶，毕竟要惊讶，早就惊讶过了，许多人感叹的却是，杜家，似乎又出现了一个绝顶的天才了啊！

　　……

　　“少爷，你果然取胜了！”擂台之下，小艾飞快的凑了过来，笑脸如花。

　　望着少女俏丽的脸庞，杜飞的心跳骤然间加快了几分，片刻后他才伸手摸了摸鼻子，淡淡道：“预料之中的事情吧，若是连一个杜清都解决不了的话，那以后还有什么作为？”

　　“切——”少女哼了一声，才一把扭着杜飞腰间的嫩肉，把小嘴凑到了杜飞耳边，边吹气边低声道，“厉害是厉害，不过少爷啊……小艾可是打小就和你一起长大，三个月前，你可是半分武技都不会，现在却厉害成这样……说！你到底对我隐瞒了什么！”

　　被少女的哈气吹得浑身有点发痒，杜飞转身一巴掌拍在了少女微微翘起的翘臀上，低声道：“我还能隐瞒什么？说起来，你现在不也是锻体第九重了，还不是对我隐瞒了那么久，这数我还没和你算呢！你倒是想要和我算了！”

　　被杜飞一巴掌拍得霞飞双颊，小艾飞快退开，带着几分呢喃之声道：“好了！好了，少爷，隐瞒你是我错了好不好，但是这也是老爷的吩咐，我不能不听啊！不过你的秘密嘛……”

　　“懒得理你，我还得回去疗伤了！”甩出了一个最好的借口，杜飞也没有废话，而是拍了拍手，然后飞快的离开了。

　　望着杜飞远离的身影，小艾身形微微一顿，片刻后才迟疑低声道：“最近的少爷，有点不对啊……莫非，他回到了杜家之后，有什么奇遇不成？前一阵子，还搞什么炼丹？难道遇到一个丹师，愿意帮他洗髓伐骨？当年老爷倒是说过，有丹师肯出手的话，少爷也就……”

　　想到这里，小艾略微有些苦恼的皱了皱眉头，思索了片刻，才露出了释然的表情：“不管如何，小艾自是少爷的小艾，少爷也是小艾的少爷……不管少爷有了什么奇遇，有了什么变化，他依然是那个少爷就行了！”

　　少女甜甜一笑，露出了一份炫目到了极致的柔媚笑容，令得四周偷偷注视他的少年们，瞬间都是心跳加速，一个个的心窝都提到了嗓子眼……


第025章 族会

　　在杜家族比之后，杜飞原本料定，自己接下来的几天应该没办法过什么平静生活了，但是意料之外的却是，事情并没有如同杜飞预料一般的发展。

　　不过，外人不着急，杜飞也不着急，虽然在这几天，偶尔也有各种各样的邀约，但是，他却都是让小艾一一拒绝了，而自己是一心在院落之中潜修，虽然没有之前那般的拼命，但是这细细的体验，却令得他对自己的实力有了更深一层次的理解。

　　虽然，实力没有任何实质上的突破，但是杜飞却相信，以自己此刻的实力来说的话，遇到九品武师不好说，但是遇到锻体第九重之辈，估计就算没办法击败对方，但是要做到全身而退，也是不难了。

　　只是修炼了短短的三个月，对于自己有这种成就，杜飞也是相当的满意了！

　　……

　　“喝——”

　　随着一声轻喝之声，杜飞一掌拍出，轻轻的拍在了面前的一块石头之上，石头微微一震，掌落之处没有任何的反应，但是在对面之处，却有一个清晰的掌印瞬间浮现。

　　“啪啪啪——”

　　一阵轻轻的掌声响起。

　　“少爷，你这手逆反拳，真的已经达到了收放随心的地步了，恐怕以你的实力来说，锻体第九重之下，就无敌手了！”小艾一脸轻笑，在一侧轻轻拍手，眼眸之中充满了笑意。

　　“你也来笑话我了是吧！？”杜飞轻轻一笑，突然脸上露出几分古怪，“既然小艾你说，锻体第九重之下无敌手，那么，看来我得找一个锻体第八重的来试一下啊！”

　　“这个主意不错，”小艾拍了拍手，旋即皱眉，“但是我对杜家也不是很熟，哪里知道谁是锻体第八重啊！”

　　“锻体第八重的找不到，第九重不是面前就有一个嘛！？”杜飞怪笑一声，脚掌却在地面猛的一踏，身形已经斜斜的向着小艾窜了过去。

　　“少爷！你欺负人……”小艾微微跺脚，嘟囔了一声，但是手下的动作却丝毫不慢，身形也是微微一侧，娇嫩的小手已经当面拍下。

　　“啪啪啪啪——”

　　院落之上，两人的身形交错而过，瞬间双掌也不知道对拍了多少下，使得整个院落都因为真息的涌动形成了一股轻微的气流，瞬间将四周的枯叶卷起。

　　“小艾果然厉害！不愧是锻体第九重！”在心中微微的感叹一声，杜飞手下也是丝毫不慢，他右手猛的一握拳，古怪的气劲瞬间凝结，旋即一拳轰出！

　　“逆反拳！”

　　“少爷，这样的招数，对我的用处可不大哦！”发出了一阵银铃一般的笑声，小艾右手并指成剑，旋即后发先至的猛的向着杜飞的心窝之处点了下去。

　　“好快的速度！”心中微微一惊，杜飞倒是看出了，自己在速度上已经逊色了几分，恐怕一拳还没落实，就要被小艾点到了。

　　当下，杜飞脚尖猛的一点，身形微微一涩，旋即猛的向后退去，同时令得小艾的这一指落空。退后的身形在半空中微微一凝，旋即瞬间化为了两道残影猛的向着小艾扑了过去。

　　看着来势汹汹的杜飞，小艾的眼眸却眯得如同月牙儿一般，旋即她身形却猛的一压，右手按在了地面之上，一脚横扫而出。

　　“破空闪！”

　　“燕返！”

　　随着杜飞身形的靠近，小艾的扫腿却带着几分诡异的正好从他的身形残影之中穿过，旋即几乎在同时，两腿都是狠狠的落到了杜飞的胸口之上。

　　“嘭——”

　　双手交叉在胸前，杜飞算是勉强挡住了小艾的这一击，但是身形却忍不住擦着地面退后了十几步之后，才定了下来。

　　“啧啧……好强……你这也是八品斗技吧？”虽然小艾比杜飞的实力高出一重，但是能够硬抗八品斗技的，也唯有八品斗技了。

　　“嗯，不过这一招的威力没有破空闪那么大就是了，只是我修炼的时间比较长，少爷你自然是比不上我的，不过，三个月就到了这个地步，少爷果然是绝顶的天才啊——”似乎觉得杜飞不开心一般，小艾略带担心的解释了一声。

　　不置不否的点了点头，杜飞笑了笑，道：“好了，你也不用担心了，我还不至于脆弱到败在你手里就发生什么事情，我才修炼了三个月，能够达到这个地步，我已经很满足了！不过小艾，你也不要只顾着我，应该自己多多修炼，等你晋阶到了九品武者，我自然会想办法为你寻来最适合你的功法，你放心好了！”

　　杜飞这话倒也不是乱说，此刻他是杜家的核心子弟，自然有资格进入修武阁的第三层，以系统的能力，把修武阁里面的功法全部记录下来，然后选出最适合小艾的，倒也不是什么太过辛苦之事。

　　“嗯，我知道了！”闻言，小艾也是微微点头，这些日子因为杜飞的关系，她也是真的没有怎么修炼，此刻听到杜飞这么说，她紧绷的心思倒也放松了几分。

　　“好了！我们继续修炼吧！”伸手拍了拍小艾的脑袋，杜飞笑了笑，这一次，他却扯着小艾到了院落之中，两人几乎同时摆开了架势，旋即锻体拳行云流水而出……

　　“爷爷！爷爷……我不甘心！我不甘心啊！！！”

　　杜家后院一处颇为鬼气森森的院落之中，一阵鬼哭狼嚎一般的声音从里面传出，话语之中的怨气，令人只是听到，就是牙齿发酸。

　　“先生，真的没有办法了嘛？”在院落之中，有一间颇为宽敞的房屋，杜清便躺在房屋一侧的床铺之上，房间正中之处，杜震峰一脸阴冷的淡淡开口。

　　“哎，三长老，实在不是我不帮忙，而是……我们药师终究能力有限，但是……我听说，八品丹药里面有一种唤作续骨散的东西，应该能够救治清少爷，若是能够找到的话，应该……”在杜震峰身边，一个灰袍老者一脸无奈，缓缓摇头道。

　　“八品丹药！丹师！”杜震峰嘴角微微抽搐，片刻后才带着几分咬牙切齿道，“清儿，你放心好了！爷爷不但会医好了！还会令你亲手复仇！我杜震峰的孙子，可不是任何人都得罪得起的！”

　　……

　　坐在宽敞的大厅一侧，杜飞眼观鼻鼻观心，一副平静到了极致的样子。

　　此刻在进行的，正式杜家每月一度的族会，而以杜飞的身份，能够在族会之上有一个落座之处，已经是令人颇为惊讶之事了。

　　要知道，就算是杜家之前的八大核心子弟，能有这份待遇的，也只有坐在杜飞对面的杜寒，以及他身侧的杜倩了。

　　至于小艾身份是下人，杜飞也没让她拜师的意思，所以倒是没有资格再次参加族会。

　　大厅两册的座椅之上，各有一排人影端坐，而在上首的那位，自然就是杜家的家主，杜震天了。

　　杜震天双眼微眯，并没有开口说话，他这行为，令得原本气氛就僵硬到了极致的族会，显得更加的尴尬了起来。

　　“老三，杜清的伤势如何了？”

　　在一阵难堪的沉默之后，杜震天才微微侧头，似笑非笑的眼神落到了杜震峰的身上。

　　杜家的这位三长老，此时倒是显得平静了几分，他微微的吸了一口气，才缓缓道：“药师已经看过了，清儿算是彻底废了，除非有八品丹师肯出手，要不然的话，谁也救不了他……不过，这一切都是他自己咎由自取，怪不得其他人。”

　　闻言，杜家的高层大都露出了几分古怪的神色，不过倒是没有人多说什么。

　　“八品丹师啊！”杜震天微微颔首，片刻之后才转头对着杜玄风轻声道，“你找个时间去帝都一趟，看看能不能从本家那边请来一位八品丹师，杜清怎么说都是我杜家之人，我也不会眼睁睁的看着他颓废下去！”

　　“是！”杜玄风微微颔首道。

　　“多谢家主大人了！”杜震峰一脸感激道。

　　“呵呵，都是一家人，何必说两家话，”杜震天微微摆手，仿佛全然忘记了族比之上的事情一般，“杜飞……当日族比之事，虽然是杜清咎由自取，但是，你还是出手重了几分，所以……”

　　听着这虚伪到了极致的对话突然扯到了自己的身上，杜飞倒是颇为无奈，不过他也倒也没有多说什么，而是站了起来，上前几步，对着杜震峰微微欠身道：“三长老，族比之事，是我太过冲动了！”

　　杜震峰深吸了一口气，脸色微微一阵抽搐，片刻后才露出一丝古怪的笑容，淡淡道：“不碍事，那日也是我太过冲动了……呵呵，你们年轻人的事情，就得年轻人自己解决，清儿咎由自取，我这做爷爷的也不好多说什么……”

　　“三长老大人大量，杜飞佩服！”脸上露出了一丝钦佩之色，杜飞似乎极其轻配一般道。

　　“哼！不过是个小鬼！”杜震峰心中冷冷一笑，脸上表情倒也是平淡了极致，只是微微点头，算是把这句话受了下来。

　　“哼！不过是只老狐狸！”同样在心中冷笑了一声，杜飞脸上的表情也是看不出半分破绽。

　　“呵呵，既然两位能够彼此释怀，也是我杜家之幸啊！”上手之处，杜震天微微拍手，“杜飞，从此你就是我杜家的第九位核心弟子，若需要什么用度，只要去帐房领取就是了，还有修武阁第三层你也可以随意进入……嗯，就让杜倩带你去吧！”

　　“是！”杜飞微微拱手，旋即退回了自己的位置之上，安静的坐下。

　　接下来的进行的，就是杜家族会的例行内容，什么杜家收入啊，不越城中的状况啊。

　　随意听了片刻，杜飞对这些事情也是兴趣不大，不到片刻，就有了几分头晕脑胀的感觉，到了最后他干脆不听，而是继续思索起自己修炼的事情来。


第026章 第三层

　　“怎么了？对族会没兴趣？”一侧的杜倩原本一直没有开口，但是不知道为何，在淡淡的瞄了杜飞几眼之后，却突然低声开口道。

　　“额，差不多吧……”微微的愣了片刻，杜飞还是应了一声。

　　“你可知道，杜家族人何止千百，但是能够进入这大厅进行的族会之人，能有几个？除去杜家高层之外，也不过数人罢了，你还这样心不在焉，也不知道多少人对你这位置羡慕嫉妒恨呢！”露出一丝狡黠的笑容，杜倩才淡淡道。

　　“呵呵，我这个位置，能有什么好处，令得人人羡慕！”杜飞拍了拍手，倒是颇有兴趣。

　　“那是你不清楚罢了，比如说，普通的外系子弟，一个月有二十金币的用度，内系子弟，一个月有二百金币的用度，但是如果能够在大厅之上有个位置的话，那么一个月，最少是这个数……”说着，杜倩伸出了俩个手指。

　　“两千！？”

　　少女摇头。

　　“两万？”

　　“差不多这个数目吧，不过你有需要去的话，还是能要求更多，比如杜飞你的话，就算要求十万金币，估计家主也会给你吧。”杜倩淡淡一笑，“你可知道，修炼一途，除了自身天赋和努力之外，外物也是极其重要，比如丹师所炼制的丹药，随便一样，都能顶上了数月甚至几年的苦修，再比如一些珍贵的功法、武技，更是千金难求……想要这些，没有钱怎么行？而有了这些，你的修炼速度岂不是更加惊人……就这一点来说的话，你这位置，是不是无数人羡慕嫉妒恨？”

　　“额——”杜飞一时间倒是有几分愕然，这一分理论要说没有道理，却对了八九分，但是要说有道理的话，又似乎有什么不对的地方。

　　看着杜飞有几分迷惑的样子，少女却“噗哧——”一声笑了出来，片刻后又淡淡道：“总之你记住，这个位置，是你在杜家安身立命的根本就是了……比如你日后真想娶我过门，那么没有这个位置的话，你就只能想想罢了！”

　　仿佛在说着别人的事情一般，少女脸上的表情丝毫不变，倒是杜飞愣了愣，旋即忍不住苦笑了一声。

　　这能够成为杜家核心子弟之人，都是变态不成？

　　“另外，你可知道，杜清，还有三长老，为何一直针对你？”杜倩扯起了耳际垂下的发丝，在手中绕了绕，神秘一笑之后，突然淡淡问道。

　　“为何！？”

　　“三长老的儿子，唤作杜玄青，也就是杜清之父……当年，你父亲杜天还在杜家的时候，杜玄青与你父亲两人在族比之上争夺核心之位，最后，杜玄青以半招之差败于你父亲手下，从此半生颓废……现在，杜清又被你废了，我看三长老想要不恨你，都难了！”

　　“原来如此……”

　　闻言，杜飞也是微微的苦笑一声，不管之前的事情如何，但是就算一早就知道这些事情的话，自己也定然不会留手！在这个家族立足，若是有所留手，玩那套君子的把戏的话，那么其结果就是被人一口吞下，连骨头都不会剩下。

　　看到杜飞的表情，杜倩却也没有再多说什么，而是淡淡一笑道：“如果一会儿没事的话，你就随我去修武阁第三层看看吧，不管你日后要修炼功法还是选择武技，那第三层的东西，应该都是最好的选择吧……”

　　……

　　虽然已经不是第一次来，但是当再一次站在了修武阁之前的时候，杜飞还是被这雄伟的建筑震撼了一番。

　　“很好看么？跟我来吧！”杜倩的视线微微在杜飞身上扫了一眼，旋即自己当先上前。

　　在她心中也是颇为有几分奇怪。虽然她生性平淡，对于许多事情都不是很在乎，但是至少也知道，以自己的身份和样貌，在杜家，甚至整个不越城中都是追求者无数，不管是什么男人看到自己，都难免会多看几眼。但是，这个杜飞，虽然顶着自己未婚夫的身份，但是却连看自己多一眼都懒得？还是说，如同传言一般，他和他那个侍女……

　　想不到这里，杜倩也是在心中苦笑了一声，若是杜飞如同其他男人一般的话，就算是家主吩咐，她也未必会和杜飞有多交流，但是，这因为杜飞这颇为冷淡的态度，倒是令得她生起了几分兴趣。

　　“这后面，便是修武阁的第三层了，也是我杜家的重中之重，杜家之中，除了家主、三大长老、九大核心之外，其他高层都是不能轻易进入的，而且这里面的东西，也是一样都不能带出来，这一点，你要记住了！”淡淡的吩咐了一声，杜倩才随手推开了修武阁第三次的大门。

　　微微的皱了皱眉，杜飞忍不住向着一侧看了过去，虽然并没有看到人影，但是他却可以感觉出，在第三层某处隐藏着一股极其强大的气息，这气息，甚至不比杜震天弱。看来，在外松内紧的布置之下，杜家对此处，也是极其看重啊！

　　一念及此，杜飞对这修武阁的第三层，却更加的有兴趣了，当下他微微的吸了一口气之后，旋即一脚踏入了修武阁第三层大门。

　　随着他的进入，身后的古朴大门在轰隆声响之中，飞快的关闭……

　　“呼——”

　　微微的吁了一口气之后，杜飞的眼睛才逐渐的适应了室内的光线，循着颇为黯淡的光线扫了过去，杜飞略微惊讶的发现，这所谓的修武阁第三层并不是如同一二层一般，是阁楼，反而是一个类似山洞一般的所在，如果不是刚才从门口进入的话，杜飞几乎要以为自己出现在某处山洞之中。

　　在洞顶的地方，有数十颗拇指大小的夜明珠镶嵌在了上方，缓缓的散发出一阵毫光，照亮了整个空间。

　　空间是圆形一般的存在，一眼望过去，一切事物尽数收入眼底。

　　在空间的中心之处，有一个颇为古朴的石台，石台之上稀稀落落的摆放着数十个玉石盒子，盒子紧闭，倒是令人看不出里面有什么。

　　在杜倩的示意之下，杜飞缓步的走进了石台随意的扫了一眼之后，心中还是略略震撼。

　　“九品功法，玄阴诀！”

　　“九品功法，地动篇！”

　　“七品武技，寒风不动手！”

　　“……”

　　武技之流，九品都是大路货，极其常见，八品武技虽然少见了许多，但是一般的家族，却都有几分收藏，而到了七品武技开始，则是已经珍贵到了极致，这杜家能够藏有十几部七品武技，已经可以说是几百年来的珍藏了。

　　而功法又和武技不同！

　　功法比起武技，少之又少，所以就算是九品的功法，在市面之上也是极其罕见，而据说，杜家手头上也只有四种功法，其中三种都是九品功法，而唯一的一种八品功法，却已经丢失了。

　　当然，杜飞倒是清楚，这所谓的丢失，就是当年自己父亲离开的时候，顺便将这功法以及相关的斗技都带走了，而那些东西，恐怕此刻都存在于自己脖子上挂着的玉符之中吧。

　　想到此处，杜飞倒是忍不住苦笑了一声。

　　“怎么，对这些东西没有兴趣吗？”随手掀开了一个玉石盒子，杜倩扬了扬里面泛着淡淡光泽的卷轴，一脸平淡道。

　　杜飞淡淡一笑，道：“七品武技，没有九品武师的实力想要修炼的话，基本上就是扯淡，但是功法的话，我们杜家也就只有那几部，看来可以慢慢的挑选啊……”

　　“杜家最好的功法，自然就是云水杜家所流传出来的冰心诀，虽然只是残篇，但是比起这里的任何一种功法都好了几分，只可惜，这冰心决在我杜家也算是失传了……不过盒子你倒是可以看看。”说着，杜倩随意的指了指一个玉盒，淡淡道。

　　闻言，杜飞脸色丝毫不变的走了过去，随手掀开了玉盒，眼神微微一扫，脸色却是微微一变！

　　那玉盒之中，赫然还有一卷卷轴！

　　“那东西是假的，你不用看了！”似乎感觉到了杜飞的疑惑，杜倩淡淡道。

　　闻言，杜飞飞快的将卷轴抓了起来，随后摊开，旋即脸上倒是微微一抽，这卷轴之中，果然是一个字都没有，而且看这东西的材质，怎么都不是新近准备的东西，看来是当年自己父亲留下的啊。

　　只不过，杜飞一时间倒是搞不清楚，原本应该是卷轴一般存在的功法和斗技，怎么会被自己父亲弄到了玉符之中。

　　但是不管是哪一种可能性，无论怎么看，自己父亲当年都算是手段通天啊！

　　“哔——”

　　“检测到破损文件的丢失部分，是否录入——”

　　就在杜飞心头苦笑的时候，冰冷的电子音，却瞬间出现在他脑海之中。


第027章 具象化

　　“破损文件的丢失部分？”

　　这第一次听到系统说出的名词，杜飞倒是微微一愣，虽然不知道这不靠谱的系统到底想要做什么，但是杜飞却还是微微的吸了一口气，在心中飞快应道：“录入！”

　　“哔——”

　　“命令接受，系统开始录入——检测到录入资料与系统内部破损文件契合度高达百分之百，资料是否拼合！”

　　“拼合！”

　　“哔——”

　　“资料拼合中——系统或者新资料，是否读取——”

　　“读取！”

　　“命令处理，资料载入中——请稍等——”

　　这一次，系统并没有再多的提示，只是冰冷的“哔——”音不断响起，显然有大量的资料正在处理。

　　“系统缺失的资料，是这个东西？”微微的回过神来，杜飞视线落到了手中的卷轴之上，突然心中有一种古怪到了极致的想法……

　　莫非，那冰心诀之前就是记载在这卷轴之上的，只不过自己父亲却不知道用了什么手段，将这里面的资讯全部转移到了玉符之中，这种手段，有点超出想象之外啊。

　　想到此处，杜飞忍不住伸手抓住了脖子上挂着的玉符，但是手刚触碰到玉符，他却浑身一震！

　　玉符之中原本那种触摸之时玄妙的感觉，不知道何时已经完全消失，杜飞几乎可以百分之百的肯定，此刻这玉符，已经是再普通不过的东西了！

　　也就说，里面的资料，被系统读取之后，顺便抹除掉了。

　　“除非来到杜家修武阁，触碰到了这卷轴，否则就算是我也没办法得到完整的冰心决心法口诀嘛……这手准备，高啊！”

　　想是如此想，不过杜飞倒是不认为，杜天也如同自己一般，拥有一个不靠谱的系统，他多半使用的是其他手段，要两者融合应该也有其他的办法，只不过自己误打误撞之下，这不靠谱的系统，已经完全解决了原本这个极大的难题了吧。

　　“哔——资料读取完毕，是否开始载入？”

　　就在杜飞寻思的当口，不靠谱的系统终于再次发问。

　　“载入吧！”

　　“哔——命令接受，系统载入中——”

　　随着电子音的响起，杜飞只觉得眼前微微一黑，“自己”又一次的置身于一个漆黑的空间之中。在空间正中，有一道虚幻光明盘膝而坐，双手却结出了一个玄妙的指印，随着指印的变转，四周的天地元气却似乎缓缓的被他吸入了体内。

　　同时一时间，一股玄奥的信息流飞快的流入了杜飞的脑海之中。

　　“冰心决残卷，八品功法，天地之大，唯冰无穷，世上强者，无人不冻，若欲练冰，则先练心，心若冰清，天塌不惊——”

　　一阵如同歌谣一般的玄奥信息流之后，随后流入杜飞脑海之中的，就是冰心决的修炼心法，虽然说，杜飞只是第一次接触这功法，但是对照这前方的光影，他倒是没多久就有几分理解了这冰心决的修炼方法。

　　只不过，他此刻依然是锻体第七重，并没有办法直接修炼冰心决。毕竟，只有到了锻体第九重，冲击九品武师之后，才能开始修炼啊！

　　“今天也不是毫无收获，至少，这冰心决可以让小艾修炼，就算是外人问起，就说是父亲教她的就行了！”

　　微微的思量了片刻，杜飞倒是觉得这个主意不错，不过他略微觉得有几分遗憾的就是，这信息流里面只包含了冰心决的心法，而原本应该是配套的两三套武技，却并没有存在，也不知道是丢失了，还是原先就没有。

　　思索了片刻，杜飞才微微的吸了一口气，准备退出这玄妙的漆黑的空间。

　　“哔——检测到系统缺失文件，是否录入！”

　　就在这个时候，电子音突然再次响起。

　　“系统缺失文件？不是破损文件？怎么回事！”杜飞皱了皱眉，才低声发问。

　　“哔——问题清晰，回答不明，是否录入系统缺失文件！”

　　“果然还是这么不靠谱。”杜飞叹了一口气，“录入吧！”

　　“哔——命令接受，系统开始录入缺失文件——”

　　“录入成功，系统成功修复部分功能，系统将重新启动，以启动修复功能，是否重新启动！”

　　“是！”

　　到了这个时候，杜飞也不好继续吐槽，只能冷静下令。

　　“命令接受，重新启动中——”

　　“哔——”

　　随后，杜飞只觉得眼前微微一黑，旋即一阵微弱的光亮便浮现在了他的视线之中。

　　这一次，原本漆黑无比的空间，变得清晰无比，使得杜飞能够很清楚的看到，这空间只是一个数十平方米的正方形房间，在房间的中心位置，有一个圆形的球体悬浮在空中，球体之上被虚线分割出了许多的小方块，有些方块微微发亮，但是大多数的方框却都是漆黑无比。

　　在球体的正下方，有一个圆形的石台，台子之上，一道虚幻的赤裸人影正在微微闪烁，似乎是感觉到了杜飞的目光，虚幻的人影仿佛露出一丝笑容，随后，她的身形却渐渐的清晰了起来。

　　“呃——”

　　望着眼前已经变得清晰无比的人影，杜飞一阵无语，片刻后，才吐了一口气，道：“你是什么东西！？”

　　在台子之上战立，全身赤裸，但是正在可爱的晃着脑袋的少女，空洞无比的眼眸似乎微微一转，片刻后才微微开口。

　　“由于录入了系统丢失部分，系统部分功能恢复正常，系统根据主人爱好具象化，若是主人有其他要求，请下令。”

　　“主人爱好具象化……”杜飞翻了翻白眼，“就算是我的爱好，也把衣服穿上吧，还有，这要死不活的声音，能不能改变一下！”

　　“命令接受，系统开始运行——”

　　随着生硬的响起，台子之上的人影变得一阵模糊，片刻后再次清晰了起来，但是这一次，虚幻的人影却穿上了杜飞前世颇为欣赏的水手服，空洞的眼眸似乎转了一下，然后做出了一个娇羞的模样：“主……主人……你，你不管下什么命令，人家……人家都会接受的……”

　　声音甜美无比，腻得人浑身骨头发软，如果不是那眼神太过空洞的话……

　　“……”无语的盯着面前的人影片刻，杜飞才叹了一口气，“你还是恢复之前的说话方式吧。”

　　“好了，现在回答我的问题，这系统到底是什么东西，为什么会在我手里，到底是以什么方式存在。”

　　恢复了正常状态的人影虽然身穿水手服，但是这次却用之前一贯的电子音回答。

　　“问题接受！系统就是系统，存在于主人手中纯属偶然，系统存在于主人的意识空间之中，每次主人进入，都是以灵魂体的状态进入，外人无法察觉。”

　　“那么系统有什么作用！？”

　　“医疗程序、资料读取程序、资料录入程序！”

　　对于这个回答，杜飞完全无法吐槽，他再次叹气，道：“那么，系统缺失的文件又是什么，怎么莫名其妙的找到了，就能令你恢复了这么多功能。”

　　“哔——命令接受！”

　　“系统缺失文件，可以以各种方式存在，但是这次存在，应该是存在于主人身上的玉符之中，只不过之前一直没有发现。系统认为，若能多多寻找类似玉符，应该能够修复系统诸多缺失部分，如主人所见，这些黑暗部分，都是系统丢失程序。”用令人无法吐槽的声音回答问题之后，人影伸手指了指头顶的圆球。

　　“原来如此，亮起来的地方，就是已经有了的资料，暗下去的，就是缺失的文件嘛……还好少爷我是穿越的，换个土著的话，估计理解不能啊！”杜飞自我吐槽了一句，微微吸了一口气，对于这系统的来历，他也不想多问，若是他估计不错的话，除非把缺失的文件都寻找了回来，要不然的话，他是不可能知道这系统到底是什么玩意的。

　　“最后一个问题，你有没有名字？”顶着面前的人影，杜飞淡淡道。

　　“系统代号254448，若是主人有需求，可自动命名。”

　　“额，看你白白净净的，就叫你小白吧，其他名字多麻烦啊。那就是以后系统就正式改名小白了！”

　　“哔——主人理解错误，系统依然是系统，小白只是系统之中的主要程序之一——”

　　“额……”杜飞拍了拍脑袋，片刻后倒是理解了过来，估计小白应该是系统之中，类似于智能程序的某种存在，辅助自己理解和操作程序用的而已。

　　思索了片刻之后，杜飞倒是觉得没有任何问题，而是拍了拍手，飞快的退出了程序。

　　微微发亮的思维空间之中，台子上的小白望着杜飞精神体消失之处，眼眸之中似乎闪过一丝人性化的色彩，但是瞬间，又变得一片虚无……

　　而原本空洞的空间之中，也缓缓的起了某种变化。


第028章 拍卖场

　　“怎么，这卷轴很好看么？”杜倩看着捧着卷轴发呆的杜飞淡淡道。

　　“呵呵，我只是觉得，这空白的东西不至于无端端的放在这里，说不定这里面有什么秘密吧。”杜飞随意道。

　　“这东西是谁都能看的，能有什么秘密？”杜倩笑了笑，随后脸色微微一正，“好了，不说其他了……不管是功法还是武技，我们杜家之人只能够在这里面选一样，而且就算是下次再进来，能够阅读的，也只有那一样罢了，所以，杜飞你还是自己好好选一下吧。”

　　“还有这规定？”杜飞一愣，倒是微微有几分奇怪。

　　“若是没有这规定的话，岂不是混进来一个外人，就能够将杜家的老底都抄了？”杜倩淡淡道，“不过你也不用担心这个，选取之后，你也没办法再去看其他了，总之，你就选取自己最喜欢的一样好了。不过我个人的建议倒是选一样七品的武技，毕竟这九品的功法，确实不够看。”

　　闻言，杜飞倒是颇为理解的点了点头，这千年世家，对于家族之中的功法武技若是没有一点特殊保护手段的话，只要一出现一个叛徒，岂不是就把整个家族底子都抄了。

　　估计自己父亲当年离开也是因为这个关系，要不然，早就把这里清空了。

　　视线缓缓的在四周的玉石盒子上面扫过，最后落到了边缘之处微微散发出寒光的玉石盒子之上。

　　“八品武技，冰锋腿！”

　　这武技，可以说是第三层之中，唯一的八品武技了，之所以能够放入此处，杜飞倒是清楚，那就是这冰锋腿在平时威力不大，但是配合了杜家的冰心决的话，那么，其发挥出来的威力，甚至不比某些七品武技要差！

　　只不过，杜家这些年小辈之中已经无人可以修炼冰心决了，这冰锋腿自然是没有人会了。

　　迟疑了片刻之后，杜飞还是走了过去，将盒子打开，在杜倩古怪的视线之中，缓缓打开卷轴。

　　卷轴一开，寒气扑面而来。

　　“小白，将资料录入系统！”

　　微微眯眼，杜飞冷静下令。

　　“命令接受，系统开始录入资料，录入完成，是否阅读——”

　　“暂时不用了。”杜飞在脑海中回了一声，却已经飞快的将卷轴塞回了盒子里面，随手，在另外一个盒子上拉了几下。

　　说起来也奇怪，这原本应该轻松就能打开的盒子，却不知道为何，无论怎么用力都打不开了。

　　“果然有点门道啊！”在心中赞了一声，杜飞视线落到了杜倩的身上，一笑，道：“除了这些，还有没有其他东西看？”

　　“除了这些，你还想要什么？”杜倩微微翻了翻白眼，“你选择这斗技，我也不多说什么，这是你个人的爱好……同时我也给你一个建议，既然你选择了斗技，那就是没办法从家族之中得到功法了，那么接下来你的选择只有两种，第一，就是去拍卖场碰运气，第二，就是去拜入某些宗派门下……若是不然的话，你没有功法可修炼，那么就算是现在如何天才，以后也不过那样罢了！”

　　“多谢赐教了。”杜飞微微一笑，“我找个时间自然会去拍卖场看看，多谢杜倩妹妹指点了！”

　　“说实话，你是不是从你父亲那里得到冰心决的口诀了？”突然古怪一笑，杜清却走近了几步，淡淡道。

　　“当然没有，要知道，我之前可是废人啊！”脸色不变，杜飞淡淡道。

　　“没有最好，如果有的话，你可就要小心了……冰心决，这杜家可是很多人朝思暮想啊……”说出了一句颇为莫名的话音之后，杜倩淡淡一笑，身形微微一闪，却已经当先走出了大门。

　　……

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，感受到真息在自己体内缓缓游动的感觉，杜飞吐了一口气，发出了一阵颇为舒服的呻吟之声。

　　不得不说，在锻体第七重和七重之前相比，不管是锻体拳的威力还是修炼起来的感觉，都完全不同。

　　现在杜飞每一次修炼都能够清晰的感觉到，自己体内的真息随着自己的锻体拳不断流转，不断壮大。

　　只不过，令得杜飞颇为郁闷的就是，之前对自己修炼有奇效的药液，现在基本上已经失去了作用，就算是自己咬牙一口气将药液尽数服下，其效果也不大。按照杜飞的推算，自己想要达到锻体第八重，似乎还需要不断的时间啊！

　　“若是能够炼制出真正的洗髓丹，而不是这种半成品一般的药液的话，我想应该会有不少好处吧。”

　　喃喃自语了片刻，杜飞也是颇为无奈的摇头叹气了一声，他倒是清楚，在没有真正成为武师之前，自己想要炼制出成品丹药，基本上就是痴人说梦啊！

　　“不过，自己炼制不出来的话，去买一些倒是不错的选择啊！”

　　这个念头在杜飞心头闪过，倒是令得他有了几分拨云见月的感觉。

　　不过，洗髓丹这种东西的价值极高，而且出现的场所，一般都是拍卖场合，想要弄到手的话，估计没几万金币是办不到的。

　　虽然说，杜飞现在在杜家的身份不同，但是他却不认为，自己光明正大的去杜飞拿一笔钱去买洗髓丹会是什么好事。

　　思索了片刻之后，杜飞倒是想出了一个颇为不错的主意。

　　洗髓丹可以拍卖，洗髓药液，似乎也可以啊！

　　……

　　三日之后，杜飞再次走出了内室，眯着眼睛看着阳光，有了一种再世为人的感觉。

　　这三天来，他摸索着再次炼制出洗髓药液，虽然有着系统的辅助，但是这次炼制他还是失败了好几次，到了最后才颇为有几分焦头烂额的将东西炼制了出来。

　　至此杜飞才不得不承认，这炼丹果然不是一般人能够进行的事情，自己有系统的协助，可以进行颇为精密的炼丹都是这个结果，其他人炼丹，还不知道多辛苦呢。

　　只不过，若不是因为炼丹困难的话，丹药之流的东西，又岂会价值那么昂贵？

　　伸手在自己怀里的几个水晶瓶之上摸索了片刻之后，杜飞才嘿嘿一笑，从一个隐秘的角落，飞快的离开了杜家，旋即向着不越城一处颇为大型的拍卖场行去。

　　不越拍卖场，别说是在不越城，就算是在整个大安王朝南部都有着不小的名气，因为能够在拍卖场之中上架拍卖之物，毫无疑问都是颇为稀少的东西。

　　而正是这些东西，才能够为拍卖场吸引大量的人流。

　　站在拍卖场门口眯着眼睛看了片刻之后，杜飞才走到角落的街巷之中，寻来一顶斗笠将自己的面容掩饰好，财不露白这个道理，他还是懂的。更何况，像是这等大型拍卖场，杜家之人肯定有人参加，他可不想被人认出了自己的身份。

　　在确认没有人可以轻易的看出自己的身份之后，杜飞才缓步向着拍卖场的大门之处走去，在大门两侧侍卫颇为警惕的目光之中，杜飞并没有径自向着拍卖场的大堂走去，而是向着一侧的小门走了进去。

　　看到这一幕，那几个侍卫才松了一口气，毕竟来这里卖东西的人，大多数都会有类似的装扮。

　　进入小门之后，一个颇为宽敞的小厅出现在杜飞的面前，小厅后方有几个窗口，每一个窗口都有黑布垂下，只能够令人隐约看到，后面有一个人影。

　　杜飞倒是清楚，这些窗口之后都是这拍卖场之中的鉴定师，而唯有这些眼光老辣的鉴定师，才能够看出一样东西的价值。

　　随意的在一个窗口坐了下去，杜飞在怀中摸索了片刻，才将五个水晶瓶子放在了面前。

　　“咦——”

　　坐在窗后之人似乎微微的惊讶了片刻，旋即，才将其中的一个瓶子打开，似乎放在了面前嗅了嗅，随后才略微迟疑道：“这是……丹药！？”

　　“算不上丹药吧，只不过这东西也是炼丹之术的产物，我将其称做为洗髓药液，锻体第七重之下服用，有奇效，特别是卡在锻体第六重，却不能服用洗髓丹的人，服用此物，说不定就有机会晋阶第七重了！”闻言，杜飞随意的解释了一声。

　　“真的？还有此物，我怎么没有听说过……”窗口之人被杜飞的解释震撼了半响，才迟疑道。

　　因为杜飞所说此物若是真的话，那么其价值，对于没办法晋阶锻体第七重之人来说，简直比任何东西都要来得珍贵。

　　颇为无奈的叹了一口气，杜飞淡淡道：“是真是假，你还看不出吗？就算看不出来，自己试试看不就行了……”

　　“这个……”迟疑了片刻，窗后之人才躬身道，“大人，是丹师么……如果是的话……”

　　“卖东西，还需要暴露自己的身份吗？”杜飞冷冷道。

　　似乎听出了杜飞语气之中的不耐，那人忙毕恭毕敬道：“这位大人，实在是抱歉了，不过此物，我还真的鉴定不出来，不知道大人是否能够稍等片刻，我这就让我们拍卖场的元大人前来鉴定一番。”

　　“随便吧！”杜飞哼了一声，淡淡道。

　　“那么，还请大人到贵宾室休息片刻吧！”话毕，已经有两个侍女毕恭毕敬的从窗口之后绕了出来，旋即恭敬的把杜飞向着一侧的通道请去。

　　杜飞撇了撇，也没有多说什么，而是随着侍女走进其中，随意的坐了下来。

　　在贵宾室坐了片刻之后，才听到门口之处传来了一阵朗笑之声，旋即就有一个衣着华丽的中年人大步的走了进来。

　　这中年人走进房间之后，只是对着杜飞微微点头，旋即走进几步，随后拿起了放在桌面上的水晶瓶，将瓶子打开，旋即从中倒出一滴，抛入口中。

　　只是瞬间，这中年人浑身一震，旋即脸上已经有恭敬之色浮现。


第029章 冲突

　　“不知道这位阁下如何称呼？”坐在杜飞对面，中年人的视线从桌面的药液之上移动到杜飞身上，似乎在细细打量了杜飞一番之后，方才淡淡开口。

　　“如果我能随意暴露身份的话，你觉得我还会这般装扮么？”杜飞倒是清楚，这种时候更是不能泄漏自己身份，当下他是微微撇嘴，旋即淡淡道。

　　“呵呵，理解，理解，不过在下还是自我介绍一翻，在下元洪，九品丹师，算是这拍卖场之中的管事……呵呵，不过虽然算是九品丹师，但是在下也只会炼制一两种丹药，实在是惭愧得很！……这药液，我刚才试过了，虽然闻所未闻，但确实已经达到了九品丹药的品质了，而且效果，也和大人说的一般……不知道大人准备如何？这东西你是要直接卖给我们拍卖场呢？还是安排拍卖？”元洪一脸笑意，热切道。

　　“拍卖吧！不过最快的是什么时候？”

　　“呵呵，既然大人急着用钱的话，那么我就让下面尽快安排吧，大人就请先去拍卖厅二楼的贵宾席歇息如何？”说着，元洪已经随手从怀中摸出一块玉牌，轻轻放在了桌面之上。

　　“嗯！”随意的扫了玉牌一眼，杜飞却已经接过了玉牌，大步的从房间之中走了出去。

　　待到杜飞离开之后，那元洪才微微皱了皱眉，自言自语道：“不越城中什么时候又出了一位丹师了……这可算是大事啊……要是被那三家的人知道了，这不越城中岂不是又要乱了？”

　　“希望，这只是过路神仙吧！”

　　微微的揉了揉眉心，元洪叹了一口气，旋即拍了拍手，示意来人将东西送去拍卖场。

　　……

　　坐在拍卖场二楼的贵宾席之下，杜飞微微的皱了皱眉。

　　拍卖场分为两层，第一层自然就是人人都可进入的了，而这第二层，却只有有几分身份之人，才有资格踏足。

　　而在这不越城之中，能够进入第二层的，用手指头来算都可以算得出有哪些人。所以这些人之间，都算是彼此熟悉。

　　而杜飞这样的一个外人的到来，倒也是吸引了不少的目光。

　　不过杜飞倒是没有在意这些视线，而是找了角落之处的一个位置随意坐下，淡淡的视线扫到了拍卖场之中。

　　拍卖场中心的台子之上，一个一身白袍的中年人，手中握着一个精致的小锤子，正在用颇为煽情的语调，介绍着各种出现的事物，而每一样东西，不管是好坏，在他的嘴里都吹得天花乱坠，所以不管是什么东西的出现，都会引起一阵争抢。

　　当然，这些东西虽然都不错，但是并不能引起贵宾席之上的人群的关注，所以，这拍卖场之中的气氛虽然算的上不错，但是也顶不上火热二字。

　　随着时间的流逝，拍卖场里面也偶尔出现了几样好东西，甚至还有一卷八品的武技出现，令得各方争夺，最后以一个极高的价格成交，但是，真正的好东西却似乎一样都没有出现。

　　而贵宾席之上的人，也都是颇为有几分心不在焉的扫视着中间的几个空位，显然，他们都在等待着什么人物的出现。

　　皱眉片刻，杜飞的视线才微微扫了过去。

　　“杜家、连家、公孙家还有城中各种大小势力，似乎都有来人了，也不知道还有什么人没来，居然要让这么多人等待他的出现……估计，这家伙不出现的话，真正的好东西都不会上台啊！”

　　在心中寻思了片刻，杜飞对这还没出现的人物，倒是颇为好奇，视线也是偶尔在那空位之上绕了几分。

　　而就在杜飞关注此事不到片刻之后，却听到身后传来了一阵脚步声，旋即，贵宾席之上之人，几乎都是同时站了起来。

　　就见到数道身影，缓缓的出现在了贵宾席的后方。

　　在那几道身影之中，最为引人注目的自然是就是当先的一位身着紫色裙袍的女子。女子大概二十五六的年纪，身材高挑，肌肤赛雪，而最为令人注目的却是她身上有一种自然而然的高贵的气质，虽然说不清道不明，但是颇为有几分令人不敢仰视的感觉。

　　而在她身后跟着的数人也几乎全部都是年轻女子，虽然并没有如同她这般引人注目，但是却一个个都是颇为俏丽。

　　在这如同众星拱月一般的场景之下，当先的女人自然是引入注目到了极点，就连平日在不越城之中作威作福的这些家伙，此刻一个火热的目光之后，都是带着几分敬畏，一个个似乎想要靠近，但是却都不大敢，只是远远的打了一个招呼。

　　“这个女人，看来不简单啊……”在心头微微感叹了一分，杜飞倒是没有如同其他人一般站起来打招呼，而是依然坐在角落之中，视线微微一扫之后，旋即再次落到了拍卖场之中。

　　这倒不是他自以为是，而是杜飞相信，这贵宾席之上的诸人的行为，恐怕这拍卖场之主人都是颇为关注。在这种地方，自己若是不保持自己的神秘感，示弱半分的话，说不定就被人家一口吞掉了！

　　同时杜飞也深信，此刻自己有一个神秘的丹师名头挂在身上，那女人不管是什么来头，都是万万不敢轻易得罪自己的！

　　只不过，杜飞虽然没有任何的动作，也没有多说一句话，但是他的行为在这贵宾席之上，却颇为有几分鹤立鸡群的感觉，不越城中的权贵人物，此刻都是一个个不经意的皱了皱眉，不过敢做出这种行为之人，哪个没有几把刷子？所以，此刻倒是没有人多说半句什么。

　　就连那女子视线微微扫了过来，似乎也有几分讶然，显然她也是想不到，居然有人胆敢这样落了自己的面子。

　　对于这些异样的视线，杜飞却都恍若未闻，只是依然故我，偶尔微微的撇嘴，那颇为风轻云淡的作态，倒是令得贵宾席之上气氛，越发的尴尬了起来。

　　片刻之后，跟着女子一起出现的数人之中，才有一个男子缓步走出，到了杜飞身边，微微咳嗽了一声。

　　只不过，听到咳嗽声，杜飞却如同什么都没听到一般，饶有兴趣的目光依然落到了下方的拍卖台上。

　　“咳——”男子再次轻声咳嗽一声，俊美的脸上，肌肉已经微微的抽搐了起来，想来，在这不越城中，还从里没有人敢这么不给他面子。

　　“这位阁下……”迟疑了片刻，男子还是低声开口道。

　　“有事？”杜飞缓缓转头，似笑非笑的目光透过斗笠下垂的纱帘落到了男子的脸上，淡淡道。

　　“呵呵……不知道阁下如何称呼？”似乎被杜飞的语气震到了一般，男子才略带尊敬道。

　　“你还不配来问我的名字。”杜飞淡淡道，“我对你们要做什么也没有任何兴趣，只要不来打扰我就行了。”

　　说罢，杜飞却不再理会这男子，而是继续回头，视线落再次落到了擂台之上。

　　“你——”男子脸上的表情微微一僵，拳头忍不住微微一握，他回头一眼，看到紫袍女子似笑非笑的表情之后，才冷笑一声，道，“这位阁下，不要给你脸，你自己不要……这拍卖场是什么地方，岂是你这种鬼头鬼脑的家伙可以来的！”

　　“你的意思是，这拍卖场是你家开的了？”杜飞淡淡摇头，视线缓缓的收了回来。

　　“这——”

　　“既然不是你家开的，就不要那么多废话……想要讨好女人，自己去想办法，凭你这点本事要来找我麻烦，还不配！”最后一个字落下，杜飞却已经缓缓站起，阴冷到了极致的目光落到了男子的身上，似乎随手都会出手一般。

　　虽然杜飞身上并没有任何异样，但是那种骤然出现的压迫感，再加上神秘的装扮，却令得贵宾席之上的诸人一时间压力不小。

　　“你找死！”男子低吼了一声，脸上一阵潮红，旋即猛的一咬牙，脚掌一踏，已经一拳向着杜飞胸口之处轰了过来。

　　见到这男子骤然出手，杜飞的嘴角也是微微一抽，心中颇为有几分哭笑不得，这次，似乎自己玩得太大了！

　　不过想是这般想，他却没有半分示弱的打算，他脚掌微微一颤，真息已经瞬间在体内流动起来，眼眸之中精光闪动。

　　“嘭——”

　　然而，就在杜飞准备出手的瞬间，却有一道人影从一侧闪出，一掌拍在了男子的拳头之上，顿时就将他的拳劲挡住，旋即暴响声中，两人的身形都是飞快的退开。

　　“真气，这两个家伙，都是九品武师不成！？”突然起来的一幕令得杜飞微微皱眉，不过好在这种变数也在他的预料之中，他倒是没有表现丝毫惊愕。只是轻轻冷笑一声，依然显得神秘无比。


第030章 药液出场

　　“元洪！你什么意思！”

　　被来人轰退，白衣男子脸上微微一白，旋即带着几分狠厉之色厉声道。

　　“我这拍卖场中不许私自动手，这规矩，你白少爷不懂么？”

　　突然出现之人，赫然就是元洪，此刻他正好挡在了杜飞和那白少爷之间，一脸轻笑。

　　那白少爷脸上的肌肉微微一抽，片刻后才露出一丝阴森的笑容，冷冷道：“元洪！你是拍卖场管事，我敬你三分……现在我就不动手，不过一会儿出了拍卖场，出了什么事情，你就管不了了吧？”

　　“呵呵，白易少爷……看在你白家和我还有几分情分的份上，我也算是警告你一声……能够在我拍卖场贵宾席之上就坐之人，没有哪个是你得罪得起的……你若做事不分场合，到了最后白家因你而灭的话，那么到时候，可别怪我没有告诉你了！”

　　说罢，元洪只是轻轻一笑，旋即带着几分颇为恭敬的笑容转身对着杜飞微微一拱手道：“是在下没有注意，让丹师大人受到了骚扰，作为赔偿，一会儿不管那些丹药拍卖了多少钱，我拍卖场都分文佣金不取，大人若是看上了什么的话，尽管开口，我们一定尽量给一个最低价。如何？”

　　话音刚落，包括那紫袍女子在内，贵宾席之上诸人脸色都是微微一僵，旋即变得古怪无比。

　　更有几分视线瞬间落到了白易身上，玩味非常。

　　“丹……丹师……”那白易的脸色也是微微一抽，旋即难看到了极致。

　　众所周知，丹师在玄武大陆之上不但身份显赫，更是凤毛麟角，不管是什么级数的丹师，只要他愿意的话，都会有大把的势力愿意将其奉为上宾。

　　而得罪了一个丹师的话，就算他不开口，自然也有大把的人愿意为他出头，因为任何人都明白，卖一个人情给丹师，说不定，什么时候就给自己带来无数的好处。

　　而今日这白易，却因为一点琐事而得罪了一个丹师，恐怕如果白家的家主知道了此事的话，都会气得一口老血喷出。

　　见到白易脸色难看到了极致，那紫袍女子似乎迟疑了片刻，方才上前几步，对着一直没开口的杜飞嫣然一笑，道：“在下云雨青，见过先生。”

　　“云雨青？”杜飞微微迟疑片刻，心头却是猛一震，片刻后才用淡淡语调道，“云水五家的云家么？”

　　大安王朝，云水五家，指的是在大安王朝之中传承了千年的五个超然世家，而这云家，便是五大世家之首。这云雨青若是来自云家的话，那么也无怪乎她的出现，令得不越城中的权贵人物如此的毕恭毕敬，毕竟云家想要灭掉这些势力的话，只不过是一眨眼的事情。

　　“呵呵，先生果然见多识广……”云雨青巧笑嫣然，素手微微一拱，继续道，“这白易和我也有几分亲戚关系，勉强算得上是我的表弟……我这个表弟一向为人冲动，若有什么得罪之处，我在这里代为赔礼了，还请先生看在我云家的份上，原谅了他如何？”

　　“云家么……”杜飞冷冷一笑，旋即淡淡道，“你们云家家大业大，要欺压我这么一个丹师，我还有什么办法？”

　　说罢，杜飞微微一转身，已经再次坐了下去，视线依然缓缓的落到了拍卖台之上。

　　闻言，云雨青的脸色倒是微微一僵。

　　面前此人，若是刚才听到云家之时，表现出哪怕一分的热切或者恭敬，那么都不足为道……但是，他却明显不屑，那唯一的原因就是，此人的底牌若是翻开，恐怕连整个云家都得罪不起……

　　莫非，此人是六品丹师不成！？

　　一念及此，就连云雨青也忍不住微微哆嗦了片刻。六品丹师，若是他愿意的话，就是在皇室、在君武宗都可以成为身份超然的供奉，若白易得罪的是如此人物的话，那么恐怕，这白家就真的完蛋了！

　　似乎被这个的念头吓了一跳一般，云雨青倒也不敢多说什么，而是微微的一颔首示意之后，才缓步走到了自己的位置坐下，但是一双妙目，却依然不断的向着杜飞所在的方向扫去。

　　另外一侧，元洪淡淡一笑，似笑非笑的看了一眼一脸难看的白易，才缓步向着后面退去。

　　此刻，他心中倒是八成肯定，这神秘人的来历绝对不简单，连云家的面子都不给……

　　看来，一会儿务必要将那些药液拍卖出一个好价钱啊！就算不能成功拉拢此人，至少也不能得罪啊！

　　……

　　坐在座椅之上，杜飞双手交叉抵在了自己的下巴上，淡淡的眼神落在拍卖台之上，让人看不出他到底在想什么。

　　事情发展到了这个地步，倒是令得杜飞心中颇为有几分哭笑不得，不过他倒是没有多么的后怕，毕竟一直到此刻发生的事情，倒是都在自己的预料之中啊……

　　接下来，只要顺利搞到自己想要的东西的话，那么，这些人有什么想法，又关自己什么事情？

　　“呵呵，这接下来要拍卖的，却是一种大家闻所未闻的药液，不过我想，在听说了他的功效之后，想必大多人都会极感兴趣的！”在杜飞微微思索之间，拍卖台之上的主持人，已经缓缓的从后台之处捧出了一个玉盘，玉盘之上，正是五个水晶小瓶。

　　“诸位总所周知，丹药之属，任何一样都是珍贵无比！但是丹药却有一个算不上是缺陷的缺陷，那就是除非你修炼出了真息，要不然的话，不管多好的丹药，你服用之后，都没办法炼化药力！”

　　“同时，修武一途，也是人人皆知，不知道多少天才，因为体质的原因，修炼卡在了锻体第六重之后，就终生再无存进了！”

　　“而今日要拍卖的这种药液，却有两种功效，第一就是锻体第七重之下，任何人都可以服用，第二就是，这药液的功效，便是让卡在锻体第六重之人，有机会冲击锻体第七重！其效果，以我拍卖场的名誉作保！”

　　话音落，拍卖场之中先是寂静了片刻，旋即就发出了一阵沸腾之声！

　　要知道，不管是大小家族，无论哪个，终生卡在锻体第六重之人，都是极其多的！而这种情况，一向都是只能靠自己修炼，但是，此刻却出现一种药液，可以改变这种状况？

　　一时间不知道多少人心头火热，若是得到了此物，那岂不是可以为家族中，多培养出几个天才来？

　　而听到了这介绍，贵宾席之上的诸人，视线也是飞快的落到了杜飞身上。

　　如果说，刚才有人对杜飞丹师的身份还半信半疑的话，那么，此刻就都是确定了！而且一个个都将会深信，杜飞恐怕是什么了不起的炼丹大家了！

　　毕竟，这种锻体药液，简直是闻所未闻，见所未见，不说其他，单单是这药液的功效，不知道就可以换得多少人为了这丹师卖命了！

　　而原本还有几分侥幸心理的白易，此刻脸色更是一片惨白，如果不是几分自尊作祟的话，他基本上都要跪地求饶了！

　　而云雨青落到了杜飞身上的视线，也是瞬息火热了起来！如此人物若是能够拉拢到云家的话……

　　“呵呵，”在等到场中的气氛淡了几分之后，拍卖场才轻轻拍手道，“这东西奇效，大家想必都了解了！大家想必也知道，像是这种奇物，可是百年难得一遇啊！所以今次，这东西虽然有五瓶之多，但是，我拍卖场却将其放在一起拍卖，若是有人得手了，也不用担心，有其他人会拥有相同的事物……呵呵，所以此物，底价便是……十万金币！”

　　这个高到了极致的价格一出现，就令得全场的气氛都是微微一涩，不过每个人却都还是理解，这种药液的价格从某个意义上来说，比九品的洗髓丹，还要珍贵几分。有这个价格，一点也不奇怪。

　　“这东西这么值钱？”就连杜飞自己都在心头微微的嘀咕了一声。只不过他倒是没有多说什么，这东西越值钱，对于他来说，自然是越好了。

　　“十一万！”

　　还不到片刻，在楼下已经有人站了起来，大声报价。

　　“呵呵，已经有人出了十一万，不知道可有人愿意出再高一点的价格！？”

　　“十一万五！”

　　“十二万！”

　　“……”

　　不到片刻，这药液的价格却已经被抬到了十五万的天价，不过到了这种地步，价格再高的话，楼下那些货恐怕就出不起了。

　　“十五万……还有人愿意加价么？”拍卖师似笑非笑的说了一声，已经缓缓的举起了手中的锤子，准备敲下。

　　“十八万！”在锤子即将落下的瞬间，贵宾席之上，连家的来人却突然吸了一口气，淡淡开口道。

　　喊出保价之后，此人还飞快的向着杜飞的方向扫了一眼，微微示意。

　　见到他这动作，其他人一个个都在心头骂了一声老狐狸，这家伙拍买东西也就罢了，还想着趁机示好不成！？

　　不过，这些大家族之人却不得不承认，此药液，确实珍贵无比，能够得到炼制这药液的丹师的青睐的话，确实任何价格都值得！

　　一时间，贵宾席之上的诸人视线微微一撞，旋即一个个飞快的竞价起来。


第031章 八品功法

　　“四十万！”

　　白易带着几分咬牙切齿的味道，恶狠狠的报出了这个已经顶了天的价格，同时，颇为可怜的视线也是隐隐的向着杜飞这面扫来，似乎想要吸引他的注意一般。

　　在贵宾席之上一群人的炒作之下，那几瓶成本不过数钱金币的药液，已经瞬间就有了数十倍高的暴力，令得杜飞不得不在心中叹气，丹师这职业赚起钱来，果然是极其坑爹啊。

　　而白易爆出的这个天价，别说是对于下面的那些家伙，就算对于不越城中的三大家族来说，都已经顶得上半年的收入了。

　　虽然此物真的不错，但是用家族的半年收入来换取，似乎就有几分过了啊！

　　此刻，包括下方之人，一个个的视线都是落到了白易的身上。

　　下方之人还不明白，这白易为何突然要喊出这般高价，但是贵宾席上之人，却已经明白，白易此刻的行为已经是在变相讨好了。

　　“呵呵，看来白少爷这次对这药液是势在必得了啊！”连家总管连瑞轻轻拍手，似笑非笑的眼神落到了白易身上片刻，旋即才叹了一口气，道：“可惜今日家主给我的权限不高，否则，白少爷你也休想如此轻易得手！”

　　白易狠狠的扫了连瑞一眼，带着几分咬牙切齿的味道，狠狠道：“你想要的话，就出价就是了！我倒要看看，你连家有钱，还是我白家有钱！”

　　连瑞视线缓缓的落到云雨青身上，片刻后才缓缓摇头。

　　见到他的动作，贵宾席之上的其他人视线也都是落到了云雨青身上，旋即都是微微摇头。

　　虽然，讨好一个丹师是很重要的事情，但是为此贸然得罪了云家，也是不行的！既然白易势在必得，那就卖多一个人情好了！

　　“呵呵，白少爷已经出了四十万的高价，可还有人加价！”似乎对于贵宾席之上的明争暗斗极其了然一般，拍卖场之上的拍卖师轻轻一笑，旋即淡淡道。

　　不过片刻后，却依然没有人开口，他却微微的扬起了手中的锤子，旋即缓缓敲下！

　　“铛——”

　　“如此，此药液，便归白少爷所有了！”

　　见到是这个结果，杜飞自己心中也是冷笑了一声，不管药液最后落入了谁的手中，对于自己来说都不重要，只要搞到了足够让自己拍卖洗髓丹的资金，那就行了！

　　至于其他人到底什么想法，跟自己却是一分钱的关系都没有。

　　“呵呵，这珍贵的药液下去了，接下来的东西，我想大家也会很感兴趣的，而且我想大多数人，今日都是为了此物而来……此物便是——”说着，拍卖场微微一拍手，这一次，却有一排侍卫小心翼翼的护送着一个侍女，将一个银盘送到了拍卖师的手中，随后，侍卫飞快的散落四方，而拍卖师，却缓缓的将银盘之上覆盖的丝巾打开，旋即，有一抹隐晦的火光闪过。

　　“八品功法，流焰诀！”

　　八品功法四个字一处，拍卖场之上，瞬间寂静，随后，粗重的呼吸声不断响起。

　　比起锻体药液的奇效，对于拍卖场之中的大多数之人来说，功法，更是难得可贵之物！

　　要知道，一般人晋阶九品武师之后，便需要寻一功法来修炼，因为，到了这个地步，锻体拳对于修炼来说，已经完全没有效果了！

　　而功法品阶的高低，除了决定一个人的真气强度之外，更是决定了一个人的成就！比如九品功法，能够让你修炼到八品武师就已经够了不起了！而八品功法，却能够让你修炼到七品武师！

　　虽然同样是武师，但是在一个大势力之中，八品武师，最多不过是一位长老罢了，而七品武师，却可以让你变成一个大势力的掌托者！

　　而这一切的基础，便是八品功法！

　　可以说，面前这一部八品功法，几乎已经可以成就一个修武者的将来了！

　　更何况，和武技不同，功法一向被各大势力所珍藏，能够流传到世面之上的功法，九品已经及其少见了，八品更是难得可贵！

　　至于那些更高等级的功法，虽然也听说帝都之类的地方出现过，但是那些东西的价钱，对于不越城中之人来说，都是太过遥远了！

　　而这八品功法，却现实无比！

　　对于下方之人来说，这东西可以让自己成为一方强者，而对于上方之人来说，不越城三大势力手中，似乎都没有八品功法，那么无论那个势力得手了这八品功法，基本上就奠定了其不越城霸主的地位！至于其他小一点的势力得到了此物的话，那么甚至就有机会将三大世家，变成四大！

　　一时间，贵宾席之上人人的脸色都变得诡异莫名，如果不是一个个都清楚，这不越拍卖场身后的背景如何深厚的话，恐怕此刻已经有人忍不住要动手强抢了！

　　这种震撼持续了片刻之后，才缓缓的寂静了下来，也不知道多少人，废了无数的力气才抑制住自己想要强抢的冲动。

　　“八品功法……”对比起其他人来说，杜飞倒是没有显得多么的震惊，对于他来说，自己手头的冰心决已经够了，这流焰诀听名字，便知道是火系的功法，和自己冰心决完全不对路子，所以他兴趣确实不大，而且对于他来说，丹药，显然比此物要更贵重。

　　看到杜飞仿佛没有多少兴趣的样子，贵宾席之上的诸人，却都是微微的松了一口气。云家之人，本身就有各种高深的功法了，对于此物自然没有兴趣，而这丹师也没兴趣的话，自己入手的机会，恐怕就要大了许多啊！

　　“怎么，先生对此物没有兴趣么……这八品的功法，在世面之上可不多见啊！而且据说火属性的功法，对于炼丹来说，有不少好处，先生为何……”贵宾席正中，云雨青不知道想到了什么一般，突然微微一笑，旋即转头对着杜飞淡淡道。

　　看到云雨青眼眸之中闪过的小狐狸一般的诡异的神色，杜飞心中倒是微微的一凛！此女好重的心思啊！此刻，连那元洪都没有怀疑自己的身份了，她却还在如此试探自己？

　　听到了云雨青这话，其他人也仿佛想起了什么一般，一个个视线飞快的落到了杜飞身上。

　　众目睽睽之下，杜飞心中冷冷一笑，片刻后才淡淡道：“一个八品功法而已，有什么好稀奇的……不过若是云家的云雾诀出现在此处的话，我倒是绝对不会放过的！”

　　云家云雾诀，传说中的六品功法，便是在整个大安王朝之中都颇为出名，杜飞武学世家出生，自然也是清楚无比。

　　闻言，云雨青浅浅一笑，道：“先生真是开玩笑了，那云雾诀可是我云家家主才有资格阅读之物，岂会出现在这等地方……”

　　“这可就难说了……”杜飞依然冷冷道。

　　“呵呵，先生这话倒是极有意思啊，不过若是真有那等情况出现的话，那云雾诀落入了先生手中，也算是不辱没它了！”云雨青黛眉微微一扬，语气却冷了几分。

　　闻言，杜飞微微转头，刺骨的视线看得云雨青微微有几分发毛之后，才淡淡道：“你自己也知道，丹师对于火系的功法最爱，你们云家的云雾诀就算送我，我也没兴趣，你放心好了……”

　　“放心——”听到了杜飞此话，云雨青一时间倒是颇为有几分苦笑不得，什么时候，这云家的云雾诀，也被人贬低到了这个地步了！

　　不过，杜飞越是如此，云雨青心中倒是越是警惕！如果不是底牌翻了天，又有谁胆敢如此对自己说话！就算此人本身实力一般，但是他如此态度，恐怕身后的背景，也是极其不简单啊……

　　甚至，那种背景能够令得他完全不惧怕云家？

　　一念及此，云雨青微微吸了一口气，迟疑了片刻，才有一个想法浮现：那事情，若是有此人相助的话，会不会成功率更高？

　　……

　　听得杜飞和云雨青两人唇枪舌剑的来来去去，贵宾席之上其他人一时间倒是颇为有几分无语——自己极其看重的八品功法在别人眼里，却什么都不是，这放到任何地方，都能够令人郁闷非常啊！

　　“不过！这两位都没兴趣，那就是天大的好事！”

　　“啪啪啪——”

　　似乎感觉到了所有人都冷静了下来，拍卖台上的拍卖湿才微微拍手，吸引了全场的注意力。

　　“诸位，这卷功法，是我拍卖场的雇佣的护卫，偶然间在一处废墟所得，应该是前人遗留，来历光明正大，拍卖的话，也不会有任何后遗症，大家若是有兴趣，尽可放心拍卖！同时我拍卖场也保证，若是有人拍到了此物，而其他人对得手者背后下手的话，我拍卖场定然不会坐视不理！所以，大家放心拍卖便是了！”

　　“不要废话！速速报上价格吧！”听到最后一句，下方已经有人忍不住开口道。

　　闻言，拍卖师微微一笑，旋即淡淡开口：“八品功法流焰诀，底价，便是二十五万！”

　　此价一出，满场寂静。


第032章 丹师遗物

　　听到这个价格，杜飞也是忍不住微微摇头，这流焰诀确实极其珍贵，但是这开场的高价，恐怕是没有几个人承受得起了！

　　同时，杜飞也再一次了解到了，在自己手中的冰心决的价值所在。

　　好在自己已经有了冰心决，要不然，这流焰诀自己是无论如何都不会放过的！

　　在二十五万这个价格的压力之下，一时间，场中的气氛倒是冷了下来，谁都知道，下方之人已经没有资格对这东西下手了！而此物的归属，恐怕又是贵宾席之上的诸人了。

　　而此物的吸引力，贵宾席之上那些人就算是倾家荡产，恐怕都要将此物得手。

　　“二十六万！”

　　气氛在僵了片刻之后，脸色难看的白易，才猛的开口。

　　原本，他此行的目的就八成是在这流焰诀之上，但是因为刚才拍卖药液的关系，却令得他原本充足的资金，变得有几分告竭。

　　“呵呵，是不是刚才的拍卖废了太多钱了，所以白少爷也是囊中羞涩了。居然连这个价格都能够喊得出！？”连瑞轻笑一声，旋即在白易恶狠狠的目光之中拍了拍手，道：“三十万！”

　　闻言，白易的脸色再次一僵，原本他还打算靠云雨青来压制一下其他人，好让自己轻松得手这东西，但是，杜飞似笑非笑的眼神扫了过来，却令得他心中暗暗后悔，自己什么事情不做，偏偏得罪了这么一个人物！

　　此刻，白易恨不得狠狠的抽自己几巴掌。

　　“连总管果然是豪爽无比啊，既然如此，我杜震轩便不能弱了势头。”杜家来人，却是在杜家之中一直颇为低调的二长老杜震轩，他淡淡一笑之后，才微微拍手道，“三十三万！”

　　淡淡的看了杜震轩一眼，连瑞拍了拍手，道：“三十五万！”

　　“三十六万！”

　　“三十八万！”

　　“四十万！”

　　杜家和连家原本就不大对头，杜震轩和连瑞两人自然没有什么好客气，当下在两人的竞价之下，八品功法的价格，却已经逐步攀升。

　　“呵呵，两位如此客气，看来某家也不能坐着看了！”最后开口之人，却是公孙家长老公孙豪，他微微的拍了拍手，才淡淡道，“五十万！”

　　五十万这个价格一出，其他人都是微微一抽嘴角。

　　包括三大家族在内，所经营的产业，半年下来的利润，也差不多这样罢了，这价格虽然不高，但是来人都不是家族的家主，所以权限也都是有限，在这个价格面前，杜家和连家却都是微微迟疑了起来。

　　迟疑了片刻之后杜震轩才微微吸了一口气，淡淡道：“七十万……我也不和你们多扯了。若是有比这个价格还高的人的话，东西你们就拿去吧！”

　　见到杜震轩瞬间拉升了二十万的价格，连家和公孙家都是微微一阵愕然。

　　公孙豪在迟疑了片刻之后，才淡淡一笑，道：“你们杜家果然大手笔，我就不和你们抢了，老连，你有兴趣，就自己上吧！”

　　微微的咬牙切齿片刻，连瑞才吸了一口气，微微涨得发红的眼眸闪过一丝精光：“八十万！”

　　对于这个价格，许多都是倒抽了一口冷气，八十万，在这个拍卖场之中，已经是颇为少见的价格了，这连加这次倒是豁出去了啊！

　　“算你狠！”杜震轩脸色微微抽了片刻，旋即才用压抑的语气淡淡道。

　　“八十万！还有没有人出比这个价格高的！”拍卖师见状，也是笑了笑，淡淡道。

　　见到其他人都放弃了，连瑞脸上却闪过了一丝喜色，片刻之后，他才冲着拍卖场之上冷声道：“差不多了吧！难得你觉得还有人跟我抢不成！”

　　连瑞这颇为嚣张的语调，令得杜震轩和公孙豪脸色都是微微一抽，而白易的脸色更是难看到了极致，其他人能抢，他连抢的资格都没有啊……

　　一念及此，白易再次恨不得甩自己几巴掌……

　　“呵呵，既然没有人跟连总管抢的话，那么……”

　　“谁说没人了！我出八十万零一金币！”便在此时，一把淡淡的语调响起，令得全场瞬间愕然。

　　贵宾席之上的人，视线也是猛的落到了杜飞的身上。这一位刚才不是说不抢么……怎么又……

　　连瑞的脸皮也是微微一抽，片刻后，才涩声道：“这……这位大人，我连家自问……”

　　“你要不要，不要这东西就是我的了！”杜飞因为连真，对于连家之人倒是没有多少好感，此刻，又岂会让他们连家轻而易举的将这东西弄到手。

　　“这个……”连瑞迟疑了片刻，才带着几分迟疑的语气道，“那，我……我出八十五万！”

　　“嗯，这个价格还行，东西是你的了……”闻言，杜飞淡淡一笑道。给连家找点麻烦，他倒是喜欢，但是把自己拖下水，就没有那么多多必要了！

　　闻言，连瑞的脸皮微微一抽，但是他倒是不敢多说什么，对方连云家都不给面子，难道会怕一个小小的连家？

　　“老鬼，我早就跟你说过了，做人不要太嚣张——东西，不是没有人敢跟你抢，只是人家看不上罢了！”一侧的杜震轩见状，突然低笑一声，略带嘲讽道。

　　闻言，林瑞的脸色更是一变！他倒是差点忘了，除了那神秘的丹师之外，还有一个云雨青在场，东西可以乱吃，话不能乱说啊！

　　远远的注视着贵宾席之上的变化，似乎一切都尘埃落定了一般，那拍卖师，才微微的敲了敲手中的锤子，随后淡淡一笑：“如此，流焰诀，就是连总管拍卖成功了！”

　　对于这流焰诀的归属，杜飞倒是没有太过关心，但是此刻那拍卖师还没下场，那么便是说明，这拍卖还没有结束。

　　淡淡的注视了拍卖师片刻，就见到那拍卖场这一次随手接过了一个银盘，银盘丝巾的四晶扯开之后，一个古朴的小盒子却出现在了他的面前。

　　“接下来出现的，便是我们拍卖场今天压箱底的东西了！首先我要说明一下，这箱子我们拍卖场可是从来没有打开过的……而里面有什么，我们拍卖场也不确定，但是我们可以确定的却是，这东西是一位八品丹师的遗物！只不过他的后人实在没有修炼和炼丹的天赋，便托我们将此物拍卖出去……所以，有兴趣之人，尽管开口便是，此物，没有底价！”

　　闻言，杜飞眉头却忍不住微微一扬！虽然今日没有见到洗髓丹，但是，这和丹师相关的东西，却令得他兴趣大增……

　　毕竟杜飞是第一次的体会到了，丹师这个身份的好处，若是这盒子里面的东西，能够令得自己成为一名丹师的话，那么无论出什么代价，都是可以的！

　　不过，虽然杜飞心中大动，但是对比起之前的八品功法，这东西却没有引起太大的骚动。

　　虽然，许多人对此极感兴趣，丹师的一切，也极其吸引人，但是，这箱子里面有什么东西，却没有人清楚，所以，一时间，也没有人那么多财大气促的砸钱，买下此物。

　　不过好在这东西没有底价，所以迟疑了片刻之后，却已经有人开口喊价。

　　“一千金币！”

　　“三千金币！”

　　“八千金币！”

　　“……”

　　对于下方此起彼落的喊价之人，贵宾席之上的诸人都是没有开口，仿佛都知道一点什么一般。

　　“五万金币！”

　　这个价格一出，对于下方之人，似乎已经是极其高的价格了，所以在这个价格之上僵了片刻之后，却没有继续竞价下去。

　　“十万金币！”在寂静了片刻之后，贵宾席之上的云雨青突然轻轻一笑，旋即缓缓开口。

　　而贵宾席之人的其他人，似乎得到了某种默契一般，瞬间都是眼观鼻，鼻观心，一个个都仿佛入定了一般。

　　“这云雨青，对此物志在必得！？”见状，杜飞微微一愣，片刻后就反应了过来。

　　视线淡淡的扫了过去，两人的视线在空气中微微一撞，片刻后，云雨青才轻轻一笑，道：“看来，先生也是为了此物而来啊！”

　　“这云雨青，多半知道盒子里面有什么！”闻言，杜飞瞬间反应过来。

　　不过，他对于这丹师遗物，也是极有兴趣。

　　如果是一般情况下，他倒是不敢和云雨青抢夺，不过此刻，自己的虎皮已经张开了，倒是没有太多畏惧。

　　闻言，他只是淡淡一笑，旋即开口：“二十万！”

　　“先生果然财大气粗，不过这东西，小妹也不能轻易让给你呢！”云雨青嫣然一笑，脸色不动半分，“三十万！”

　　“四十万！”喊出这个价格之后，杜飞心中也是微微有几分发虚，要是比这价格再高几分的话，自己说不得，就得放弃了。

　　不过奇怪的却是，这云雨青却没有继续喊价，而是古怪的看了杜飞一眼，片刻后，才淡淡一笑，道：“如此看来，先生志在必得，多半也是清楚此物的作用了……如此，小妹也就不好继续争夺，这东西，便当作让给先生了，如何！？”

　　说罢，云雨青淡淡一笑，却已经站了起来，微微一摆手，在她示意之下，随从之人已经跟着她，缓步离开。

　　“这个女人，到底想做什么……”盯着云雨青的背影，杜飞微微皱眉，片刻后忍不住在心中嘀咕道。


第033章 相请

　　缓步走出了拍卖场的贵宾席，在两个俏丽侍女敬畏目光的注视之下，杜飞走进了一侧的小厅，旋即毫不客气的在正中间的位置坐下。

　　静候了半响之后，一阵急促的脚步声从门外传来，旋即有一道人影飞快的推门而入。

　　“呵呵，实在是抱歉，拍卖会之上有一些手尾工作，拖延了时间，倒是令得大人久候了！”脸上带着几分殷切的笑容，元洪微微拱手，旋即低声道。

　　“无妨，我也没有等多久。”似乎对于元洪的殷切听不出来一般，杜飞冷冷道，“若是已经结束的话，就把东西给我吧，我赶时间。”

　　“呵呵，还请大人稍等，后台那面还得处理一些杂物之后，才能将东西送来，大人也不用急躁，既然是大人拍卖到的东西，那么，在下就保证它一定会落入大人的手中。”元洪一脸笑容。

　　“如此最好！”杜飞微微颔首，旋即抓起了身边的茶杯微微的转了起来，旋即保持着沉默。

　　看到杜飞如此模样，那元洪倒是也不敢多说什么，如果一开始，他只认为杜飞是普通的丹师的话，现在在心中不知道已经把杜飞神秘化到了什么地步。

　　身为丹师，他自然也清楚，但凡是丹师多少都有几分孤僻，若是在他们面前贸然开口的话，说不定就因为一句无心之言，将人得罪死了。

　　就这样，两人在小厅之中静坐了片刻之后，才有侍女推门而入，送入了一个银盘。

　　见到东西送来，元洪呵呵一笑，旋即将银盘之中的两样东西抽取出来，放在了杜飞的面前：“大人，这是你拍卖到的东西，你可以检查一下，绝对没有人打开过，而这张晶卡里面，则有十万金币，还请大人笑纳。”

　　闻言，杜飞眉头微微一挑，片刻后才淡淡道：“什么意思？”

　　“呵呵，就如同刚才在贵宾席之上所说的一般，我们拍卖场这次不收先生半分手续费，大人的药液拍卖出了四十万金币，而买到这东西也花费了四十五金币，只不过，这东西原本我们会收十万金币的手续费，既然答应不收，自然就送回大人手中了……至于这张晶卡，则是我们拍卖场能够搞到的最高等级的东西，也唯有这种东西才配得上大人的身份，还请笑纳。”对于杜飞的疑惑，元洪倒是笑眯眯的解释了一通。

　　闻言，杜飞微微皱眉片刻，旋即一阵沉吟，才淡淡道：“说吧，你们想要什么好处？”

　　“呵呵，大人果然是明白人，那么元某也就明人不说暗话了！”元洪拍了拍手，“如大人所见，大人所炼制的药液，引起的反响极大，而且这还只是在小城市之中，若是在大城市之中的话，我想只要出现此物，顿时就会被炒到一个天价……所以，我们拍卖场想和先生合作，药材、场地、销路，全部都由我们拍卖场提供，先生只要负责炼制药液，事成之后，我们五五分账如何？”

　　“我没兴趣做这等无聊之事，”沉默片刻，杜飞才淡淡道，“不过，我却可以答应你，日后若是有这等药液要出手的话，便优先将此物交给你们拍卖场。”

　　听到杜飞这话，元洪的脸色先是微微一僵，旋即却再次堆笑道：“既然先生如此开口了，元某也就不敢强求什么……他日不管先生去到何处，只要将这锻体药液送到当地的丹州商会，我们商会之人，就定然会给先生一个最为妥当的价钱。”

　　“丹州商会？知道了。”缓缓点头，杜飞随手抽起了面前的金色卡片扫了一眼之后，又抓起了桌面之上的小盒子，塞到自己怀中，“我可以走了吧？”

　　“呵呵，这是自然，不过我们丹州商会却任何时候都欢迎先生大驾光临。”元洪一脸笑容，面色恭敬到了极致。

　　“嗯。”随意应了一声，杜飞才缓缓站了起来，头也不回的踏步而出。

　　房间之中，元洪待到了杜飞的身形消失之后，他才吁了一口气，带着几分庆幸，喃喃自语道：“还好那东西给这位丹师拍到手了，要不然的话，还不知道会惹出什么乱子……”

　　……

　　缓步走到了拍卖场门口，抬头看了一眼颇为有几分刺眼的烈日，杜飞才忍不住吁了一口气。

　　自己这次在拍卖场之中转模作样，虽然算是有惊无险，但是不管怎么说，都是极其耗神的事情，好在自己这次搞到了丹师遗物，不管里面有什么，但是有着系统的辅助的话，自己应该能够解析出来，带给自己不少的好处吧。

　　至于那洗髓丹，此刻自己有钱在手了，找个大型一点的商会大出血一次，应该也能搞到手吧。

　　一念及此，杜飞倒是有几分迫不及待，当即他装模作样的在附近绕了几圈之中，才缓缓的向着一处阴暗的巷落走了过去。

　　不过，就在他即将走到小巷之前的时候，突然却有一道人影飞快的闪到了他的面前，旋即一位精瘦无比的中年男子却微微一拱手，含笑道：“这位先生，不知道能否占用一点时间，我家小姐有请！”

　　望着面前的这位中年人，杜飞倒是微微的皱了皱眉，从刚才这人表现出来的实力来看，至少有九品武师的程度，自己不会是他的动手，而且杜飞也隐隐约约的感觉到了，四周有十几道人影向着自己这方向缓步靠近，那模样，若是自己不答应这相请的话，恐怕人家就要强请了。

　　若是杜飞真是丹师的话，此刻倒是不怕，不过此刻的他嘛……

　　微微的思索了片刻，杜飞才淡淡道：“是云家小姐吧，我早就料到了，带路！”

　　闻言，中年人脸上的表情才微微一松。旋即却比了一个手势，将杜飞向着一侧引去。

　　在颇为宽阔的街道之上走了一阵子之后，在中年人的带领之下，杜飞却走进了一道精致的门户，旋即，一个精致典雅的院落，便浮现在了杜飞面前。

　　院落四周遍布花草，在院落正中之处，有一个精致的八角竹亭，竹亭之中，云雨青一身白衣，正缓缓的扫着面前的凤尾琴，琴声优雅，泌人心肺。

　　不过杜飞对于艺术这种东西倒是没有什么多余的感觉，见到带路的中年人已经自觉的退去，杜飞也不客气，只是哼了一声之后，便大步的向着八角亭走去，到了亭子之中，他也是随意的在云雨青对面坐下，默不作声。

　　而云雨青却仿佛没有看到杜飞一般，只是默默弹琴，到了琴声了却的时候，她却突然右手轻轻一扬，旋即缓缓拍下，顿时就将面前的木琴排成了粉末。

　　对于这怪异的动作，杜飞倒也仿佛没有看到一般，依然是默不作声。

　　倒是云雨青拍碎了木青之后，一双妙目却微微的在杜飞身上缓缓扫过，片刻后才嫣然一笑道：“这位先生，恕雨青直言，若是雨青料得不错的话，先生最多就是八品丹师……甚至，只是九品丹师吧！？”

　　丹师之属，也如同武师一般，分为九品三乘，那便是七九品丹师、四六品丹宗、一三品丹圣。同样，丹师之中每一品阶也分上至下三等，而一品之间的差距，更是天差地别！

　　对于云雨青这猜测，杜飞不得不在心中赞了一声，他倒是料到几分，自己虎皮张开了这么久，别人只要仔细一想，自然能够看出几分破绽。

　　微微沉默了片刻之后，杜飞才淡淡道：“你怎么看出来的。”

　　听到杜飞承认，云雨青却轻轻一笑，道：“先生果然是痛快人，既然如此，雨青也就直言不违了！能够猜出先生身份，原因有三、其一、先生若是高阶丹师的话，又岂会炼制如此低阶的药液，别人看不出，但是雨青却知道，这药液只要九品丹师，恐怕都能炼制而出。其二、若是高阶丹师，那么在大安王朝之中，七品丹师也就那么几个，雨青自认眼力虽然不好，但是那几个，却还是认得出来的。最后一点则是，先生年轻气盛，性格自负，这便是年轻人特有的性格，雨青不才，猜测先生年纪不够二十，不知道可对！”

　　“啪啪啪——”

　　微微的拍了拍手，杜飞淡淡一笑，道：“云小姐果然好眼力，你猜得完全没错……但是，你要明白，就算是如此，我也是丹师！”

　　“不错！丹师之属，最重传承！能在二十不到的年纪有如此成就，我想先生的老师定然不凡……而这一点，想必就是先生最大的依仗之处！不知道雨青猜得可对？”云雨青嫣然轻笑，款款而言。

　　微微吁了一口气，对于云雨青这种自作聪明的想法，杜飞一时间倒是不知道怎么感叹才好。

　　这个女人确实太过聪明，聪明到了几乎可以猜出自己的身份。不过这只是几乎罢了！不管她如何聪明，都绝对料想不到，自己身上竟然有系统这般妖孽的作弊器存在！

　　就是因为她太过聪明，所以对于自己的来历、行为、神秘感等一切做了总结，已经为自己杜撰出了一个最好的身份。而这一刻，就算是自己对这个她深信不疑的身份做出否认，恐怕她依然会深信不疑的！

　　一念及此，杜飞差点忍不住仰天哈哈大笑出来！

　　只要她还有这个想法存在，那么自己今日就绝对不会有半分危险！甚至，还能捞到无数好处！

　　深深的吸了一口气，才一致住了自己心中的各种想法，万般情绪最终只是化为了一声冷笑：“云小姐，今日找人将某带来，就是为了给某难堪么！若是如此的话，在下告辞了！”

　　话毕，杜飞猛的一拍桌子，身形微微一转，已经作势离开。


第034章 丹王遗址

　　“先生请留步！”见状，云雨青眼眸之中也是异色微微一闪而过，“今日既然请先生前来，就是有要事相商，不知道先生，可否赏脸！”

　　“我没兴趣。”杜飞冷冷道。

　　“呵呵，先生这话还是不要说得太快的好！若是我说，要商量之事，和先生怀中的东西有几分关系呢！？”云雨青微微吸气，说出的话，却令得杜飞怦然心动。

　　来了！

　　杜飞眼角微微一跳，好在下垂的面纱将他的表情掩饰得极好，他只是冷冷一笑，道：“这东西的来历我若是不知道的话，又岂会拍卖……不过话又说回来，既然你有兴趣的话，刚才自己加价拍回去不就是了，何必等到此刻，这么多废话。”

　　“呵呵，先生自然应该知道，此事要进行的话，定然需要一位丹师……先生自己或许能行，但是雨青却不是丹师，自认没有那么本事……只不过，雨青话也能说明白，那样东西，我手里有一半，先生手里也有一半，那件事情若是想成的话，先生不与我合作，恐怕是不行了吧？”云雨青微微一笑，在手中精美的戒指之上轻轻一抹，旋即，已经有一个和杜飞怀中的盒子一模一样之物浮现，旋即她手掌又微微一甩，盒子再次消失。

　　“容戒……果然是有钱人！”在心中腹诽了一句，杜飞依然保持神秘的模样。

　　对于那所谓的那件事情，他自然是半分也不知道的。只不过，此刻不知道也要装作知道罢了。

　　做出沉吟良久的模样，片刻后，杜飞才再次坐下，淡淡开口道：“有什么事情，云小姐就直说吧，拐弯抹角，对我们两人都没有任何好处。”

　　见到杜飞再次坐下，云雨青俏脸微喜，片刻后，她才吸了一口气，嫣然道：“先生是丹师出身，自然应该明白，丹师一途，对天赋要求极高，所以，世间能够成为丹师之人极少，所以许多丹师，便是终其一生也没有办法寻得传承之人，在万般无奈之下，只能将一生所学，带入黄土……当然，也有一些人例外，会将一生所学珍藏起来，同时将其线索散落于世间……比如，我们这次的目标，丹王遗址。”

　　“丹王遗址！”听到这四个字，杜飞的呼吸都粗了几分，他倒是没有料到，这云雨青要和自己商量的居然是关于此事的事情。

　　这丹王遗址之事，杜飞倒也是听说几分。

　　大概百年之前大安王朝之中，出了一位百年难得一见的炼丹奇才，据说，已经达到了五品丹宗的境界，当时，在大安王朝的修武界，此人被尊为王，而其自号丹王。

　　不过这位丹王终其一生，都没有寻得一个适当的传人，在其逝世之时，将一生所学，还有一生所炼制的丹药，封存在了某处，并且将其关窍之处，流传于世。

　　只不过，大多数人都认为，这原本应该是传说中的传说罢了。只不过，此刻这位云大小姐煞有其事的说起此事来，杜飞微微吸了一口气之中，倒是清楚，恐怕传说，也不再是传说了！

　　“传说中，丹王遗址所在之处神秘无比，云小姐不会认为，单单凭借你我二人，就能够如何吧……就算是这两样东西都在你我手上，也未必能够促成此事……”杜飞微微吸气，旋即淡淡道，“依我之见，不如云小姐一起去见我师傅他老人家，你手中既然有另外一半的话，我想师傅他老人家，应该愿意用很多东西来交换的。”

　　“呵呵，先生说笑了！此事就算我舍得……先生自己可舍得？”云雨青狭长的美眸弯起了一个漂亮的弧度，“若是先生当真心甘情愿的将这东西交给你老师的话，又岂会拍卖一下东西，还如此掩人而言，生怕外人知道你身份……”

　　对于云雨青这自作聪明的猜想，杜飞算是欢迎到了极致，他还真怕这个云雨青没头没脑的应一声好，到了那个时候，自己去哪里扯出一个老师来？

　　听了这话，杜飞倒是装模作样的冷哼一声，旋即不再开口。

　　看到杜飞这般模样，这云雨青倒是不介意，而是依然淡淡开口道：“传说之中，炼丹之术，有三重境界……下乘之道，以火炼丹，中乘之道，以气炼丹，而传说中的上乘之道，便是以丹炼丹……想必，先生也知道吧？”

　　闻言，杜飞脸色微微一抽，这些传说之事，他倒是清楚几分。

　　传说之中，在苍茫天地之中，存在着一些天生之丹丸存在。或许，是开天辟地之初便存在之物；或许是千年火山凝聚之物；又或许是传说中一品丹圣耗尽一生心血炼制之物……

　　不管是哪一种，这些天地元丹之中，据说都蕴含了几乎无穷无尽的能量，修武者若是能将其吞服炼化，那么几乎可以立地成圣，而丹师若是能将其收复的话，以这天地元丹为引，炼丹之时，便无需任何火焰，炼制起丹药来，不但快捷，而且还能提升成功率和丹药的药力。

　　只不过，这些天地元丹，无一都是百年难得一见之物，而且就算是见到了，无缘之人也没有办法将其纳为己有！

　　至于服用，一般人服用的话，恐怕还没将其药力炼化，自己已经先被炼化了！

　　但是，就算是如此，这天地元丹也是许多丹师一生梦寐所求之物，因为只要得到此物，就算没办法将其炼化，但是将其收复的话，凭着以丹炼丹的手段，自己在丹师一途，都会走上登峰造极的地步！

　　只不过，想要收复天地元丹，便需要极大的机缘，若是机缘不足，瞬间被丹药吞噬，从此死得干干净净！但是，偶尔一些有运气之人，还是能够将其收复为己用，而这些人，在玄武大陆之上，无一都站在了巅峰之位。

　　正因为如此，这天地元丹对于任何人来说，都极具吸引力，对于丹师来说，更是吸引力巨大！而在玄武大陆之上，经过了数万年的时间沉淀，更有人将这些天地元丹命名排号，出现所谓的“天地元丹录”。

　　据说，“天地元丹录”里面为传说中的三十三种天地元丹，按照其蕴含的能量和威力进行了排名，但是，就算是排名最末的天地元丹，一经出现，恐怕都会有无数人争抢不休。

　　对于这些，杜飞自然还是清楚几分的，不过他依然微微吸了一口气，淡淡道：“我知道，如何？”

　　“如果我说……”云雨青微微舔了舔嘴唇，“当年丹王便是收复了三十三天地元丹之中的一种，才达到了当年的那种成就的话，那么你还会将手头的东西，给你的老师么？”

　　“啪——”

　　座椅的扶手被杜飞一把捏碎，片刻后，他才带着几分颤抖之声，道：“你的意思是……丹王遗址里面，有天地元丹的存在！？”

　　“先生果然是聪明人……跟聪明人合作，也是我云雨青最喜欢之事！”云雨青轻轻一笑，淡淡开口。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞才让自己彻底冷静了下来！若是能够得到天地元丹，就算不能将其炼化，只是收为己用的，自己好处都是无数的！

　　而得到此物，更能够让自己踏上巅峰之途！

　　所以，不管如何，自己都定然要得到此物！

　　不过心中虽然如此想，杜飞还是冷静了几分，片刻后才冷冷道：“既然云小姐知道得这么清楚的话，何必和我一个陌生人合作……你云家家大业大，随便找一个丹师出来，不就行了！”

　　“自然是不行！”云雨青淡淡道，“若是真的如此的话……那么，我什么都没办法得到……若是家族只对天地元丹有兴趣，我也就认了……可惜……”

　　“什么意思？”杜飞微微皱眉。

　　“先生或许不知道，当年丹王除了是五品丹宗之外，同时也是四品武宗……”云雨青一脸向往，“我无法炼丹，对于丹药一途，也没有多大兴趣，那天地元丹，我虽然知道极好，但是我这人却也有自知之明，知道自己触碰不得……所以，我只对丹王的功法和武技有兴趣……我这么说，先生明白我的意思吧？”

　　“四品武宗！”杜飞微微抽了一口冷气，才低声道，“你的意思是……炼丹一途之物，尽数归我，而修武一途之物，尽数归你……”

　　“先生果然聪明！”云雨青嫣然一笑，一脸欣喜。

　　“这样的安排，确实不错……但是，还是那句话，你为何找我，而不找其他人！这对你，有什么好处！”微微冷静了几分，杜飞才淡淡开口道。

　　“呵呵，看来我不直说的话，先生是不会合作了……”云雨青轻轻一笑，“既然如此，我也就不怕得罪先生了……再我看来，先生最多也就只有八品丹师的实力，再强悍几分，最多有个八品武师的实力……而雨青也有这个实力！两人合作，最忌此强彼弱，我们实力相当，合作起来，便不怕谁反水，想要一口将对方吞了，不是么……不知道我这个说法，先生可满意？”

　　沉默片刻，杜飞淡淡道：“你我二人手头事物凑在一起，便可寻找到丹王遗址？”

　　“嗯！”

　　“只有你我二人前去！？”

　　“没错！”

　　“好吧，我便答应你！”杜飞淡淡开口，“不过，何时动身？”

　　“呵呵，先生果然爽快人，”云雨青微微拍手，“既然如此的话，半年之后，你我就在此相会，如何？”


第035章 丹之技

　　盘膝坐在内室的床铺之上，杜飞倒是没有坐任何动作，而是微微眯着眼盯着眼前的古朴木盒，心中思虑万千。

　　木盒是沉香所制，虽然年代悠久，但是却没有任何破损之处，而再其开启之处，封住开口处的蜜蜡也是一片黝黑，显然，这东西已经不知道多少年来没有人打开过了。

　　“这里面，真的有丹王遗址的秘密？那个女人的话，到底能不能信得过？”

　　对比起刚才在云雨青面前，此刻的杜飞越发的冷静了起来，只不过正是这种冷静，却让他心中更是疑惑万千。

　　毕竟，关乎到传说中的天地元丹，任何人都会疯狂无比，杜飞就不信那云雨青会如同她自己所说的一般，对天地元丹没有任何兴趣。

　　所以考虑种种情况，杜飞倒是想到了两个可能性。第一，就是那所谓的丹王遗址，很可能根本就没有天地元丹存在，云雨青对里面的炼丹典籍没兴趣的话，倒是很好理解。而其二，则是，丹王遗址里面确实有天地元旦的存在，而要得到那东西，却需要一个丹师……但是，太过强的丹师，对于云雨青来说，控制不力……

　　而像是自己这种人，则比较容易控制，甚至，因为两人都“心虚”的关系，就算事后她杀人灭口，恐怕也不会有外人知道了！

　　若是如此考虑的话，那么女人很可能拥有某种底牌，令得她不会惧怕八品武师……但是，这种底牌她此刻或许还没有得手，那底牌要真正起作用应该需要半年的时间，否则，两人就是现在前去寻找丹王遗址了，而不用约到半年之后……

　　“果然是最毒妇人心啊！”杜飞微微冷笑一声，旋即喃喃道。

　　但是不管如何，既然有了丹王遗址的线索，自己肯定是不会放弃的了，半年时间……自己能做的事情，同样是很多的！

　　理清了事情里面的关窍之处，杜飞才算微微吁了一口气。不管如何，半年时间对于云雨青来说极其重要，但是对于自己来说，这半年时间也是一样。

　　若是只有这点实力的话，那么就算去到丹王遗址，恐怕自己都会被那个女人一口吞下。

　　……

　　缓缓吸了一口气，杜飞的手掌才按在了面前的木盒之上，过了片刻之后，体内的真息微微一震，木盒封口之处的蜜蜡已经被真息震开，而出现在杜飞面前的，却是颇为有几分漆黑的盒底。

　　岁月的味道，如同从盒子里面扑面而来一般，过了片刻，那种黝黑的感觉才慢慢的消失，而杜飞却终于看清楚盒子里面的东西。

　　“戒指……”

　　微微皱了皱眉，杜飞才缓缓将戒指取出，放在了自己面前。

　　戒指造型古朴，如同一条蛟龙一般首尾相接，而又微微扭曲，但是除了古朴之外，却令人看不出有什么古怪的地方。

　　但是，正是这种“平凡”之处，却越发显得这戒指的不凡。

　　原因很简单，那就是，如此慎重的保存，不可能保存的只是一个普通的戒指而已。

　　微微的思索了片刻，杜飞还是想不通关窍之处，但是他也不愿意在这个地方瞎废功夫，只是在心中飞快的下了命令。

　　“小白，有没有办法检测一下这个戒指。”

　　“哔——”

　　“命令接收，检测程序开启，检测进行中——已有结果，是否读取？”

　　“这么快？读取吧！”

　　“检测到此物是某种空间容器，内部大概有数丈储物空间，若需开启，则需要在其上留下灵魂烙印——是否开启？”

　　“这东西是容戒？”杜飞嘴角微微一抽，脸上也是露出了几分不可置信之色，不过，对于这样的结果，他倒是不会有什么意见。毕竟，容戒之类的物品，向来是难得一见，就算是在杜家也没有人拥有此物，自己能够得到这东西，倒是意外之喜。

　　“帮我开启吧！”片刻后，杜飞才飞快下令。

　　“命令接收，已经抹除原有灵魂烙印，留下灵魂烙印，主人可随意使用此物！”

　　随着脑海之中冰冷的电子音响起，杜飞突然有了一种颇为玄妙的感觉，就是自己似乎能够隐约的察觉到这容戒之中空间到底是什么。

　　微微迟疑了片刻，杜飞下意识的将容戒戴到了自己的左手之上，又伸手在其上微微抹过，顿时，就有一个细小的药瓶浮现在了自己的面前。

　　“这是……丹药！”杜飞微微一喜，片刻后，才毫不迟疑的又伸手在容戒之上抹过，这一次，却有一卷颇为古旧的残破卷轴浮现在了他的手上。

　　不过除了这两样东西之外，容戒之中已经没有其他人了。但是就算是如此，也算是意外之喜了。

　　微微迟疑了片刻之后，杜飞才伸手将药瓶打开，顿时，就有一股浓郁的药香之位扑面而来，虽然只是闻到，但是杜飞瞬间却是精神一震。

　　“这是……洗髓丹……不对，虽然药效类似，但是从其中蕴含的药力来看的话，这应该是更加高级的东西才对……是八品丹药？”又轻轻的嗅了嗅药味，缓缓的从药瓶里面倒出了一颗丹丸，细致的查看了片刻之后，杜飞才迟疑道。

　　“这确实不是九品丹药洗髓丹，而是八品丹药凝神丹，其作用和洗髓丹类似，但是效力却大不相同。”在杜飞发呆的时候，小白冰冷的声音淡淡响起。

　　对于这第一次主动开口的不靠谱系统，杜飞微微愣了片刻，不过他对这系统了解还没有一星半点，当下也不知道怎么反应，不过迟疑了片刻之后，他才在脑海中淡淡道：“小白，你怎么知道此物是八品丹药的。”

　　“系统资料之中有记载，无论形状、味道、药力，都没有丝毫差错，主人只管放心服用便是了！”小白冰冷的声音再次响起。

　　“你怎么知道这些？”

　　“哔——主人权限不够，无法回答——”

　　“额——又是权限——”颇为无奈的叹了一口气，片刻后，杜飞就将这个问题抛之脑后，而是一脸捡到钱的表情一般，飞快的将药瓶之中的东西尽数倾倒了出来。

　　“一、二、三……竟然有九颗？看来这次我算是发大了啊！”重新将药瓶装好，塞进了容戒之中，杜飞表情精彩到了极点。

　　凭着这九颗丹药，自己就算是硬吞，都能吞出一个九品武师来，而到了那个时候，有了真气，再配合自己知道的丹方，似乎大量炼制洗髓丹，也不是什么太大的问题了。

　　“好了，看看另外一样东西到底是什么吧！”微微拍了拍手，随后，杜飞就将面前的那一卷古朴卷轴缓缓摊开。

　　入目之处，是一副杂乱无比的线条，密密麻麻的看得人一阵阵眼晕，不过看了片刻之后，杜飞却明白，这些密密麻麻的线条所表示，应该就是丹王遗址的所在之处的。

　　而自己此刻看不懂，则多半是因为地图只有一半的关系，除非能够将另外一半弄到手中，要不然，无论任何人都没办法知道丹王遗址到底在何处。

　　如果，自己让系统将这东西录入，然后自己再毁掉它的话，那么岂不是说，除了自己之外，就再也没有人有办法寻得丹王遗址了！

　　而就算是云雨青，在这种情况下，恐怕也没办法对自己做出任何不利的行动了吧。

　　一念及此，杜飞倒是说干就当，当下他飞快的下了命令，让系统将资料录入，又闭目潜入了意识空间之中，仔细的对比了一番之后，发现并没有任何错处之后，杜飞才放心大胆的将这破旧的卷轴毁去。

　　眯着眼睛看着自己面前缓缓燃烧的古朴卷轴，杜飞倒是没有半分其他的感觉。不管这卷轴如何珍贵，但是用这种方式毁去，带个自己的好处绝对是无数的！不管那云雨青有什么其他的想法，现在自己毁去了这东西的话，她就绝对没有自己半分想念了！

　　注视了燃烧着的古朴卷轴片刻，杜飞正准备离开，但是他突然间却微微一皱眉，只见到，卷轴的大部分在烈火的焚烧之下，已经尽数变成了灰烬，但是，其中却有巴掌大小的一块，在焚烧之下不但没有半点事情，反而随着焚烧，上面的线条已经尽数消失，取而代之的却是一种带着淡淡光泽的古朴字迹，浮现其上……

　　“这是……”

　　对于这种变化，杜飞心中也不知道是什么感觉，不过迟疑了片刻之后，他还是飞快的拍灭了火焰，旋即将还有几分发烫的金色残卷抓到了手中，循着字迹缓缓看去……

　　“丹之技，丹逆乾坤！”

　　七个字一出现，杜飞脸色微微一变，片刻后，却忍不住仰头哈哈笑了出来！

　　丹之技，与武技不同，是丹师才能够修炼的一种技能。而这种技能和武技的不同之处在于，催动技能的能量，并不是真息，而是丹药！

　　众所周知，丹药之中蕴含着极其强大的能量，而丹之技，就是将丹药之中的能量引发出来，形成类似武技的攻击性技巧！

　　但是，丹之技威力的大小，除了看丹之技的等级之外，更看重的却是作为引子的丹药！若是有高等级的丹药做引子，那么，就算是最为普通的丹之技，其所发挥出来的威力，恐怕都是常人无法想象的！

　　而丹之技，也是丹师的地位在玄武大陆之上如此显赫的原因之一！

　　只要有丹药，就有威力，若是手头之上有无穷无尽的丹药，那么，又有几人能是其对手！？


第036章 莫名其妙的突破

　　“丹之技，丹逆乾坤，八品丹技，以威力强大著称。此丹技没有任何虚招巧劲，而是以力破力，用特殊手法引动丹药之中能量，瞬间爆发，按照修炼层次不同，可最多引发九枚丹药，九丹其发，丹逆乾坤！”

　　盘膝坐在略微有几分虚无的空间之中，杜飞注视着眼前的残影，面容之中，看不出任何异色。

　　和之前不同，此刻的意识空间，已经不再是山洞大小，而是在一侧的墙壁之上开了一个巨大的门户，门户之外，虽然大多数尽皆是虚无的空间，但是却有数里平方的平地，平地之上，一道残影正在不断的变换着身形。

　　随着残影的动作，一颗颗如同丹药一般的事物都是弹指而出，旋即在其面前爆发出了巨大的威力。

　　而这残影所演示的，自然就是丹之技，丹逆乾坤了！

　　在现实中，杜飞自然没有那么大的手笔将丹药如同不要钱一般的撒出，但是在这里，他却没有这等顾及。

　　“这丹之技，果然恐怖！如此威力，恐怕七品武师都不敢正面硬拼……若是做到九丹叠加，而所用的丹药又有了七品的话，那么，直接轰杀七品武师，也不是没有可能之事……只不过，这一招实在是太过败家，一招砸下，最少就几十万金币没了！这可不是一般人用得起的啊！”

　　对这一招的威力咂舌片刻之后，杜飞倒是忍不住感叹了一声。

　　这丹师果然都是怪物，怪不得没有人敢得罪。不说他们身后错综复杂的关系，单单是这砸钱的手段，恐怕就可以砸死无数人了。

　　“这一招，就算是练成了，估计也只能作为压箱底的底牌使用，要是没事就用几次的话，不出几天，我恐怕就要直接穷死了！”

　　再次感叹一声之后，杜飞却不再发呆下去，而是脚掌微微一踏，身形就落到了平地之上，旋即双手微曲，顿时有几颗丹药浮现在了他的掌心之中。

　　按照卷轴之中所记载，用类似炼丹一般的技巧微微转动的真息，旋即双手飞快弹出……

　　“轰——”

　　平地之上，凭空浮现一个巨大的地坑，旋即缓缓的恢复了原状，对此杜飞倒是没有什么太多的感叹，而是双手再动，手中的丹药和不要钱一般，连绵不绝的砸出。

　　……

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，盘膝坐在床上的杜飞缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中的疲惫之色却是一闪而过。

　　在意识空间之中修炼虽然不影响肉体，但是精神之上的疲惫却也是十分惊人的。

　　好在，这种修炼也不是没有效果，至少杜飞此刻已经基本掌握了丹逆乾坤的一些精要之处，凭着手头的九枚丹药，杜飞也自信，自己可以面对九品武师而不败。

　　只不过，杜飞倒是还没有败家到了这个地步。就算是财大气粗的丹师，恐怕不到万不得已，也不会轻易的使用出丹之技吧。

　　“接下来，就是修炼了吧！”

　　虽然精神极其疲惫，杜飞倒是没有休息的时间。

　　只剩下半年时间，单单只是晋阶九品武师是不够的！自己要的，还更多！

　　但是，好在此刻有些这些凝神丹的协助，无论如何，自己都不会止步不前。

　　天地元丹，无论如何，自己都要得手！

　　……

　　缓步走出内室，杜飞深深的吸了一口气，放松了几分。

　　虽然他也知道修炼的重要性，但是以他今日的状态，却无论如何都不能继续修炼下去，毕竟有些事情，是过犹不及的。

　　“少爷！”

　　看到走出来的杜飞，大厅之中的小艾忙放下了手中的书卷，一脸欣喜道。

　　“怎么，在看什么东西？”随意扫了过去，杜飞找了一张椅子坐下，淡淡道。

　　“也没有什么，只不过是一些前人旧事罢了……不过少爷你这几天怎么都没有怎么修炼啊？你可不能因为族比完了，就松懈了哦！”小艾伸出手指比了一个羞羞的动作，轻轻笑道。

　　“怎么，连给我休息一下都不行么？看来你这个小丫头，一天不教训，可就翻了天了！看少爷好好的教育你一番！”话毕，杜飞脚掌在地面之上猛的一踏，身形已经如同炮弹一般冲到了小艾的面前，随手一揽，却已经将小艾一把抱了起来，旋即将其平放在了自己的大腿之上，而右手却微微扬起，随即一巴掌拍下。

　　“啪——”

　　触手之处柔腻无比的感觉，令得杜飞右手一阵酥麻，同时小腹之处，一股邪火也是猛然间涌起。

　　而原本也只是带着几分开玩笑的性质的小艾，此刻脸色也是一阵绯红。因为她清晰的感觉到了，自家少爷的某个重要部位，正好顶在自己微微发涨的小胸脯上，还一跳一跳的，调皮无比……

　　这种感觉，令得小艾脑袋一阵发晕，片刻后，她才带着几分娇羞，低声道：“少爷……你……你果然是变态！”

　　话音未落，她连脖子都已经变得一片绯红。

　　闻言，杜飞也是浑身一震，一句变态，将他从即将暴走的状态之中拉了回来。

　　杜飞忙左手微微一拉，将小艾拉了起来。而小艾刚刚站起，却已经如同受惊的小兔子一般，身形飞快退开。

　　一时间两人都是一阵无语，气氛尴尬到了极致。

　　片刻后，杜飞才伸手摸了摸鼻子，咳嗽一声道：“这几天，还有没有哪个不长眼的来纠缠你？有的话就说一声，少爷帮你出头。”

　　“切，你现在好歹是杜家第九位核心子弟，什么人敢啊……不过，那杜倩却来找了你几次，也不知道有什么事情。”说到这里，小艾一脸的不爽，明显有几分吃醋的感觉。

　　对此，杜飞只能够装作看不见，不过思索了片刻之后，他才微微点头道：“应该是她得到消息，拍卖场会出现一卷八品的功法，所以想要让我去看一下吧，不过现在说这些也太晚了。”

　　“少爷你去拍卖场了？”闻言，小艾眼睛却微微一亮，带着几分怪异道。

　　“嗯，去了一下，也买了一点东西，喏，这是一颗凝神丹，你自己找个时机吞服一下，应该能顺利晋阶九品武师了……到了那个时候，我再帮你找找功法吧。”说话，杜飞从怀里摸出一个药瓶放在了桌面之上随口道。

　　闻言，小艾微微一愣，片刻后她才走过来，拿起药瓶端详了片刻之后，微微摇头道：“少爷，这东西你自己服用吧，就算没有这个，再过一年半载我也能够晋阶九品武师，这东西给少爷你服用，比给我服用要好上许多了。”

　　“说给你，就给你，哪来那么多话……是不是又想要家法伺候了！？”杜飞哼哼冷笑，旋即扬了扬右手，一脸销魂蚀骨一般的猥琐表情。

　　被杜飞这表情吓到，小艾猛的向后跳去，倒是一时间忘记争吵那丹药归属之事了。

　　……

　　杜家后山，一处颇为隐秘之处，杜飞随意的靠在了一块巨石之上，端详着手中泛着淡淡药香的丹药，并没有马上就吞服下去。

　　此刻，他只有锻体第七重的实力，虽然即将突破锻体第八重，但是他却也不确定自己能够这么快的到达武师境界，毕竟，自己修炼的时间，实在是太短，太短了……

　　有很多事情，欲速则不达啊！

　　微微思索了片刻，杜飞还是放弃了第一时间吞服凝神丹的诱人想法，而是微微的吸了一口气，将凝神丹藏好之后，才身形微微一震，旋即落到了地面之上，绵拳已经行云流水一般泼洒而出。

　　“啪——”

　　“啪啪啪——”

　　对比起之前，杜飞对绵拳的理解已经到了一个颇为深刻的境界，现在他每一拳挥舞出去，全身骨头都是阵阵暴响，同时，那蕴含在肌肉深处的力道，也在拳峰之中被尽数的引发了出来。

　　可以说，经过了族比之后的沉淀，杜飞的实力比起之前已经要强上无数倍了。

　　而这种强大，并不是从锻体层次之上来说的，而是从对力量使用的这个方面说起的。

　　“若是这个时间再参加族比的话，那杜清连翻身的机会都不会有，我只需要一招便可将其废了，哪用如同之前一般，还要耍一点小心思！”

　　在心中冷冷一笑之后，杜飞依然是飞快的飞快的打着手中的锻体拳，到了某个程度的时候，骤然间一全落到了面前的巨石之上。

　　“轰——”

　　巨石微微一阵，旋即一股淡淡的反馈之力传出，却令得巨石之上拳影又深了几分。

　　对着这种第一次体会到的古怪感觉，杜飞只是微微皱眉，并没有多说什么，休息片刻之后，绵拳再次挥舞而出。

　　但是这一次，一套绵拳还没有打完，杜飞的脸色倒是微微一变，疑惑无比。

　　尝试着运行了自己体内的真息片刻，在感受到比之前强悍了几分的真息之后，杜飞依然是一脸古怪莫名难以置信的表情：“我……突破了？”

　　这个念头刚刚响起，杜飞嘴角却又是一扯，突破这种东西，怎么可能来得这么搞笑？

　　但是，体内真息涌动的感觉，却又明明白白的告诉他，此刻，他已经是锻体第八重了！


第037章 武师终成

　　压制住了自己狂喜的心情，杜飞深深的吸了一口气之后，却已经完全恢复了冷静。

　　这等突如其来的突破完全是在预料之外，若是自己被这种奇迹一般的突破影响了心境了话，那么对于自己日后的修炼，是半点好处也不会有。

　　“还应该继续！”

　　在心中微微的吁了一口气，杜飞已经飞快的控制住了体内真息的流转，而身形微微一震之后，绵拳再次行云流水一般的挥洒而出。

　　……

　　接下来的三个月之间，杜飞一直沉静在了极其枯燥的修炼之中，一套锻体拳被他打得滚瓜烂熟。但是，这等几乎无休止的修炼，也不是没有任何好处。

　　随着每一次锻体拳的挥洒而出，杜飞都感觉到了，自己体内的真息在不断的壮大，距离自己晋阶锻体第九重，似乎并没有多少时间了……

　　“嘭——”

　　一拳狠狠击落在空气之中，就连空气里面都有一股回荡之音响起，如同狂风扫过一般的震人心弦。

　　这等感觉，令得杜飞心头微微一跳……

　　三个月了，自己终于第一次感觉到了突破的契机，而这等机会，自己无论如何都是不能放过的。

　　缓缓的吐出了胸口中的废气，杜飞迅速的将一套绵拳施展完毕，随后右手在左手之上轻轻一拍，旋即，一颗泛着淡淡乳白色毫光的丹药，便出现在了他的手心之上。

　　望着这一颗凝神丹，杜飞淡淡一笑，而那扑面而来的药香之味，也令得他精神猛然一震。

　　将丹药在手中抛了抛，杜飞不再有迟疑，而是随手将丹药抛入了口中。

　　丹药入口，只是瞬间就化为了带着淡淡暖意的药液，随着杜飞的呼吸，药液缓缓的流入了体内。

　　一股温和的暖意缓缓的从喉咙之处流淌到了腹部，片刻之后，这种暖意以丹田为中心，飞快的向着杜飞的全身扩散开去。

　　“嗡——”

　　杜飞全身的骨头在一瞬间似乎都颤抖了起来，同时，他的皮肤也是瞬间变得一片通红，而一股股淡淡的白雾，也是从他浑身上下弥漫开来。

　　“好强悍的药力！不过，果然是成品丹药，药力虽然强悍，却不至于太过狂暴，比我自己炼制的药液要强上数倍！”

　　这个念头在杜飞脑海之中闪过，片刻后又被他尽数甩出。他只是深深的吸了一口气之后，在体内真息流转的瞬间，绵拳已经缓缓的挥出。

　　随着绵拳挥出，全身骨头颤栗的感觉似乎淡了几分，而杜飞的脸色也变得好看了几分，急促的呼吸也是渐渐的平缓了下来。

　　原本在他全身上下弥漫而出的白雾，随着他的动作却被他再次吸入，而体内的真息在杜飞心念的控制之下，也是缓缓的流动起来，不断的寻找着已经遍布杜飞全身上下的药力，然后缓缓的炼化了起来。

　　隐秘的峡谷之中，原本平静的空气也是缓缓的转动了起来，而这转动的中心，却似乎就是杜飞一般。旋即，似乎有某种玄妙的能量体，随着这种转动浮现，微微的在杜飞身边转动了片刻之后，却已经随着杜飞的呼吸进入了他的体内。

　　“唔——”

　　这些精纯的能量体一入体，却令得全部全心全意在炼化药力的杜飞，浑身忍不住一阵颤抖，喉咙一甜，一口鲜血差点喷洒而出。

　　只不过，杜飞毅力毕竟非同常人，只是一瞬间的身形呆滞之后，他的绵拳再次轰杀而出。

　　“砰砰砰砰——”

　　这一次，杜飞的动作比起之前要快上了几分，也要迅捷上了几分。

　　而随着他的动作，在体内的脉络之中，真息也是加快了炼化药力的速度，让脉络之中多出了几分空间，好留给那些破体而入的能量体。

　　而这些能量体还进入了杜飞的脉络里面之后，和那精纯的药力却显得泾渭分明，虽然彼此存在，但是却不互相容纳。只是就算如此，这两者在杜飞真息的运转之下，还是缓缓的被炼化起来……

　　但是就算是杜飞的炼化速度如何之快，精纯的药力和精纯的能量体，却几乎如同无穷无尽一般，似乎随时都能够将杜飞整个人撑暴。

　　“噗——”

　　“轰——”

　　在杜飞一口鲜血狂喷而出的同时，他浑身一震，一股细细的血珠从他的浑身上下流溢而出，但是他的脸色，却显得好看了几分。

　　“终于，锻体第九重了！”这个变化令得杜飞心中微微一喜，旋即忍不住在心头低声道。

　　只不过，这等喜悦还没结束，杜飞的丹田之处却又是微微一抽，一阵剧痛之感瞬间传遍了浑身的脉络……

　　而随后，一股更为强大的药力，也是猛的从丹田之处传出。

　　“还没完！”

　　杜飞嘴角微微一抽，瞬间就反应了过来，这种感觉的原因，是因为那凝神丹的药力，自己还没有炼化完成，此刻自己的体内的真息虽然强大了几分，但是，恐怕，那凝神丹的药力却要更加强大。

　　一念及此，杜飞再也没有了开心的时间，而是飞快的再次将锻体拳会杀而出。

　　“居然没有效果！”

　　此刻，杜飞虽然锻体拳挥出，但是体内的真息和药力，以及入体的天地元气的冲撞之下，已经变得混乱无比，就算是自己用出锻体拳，但是却还是没有办法控制那些狂暴的真息。

　　而如此下去的结局，杜飞一清二楚！那就是经脉寸寸断裂，运气好的话，留下一条命，如同杜清一般苟延残喘，运气不好的话，那就直接尸骨无存，化为山间的一杯黄土！

　　“怎么办！怎么办！接下来应该怎么办！？”瞬间，杜飞的脑海中一片混乱，但是不过片刻之后，却冷静了下来。

　　他虽然和别人不同，没有一个明师，但是他却有一个不靠谱的系统。

　　“小白！现在应该怎么办！”

　　一声暴喝几乎瞬息在杜飞的脑海之中响起。

　　“哔——”

　　“检测到主人体内真息暴走，系统遏止不能，但有化解之法，是否阅读——”

　　“废话！”

　　“命令无法接受，请再次输入！”

　　“阅读！”杜飞被不靠谱的系统气得一口老血差点喷出，忍不住厉声道。

　　“命令接受，资料载入中——”

　　随着冰冷电子音结束，一串复杂的信息流，瞬间浮现在了杜飞的脑海之中。

　　“心若冰清，天塌不惊……这是，冰心决！”

　　“凝聚真息，锻造真气，形成真气气旋，冲击九品武师！”

　　杜飞几乎瞬间就反应了过来。

　　飞快的将冰心决的心法在脑海中过了一变之后，杜飞不再迟疑，脚掌猛的一踏，整个人已经暴冲而起，在半空中的时候，他双脚飞快盘起，双手却已经结出了一个复杂无比的手印。

　　“嘭——”

　　在落地的瞬间，杜飞的手印再次变化，随着他的动作，体内原本狂暴无比的真息瞬间变得平静了几分，在杜飞心神的驱使之下，微微一涩，旋即就按照一条和锻体拳完全不同的运行路选，缓缓的运行了起来。

　　说起来也奇怪，这一次，真息的流转虽然奇怪，但是那药力和天地能量体，却变得乖巧了几分，居然带着几分凑巧性质的，和真息一起流转了起来，而在这流转的过程之中，这些药力和能量体却都被缓缓的炼化……

　　这个炼化的过程虽然缓慢，但是，却似乎真的有效……

　　随着时间的流逝，真息几乎已经将杜飞体内的药力和能量体都尽数的吞噬，而真息本事的色泽也起了某种变化，从原本的虚无之色，变成了淡淡的白色的光芒。

　　而杜飞头顶之处，也是缓缓的凝聚起了几分白色的气息，若是细心观看的话，就能发现里面似乎都充满了精纯的天地能量。

　　“呼——”

　　一口气长长吐出，杜飞双手印记飞快变化，随后向着小腹之处压下，而随着他的动作，浑身经络之中的真息也是飞快的向着丹田之处涌来，而这些浓郁的真息数量之多，多到几乎要将杜飞的丹田撑破。

　　“这感觉是……”

　　嘴角微微一扯，杜飞不再迟疑，双手印记猛的一散，旋即一个全新的印记浮现，随后猛的向着丹田气海压下去！

　　随着杜飞手印的变化，体内原本浓郁的真息，瞬间就被压缩在了一起，全部都凝聚到了杜飞的丹田气海中心之处，形成了一片小小的气团。

　　“凝息成天，化旋为气，变！”

　　一声暴喝传出，杜飞双手再变，而随着他的动作，原本凝结成团的真息，也是微微一颤，旋即带着某种奇异的韵律，缓缓的旋转了起来……

　　而在这等旋转之下，浓郁的真息都是一点点的转化了起来，随着时间的流逝，越来越少，到了最后，真息已经尽数消失，而取而代之着的却是一片略微透明的白色气息……

　　这便是，真气！

　　在杜飞丹田小腹之处浮现的真气，已经完全取代了真息。

　　“是时候了！凝！”

　　心中暴喝之声再次响起，杜飞双手再变，终于原本只是缓缓转动的真气猛的一变，已经飞快的转了起来……

　　“这就是，真气气旋了！？”

　　随着气旋的形成，杜飞浑身一松，原本疲惫无比的感觉瞬间消失，取而代之的却是一股轻松之感，遍布全身……

　　长长的吸了一口气，杜飞猛的抬起头来，旋即，狂笑之声骤然响起！

　　修炼多年，武师终成！


第038章 连家登门

　　盘膝坐在一块平坦的石头之上，杜飞双手凝结出一个奇异的印记，体内的真气缓缓流转。

　　随着他的真气流转，每一次呼吸之间，四周的空气之中的水气，都瞬间被凝结成了冰晶，落到了地面之上。

　　不过，这冰寒无比的气息，杜飞却半分也不感觉别扭，还觉得舒适无比，毕竟，冰心决所修炼出来的真气原本就是阴寒无比。

　　而这等阴寒的气息，对于此刻的杜飞来说，相当于大补之物。

　　长长的吁了一口气，杜飞右手在地面一拍，整个人已经跳了起来，随着他的动作，他全身的骨骼骤然发出一阵噼噼啪啪的暴响之声。

　　对于自己体内的变化，杜飞并没有什么实质性的感觉，但是他却也清楚，自己此刻已经有了九品武师的实力，而这个实力配合上自己修炼的各种武技，在杜家小辈之中虽然算不上第一人，但是恐怕也难遇敌手了。

　　不过杜飞倒不是那种嚣张之人，也没有准备将自己晋阶九品武师之事对外宣传，毕竟自己这种修炼速度，实在是太过逆天，更何况，自己修炼冰心决之事，更是天大的秘密，无论如何都不能在家族之中暴露。

　　按照杜飞的想法，只要再过半个月，离开家族，和云雨青一起去寻找那丹王遗址，回来之后再暴露出自己的实力，应该问题就不大了。

　　好在成为武师之后，自己自己不暴露，外人也没办法看出自己的具体实力。

　　微微的寻思了片刻之后，杜飞倒是心中轻松了几分，三个多月的苦修下来，他几乎有点不食人间烟火的味道，此刻难得修炼有成，他微微思索了片刻之后，才循着山路缓步走下山去。

　　悠闲的回到了自己的院落之后，杜飞在院落之中寻找了片刻，却没有看到小艾的身影。

　　迟疑了片刻之后，杜飞还是找了一个家族之人问了一下，才知道小艾已经被叫去代替自己进行所谓的族会了。

　　“这杜家，还真是麻烦……不过让小艾一个外人代替自己开族会，那些老狐狸又在想什么？”微微皱了皱眉，杜飞思索了片刻，还是放快了脚下的速度，飞快的向着杜家的前厅之处行去。

　　……

　　杜家前厅之处，杜家高层之人，几乎尽数落座，只不过此刻一个个脸色都是微微阴沉，并不见得多好看，就连杜震天也是老脸发黑，不过估计是顾及了杜家的颜面，才没有当场爆发。

　　颇为僵硬的气氛持续了片刻之后，杜震天的眼神才缓缓的落到了大厅正中的来人之处，微微吸了一口气，淡淡道：“连总管，虽然说，来者是客……但是我杜家却一向不怎么欢迎姓连之人登门，你若是没有什么事情的话，就请吧！”

　　站在正厅之中的来人，赫然就是连家总管连瑞，此刻，他脸上带着不咸不淡的表情，只是微微一拱手，呵呵轻笑道：“杜家主这话说得……我们连家和杜家，虽然关系不算好，但是也不会差到哪里去吧？在下此次前来，只是按照家主吩咐，前来邀请杜家主赴宴罢了，若是杜家主没有兴趣的话，那么在下便告辞了！”

　　说罢，连瑞微微一拱手，却已经缓缓转身而去。

　　“且慢！”一侧的三长老杜震峰脸色微微一扬，旋即淡淡开口，“有什么事情，直说便是，你这样走了，外人不知道还以为我杜家毫无气量呢！”

　　“呵呵，果然还是三长老有气量！”仿佛没看到杜震天微微变化的脸色一般，连瑞已经轻轻一笑，旋即双手微微一拍，顿时，就见到其袖口之中，飞出几道红色的影子，旋即飞快的落到了数人面前。

　　杜震天等人看着面前鲜红色的请帖，一个个都是面色疑惑。

　　“你们连家，到底想要搞什么鬼！”杜震天皱眉，淡淡道。

　　“呵呵，独家主也不用过忧……只不过是因为我家少爷已经成功晋阶九品武师，并且，还准备纳妾，所以特地送来了一份请帖，还请杜家主到时候大驾光临，我连家定然欢迎无比。”

　　连瑞一脸轻笑，淡淡解释，旋即他的视线又缓缓的在大厅之中绕了一圈，最后落到了册立一侧的小艾身上，突然一笑，道：“这位就是小艾姑娘了吧，我家少爷有言在先，他和杜飞少爷一见如故，所以，这场盛宴要请杜飞少爷务必赏脸！既然杜飞少爷不在的话，这拜帖，便请小艾姑娘代为收了吧！”

　　话毕，连瑞微微一甩手，手中的红色拜帖已经向着小艾所在之处缓缓飞去……

　　“哒——”

　　在拜帖即将落到了小艾面前的时候，一道身影却一侧飞快闪出，微微一伸手，已经将拜帖捞到了手中。

　　视线在拜帖之上扫了一眼之后，杜飞才淡淡一笑道：“还烦请连总管告诉连家少爷一声，既然连少大喜，我杜飞定然会赏脸……不过时间紧迫，这贺礼恐怕就没了！”

　　“呵呵，杜飞少爷肯赏脸，就已经是天大的贺礼，我连家又岂敢强求其他！既然拜帖已经送到了，那么，连某告辞！”连瑞哈哈一笑，旋即转身对着四周微微一拱手，随后大步离开。

　　而那背影却无论怎么看，都先得有几分嚣张。

　　“嘭——”

　　大厅之中寂静了片刻之后，杜震天才右手微微一搓，他面前的拜帖，瞬间就被捏爆。

　　“这些日子，连家动作频繁，不断骚扰我杜家产业……今日又送上这么一份拜帖！哼！无非就是得到了那八品功法之后，连真那小子成功晋阶武师罢了……居然如此嚣张！”三长老杜震峰脸色也是微微一变，旋即冷声道，“家主，既然连家如此态度，我们杜家无论如何，都不能丢了这个脸，我倒要看看，有我杜家在场，他们连家的喜事，还如何搬下去！”

　　“这般手笔，多年来还是第一次啊！”对比起杜震峰，杜震天倒是冷静了下来，他的视线微微的在面前的碎纸之上扫了片刻，才淡淡道。

　　“连家如此态度，恐怕便是想要趁机向着不越城中大小势力宣布，从此他连家才是真正的霸主……哼！不就是一卷八品功法么？难道还真的能将连家那群废话，变成天才么！？要说八品功法，我杜家也不是没有，只是……”杜震峰微微一撇嘴，片刻后仿佛想到了什么一般，却飞快住嘴。

　　冷冷的看了杜震峰一眼之后，杜震天才敲了敲一侧的桌子，淡淡道：“真是好算计啊！东西得手不到三个月，就开始嚣张起来了么？”

　　“那么我们去，还是不去？”一侧的二长老杜震轩迟疑了片刻后，低声道。

　　“去！为什么不去？”杜震天冷冷一笑，“我就不信连基那个老鬼，三个月就能凭着一卷功法晋阶七品……还是他以为，八品功法只有他会么！”

　　说完，杜震天微微吸了一口气，视线缓缓落到了远处的杜飞身上，缓缓道：“飞儿，听说你潜修了三个月，有什么进展没有？”

　　“已经成功晋阶锻体第八重了！”迟疑了片刻之后，杜飞才淡淡道。

　　“额——”

　　杜飞此言一出，大厅之中的高层一时间都是一阵愕然。

　　虽然每个都已经很看好杜飞了，但是想不到三个月的时间，他就已经达到了锻体第八重了！这速度跟当年的杜寒比，也是只快不慢了。

　　听到杜飞这话，一侧原本面无表情的杜倩也是面漏惊愕之色，随后她深深的看了杜飞一眼之后，才缓缓的转回头去。

　　“锻体第八重！”杜震天脸色也是微微一喜，片刻后哈哈一笑，道，“连基那老鬼，以为连真晋阶九品武师就能够多嚣张，但是，我却相信飞儿不用几年就能赶上他的进度……”

　　“吩咐下去，既然三日后有大宴，我们杜家也就不能丢了面子，整顿一下人马，三日后去连家参加他们的大宴，我倒要看看，连基那老狗到底想要搞什么！”冷笑一声之后，杜震天才淡淡吩咐一声。

　　闻言，其他杜家之人，都是微微颔首。

　　毕竟不管如何，不越城杜家，乃是云水杜家分支，虽然关系淡了，但是对于连家这等实力，却一向不大看得上，此刻连瑞的表现，似乎已经成功的点燃了杜家人的怒火。

　　……

　　连家的这次大宴，似乎宴请了不越城，甚至不越城周边的各个大小势力，明眼人都看得出，连家这次恐怕是不甘寂寞，要有一些不大不小的动作了。

　　而对于连家的这种行为，许多势力之人，都做了冷眼旁观的准备，毕竟不管连家准备做什么，他们首先要对付的，都应该是杜家和公孙家，而不是他们这些小鱼小虾……

　　至于这些小势力嘛，只要做好了面子上的功夫的话，再聪明一点，想必也不会被连家如何为难的……

　　正因为看清楚了这一点，所以因为连家的大宴，不越城之中一时间变得热闹非常，不知道多少人都挤到了不越城之中，哪怕没资格参加宴会，但是近距离的观看一场盛事，第一时间了解不越城今后的势力格局，也是不得不为之事啊。

　　因为无论怎么看，连家这场盛宴，似乎都不会太过平静啊！


第039章 连府大宴

　　三日后。

　　不越城连家，坐落在不越城东部边缘之处，和公孙家、杜家，在不越城之中形成三足鼎立之势。

　　这三大势力在不越城之中根深蒂固，而且各自都有着颇为不俗的背景，所以，就算是白家这等后起枭雄，有云水五家的云家撑腰，也没办法撼动这种势力格局半分。

　　而作为三大势力之一的连家举行的宴会，自然寒酸不了。

　　此刻，连府之中已经张灯结彩，宽敞的大厅之中，人来人往，除了连家之人外，其中大多数却是外来之人。

　　只是不知道为何，原本颇为盛气凌人的连家，今日就连家里的一条狗都显得有几分文质彬彬，接人待物温文尔雅，令得许多势力之人，都是颇有为几分受宠若惊的感觉。

　　“杜家到！”

　　在某个瞬间，一声淡淡的轻喝之声从大厅正门之处传来，旋即，原本颇为有几分热闹的大厅之中，就瞬间寂静了起来，随后，一道道古怪莫名的目光，却都飞快的落到了大厅正前方。

　　就见到大厅门口之中，拥挤的人流已经自发的让出了一条道路，随后，便有数十人缓步从外而去，虽然看起来普通，但是这群人身上散发出来的气场，却令得普通人根本就不敢随便搭话。

　　“果然是杜家！领头之人，便是杜家的家主，杜震天了吧！想不到杜家这次还真给连家面子啊！”

　　“嘿！这你就不懂了，这不是面子的问题啊！据说连家主得到一卷八品功法之后，已经晋阶七品武师了，恐怕杜家除了杜震天之外，也没人是连基的对手了，若是他不亲自出现，自己家族之人被连家一口吞了话，岂不是连反抗之力都没有？”

　　“啧啧，不是说公孙家之人还要来嘛？公孙家和杜家一向关系不差，这两家联手的话，恐怕今日连家不管有什么打算，都颇为为难了啊……”

　　“这连家若是没有一点准备的话，恐怕也是不会贸然邀请这两家之人前来啊！”

　　在杜家之人出现了瞬间之后，大厅之中的诸人已经低声的讨论了起来，毕竟他们这些人最为关心的就是，今日之后，不越城的格局到底为何啊。

　　对于这些讨论之声，杜震天倒是如同没有听到一般，只是淡淡一笑，当先一步踏入了大厅之中。

　　“呵呵，想不到今日震天兄居然大驾光临，真是蓬荜生辉啊！不管如何，我连基先行谢过了！”在杜震天踏入大厅的瞬间，在大厅之后，却也有一群人缓步行出，当先一人大概四五十岁的年纪，看起来如同一个饱学大儒一般，温文尔雅。但是认识他的人，却都知道，此人行事一向阴狠毒辣到了极致，血手连基之名，也不是出吹的而已。

　　看到此人，杜震天的脸色也是闪过一丝淡淡的不屑之意，片刻后才缓缓道：“既然连兄你连拜帖都送了，我杜震天若是不来，外人不知道，还以为我怕了你们连家了呢。”

　　连基面色不变，轻轻一笑，道：“震天兄这话就说得过了，谁人不知，不越城之中，杜家一向是三家之首么……呵呵……”

　　对于连基这笑里藏刀的表情，杜震天眼角微微抽搐了一下，倒是没有给他什么好脸色看。

　　见状，连基又是轻轻一笑道：“今日是小儿连真大喜之日，震天兄登门是客，还请随意就好，连某还要去招呼其他人，就不多打扰了！”

　　说罢，他再次微微一拱手，旋即轻轻一笑，向着一侧走了过去。

　　“哼！”杜震天冷笑一声，却不多说什么，只是随意的一挥手，身后杜家之人已经飞快的占据了大厅上手处的一处位置。

　　这位置倒是连家预先留好的，普通人倒是不敢落座。

　　“家主，这连家到底想要做什么？”三长老杜震峰缓缓坐下，眼眸之中异色却一闪而过。

　　“这次公孙家也来了，不管他想要做什么，总得过我们两家这一关吧……我就不信一个连基，有实力将我两家吞下！”淡淡的扫了不远处的连基一眼，杜震天淡淡道。

　　“希望吧……”闻言，杜震峰也是淡淡一笑，旋即他缓缓闭目眼神，竟然对周围的一切，不闻不问了起来。

　　……

　　“待会儿不管发生事情，你都跟在我身边吧。”坐在末席之处，杜飞伸手敲了敲桌面，旋即对着册立在一侧的小艾淡淡道。

　　“少爷，你觉得今天会出事么？”小艾视线也是在四周微微扫过，旋即低声道。

　　“连家搞出这么大的场面，我就不信只为了一个连真……九品武师而已，谁家没有几个，又有什么好炫耀的。”颇为不屑的撇了撇嘴，杜飞淡淡道。

　　“公孙家到！”

　　小艾正准备答话，大厅门口之处，又传来一阵轻喝之声，这一次，随着人流的散开，却也是有数十人鱼贯而入，而那连基也是含笑飞快的凑了过去，只不过比起刚才遇到了杜家，两家的态度似乎也是冷了几分。

　　“那人就是公孙家的家主，公孙泽了！”望着公孙家领头之人，杜飞淡淡开口。

　　公孙泽据说年纪和杜震天相差无几，但是或许是因为所修功法的远古，看起来倒是只有四十五岁的模样。而跟在他身后之人，却赫然就是公孙红。

　　公孙泽和连基对答之间，那公孙红却放眼四顾，片刻后她的视线落到了杜飞的身上，眼前才猛的一亮，旋即大步走了过来。

　　此刻公孙红依然一身飙爽的红色短裙，令人目眩神迷的白大腿在大厅之中飞快迈开，引得无数男人都是大吞口水。

　　“这些天，我派人去邀请了你好几次，你都不出来，倒是比你那大表哥的架子还要大几分嘛！”大步走到了杜飞身边，公孙红倒是不客气，而是随意坐下，旋即瞪了杜飞一眼，略带调笑道。

　　回头看了一眼已经垂下脑袋的小艾，杜飞淡淡一笑，道：“还请公孙小姐见谅，杜飞这些日子忙于修炼，就算小艾也没办法找到我……如有得罪之处，就请你大人不计小人过了！”

　　“忙着修炼啊！怪不得晋阶那么快……”伸出手指绕了绕耳机的发梢，公孙红倒是没有多介意，旋即，她又回头小心翼翼的四处打量了一眼，才压低声音，道，“不过……你晋阶再怎么快也好了，连真那小子现在可是九品武师了，我得到了消息，今天连真恐怕要找你麻烦，你自己最好多小心一点！”

　　闻言，杜飞淡淡点头，含笑道谢。

　　对于杜飞这态度，公孙红倒是没有多在意，而是闲聊了几句之后，便又向着另外一侧的杜寒之处挤了过去。

　　杜飞倒是清楚，公孙红跟杜寒关系不差，当然，他也不会多想什么，只是在公孙红走了之后，嘴角却缓缓的扯起了一抹冷笑。

　　那连真若是不找自己的麻烦也就罢了，若是他这么不长眼的话，今日，自己便要将连家这喜宴，变成丧宴！

　　随着公孙家之人落座，此次宴会的来客，就已经来得七七八八了，那连基也是对着连家之人示意了一番之后，旋即面带笑容的走上大厅上手的首席之处坐下。

　　大厅之中，连家坐首位，杜家、公孙家分左右坐下，而其他小势力，也是散落坐下，不越城之中的主要人物，几乎满满落座。

　　上首之处，连击含笑站起，对着四周微微拱手之后，才淡淡一笑，道：“今日我连家大宴，有两件喜事，第一件，便是我儿连真，已经成功晋阶九品武师，在座诸位想必都知，年过二十之前，晋阶九品武师何等难得……呵呵，就算当日杜家杜寒，似乎不外如此罢了……呵呵，大家觉得，如此喜事，岂不是应该满城皆贺！”

　　此言一出，满场愕然！

　　虽然连基说的是实话，但是这种话说出来，却不缔于人当场在杜家脸上甩上一巴掌一般。

　　而杜家之人，脸色也都是微微一抽，一个个脸色难看了几分，连家如此作为，是要翻脸了不成？

　　不过，这话说完之后，那连基却再没有其他的动作，而是在他示意之下，连家下人已经将酒菜飞快送上，至于那连真，也是出来微微的转了一圈，算是像是四周示好一般。

　　这种过场一般的动作，却令得杜飞的眼角微微一抽，以连基和连真的性格来说，这等作为实在是太过失常，这连家，到底想要做什么！？

　　虽然许多人都带着这等疑惑，但是，却没有人说出来，只是在连基的敬酒之下，瞬间就酒过三巡，大厅之中的气氛，倒是渐渐的热烈了起来。

　　不过这种气氛的热烈之处，也没有持续多久，随着连真再次站起来，大厅之中每个人却都是放下了手中的酒杯，视线缓缓的落到了连基身上。

　　似乎知道自己已经成了许多人注意的目标一般，连基只是轻轻一笑，旋即随手抛开了手中的酒杯，朗声道：“今日宴会，有两件喜事，第一件想必大家都知道了……这第二件呢……便是我连家和杜家联姻之事。”

　　“嘭——”

　　此言一出，杜震天手中的酒杯骤然间化为了粉末，而杜家之人，大多数都是一脸莫名其妙的表情。至于其他参加宴会之人，一个个的表情，也是微妙了起来。

　　杜飞缓缓的放下了手中的就被，抬头向着连真所在之处望去，顿时两人视线相交，而连真只是嘴角挂起了一丝不屑的冷笑……


第040章 暴起

　　连基的声音落下，大厅之中瞬间变得寂静无比，不少人都是微微的皱眉，一个个都清楚，戏肉，终于正式来了！

　　“这连基和连真，两父子都疯了么？他们这样子，岂不是要直接和杜家翻脸！？”

　　脸色微微变化了片刻，杜飞才在心中嘀咕了一声，至于连真笑容之中的味道，他倒是清楚了几分其中的意思，只是现在，不确定了罢了。

　　原来，所为的找麻烦，便是为此啊！

　　大厅之中的寂静持续了片刻之后，杜震天才突然淡淡一笑，道：“连血手，老夫自问还没有老到耳目失聪的地步，如果刚才我没有听错的话，你是说……你连家准备和我杜家联姻？”

　　“呵呵，杜家主没有听说，在下正是这般说的！”望着已经有几分发怒的杜震天，连基却缓缓点头，淡淡应道。

　　“呵呵，那么，不知道你们连家哪一位，将要嫁给老夫做侍妾，连血手，太过难看的，老夫可是看不上的啊！”闻言，杜震天却微微的站了起来，旋即哈哈一笑，虽然只是淡淡的站在那里，但是给人的压力，却无比的巨大。

　　但是，仿佛什么都没有感觉到一般，连基依然一脸轻笑，淡淡道：“杜老爷子，拜帖之上不是写得清清楚楚了么……我儿连真，要娶你杜家侍女小艾为侍妾……聘书礼节，一应俱全，你们杜家可是点头的了，难道说，堂堂杜家，这个时候，却要不认了么！”

　　话毕，连基却随手一甩，一张大红色的帖子从他袖中甩出，正好甩在了大厅一侧的墙壁之上。

　　拜帖之上红纸金子，字字清晰……

　　以杜震天的眼力，自然能够看清楚拜帖之上的字迹，只是看了片刻之后，他脸色却骤然一变，片刻后冷冷一笑，道：“很好……拜帖之上，虽然无我杜震天的印记，但是我杜家三长老联袂签名，这点，我杜家倒是无可否认……连家主，果然厉害，老夫自愧不如！”

　　“呵呵，家主大人也无需动怒，之前连家主来我杜家商量此事，正好适逢家主闭关，不过是我杜家一个下人罢了，既然连家要联姻，难道要拒绝不成……还成家主大人勿怪……呵呵，不过是个下人罢了！”一侧，杜震峰微微一笑，老脸之上却闪过一丝阴笑，使得整个脸皮，绽放得如同菊花一般。

　　闻言，杜震天的眼角确实剧烈的抽搐了起来，微微握在一起的拳峰，发出一阵咯咯暴响之声。

　　而其他杜家之人，此刻也是一阵阵惊愕莫名！

　　家主和三大长老反目之事，一时间却谁也不知道应该怎么办。

　　就连公孙家那面，此刻也是微微一愣，显然，这种变故已经完全出乎了所有人的意料之外。

　　这种情况下，就算是杜震天暴怒之下，当场击杀三大长老，也不是没有可能之事！

　　毕竟，次事他已经大失面子了！

　　“老三，不知道连家给我们杜家的聘礼到底是什么？”出乎意料之外的却是，杜震天片刻之后，却仿佛冷静了下来一般，只是缓缓坐下，旋即淡淡开口。

　　“呵呵，也不是什么了不起的东西，就是一份续骨散罢了！”杜振峰淡淡一笑，下意识的退开了几步，和另外两位长老形成了犄角的姿势将杜震天围在了中间之中，才笑道。

　　随手端起了面前的酒水饮了一口，杜震天才淡淡道：“这聘礼倒是不错，看来倒是正合杜清使用啊……不过，我这做家主的，没看到聘礼，这婚约倒是算不得成立啊。”

　　闻言，杜震峰的老脸微微一抽，不过他倒是仿佛早就料到了一般，袖子微微一甩，却已经有一个精致的瓷瓶落到了杜震天的面前。

　　“如此，婚约算是成立了吧！”

　　话毕，杜震峰视线微微一扫，却已经落到了面沉如水的杜飞身上。

　　“呵呵，既然看到了东西，这婚约自然也算是成立了！既然三大长老都认了的话，我杜震天也没理由不认……只不顾，小艾毕竟是飞儿是侍女，这聘礼么……也就只有他能收下！”话毕，杜震天微微一甩，瓷瓶已经飞落到了杜飞面前。

　　看着面前的瓷瓶，杜飞微微皱眉，倒也没有多说什么，只是盯着杜震天，他倒是不信，对方会没有话说。

　　似乎对杜飞的表情极其满意一般，杜震天淡淡一笑，道：“飞儿，既然这聘礼你也收下了，这婚约，你不认也得认……既然，连真少爷想要收下小艾做侍妾，就让他收吧……”

　　闻言，连基淡淡一笑，一副早就料到的表情，而连真却是淫笑一声，淫荡的视线已经尽数落到了小艾身上。

　　这种视线，令得小艾微微一阵咬牙，不过这种情况下，她却知道，以自己的身份来说，什么都不能多说半句。

　　至于杜震峰等三人，脸色也都是微微好转，只要杜震天当场不发作，那么日后就有大把机会磨平此事！毕竟，只是一个小小的侍女，就算如何天才，但是侍女就侍女，他们三人也不信，杜震天会为了一个侍女跟自己翻脸！

　　“不过——”在所有人已经尘埃落定的时候，杜震天却继续淡淡一笑，“这三个月你都没在家族，小艾之事你可以说的不清不楚……所以，若是你原意的话，也就罢了，若是你不愿意……你只需要让连真少爷自己开口就行了！”

　　话毕，杜震天深深看了杜飞一眼，旋即回头对着连基一笑，道：“呵呵，连家主，接下来，就是小辈之间的事情了，小辈为了一个女人，争风吃醋，这种事情，我们坐大的，也不好插手吧！”

　　“呵呵，这是自然的了，不过，这种事情一向是下手无情，若是有人不长眼，丢了性命的话，也就跟我连家无关了！”连基眼眸之中古怪之色一闪而过，旋即也是淡淡道。

　　“呵呵，连家主说笑了，这种事情，自然和我们长辈无关，若是有人因此丢了性命的话，自然是谁都怪不得了！”说罢，杜震天缓缓端起了面前酒杯，却已经微微一敬，旋即一口仰头吞下。

　　……

　　“杜飞少爷，我想这婚事，你也不会不答应吧！”连真站在上首之处，微微负手，一脸笑意。

　　伸手拉住了身后小艾微微颤抖的手掌，旋即杜飞缓缓的吁了一口气，他自然明白杜震天的意思。

　　虽然杜震天暴怒，但是他绝对不可能为了一个侍女，或者一个杜飞，自乱家族。但是，他却给了杜飞一个机会！

　　若是杜飞不愿意的话，就自己将小艾抢回来便是了！

　　又缓缓的吸了一口气，杜飞缓缓站起，拍了拍小艾的脑袋，微微颔首示意她不要担心，随后才转头望向连真，淡淡一笑道：“本来连少爷要娶小艾，我也不会不答应……只不过，我从小将小艾当作亲生妹妹看待，自然不能将她交给一个废人……只要连少爷过了我这一关，连嫁妆我都为你准备齐全！”

　　“哈哈哈！”连真仰头哈哈一笑，淡漠的视线落到了杜飞面前，“只要你能走到我面前，你自然就知道，我连真，绝对有这个资格！”

　　“呵呵，这可难说得很！很多事情，可不是看一张嘴说了算的！”

　　在连真的视线注视之中，杜飞大大咧咧的将桌面的瓷瓶踹到了怀中，冷冷而笑。

　　这一刻，大厅之中气氛古怪异常！

　　一个个的视线都落到了杜飞的身上！虽然杜飞之名在不越城也算是响亮，但是比起已经九品武师的连真，又如何？

　　每个人都想知道答案。

　　缓缓回首，杜飞在连真愤怒的目光之中，伸手捏了捏小艾的脸颊，随后淡淡一笑：“你只管放心，只要我不愿意，不管是谁，都没办法将你从我身边带走！”

　　话毕，杜飞一脚踏出，随后，向着高台之处行去，步伐之中，不带半分迟疑。

　　看到杜飞动作，连真却只是冷冷一笑，旋即，他轻轻一拍双手。

　　“自寻死路！”

　　随着连真的动作，就见到原本在侍立在两侧的连家之人一阵涌动，旋即就有四个连家的子弟已经冷笑踏步而出，随着话音而来的，却是四道精炼无比的刀影！

　　四人一起出手，已经想要瞬间将杜飞击杀于刀下！

　　“锻体第七重——”

　　杜飞的视线在这四人的身上微微一扫，旋即脸上露出几分淡淡的笑容，此刻他也懒得动用任何的武技，只是两脚随意的一错，右手轻轻拍出，如同飞花摘叶一般，落到了当先一人的胸口之处。

　　在这人喷着鲜血退后的瞬间，他右脚猛踏，左脚却猛的甩出，正好甩在了第二人的膝盖之上，只听一阵骨头碎裂之声，第二人已经在哀嚎声中瘫软在地上。

　　身形不带丝毫迟疑，杜飞右手再次一摆，已经捏住了右侧扑上之人手中的长刀，旋即手中微微一扭，刀锋应声而断。

　　“啊——”

　　一阵惨叫之声传出，大厅之人诸人都是浑身一抖，却见杜飞已经随手甩出，断刃直直的刺入了右侧之人的右眼之中，那人在惨叫声中，瘫软地面。

　　此时，最后一人已经脸现惧色，但是杜飞动作却丝毫不慢，他一脸含笑的向左一踏，右脚横扫而出，一脚却扫在了最后一人的小腹之上，在他身形俯下的瞬间，杜飞左手抓出，已经卡在了他的喉咙之处，微微一阵用力，墨黑鲜血，从其嘴角咕嘟流出……


第041章 尸横遍野

　　大厅之中，倒抽冷气之声几乎同时响起。

　　连家出来这四位，在不越城小辈之中也算是颇有声望，还有一个什么连门四刀的称号，但是这四刀几乎只是在一个呼吸之间，就尽数倒在了地面之上，两死两伤。

　　死的也就罢了，而伤的那两个无论怎么看，要恢复之前的实力都是极难极难了！

　　而杜飞刚才出手对付这四人，不但不闪不避，别说武技，甚至就连锻体拳都没有用出，就已经将四人置于死地，如此手段，岂是一般人能够做到的？

　　在座许多人都扪心自问，面对如此局面，就算自己能够获胜，恐怕都要废不少功夫，甚至在自己身上多少留下几分伤势，但是杜飞这种姿态，却跟碾压有什么区别？

　　莫非他的实力已经达到了某个逆天的层次，竟然可以无视这连门四刀？

　　不过，虽然大厅之中感叹连连，杜飞本人却没有半分感觉。这倒下的四人，虽然都有锻体第七重的实力，但是，自己在锻体第七重的时候想要解决他们，基本也不用太废功夫，更别说自己现在已经晋级了九品武师，大家的实力有天地之差，如此对战，和欺负小孩子有什么区别？

　　更何况，这次连家父子已经极其轻松的激起了杜飞的心中的杀气，便是下手再狠辣几分，又如何？

　　缓缓走上两步，脚掌刻意的踏在了倒下两人的头颅之上狠狠的跺了几下，杜飞也不理其他人的眼角抽搐，只是视线微微一扫，落到了大厅的上手之处，负手而立的连真身上，此刻他脸上的笑容已经尽数消失，取而代之的却是一片狰狞之色。

　　杜飞淡淡一笑，心中已经清楚，接下来就是真正的战斗了！

　　大厅之后此刻静得如同掉下一根针的声音都能听到一般，除了其他人，就连三大势力之人，此刻都处于极其愕然的状态。

　　杜飞从踏步向前，到击杀连门四刀，所花费的时间实在了太过短了。而其出手虽然简单，但是其心狠手辣之处，就是手下冤魂无数的高手，此刻都看到微微抽了一口冷气……

　　不就是为了一个女人，怎的这连家的喜宴，已经开始有变成丧宴的苗头了！

　　无论如何！杜飞这一刻已经真的被三大势力之人看重了！别的不说，就说这干净利落的手段，若是成长起来的话，恐怕就是一方绝世强者了！

　　“哎，连兄，现在小辈之间的争风吃醋，倒是越来越血腥了……虽然我们做长辈的不好插手这些事情，但是取消婚约让此事就此作罢如何？当然，连家这四位小辈之死，我杜家定然会拿出一比抚恤金的。”端着手中的酒杯，杜震天一脸微笑，转头望着上首之处的连基，一脸和善之意，而且脸上的笑容，简直堪称如浴春风。

　　不过，这个时候连基却没有半点如浴春风的感觉，他的脸上虽然笑容不减，但是眼眸之中的神色已经阴沉无比，更有暴怒之意从中闪过。

　　不管怎么说，这连门四刀虽然不算什么天才人物，但是都是有望冲击武师的族人了！四个强者种子一眨眼之间就躺在地上，基本上死得干干净净，无论任何人看到，估计都会气得口吐鲜血。

　　更何况，这种情形根本就出乎他的意料之外。按照连基的设想，这四人一起出手，瞬间就能够将杜飞砍成肉泥了，而且有了之前和杜震天的有言在先，两家长辈都不可插手，那么这杜飞死了也就是白死了！

　　但是想不到，此刻白死的却是连家之人！

　　最关键的是，此刻这种情形全部都是他连家一手准备，杜飞的行为，和当场狠狠甩了连家一巴掌相比，有什么区别？

　　这一点，令得连基心头暴怒！

　　而杜震天话语中的意思，更是令得他浑身差点气得打哆嗦，若是真的如同杜震天说的一般，自己以后还如何在不越城中做人！

　　长长的吁了一口气，连基才好不容易将一口怒气吞进肚子之中，他微微颤抖着手端起了酒杯咽下一口，轻笑一声，道：“震天兄说笑，小辈之间的争风吃醋而已，死伤在所难免……若是连这种问题都没办法解决，又如何有资格算我连家之人。”

　　“是么？”杜震天淡淡一笑，悠闲的夹起面前的酒菜，“既然连兄这么说，那么就当我什么都没说过，飞儿就算是死在了你们连家……我也就当作没看到了！”

　　说完之后，杜震天这次却缓缓的扫了三大长老一眼，笑容古怪到了极致。

　　被杜震天视线扫到，三大长老都是嘴角微微抽搐，旋即一个个视线飞快的落到了杜飞的身上，他们倒是不信，这种情况之下，杜飞还能不死！

　　连真是连家小辈第一人，小辈之间，一呼百应，又有连基撑腰，就算是拼人数，都能把杜飞压死了。

　　而反观杜飞，杜家小辈之间能有几个原意为他出头的？

　　一念及此，三人对视一眼，都感觉心中松了几分。

　　在杜震天连基对话之间，杜飞的动作倒是丝毫不减，只不过他此刻倒是没有急着向前，而是带着几分似笑非笑的表情，看着连家的小辈一个个从人群之中鱼贯而出。

　　由于连门四刀当场扑街，此刻鱼贯而出之人，已经都是锻体第八重或者之上的了。这些人，几乎便是连家小辈之中的中坚力量，一个个都有不俗的实力。此刻有的人面带杀气，有的人一脸讥诮，有的人似笑非笑……

　　但是不管如何，这接近三四十人的视线一起落到了杜飞的身上，那种如同排山倒海一般的气势，几乎能够将所有人惊醒。

　　也就是说，此刻杜飞一人，面对连家小辈之中所有！

　　这种局面倒是在杜飞的预料之外，毕竟他也想不到，连家之人可以不要脸到这个地步。

　　只是，就算如此又如何？就算连家长辈，他也有信心一拼，何况只是一群小辈。

　　一念及此，杜飞却仰头哈哈一笑，胸口豪情万丈，当下不再迟疑片刻，右脚微微一踏，依然向着连真所在之处行去。

　　“你若退去，我还能留你一命，既然你自己找死，就别怪我以大欺小了！”见到杜飞依然踏步而来，连家当先之人眼眸之中微微闪过一丝诧异，旋即一步踏出，犀利到了极致的拳峰，瞬间轰杀而来。

　　这一击的威力，比起杜清当日真息引爆之后的一击威力还要强悍几分，拳未落，但是犀利的拳风已经吹得杜飞全身衣服猎猎作响。

　　杜飞眼睛微微一眯，心中也是忍不住诧异，这连家果然不愧是传承了千年的世家，就算是随便一个人出来，也有这等实力，这一圈的威力和精妙之处，恐怕杜家就找不出几个人能够抵挡，就是不知道，这是连家十二核心子弟中的哪一位？

　　一念及此，杜飞却又是在心中微微一晒，不管他是连家十二核心的那一位，今天之后，恐怕就要除名了！

　　心中念头电闪之间，杜飞脚掌却骤然间轻轻一踏，右手也是一拳飞快轰出，其速度赫然比来人快上了几分，几乎是在一瞬间就后发先至的落到了那人胸口之处。

　　“嘭——”

　　来人背心之处一震，衣衫已经被震碎，后背之上瞬间塌下一个乌黑拳印，他满脸难以置信之色，似乎想要说什么，但是终究说不出来，已经软倒在了杜飞怀中。

　　微微冷笑了一声，杜飞右脚膝盖猛的一顶，怀中尸体横甩而出，正好撞在了后面扑上来的两人身上，两人身形只是微微一涩，杜飞已经贴身而近。双手同时拍下，就听到“啪——”的一声，两颗大好头颅已经如同西瓜一般爆裂开来。

　　又击杀了两人，杜飞的步伐却丝毫不停，只是冷冷一笑，随手将手中的尸体甩开，不管血腥味弥漫而出，已经再次踏步向前。

　　随着杜飞步伐靠近，他每一击之下，都有一位连家之人，或者当场丧命，或者哀嚎倒地，招招必杀，次次不留情，连家这群精英子弟在他面前，便如同土鸡瓦狗一般，轰然倒地，在杜飞面前，赫然连一合之将都无。

　　他一路前行，步伐不慢半分，路线不带丝毫曲折，但是在他身后，已经瘫倒了数十连家子弟的尸身。

　　四周参加宴会之人，此刻一个个都是目瞪口呆，许多人连口中的酒都没力气咽下，有的甚至瞳孔已经微微涣散，一个个的目光都只是跟着杜飞的背影。

　　在杜飞面前倒下的，任何一个都是在连家，甚至不越城之中赫赫有名的人物，随便拖出来一个，跺一跺脚，这些小势力都会抖上几分，但是此刻，这些人物，为何都是如此的不堪一击。

　　到了最后，每个人心中都只剩下一个念头。

　　这世间，竟然有如此一人，百步横行，破杀千军，一步踏行，尸横遍野！

　　甚至有人觉得，只要杜飞如此走下去，恐怕今夜，整个连家之人，都将倒在血泊之中！


第042章 九品武师

　　此刻，连基脸上的淡笑表情已经完全消失，随着杜飞的踏步，每踏一步，便是抽搐几下，面色狰狞到了极致。

　　见到家族之中的精英子弟，一个个如同土鸡瓦狗一般倒下，便是血手连基，此刻也是心痛无比！

　　这些家族精英子弟，哪个不是千辛万苦培养出来的！

　　但是，要此刻叫停，连基如何都不愿意！此刻叫停，那么，今日的一切谋划，就付之东流，而之前死之人，也都尽数白死！

　　而他连基就不信，一个三个月前只有锻体第七重的家伙，这三个月能够突破到什么境界！除非他已经晋阶到了武师，要不然他连击基还真不信，他还能这样坚持下去。

　　或许，下一个人，就能将其一击而杀了！

　　这个想法在连基心中涌动，几乎无法停止下来。

　　而对比起连基，杜震天心中更是涌起了惊涛骇浪！原本他打算，只要杜飞一有落败趋势，就出手救下，这样，就算是小艾无奈出嫁连家，此事也算是有个了解……

　　但是他无论怎么也想不到，杜飞竟然强到了如此地步！

　　出手无情，寸草不留，如此手段，显然杜飞心中杀意已经爆发，此刻，便是他杜震天，也没有信心可以叫停杜飞。

　　而杜家三大长老，此刻脸色也是难看到了极致，虽然死得人并不是自己，但是看到自己对付之人，将人凌辱到了这个地步，便是八品武师，此刻也觉得自己从脚底板凉到了头顶。

　　“少爷什么时候强到了这个地步！”小艾几乎没力气站起，看着杜飞的背影，一脸目眩神迷之色！原本她打算，若是杜飞有落败趋势，她便出手相救，但是此刻小艾却几乎可以确定，便是自己在杜飞手下，恐怕也没有一战之力！

　　“到底是什么时候！”这个念头在小艾脑海之中涌现，几乎无法停滞。

　　……

　　“二十七了！连家的那十二个核心子弟，也已经倒下四个了，内系子弟，基本上都死绝了。”

　　公孙红脸色已经变得一片苍白，她死死的盯着杜飞的背影，片刻后才吁了一口气，轻声道。

　　“倒下之人，里面至少有一半是锻体第八重之辈，莫非，杜飞表弟已经到达了锻体第九重？要不然岂能杀他们如切西瓜一般，流畅无比？”

　　纵是杜寒，此刻眼眸之中也闪过深深忌惮之意，虽然杜飞所做之事，他自己也可以做到，但是他却断断无法像是杜飞这本出手无情，干净利落，要知道，将连家之人屠杀一空，若是连家任何一个高层忍不住了，飞身击杀他的话，恐怕谁也没办法救他！

　　更何况，连杀近三十人，杜飞却一点疲惫之色也没有，其人，到底已经到了什么境界？

　　“锻体第九重？”公孙红微微摇头，片刻后才略带迟疑道，“我看不止吧……”

　　“不可能！”杜寒几乎是吼了出来，旋即他的声音猛的压低，但是脸上的神色，却也是古怪到了极致，“三个月的时间，从锻体第七重，到九品武师……这世间有几人能够做到？”

　　闻言，公孙红嘴角微微一抽，旋即才轻声道：“不是没人能够做到……能够做到的，任何一个，都成为了武宗强者……”

　　此言虽轻，但是大厅之中人人都听得一清二楚，武宗，便是六品武宗，在大安王朝之中，也已经是绝顶的存在了，就算是整个大安王朝，六品武宗也是没有几个的。

　　而这些人，任何一个所具备的实力，根本都是常人无法想象的！一个六品武宗的存在，绝对能够将一个带领到云水五家那般的地步。

　　而此刻，公孙红话里话外的意思，却是这杜飞有成为武宗的资格。

　　话音未落，无数人都是再次狂吸冷气。

　　……

　　“嘭——”

　　杜飞根本没有听到大厅之中的各种言论，他只是步步前行，这一次一掌切下，却第一场被人挡开。

　　对于自己一招被挡开，杜飞也是微微吃惊，原本眯着的双眼终于缓缓睁开，颇为淡漠的视线落到了面前之人身上，片刻后才带着几分不确定，道：“锻体……第九重？”

　　杜飞虽然没有用出任何斗技，也没有掀开自己的底牌，但是刚才随意出手之中，任何一招一式，都蕴含了锻体第九重的威力，因此，能够挡下自己招数的，也就只有锻体第九重了。

　　“终于有点意思了！”淡淡笑了一声，杜飞扭扭一扭脑袋，左脚猛的一踏，右脚却在半空中横扫而出。

　　来人闷哼一声，眼眸之中除了警惕之外，更多的是惊疑不定。

　　虽然他勉强挡住了杜飞的一招，但是此刻杜飞浑身杀气，白色的衣袍之上，已经染上无数红点，只是轻轻一笑，在他眼里却如同恶魔一般。

　　虽然能够修炼到锻体第九重，无一都是心智坚定之辈，但是心智再过坚定，见到自己家族之中兄弟，都被对方一击而杀，恐怕一身实力也最多剩下五成，若不是之前连基有强制命令的话，此刻许多连家小辈，恐怕已经落荒而逃了。

　　失魂落魄，如何为敌！？

　　眼见杜飞一脚即将扫到了他的头颅之上，那人身形猛的一闪，向后退了半步，堪堪避过这一招，但是几乎在瞬间，杜飞的脚如同生生长长了几分一般，一脚已经狠狠的抽在了他的面门之上，令得他身形一震之后狂甩而出，狠狠的砸在了大厅的一根柱子之上，片刻后才口吐鲜血，缓缓落下。

　　到了这一刻，连家子弟，已经尽皆丧胆，杜飞淡淡一笑，踏步向前，但是却连一个敢上前一步之人，都没有了。

　　此刻，任何人都明白，除非有九品武师的实力，要不然贸然上前，也不过是送死罢了！只是，就算如此，也没有人敢就此离开。

　　“够了！”

　　就在这个当口，上首之处的连基终于再也坐不下去，他手中的酒杯被他一把捏碎，旋即厉喝之声如同闷雷一般响起，震得整个大厅，都是微微晃动。

　　听到连基发言，剩下的连家小辈，此刻却都是一个个对视了一眼，旋即发喊一声，如同败兵一般一涌而散，其中甚至还有几个女的，跑不到一半，已经失声抽泣起来。

　　在这一刻，连家的脸面，如同被杜飞踏在脚底狠狠的踩了几脚一般。

　　对于连基的言语，杜飞却如同没有反应一般，只是依然踏步向前，此刻距离一脸难看的连真，也不过十步距离而已了。

　　连击右手按在桌面之上，胸口不断欺负，眼眸之中杀意沸腾到了极致。

　　“呵呵！连兄，小辈之间争风吃醋，是过分了一点，但是也是没办法的……不过，若是连兄因此出手了的话，恐怕引起我两家大战，可就不大好了……呵呵，你说是吧？”见到连基似乎有出手的意思，杜震天却含笑饮酒，淡淡开口。

　　“震天兄说笑了，小辈之间的事情，连某也扯不下那个脸来动手，死了，只怪他们自己学艺不精，怪不得别人！”带着几分咬牙切齿的味道吐出这句话，连基觉得自己差点咬碎了一口黄牙，片刻后，他用低得只有连真才能听到的声音，森然道：“杀不了这个小子，你便也不用来见我了！”

　　连真浑身猛的一震，已经从惊愕状态之中转醒了过来，目视正缓缓前来的杜飞眼眸之中终于有凝重之色闪过。

　　原本，他以为自己晋阶九品武师，杀一个杜飞，就如同杀狗一般了！

　　但是此刻他却明白，自己错了，杜飞能够做到的事情，自己就算能够做到，也未必如同他一般干净利落！

　　在这一刻，连真已经将杜飞视为生平第一大敌！

　　杜飞终于迈开最后一步，一脚站在了大厅上手的高台之上，虽然四周尽是连家高层，他脸上却没有半分异色，只是对着连真淡淡一笑，道：“要娶小艾，便需要过我这一关……看在你失魂落魄的份上，我让你先出手，只要你能够杀了我，不但小艾是你的，就连我这具尸体，也是她的嫁妆。”

　　语气虽然平淡，但是话语里面的味道，却令人不寒而栗。

　　闻言，连真脸色也是微微一抽，不过他毕竟也不是普通人物，只是微微吁了一口气，脸色就恢复了几分，随后就冷冷道：“你现在下跪求饶的话，我还能留你一命！”

　　“你确定？”杜飞似笑非笑，视线缓缓向着扫了一扫。

　　见状，连真脸色再次一僵，事情发展到了地步，无论如何他都得将杜飞当场击杀，或者自己当初身死，要不然，别说纳妾，恐怕家族之中的怒火，就能够将他烧成灰烬。

　　“你自己找死，不要怪我！”微微冷喝一声，连真猛抽一口气，身上淡淡的白色光芒泛起，身形也如同行云流水一般，猛的向着杜飞轰了过来，在这一刻，九品武师的实力，暴露无疑。

　　几乎同一时间，杜飞脚掌微微一点，身形却猛的向后退出，只是一个呼吸间，白色的光芒也是浮现他体表……

　　“他……果然是九品武师了！”

　　在这一刻，不知道多少惊叹之声，在无数人心中响起。


第043章 胜负之分

　　“嘭——”

　　几乎只是在一个呼吸之间，连真暴冲的身形已经追上了暴退的杜飞，只是在半空之中，两人的拳头却已经狠狠的轰在了一起，顿时就有一片空气爆裂之声响起，大厅之中，骤然被真气刮起了一阵旋风，猛的将一阵震动向着四面八方荡开。

　　“哼——”

　　杜飞闷哼一声，身形落到了地面之上，擦着地板暴退了数十步，才稳住了身形，旋即，他轻轻的晃了晃拳头，体内的真气微微一阵运转之后，那入体的炙热气息才缓缓消失。

　　连真修炼的自然就是当日连家得手的流焰诀了，此刻动起手来，他的真气里面自然包含烈火一般的气息，如此强度，确实也不是一般人能够抵挡的。

　　不过他倒霉的却是，杜飞修炼的正好就是杜家的冰心决，不管从哪个方面来讲，却已经将他的流焰诀克制得死死的了。

　　“混蛋——”

　　另外一面，连真的身形也是猛的砸在了地面之上，微微甩了甩右手，才将手上覆盖的薄薄冰层甩掉，诡异莫名的目光也是瞬息落到了杜飞身上，古怪到了极致。

　　“杜飞，我果然早就应该杀了你！不过，现在也不太晚！”盯着对面的一脸平淡的杜飞片刻，连真冷冷一笑，脚掌瞬间却弓出了一个颇为诡异的弧度，然后在某个瞬间，其脚掌却猛的一踏，而身形却再次向着杜飞暴冲而出。

　　而在同时，连真双拳几乎同时轰出，密密麻麻的拳影此刻如同一条条毒蛇一般，带着“嗤嗤嗤——”的破空之音，当头落下！

　　比起当日初遇之事，连真这灵蛇拳的威力不知道要强了多少倍，显然他是已经收起了任何小嘘的心思，意图一招之下，灭杀杜飞。

　　面对这比起之前凌厉数倍的攻势，杜飞只是淡淡一笑，面对暴冲而来的连真，他身形不闪不避，只是在瞬间左脚在地面之上猛的一踏，在身形腾空的刹那，双脚已经幻化出无数密密麻麻的残影，猛然轰下！

　　正是九品武技，林云步。

　　“嘭嘭嘭——”

　　几乎只是在瞬间，拳掌已经狠狠的撞在了一起，剧烈的真气波动随着两人的激斗，不断的扩散出来，但是这次，两人的身形却没有一触既分，而是以已一种死不休的姿态，不断的纠缠在了一起。

　　“嘭——”

　　两人身形再次震开，却不是因为分出胜负，而是彼此都清楚，继续纠缠下去，也不会有任何结局。

　　身形微微错开，连真脸上依然是阴冷之意，他微微一笑，冷冷道：“杜飞少爷，我以为你厉害到了什么地步，但是只有这么一点本事的话，可不是我的对手哦。”

　　杜飞头也不抬，知道淡然道：“只会说有什么厉害，还是手底下见真章吧。”

　　“不错，手底下见真章，那么杜飞少爷，就不要怪我了！”连真低笑一声，这一次身形却没有暴冲而出，而是一脚踏出，每一步落下，便在地板之上留下一个漆黑的脚印，若是细心看去的话，就能发现那并不是脚印，而是地板已经尽数被烧焦，同时，一股令人胆寒心惊的气势，也是从其身形之中爆发而出。

　　在这一刻，连真仿佛才拿出了所有的本事一般。

　　只是短短数步，连真已经踏到了一脸冷淡的杜飞面前，他右手微微抬起，冷笑一声：“杜飞少爷，黄泉路上走好，我便不送了！”

　　“黄泉路上，你的兄弟还在等你！”杜飞淡淡应声，脚掌轻轻一踏，惊天的气势也是在瞬间猛的从他的体内爆发而出，气息所锁定的，正是扑击而来的连真。

　　连真冷喝一声，他修炼的流焰诀便是火属性功法，几乎在他爆发的瞬息之间，一股淡淡的火焰就浮现在其体表，取代了原本淡白色的真气，不曲不张的双手，如同一个鬼爪一般，仿佛瞬间扩大了无数倍，旋即带着一抹流焰，狠狠的向着杜飞当头拍落。

　　“流焰鬼爪手……”

　　几乎在瞬间，杜飞已经反应了过来，只不过，面对这杀气森然的一拳，他却没有半分闪避的意思，而是右手微微一握，瞬间，一抹淡淡的冰晶浮现拳峰之上，随着杜飞一拳狠狠击出！

　　“逆反拳！”

　　“嘭——”

　　只是瞬间，两人拳爪相撞，旋即一道冰晶和一道火焰几乎同时浮现，在两人身前形成了一道诡异的曲线，旋即化为了青烟消散在空中。

　　“杜飞竟然能跟连真正面对抗，而不落丝毫下风……看来他九品武师的实力不是假的，修炼的功法，恐怕也不弱于连家的流焰诀了！”

　　望着这颇为剧烈的一幕，不少人都是微微一愣之后，旋即忍不住低声道。

　　如果说，刚才杜飞的百步横行，是令人震惊，那么此刻两人的拼杀，就是令人大开眼界。

　　连真与杜飞，此刻几乎可以代表了不越城杜家和连家小辈之中的第一人，而两人的胜负，影响的恐怕不仅仅是一个侍女的归属问题了。

　　“冰系真气，竟然能够跟流焰真气不分上下，杜家什么时候又有一部八品功法了，难道是……”

　　连基眯着眼睛凝视大厅之中，脸上的表情也是越发阴沉起来，而想起了某个可能之后，他心中却涌起了一片惊涛骇浪之意。

　　“杜家，冰心决……”

　　对比起其他人，杜震天却一眼就看到了杜飞所使用的，赫然就是杜家已经失传的绝学冰心决了，在这一刻，他心中也是一片翻滚……

　　冰心决为杜天所窃，杜家人人皆知，但是却没有多少人认为，杜飞也会冰心决……

　　但是，此刻杜飞已经明显的宣示，自己修炼的功法便是杜家冰心决，这到底在杜家会引起什么反应。

　　杜震天视线微微一转，落到惊骇之色变成似笑非笑的杜家三位长老身上，脸色也是难看了几分。

　　……

　　“这个混蛋！”

　　连真双脚猛的一点，身形飞快的向后退出，落到了地面之上以后，他才微微的咧了咧嘴，虽然只是拼了一招，他却感觉到了，杜飞体内的真息，似乎隐隐就是自己修炼的流焰诀的克星，而自己虽然能够将杜飞的真息尽数挡住，但是那种隐约的刺骨阴寒，却无论如何都没办法从身体之中驱散，这种感觉，令得连真心中古怪到了极致。

　　“不能再拖下去，否则输的人，可能就是我了！”

　　“便用出那一招吧！”

　　这个念头在连真心中瞬间闪现，这次他不再废话，身形猛的一晃，已经如同闪电一般向着杜飞所在之处扑来。

　　半空中，连真左手瞬间捏出一个古怪指决，右手猛的一曲，空气之中骤然浮现一股诡异到了极致的吸力，而伴随着这种吸力，阴然无比的一抓，已经当头向着杜飞甩了下去。

　　“这是……！”盯着暴冲而来的连着，杜飞身形猛的一震，旋即冲天的杀意，猛的从他身上弥漫而出，“又是这一招，又是这一招！哈哈哈哈——”

　　如同疯了一般，杜飞在爪影带动的狂风之中，哈哈狂笑，在无数人惊骇的目光之中，他的身形却骤然间猛的一闪，几乎只是在瞬间，便化为了三道残影——

　　就是这一招！令得自己家破人亡！就是这一招，令得自己千里逃亡！就是这一招，令得自己念念不忘！

　　在这一招面前，任何纷杂的念头都被杜飞扫出了脑海，天地之间，只剩下这一招！

　　就算自己用出了全部的底牌，也要将此人击杀当场！

　　“轰——”

　　几乎只是一眨眼之间，杜飞分出的第一道残影，已经狠狠的轰在了连真的爪印面前，令得双飞身形都是微微一震，但是只是片刻，杜飞的第一道残影却仿佛就要消失了一般。

　　“再来——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　不带丝毫迟疑，另外分出的两道残影瞬间向着连真撞了过去——

　　“嘭——”

　　这一次，两道残影却已经穿破了连真的爪印，两拳一前一后，瞬间落到了连真的前胸后背之上，而几乎在同时，连真的爪影也是瞬间落到杜飞的胸口之上。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　两人几乎同时一口鲜血狂喷而出，但是几乎只是在瞬间，连真的脸上却闪过一次阴狠之意，他身形还没退后半分，他已经猛的一转身，一拳向着杜飞胸口之处狠狠落下。

　　狂暴的流焰真气，瞬间涌动！

　　“凭你想要赢我！还不配！”

　　冰心真气也是瞬间涌现，随着杜飞的一拳，后发先至一般，狠狠的落到了连真的胸口之上。

　　“轰——”

　　凶悍到了极致的真气波动瞬间挡开，令得全场都是狂风扫动，而后，两道凝固当场的身影都是微微一抖，片刻后，连真狂喷一口鲜血，身形已经如同死狗一般狠狠的向后甩出，砸在了大厅的一根柱子之上，旋即一口鲜血狂喷而出。

　　“连真……输了……”

　　面对这几乎只是在瞬间的胜负，大厅之中诸人的脸色都是一阵苍白，这种等级的战斗，便是在高层之间，也不多见，而两个小辈之间，却凶悍至此……


第044章 杀气冲天

　　“这个杜飞，真是逆天了！”

　　几乎所有人的视线都从贴在柱子之上微微抽搐的连真身上，缓缓的移动到了此刻依然一脸阴狠的杜飞身上，旋即一个个在哆嗦之中，忍不住在心中评价了一句。

　　而对于各种目光，杜飞如同没有感觉一般，他阴冷的视线落到了深陷柱子之中的连真身上，片刻后才缓缓的向着其方向走了过去，在这一刻，杜飞已经没有半点要留着连真小命的意思了。

　　身形贴在柱子之中，几乎动不了半分，但是看着越来越近的杜飞，连真也是第一次感觉到由衷的恐惧，他明白，若是自己不求绕的话，杜飞绝对会将自己击杀当场。

　　“杜……杜少爷……我认输了！是……是我痴心妄想，想要娶小艾，是我自不量力……你……你就当我连真是个屁，把我放了吧！”

　　听到连真这充满了祈求味道的话语响起，不管是哪一方面，这一刻却都轻轻的松了一口气。

　　不管如何，今日之事，都算是有一个结局了。

　　然而，就在所有人都放松的时候，杜飞并没有如同想象一般的放过连真，反而是在连真恐惧到了极致的目光之中，依然一步步的走过去。

　　从杜飞身上弥漫而出的杀气，令得在座的每个人都瞬间明白，杜飞，已经真真正正的动了杀心了！

　　在这一刻，无数人脸色骤然变换！

　　“杜家的小子，胜负已经分了，你还想下杀手不成？”便在所有人目光变换的瞬间，首席之处的连基却终于坐不住了，忍不住厉声喝道。

　　闻言，杜飞脸上的表情，却依然半分不变，带着浑身的杀气，依然缓缓的向着脸色已经难看到了极致的连真行去。

　　“混蛋！”

　　见到杜飞毫无反应，暴喝之声却再次响起，旋即，一道身影已经如同鬼魅一般，猛的向着杜飞暴飞而来，身形之中杀气沸腾，显然已经准备将杜飞一击而杀。

　　“连基！你也好意思出手！”

　　杜震天猛的一拍桌子，身形也是旋飞而出，但是终究比连基慢了半分。

　　“我要杀连真，凭你，还挡不住我！”

　　杜震天喝声刚落，一直没有反应的杜飞，却突然冷冷一笑，他身形微微一转，淡漠的视线却落到了瞬间闪现的连基身上。

　　“小小年纪，不知死活，你还真以为你是我的对么！”听到杜飞开口，连基怒极反笑，身形还未到，右手猛的一挥，一道掌风已经形成了一道风刃，狠狠的向着杜飞面门之处刮射而去。

　　“滚！”

　　面对连基的攻势，杜飞却半分闪躲的意思也没有，只是右手猛的一曲，旋即微微一弹，顿时就见到原本只有米粒大小的火光瞬间从其指尖迸发而出，只是一个眨眼间，却化为了一颗半径接近一米的巨大火球，狠狠的向着连基撞了过去。

　　“轰——”

　　强猛的气浪瞬间形成，而连基甩出的风刃，也是瞬间化为了青烟消散在空气之中，旋即在无数人惊恐的目光之中，那一颗巨大的火球狠狠的撞上了连基的身形，将其身形生生的向下砸去。

　　八品武师，甚至已经达到了七品的连基，竟然连杜飞的一招都接不住！？

　　四周之人的脸色，在瞬间就僵硬了下来，而已经腾飞到半空中的杜震天身形也是猛的一僵，差点就从半空之中掉了下来。

　　“丹之技！？”

　　踉踉跄跄的从地面之上爬起，连基虽然在最后关头，凭着实力迎接了一招，但是此刻心头却也是翻江倒海一般，他惊骇的目光在杜飞身上扫过，片刻后才失声道。

　　“不愧是连家家主，还是有点眼力……刚才那东西是你送来的，我就送回去给你……我说过，我要杀连真，凭你，还挡不住我！”杜飞淡淡扫了连基一眼，旋即微微转身，依然向着连真所在之处行去。

　　而这一次，连基脸色飞快变换数次，但是一时间却不敢上前阻挡。

　　“丹之技？丹师！”

　　随着连基开口，许多人在震惊片刻之后，顿时一个个脸色精彩到了极致。

　　就算杜飞是靠本身实力挡住了连基，他们还不会震惊到了这个地步，丹师杜飞用的竟然是丹之技！

　　总所周知，丹之技是丹师的招牌，能使用如此威力的丹之技，那么便说明，此人的定然是丹师，而且品阶绝对不低。

　　而丹师在玄武大陆之上的号召力和影响力，更是人人皆知。

　　得罪什么，也别得罪丹师啊！

　　而有的人，想的却更甚，这杜飞是一位丹师，那岂不是说，杜家，从此就多了一位丹师！

　　而有了丹师之后，在三大势力之中，恐怕就是杜家一家独大了！

　　不过，没有理会其他人的想法，杜飞依然是缓步前行，走到了连真的身边，他伸手缓缓卡住了后者的脖子，旋即，才露出一分堪称邪魅的笑容。

　　“我只问一次，你也只有一个机会……若是让我不满意的话，我杀了你连家这么多人，我也不在乎，再多杀一个。”

　　“我问你，刚才你最后用出来的那一招，是谁教你的！”

　　浑身微微的打着哆嗦，连真自然从杜飞的语气听得出，如果自己答错一个字的话，恐怕对方就真的会将自己置于死地。

　　所以，连真这一次倒是极其诚实，微微的吸了一口气之后，才飞快道：“龙家！云水五家的龙家，龙家想要对付你们杜家，但是又怕引起云水五家的杜家的注意，所以，就让我们连家出手……这一次，龙家还有三位八品武师在场，目的就是为了在你落败的时候，活捉你……为了对付你，龙家就把刚才那一招龙爪手传给了我，只不过，他们给的只是残卷罢了，威力并不大……”

　　“云水龙家？龙傲天？”杜飞冷冷一笑，“很好，那么龙家派来之人是哪几个？”

　　“就……就是他们三个……”连真颤抖着伸手，指了指连家坐席之处，三个低调无比的黑衣人，飞快道。

　　“很好……很乖……你的回答我十分满意……”杜飞食指轻轻一动，按在了连真的喉结之上，“不过，你还是要死！”

　　“咕——”

　　话音落，在连真一脸难以置信的神色之中，杜飞已经轻轻的将其喉结压碎，旋即缓缓站起身来，视线淡淡的落到了坐席之上的三人之处。

　　“龙家之人……么……一个都不能留啊！”

　　喃喃之音响起，杜飞倒是极其清楚，自己目前的实力，还是没办法和龙家直接对抗的，所以，这龙家三人，绝对不能留活口。

　　好在，凭借自己的底牌，要击杀这三人，并不难！

　　手掌在左手之上的容戒面前轻轻拂过，随着杜飞的动作，一颗颗晶莹剔透的丹药已经从他的容戒之中浮现而出，最后七个丹药缓缓的悬浮在其面前，围着他的身形，缓缓扰动。

　　“八品丹药，凝神丹！”

　　大厅之中毕竟不乏眼力不错之人，片刻之后，却已经认出了杜飞身上悬浮的丹药。

　　对于这些人，杜飞连看都不看一眼，他的视线只是缓缓的在脸色难看到了极致的连基身上扫过，旋即他负起双手，缓步向着高台之上三人所在之处行去，目光之中，杀机涌现。

　　龙家三人，也不是草包，早在连真身死的时候已经察觉出了几分不妥，此刻看到杜飞走来，三人的脸色都是微微一阵变幻，旋即如临大敌一般的视线凝固在了杜飞身上。

　　“杜飞，你既然知道我们来历，你就知道，和我们做对，绝对不会有好下场！”三人当先一人迟疑片刻后，才低声道。

　　杜飞脚步不停，只是抬手随意的捏住了面前的一颗丹药，冷笑道：“你们既然知道我身份，自然知道，我们双方之间，没有任何妥协的地步！”

　　当先之人脸色微微一抽，片刻后才低声道：“我们有三位八品武师，你不会是我们对手。”

　　“是不是对手，要不要试试看！？”杜飞右手再次一摆，这一次，同时将三个丹药捏在手中。

　　领头之人突然哈哈一笑，脸色狰狞道：“杜飞！就算你能杀了我们！你也不会是少爷对手！更何况，少爷的背景是你远远不能想象的！就算是云水杜家之人，见到我家少爷都退避三舍，何况你一个旁系！”

　　杜飞微微皱眉，片刻后才轻笑一声：“原来，除了云水龙家，背后还有黑手，倒是要多谢你们告诉我这一点了。”

　　当先之人看到杜飞脸色变化，却哈哈狞笑道：“杜飞，你不如现在跪地求饶，跟我们回去，我们还可以跟少爷求情，要不然的话……”

　　“龙家之人，都这么多废话嘛！”杜飞淡淡一笑，右手却猛的一甩，手中三个丹药化为三颗巨大火球，同时甩出。

　　“你回去报告少爷，就说杜飞……”当先之人，一把将最后一人向后推去，随后两人猛的向前扑来，但是，八品丹药用出的丹逆乾坤，威力已经比拟八品高阶武者全力一击，何况是三颗丹药齐暴？两人话没说完，已经在火光之中变成焦炭。

　　对于这一幕，杜飞却不看一眼，而是目视飞快退后的最后一人，嘴角挂起一抹笑意。

　　到了这个地步，他还以为自己走得成么？


第045章 曲终人散

　　随手在半空中微微一捞，又有一颗丹药落到了杜飞的右手之上，随着他的动作不断上下跳动。

　　此刻，无数视线凝固在了这丹药之上，似乎想要看清楚杜飞到底要做什么。

　　杜飞嘴角扯出一抹略微阴冷的笑意，淡淡的视线注视着飞快退去的龙家武师，在其身形即将要彻底从视线中消失的瞬间，杜飞右手才轻轻一弹。

　　“嗤——”

　　随着杜飞的动作，众人就见到一丝如同火线一般的红光刹那间穿越了数十步的距离，直直射进了龙家武师的左背。龙家武师浑身一震，原本飞奔的身形顿时僵立当场，片刻后，他浑身一阵抽搐，但是却依然挣扎着转过身来，想要看杜飞一眼，似乎他想不明白，为何自己的护体真气，没办法阻挡这杀招分毫。

　　不等他这个念头转完，入体的丹药已经轰然爆开，他整个人在这爆炸之中瞬间四分五裂，旋即就见到残肢断臂瞬间飞落四方，落地的双脚还在微微抽动，片刻之后，才缓缓的停歇下来……

　　望着这血腥无比的一幕，杜飞却仿佛什么都没有看到一般，只是微微一笑，右手轻轻一拍，剩下的三颗丹药就瞬息落入了左手的容戒之中，消失不见。

　　就如同，一切都没有发生过一般。

　　……

　　望着这急速变化的一幕，杜震天微微伸手捏着下巴上的胡须，双眼连动都没动一下，似乎一切都在他的预料之中一般，只是淡淡微笑。

　　倒是对面的连基，此刻脸上的神情古怪到了极致，好几次似乎想要出手，但是当视线落到了杜飞身上的时候，却都是下意识的移开。

　　无论他心中有多少恨意，在一刻，他却连移动半分的力气都没有。

　　只因为他清楚，杜飞手中的丹药若是甩过来，那么自己连半分活路都不会有。虽然不知道他为何没有动手，但是，自己这个时候，却还是不能死的。

　　杜震峰脸皮不断抖动，视线缓缓的和另外两位长老撞在了一起，都是同时移开。

　　这一刻，他心中何尝没有丝毫的后悔情绪，他似乎已经可以预料到今日之后自己在杜家的结局一般，双眼眼角都是不住的抽搐着。

　　原本他料定，在自己和连基环环相扣的手段之下，不单单是杜飞，就连杜震天也都绝对没有丝毫反手之力，今日事了，不单能得报深仇，就算是杜家家主之位也能落入自己的手中。

　　谁曾想！居然是这种局面！

　　若是杜飞只是一个九品武师的话，自己还有办法解决他，但是，杜飞此刻展现的出来的价值，别说是自己，就算是整个杜家都为其震惊！

　　此刻，自己考虑的似乎不再是如何翻盘，而应该是保命的问题了。

　　而保命的手段，似乎只有那位看起来笃定无比的家主了……

　　一念及此，杜振峰的视线落到了杜震天的背影之上，这一刻，心中也不知道是什么滋味。

　　“这不越城，以后就是杜家的地盘了……”坐席对面，从始至终都保持着看戏姿态的公孙泽，此刻脸色也是变得黯淡了几分，就连原本颇为玩味的笑容，也是尽数消失，原本在他的料想之中，杜家和连家如何龙震虎斗，最后得利的必定是自己公孙家，但是想不到一翻争斗下来，杜家什么也没损失，反而是那杜飞展现出了在这不越城之中压倒性的力量，而那连家，失去了那么多的家族子弟，就算是此刻还有几分实力，日后恐怕也是一蹶不振了！

　　……

　　对比起大厅之中其他人的各种混乱想法，杜震天心中的震撼之意倒是渐渐的淡了下来，早在当日族比之上，杜飞展现出来那种杀伐果断的手段，就让杜震天明白，此子定然非常人也，而今日他展现出来的手段，更是令得杜震天明白，自己的眼光并没有错！

　　令得杜震天略微安慰的就是，自己在这个家族里或多或少的还站在了他这边，否则今日自己若是和那三个老不死联手的话，恐怕这杜家……也完蛋了！

　　一个能够随后轰杀八品武师，八品丹药如同不要钱一般砸出来的丹师，说他没有任何背景，谁相信！？

　　但是更为可怕的却是，他的年纪只有十四！这等年纪展现出这等实力，那么其日后的成就，恐怕是难以想象了！

　　如此的人物，还好没有被自己逼出家族！

　　在这一刻，杜震天已经下好了决心，为了挽留杜飞，就算是将那三个老不死都废了，也没有大不了的！

　　微微的在心中叹了一口气，杜震天视线缓缓的落到一脸平淡的杜飞身上，他倒是极其想知道，营造出这等局面之后，杜飞，接下来到底想要做什么。

　　……

　　似乎感应到了杜震天的眼神一般，杜飞缓缓回头，旋即露出一丝颇为善意的笑容，旋即视线在大厅之中缓缓的搜索了起来，片刻之后，他眼前微微一亮，视线却落到了一脸苍白的连基身上。

　　不带丝毫迟疑，杜飞已经缓缓走了过去，待到连基苍白的脸色几乎变得透明之后，他才淡淡一笑，随意道：“连真自寻死路，你若是想要给他报仇的话，尽管来找我就是了……杀了你们连家那么多人，我倒是不在乎多杀几个……同时，我也给你们一个善意的提醒，龙家最好不要接触太多，如果你们不想日后和龙家一般，被我杜飞灭了满门的话——”

　　说罢，杜飞也不看连基的脸色，只是仰头哈哈一笑，旋即在连基充满仇恨的目光之后缓步走回了自己的坐席之处，拉起了已经一脸错愕的小艾的小手，轻轻一笑，道：“这连家太脏了，影响情绪，我们出去外面找点好东西吃吧。”

　　说罢，他也不管小艾惊讶，只是柔柔一笑，旋即拉着小艾，已经大步向着大厅之外行去。

　　大厅之外，此刻站满了连家侍卫，但是见到杜飞行来，却一个个面带惶恐退开，有的人甚至已经跌倒在了地面之上，只知道微微颤抖，连反抗之力都没有。但是不管如何，杜飞和小艾两人面前已经没有半个阻路之人，只是瞬间，两人的身形已经缓缓的消失在了夜幕之中。

　　大厅之中，一股淡淡的微风从外刮入，贴在了柱子之上的连真尸身，也应声而到。墨黑的鲜血溅落了一地，令得地面之上的鲜血更加淋漓。他失神的双目瞪圆望着杜飞消失的方向，仿佛在诉说着不甘一般。

　　片刻之后，大厅之中才响起了一连串的叹息，一声声倒抽冷气之声也是不断的响起，几乎所有人的眼中，此刻都带着不可置信的一般的神色，甚至有几个不断伸手甩着自己的脸，似乎想要把自己甩醒一般。

　　“咳咳——”

　　片刻之后，倒是公孙泽先开口，他缓缓站起，对着四方微微一拱手，道：“今日之事……今日之事……我公孙家就先告辞了！”

　　说罢，他也不管其他人的反应，已经猛的一挥手，带着公孙家之人迅速离开。

　　其他大小势力之人见状，也一个个如梦惊醒，旋即飞快的告辞离开，几乎不到片刻，大厅之中原本汹涌无比的人潮，已经飞快离开了。

　　大厅之中，只剩下连家和杜家之人默默对视，一个个目光都是复杂难耐。

　　对于这一幕，杜震天心中也是颇为无奈，如果连基也被杜飞顺手宰了的话，他倒是不介意灭了连家满门，但是此刻的形势……

　　连家小辈虽然死了一地，但是高层却基本上没怎么受损，就算是出手，自己恐怕损失也是不小啊！

　　一念及此，杜震天倒是放弃了这种颇为异想天开的事情，只是微一拱手，片刻后才淡笑一声道：“今日之事……我杜某也不多追究，但是飞儿他若是不肯就这样放过此事的话，那么……”

　　说到这里，杜震天忍不住微微摇头。

　　见状，连基的脸色倒是恢复了正常几分，此刻，倒是没有几个人能够看出他到底是露出了什么表情，他只是微微的吸了一口气之后，才淡淡道：“今日是我连家不知好歹，与人无尤……无论如何，我连家都会给杜飞少爷一个交代。还希望今日之事，不影响我你我两家交情……我连家还有丧事要处理，今日大宴，到此结出，恕连某人不送了！”

　　“那么，我杜家就此告辞！”杜震天也不多废话，只是缓缓的一挥手，旋即带着杜家之人鱼贯而出。

　　不到片刻，大厅之中只剩下连家之人，一个个视线落到了下方的遍地尸体之上，脸色复杂到了极致。

　　片刻后，才有妇人小孩从角落之处飞奔而出，一个个扑到了尸体之上，大声嚎哭起来，整个连家瞬间愁云惨淡，大大的喜事，果然变成了丧事。

　　连基双手握拳，浑身不住颤抖，片刻之后，已经有大量的血珠从其掌心溢出，怨毒无比的声音，如同从九幽黄泉之下传出一般。

　　“杜飞！今日之事，可不会就这样算了！”

　　“就算上天入地！我连家也定报今日之仇！”


第046章 宫装丽人

　　“噗——”

　　当杜飞离开了连府之后，还走不到半里路，终于在再也忍不住，张口一口鲜血吐出。

　　“少爷，你没事吧！”一侧的小艾此刻才从惊愕状态之中转醒，担心道。

　　杜飞随手抹了抹脸上的血水，淡淡道：“不碍事，要了连真的命，又留下龙家三位八品武师，怎么说都要付出一点代价的。”

　　见到小艾担心的模样，杜飞倒也不再多说什么，而是选了一处颇为出名的酒楼行进去，也不管酒店侍者惊愕的脸色，而是随意的点起了酒菜。

　　好在杜飞虽然一身是血，但是两人却气度不凡，那酒楼之人虽然心中疑惑，但是却又不敢怠慢半分。

　　坐在酒楼之中，杜飞微微调息片刻，才将自己的伤势暂时压制了下去，事实上，在和连真对轰的时候，他已经受了不轻的内伤，而后为了催动那几颗丹药，用出丹之技，更是令得自己体内的真气已经达到了油尽灯枯的地步。甚至，最后一颗丹药，他都不算催动成功。

　　所以，连基的命，他并不是不想要，而是实在已经没有能力做到罢了。

　　而此刻在这酒楼之中端坐，倒也不是杜飞真的无聊，而是要借此机会恢复半分实力，同时观察各方举动，不管如何，今夜都将是最为漫长的一夜了。

　　……

　　在酒楼之中坐了两个小时，一切都如同杜飞预料之中的一般。每个大小势力都已经第一时间的离开了连家，至于连家之后会有什么动作，倒是暂时不再杜飞的考虑之中。

　　同时，各大势力也都派了探子，或近或远的观察自己的动作。

　　对于这些人，杜飞却如同没有看到一般，只是带着小艾酒足饭饱之后，才施施然的离开了酒楼回到了杜府小院之中。

　　……

　　“噗——”

　　回到了自己的房间之中，杜飞刚坐下，猛的一张嘴，却又是一口淤血喷出，身形忍不住晃动了片刻。

　　“少爷，你！”小艾这次真的惊了，一把抓住杜飞的手，却满脸手足无措的表情。

　　杜飞淡淡一笑，道：“不碍事，一口淤血吐出，我倒是好受了一点，你先帮我准备一下洗漱的东西，不洗干净，我也不好疗伤。”

　　边说，杜飞已经随手将身上沾满了鲜血的衣袍扯了下来，丢在了地上。

　　若是以往，小艾早就害羞得跑出去了，但是今日她却如同没有看到这一幕一般，已经飞快的打来了热水。

　　“少爷，疼嘛……”

　　伸出白皙的小手在杜飞胸口处一个焦黑的拳印之上缓缓的拂过，小艾一脸快要哭的表情低声道。

　　“嘶——”

　　倒抽了一口冷气之后，杜飞才苦笑一声，道：“疼是肯定疼的，想不到短短三个月，那连真居然将流焰诀修炼到了这个地步，如果再给他半年时间，说不定连我都不是他的对手！当日真是一步踏错，早知道无论如何，都要将那功法搞到手了！就算自己没用，也不能便宜了别人。”

　　说着，杜飞又冷笑一声，缓缓道：“不过我伤得虽重，但是连真那小子已经死了，无论怎么算，都是我占了天大的便宜。”

　　说着，杜飞缓缓皱了皱眉。

　　事实上，他原本也不会接到这一拳，只是被连真的那一招激怒，杜飞在暴怒之下，居然将还没熟练的破空闪第三闪用了出来，并且还生生的吃下了连真一拳。

　　本来这一拳也不是什么太大的问题，但是，当时连真的流焰真气破体而入，他还没时间驱除，却已经不得不用出丹之技，三番四次之下，体内的真气挥霍一空，而没有了真气的保护，连真的真气自然是在体内不停翻江倒海，想要驱除这些真气，恐怕是极其麻烦之事。

　　不过，这些话杜飞自然不会说出来让小艾担心，而是让她取来了银针，挑皮放血，又敷上了一些伤药之后，就自己到了内室闭目调养起来。

　　虽然小艾也是一肚子话要问，但是此刻，她也没有心情追问太多了。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，将一口沸腾的热气吐出，身体内如同将要焚烧起来的感觉才淡了几分，淡淡的体验了自己体内的真气流转片刻，杜飞才算是松了一口气。

　　无论如何，自己这条命算是保了下来了。好在自己修炼的、冰心决，正好是火系功法的天生克星，所以才能够如此简单的压制住连真遗留下来的真气。

　　不过，也仅仅是压制罢了！

　　连真在那一刻，恐怕将他吃奶的力气都用出来了，就算是八品武师，估计都不敢硬吃这一招，自己只受了这点伤，已经是不幸中的大幸了。

　　伤势既然压制住，接下来要做的，就是慢慢炼化那些真气，运气好的话，还能够令得自己的实力更上层楼。

　　当然，这只是杜飞最好的设想罢了，事实上，能够顺利的将这些真气驱除出体内，却已经是最好的打算了。

　　缓缓的收回了奇异的手势，感觉自己的呼吸顺畅了几分，杜飞的视线才缓缓的落到了小院之外，旋即微微的皱了皱眉。

　　早在酒楼的时候，他就感觉出了，有一个甩之不掉的人影一直吊着自己，就算是自己到了杜府之后，对方也没有离开的意思。

　　此人也不知道是什么身份，到底有什么打算。但是不管如何，杜飞却不喜欢这种被人监视的感觉。

　　只可惜，此刻他倒是没有什么多余的力气来查探对方到底是什么人物，当下只能强忍住出去一探的冲动，继续运起冰心决，缓缓的修复起了体内的伤势。

　　……

　　“你捏碎了我给你的本名玉符，为的就是这个小子？”在杜飞所在院落之外，大概百米远处的屋顶之上，一个宫装丽人面若寒冰一般，视线淡淡的落到了杜飞的房屋之中，眼神里面似乎没有任何感情一般。

　　“是杜某无能，贸然惊动圣使，若是有半分错处，还请圣使责罚！”在宫装丽人身侧，杜震天一脸平淡，但是依然微微欠身，用略微恭敬的语气缓缓道。

　　“无妨，”宫装丽人淡淡点头，“年仅十四，便晋阶九品武师，同时能够使用丹之极，最少就是九品丹师，甚至更高……如此人物，便是在我们本家也没有几个。若是让他栽在了这么一个小地方，倒也是本家的损失，就这点来说，你做得没错……”

　　说罢，宫装丽人的视线缓缓向后一扫。

　　在她身后，有两具僵硬的尸体倒在了那里，显然还处于惊愕之中，就直接死去。

　　杜震天看了过去，眼角就是微微一抽，死去的两人都是连家的好手，就算自己要对付恐怕也要废不少力气，但是想不到在这个宫装丽人手下，他们却连一回合都走不过。

　　“如此人物！为何之前不上报。”不满的哼了一声，宫装丽人清冷的声音再次响起。

　　“虽然杜飞资质已经极高，但是我原本认为他最多也就到了杜寒的程度，所以，一直不敢惊动圣使！”杜震天迟疑了片刻，还是低声道。

　　宫装丽人脸上第一次浮现了一抹阴冷笑意，她深深的看了杜震天一眼，才缓缓道：“你的意思是，这一次，那三个老家伙倒是有功无过了，他们这么一逼，倒是将杜飞的本事都逼了出来，要不然的话，岂不是你我都不知道，我们杜家又出了一个天才人物！”

　　闻言，杜震天微微皱眉，对这宫装丽人的性质，他也是了解几分，自然读出了她话语里面的味道，他缓缓点头，道：“无论如何，三大长老这次的行为都算是背叛我杜家了，我自然会处置，给杜飞一个交代，不让他对我们杜家失心就是了……只是，失去了这三个长老，我们在不越城之中的实力，恐怕……云家和龙家这些年都想对不越城插手，若是酱将他们三人都处理的话……我们杜家……”

　　“留他们一命就是了，重新找三个长老，很麻烦么？”宫装丽人淡淡，片刻后又低声道，“我记得他是杜天的儿子吧？杜天之死，我们会负责重新调查，从今日之事来看，估计云水龙家也牵扯其内……你就让杜天重回族谱吧。”

　　闻言，杜震天微微一点头，这一点他倒也不是没有想到，只是故意要让这位圣石提点一番罢了。

　　话以至此，两人似乎都没有什么话好说，微微迟疑了片刻之后，杜震天才低声道：“圣使，不知道这杜飞的师承是谁，若是没有师承的话，这武技和炼丹之术，恐怕都不可能自己修炼出来吧。”

　　宫装丽人缓缓摇头，旋即似笑非笑的看了杜震天一眼，缓缓道：“你放心，并不是本家之人……我也很奇怪他到底师承何人，不过我并不打算调查。若为我料得不错的话，他的师承无为就是那几个老怪之一了……能调教出如此弟子的丹师，能有几个？这些人无一不是难惹的人物，我劝你也少了那门心思，只要记住，这杜飞无论如何，都是姓杜的就行了……”

　　杜震天浑身一震，片刻后才叹了一口气，道：“是某痴心妄想了，圣使教训得是！”

　　宫装丽人冷哼一声，不再多说什么，只是微微一佛手，片刻后整个人已经凭空消失，只剩下杜震天一人负手而立，脸色复杂。


第047章 杀机四伏

　　昏暗的地下殿堂之中，空气浑浊无比，在四周的黑暗之中，有无穷的阴冷气息散发而出，令人不寒而栗。

　　殿堂的四周有两排巨大的火炬不断的晃动，而在殿堂的中心位置，便是一张巨大的白骨座椅，座椅两侧，两排座椅一排而下。

　　此刻，座椅之上已经坐满了人，不过，左右两方，各有一个位置是空着的。

　　而坐在白骨座椅之上的，却赫然便是连家家主连基了。

　　伸手轻轻的在座椅的扶手之上敲着，片刻之后，连基颇为阴冷的声音，才缓缓响起：“已经三个时辰过去了，老八和老十三呢？怎么还不来？”

　　“大哥……”坐在左手处的第一人，迟疑了片刻之后，才低声道，“老八和老十三，去找杜家那小子报仇了，无论我们怎么劝阻，他们都不听。”

　　“嘭——”

　　“放肆——”

　　连基一掌猛的拍在了面前的楠木桌子之上，在上面留下了一个深深的掌印，片刻后，才一脸狰狞的低声道：“蠢货！蠢货！我们连家怎么会出了一群蠢货！就连龙家的三个八品武师，在人家手底下连一回合都走不过，凭着老八和老十三那点本事，能够做什么？还不是白白去送死！看来我们也不用等了，那两个废物是回不来的了。”

　　“但是，老八和老十三的儿子，都死在杜飞手里，他们去报仇也是……”

　　“我儿子不也死了！”连基瞪了那人一眼，冷冷道。

　　被连基的视线扫到，那人微微哆嗦了一下，片刻后才叹了一口气，旋即微微垂下脑袋，低声道：“大哥……你既然也知道，我们这次死了多少族人，你总要给我们一个交代吧。”

　　“老二，你这算是威胁我么？”连基冷冷一笑，“还是说，你们都觉得今日之事，是我连基一人的错！”

　　“不敢！”下方之人对视了一眼，旋即齐齐拱手道。

　　脸上露出了几分狰狞的笑容，连基的牙齿也咬得咯咯作响，片刻后，阴毒无比的声音才从其嘴中传出：“那是我儿子……我最疼爱的儿子……就这么死了！死了！杜飞！你们别以为我会放了这个杜飞！只要杀了我儿子之人，他就一定要死！！！”

　　这一刻，无边的杀气从连基身上弥漫而出，就连整个地下殿堂之中的温度，也是瞬间冷了几分。

　　“但是，要怎么报仇？”

　　地下殿堂之中沉默了片刻之后，才有人低声开口。

　　毕竟，杜飞的实力摆在那里，连八品武师都被他随手灭掉了三个，那么连家之中，还真的找不出一个人一定可以吃死他的。

　　被称为老二的，迟疑了片刻，才用略微古怪的语气，低声道：“这次和杜震峰合作，对付杜震天还有杜飞，我们也算是听龙家那面的命令……现在，不但大少爷死了，就连龙家的三个来人都尽数死了，大哥，我们是不是直接把此事禀告给龙家那方面，让龙家直接出手！”

　　“你的意思是……我们连家连为自己族人报仇的能力都没有么？老二，你不是也死了一个儿子么？”连基淡淡扫了他一眼，冷冷道。

　　“那，大哥你的意思是……”

　　连基缓缓吸气，又深深吐出，目光之中的气息阴冷到了极致：“要报仇，就要杀杜飞！或许现在看起来，我们没有半分机会，但是也未必没有……只是，带价有点大罢了。”

　　“大哥的意思是？”老二脸色微微一变，略带迟疑道。

　　“现在我们就算有能力出手，纵是解决了杜飞，恐怕是个人都知道是我们连家干的……这样的蠢事，我还做不出来。”连基一脸阴冷，“不过，一个月后正好是三年一度玄幽密境开启的日子，附近州府之人，定然都会派家族精英子弟进入密境，而那密境之中，你们也清楚，因为某种关系，丹师的力量在密境之中相当于无……只要在那个时候下手的话……”

　　“确实！”老二微微点头，旋即皱眉道，“不过，那玄幽密境，一人一生只能进去一次，我连家高层基本上都进去过了……而其他子弟，就算进去了，恐怕也没有什么用处吧……毕竟，那杜飞已经是九品武师了！”

　　“此事，我自然有思量。”连基冷冷一笑，“把他们三个叫进来吧！”

　　“是！”

　　随着一声落下，地下大殿的黑暗之中，已经有三个连家族人飞快行来，这三人都大概十七八岁的年纪，一个个都是一脸阴冷，走到了连基面前，已经“啪——”的一声跪在地面之上。

　　“连昊、连皓、连兴……”其他人看到了这三人，也都是微微的点了点头。

　　不过见到这三人，那老二还是微微皱眉，道：“大哥，他们三个虽然可以算是此刻我连家小辈之中最强的了，但是最多也就锻体第九重的实力，凭他们的话，想要在玄幽密境之中对付杜飞，恐怕还是做不到的……”

　　“现在做不到，一个月后就不一定了。”连基冷冷一笑，旋即敲了敲桌子道，“你们三人，一个月后，进入玄幽密境，我也不要求你们做其他，只要谁提着杜飞的头颅出来，那么下任家主就是他了！”

　　闻言，三人都是浑身一震，但是一个个却依然是一脸阴冷神色。

　　条件虽好，但是，却也要有命回来才行。

　　似乎看出了三人的心中所想一般，连基依然冷冷道：“从今日开启，家族所藏武技，任凭你们挑选，流焰诀，你们也都可以修炼……同时，家族会选出三位长老，将毕生修得真气，灌入你们体内……虽然作用不大，但是怎么都能够令得你们成为九品武师……如此条件，若是还达不成任务的话，你们也就不用回来了！”

　　真气灌体，便是有人主动将自己一生所修给于他人，灌体之人，做完此事，恐怕就瞬间油尽灯枯而死，而接受之人，最多也只能得到十分之一的真气。但是就算如此，要令得三个锻体第九重之人晋阶九品武师，倒也不是什么难事。

　　再加上八品功法，那么三人联手的话，一个月后在玄幽密境之中击杀杜飞，倒也不是没有可能！

　　想到此处，三人已经飞跨的伏在了地面之上，齐声道：“定然谨遵家主大人号令，无论如何，我等都会击杀杜飞。”

　　“很好！”连基微微拍手，旋即视线缓缓在作为之上扫过：“老六、老十二、老十四……诸位兄弟之中，你们三人实力最弱，这次事情就交给你们了，至于你们妻小，我连基定然会代为照顾！”

　　此言一落，左手处的三人都是脸色微微一僵，但是终究还是咬着牙齿点了点头。

　　……

　　与此同时，杜府之中一处偏僻的院落之中。

　　此刻，杜家三大长老都面对而坐，一个个脸色都是晦暗无比。

　　而在他们的面前，却还有一人，赫然就是杜家小辈第一人，杜寒！

　　对比起三大长老的脸色，杜寒的表情倒是看不出什么异样，他只是轻轻的扬了扬手中的纸扇，旋即纸扇一收，在掌心轻轻拍了一下，才叹气道：“如此看来，杜清表弟是没有机会恢复了么？”

　　杜震峰脸色阴毒，咬牙切齿道：“原本只要将续骨散给清儿服下去，就有九成希望能够恢复了，但是现在看来，却是没有半分机会了！”

　　“原来如此，不过若是三长老肯向家主大人服软的话，应该就还是有几分机会的……”杜寒轻轻一笑道。

　　“有机会的话，你今日就不会坐在这里了！”杜震轩冷冷一笑，“杜寒，你也不用装清高……今日你出现在此处，就说明我们目的相同，大家也就没有必要装了！”

　　“呵呵，还是二长老是明白人！那么我也就直说了……”杜寒淡淡一笑，“杜飞一定要死！冰心决也一定是我的！三位长老，有什么想法没有……若是我们联手，我想对付一个杜飞，也不再话下。”

　　“你不会准备现在就杀过去吧？杜震天那老鬼，现在八成已经派人在他府院之外守着了，我们去自投罗网么？”杜震峰冷哼一声道。

　　“呵呵，这么蠢的事情，也只有三位会做了……若不是日后还需要三位协助，我也懒得来找三位。”杜寒淡淡道。

　　闻言，三大长老，脸色都是微微一变，片刻后，杜震峰才哼了一声，道：“我们答应你，只要你能杀了杜飞，那么我们就定然把你扶上家主之位！”

　　“你错了！”杜寒微微摇头，“家主之位，本来就是我杜寒的，就算他杜飞再强几分，也是没办法抢到手的……我要杀杜飞，只不过因为他会冰心决罢了！”

　　“你的意思是！”

　　“杜家冰心决，虽然我杜家只有残卷，但是只要修炼到了某个地步，就能在云水杜家取得全本……我杜寒和三位不同，你们的目光之局限于这个小小的不越城，但是我看得更远……但是，无论我要什么，我都必须进入云水杜家……但是，如果杜飞在的话，我的机会就会无限等于零……所以，无论如何，杜飞都要死！而你们，就要帮我……”


第048章 嚣张跋扈

　　“如何帮你！”三大长老对视一眼之后，才低声道。

　　杜寒淡淡一笑，道：“杜飞的那一手丹之技，我想在小辈之中，无人能抵御，就算是我，也自认不是他的对手……但是，单轮武技的话，他不如我……”

　　“你的意思是……”杜振峰微微皱眉道。

　　“所以，想要他的命的话，最好的时机，便是一个月后的玄幽密境之中……而三位要做的便是，让我能够在玄幽密境之中，清楚的知道他的位置！此事不容有误，我想三位长老，将会有大把时间处理此事。”杜寒淡淡道。

　　“事成之后，我要亲自见到杜飞的脑袋！”杜震峰冷笑一声，眼眸之中杀气纵横。

　　“这是自然的了，那么便合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“红儿，你觉得今日之事，对我公孙家有何影响？”公孙家，一处雅阁之中，公孙泽负手站在窗边，看着窗外淡淡道。

　　“这个，应该没有什么影响吧。”公孙红一脸古怪，片刻后才晃了晃白大腿，道，“不过，那杜飞真是强到了极致，恐怕用不了多久，杜寒都不是他的对手了！”

　　“是啊！”公孙泽轻轻一叹，“杜震天那老鬼运气好，家里出了一个杜寒，又来一个杜飞，又把连真那小子灭了，现在看看我们公孙家，除了你还争气一点之外，其他人却连半个顶事的都没有……也不知道等我百年之后，这公孙家会不会被杜家一口吞了。”

　　“爹爹，你把这事也说得太严重了吧，只要有红儿在，无论如何，其他人都别想打我公孙家的主意。”公孙红捏了捏小手，柔声道。

　　“希望只是我杞人忧天吧。”公孙泽淡淡一笑，旋即缓缓抬头，“这不越城的天，似乎就要变了啊！”

　　……

　　翌日，杜家前厅之中。

　　大厅之中，杜家高层尽数落座，就连平时无法进入正厅的家族之人，此刻也都挤在了角落之中，一个个古怪的眼神在大厅之中扫来扫去。

　　此刻，在杜震天的下首之处，各有两排座椅，不过和之前不同的却是，左手边，杜家三大长老赫然落座，而右手边，却是杜飞一人坐在那里，和三大长老形成了遥遥对抗的局面。

　　不过，对比起三大长老古怪的表情，杜飞的脸上到底没有半分其他的神色，他只是坐在那里闭幕眼神，似乎对这族会，没有半分感觉一般。

　　对于大厅之中这异常的沉默，倒是没有人胆敢率先开口半句，直到片刻之后，杜飞才突然缓缓睁开眼睛，平淡的视线在对面三位长老身上缓缓扫过，片刻后才淡淡道：“我需要一个交代。”

　　闻言，杜震峰脸色微微一抽，旋即才压着声音道：“杜飞少爷，此事虽然算是我杜震峰做错，但是小艾怎么说都是我杜家的侍女罢了，我身为杜家长老，决定一个侍女的婚事，并没有逾越，也不需要向任何人交代！你最好弄清楚自己的身份！”

　　“嘭——”

　　杜飞一巴掌拍在了身侧的桌子之上，直接将桌子拍成了粉末，同时震得三大长老浑身都是微微一哆嗦。

　　做完了这个动作之后，杜飞才眯着眼睛细细的打量了杜震峰一眼，旋即冷冷道：“三长老，我想有件事情，你搞错了……我从来就没有将小艾当作侍女，而是将她当作我的妹妹看待，而就算是她是侍女，凭你也没有资格决定任何事情！”

　　“只要她是我杜家之人，我就有资格决定！”杜震峰依然咬牙道！

　　“你是猪啊！是不是哪天我当上了杜家的长老，想要你去娶一头猪，我也能决定啊！”杜飞冷哼一声，道，“也不知道一把年纪活到哪里去了，吃得比猪多，做的事情，和猪又有什么两样。”

　　被杜飞当面打脸，杜震峰的脸色顿时变得一阵红一阵白，他也是极有身份之人，无论如何也想不到，杜飞会这样冲撞她。

　　如果是平时的话，那杜震天早就开口解决纠纷了，但是不知道为何，今日杜震天却一副浑浑噩噩的样子，仿佛什么都没有听到一般。

　　对于杜震天如此模样，杜震峰也是恨的咬咬牙。

　　“你——”伸手指着杜飞，杜震峰带着几分咬牙切齿的味道，道，“杜飞，不要忘记了，你还是杜家之人……如此嚣张的态度，倒是和你爹当年没半分区别！怎样，你也想叛出我杜家了么，你——”

　　“啪——”

　　杜振峰话还没说完，却见到杜飞右脚一甩，脚上的鞋子已经飞出，正好啪的一下甩到了他的脸上，就如果给他打了一巴掌一般。

　　对于这一幕，杜飞倒是仿佛没有感觉一般，只是略带惋惜道：“啧啧啧……我这双鞋子还挺值钱，用来打一头猪，还真是浪费啊……小艾，回去帮少爷重新买几双回来，这一双就不要了。”

　　“是！”身后的小艾忙低声道。

　　“嘭——”

　　“杜飞，你混蛋！”杜震天猛的一拍手，已经猛的站了起来，他的视线落在了杜飞身上，浑身的杀气，飞快蔓延而出。

　　“你确定你要动手……人我杜飞杀得多了，杀猪，还真是第一次啊！”杜飞轻轻一笑，右手随意一抹，三颗丹药已经被他夹在了手中，轻轻晃动。

　　见状，杜震峰的脸色却是猛的一变，一时间僵在那里，出手也不是，不出手也不是。

　　对于他这动作，杜飞却如同耍猴一般，并没有多说什么，只是似笑非笑的看着。

　　而其他人虽然想要阻止这一幕，但是却也不敢多说什么。

　　这一幕持续了片刻，上手之处的杜震天才仿佛醒了过来一般，看了下方一眼，淡淡道：“三长老，都一把年纪的人了，何必跟一个小辈胡闹，还有你，杜飞……不管如何，三长老都是我杜家长老，你可不能对他不敬啊。”

　　“是，是杜飞错了，在这里跟三长老道歉了……我不该用鞋子打你，下次，我会用一双，你捡回去，也好穿啊，还不浪费。”杜飞淡淡一笑，随意拱手道。

　　“你！”杜震峰浑身颤抖伸手指着杜飞，片刻后他脸色一红，一口鲜血“噗——”的喷了出来，旋即才软在了座椅之上。

　　“杜飞，你不要太过分了！”对面的杜震轩冷哼一声道。

　　“过分！要不是我还有点本事的话，昨天我就已经死无全尸了……现在他只不过吐口血，我就过分了？实话告诉你，要不是看在他姓杜的份上，我早就一巴掌拍死他了！”杜飞冷笑一声，“你也一样！你们三个老狗都一样！”

　　“你——”

　　“好了！好了！都不要吵了！”杜震天轻轻拍手，淡淡道，“杜飞，昨日之事，我定然会让三位长老给你一个交代的……你就不要继续闹下去了，毕竟是族会，成什么样子。”

　　杜飞倒也清楚，刚才杜震天算是给自己面子，当下他淡淡一笑，也不多说什么，只是再次闭目眼神起来。

　　见到杜飞停歇，杜震天才挥手示意三位长老坐下，旋即才缓缓道：“今日族会所为之事……大家也清楚。三大长老私自决定了小艾的婚事，导致昨日之事，无论怎么看都是大错……只不过好在杜飞，我们杜家并没有什么损失，所以三大长老的职责，就暂时搁置吧，长老职位空缺，我日后会补上……至于杜飞，我决定将你父亲杜天重新列入族谱之中，也算是此事对你的补偿，你觉得如何？”

　　闻言，杜飞浑身微微一震。他倒是清楚，自己父亲对于叛出杜家之事，一直耿耿于怀，现在有机会让他重入族谱，倒也不是什么坏事。

　　当下，杜飞倒也不客气，睁开眼睛，道：“如此，就谢过家主大人了！”

　　“呵呵，既然杜飞你同意，那么此事就如此决定了……”杜震天微微拍手，“另外我许小艾进入我杜家修武阁三层挑选一样功法或者武技，作为补偿……那三大长老的错，我们就此揭过了如何，毕竟大家都是杜家之人，总不至于赶尽杀绝吧。”

　　微微皱眉片刻，杜飞才淡淡道：“一切便依家主大人的意思行事吧……不过，只此一次，下不为例。若是有下次的话，就不要怪我杜飞不分家族情分了！”

　　“呵呵，这是自然的了，我想三位长老也是明白人，也明白我的苦心啊！”杜震天哈哈一笑，旋即轻轻拍手。

　　杜家前厅族人，顿时也都是大声叫好，一时间，倒是有了几分家和万事兴的精致。

　　杜飞视线缓缓扫过，落到三位长老身上，视线微微一撞，心中只是冷冷一笑。

　　若不是自己重伤未愈的话，岂用在这里装模作样？早就一巴掌把那三个家伙拍死了……

　　日后如何，就等到日后再看吧！到了那个时候，很多事情还难说得很呢！

　　“你也只有现在能够嚣张了！待到你死了之后，你那美貌丫头，我一定会好好的帮你享用的！”心中恶狠狠的诅咒了一声，杜震峰倒是露出了几分和煦的笑容的，对着杜飞轻轻一笑。

　　只是这笑，怎么看，怎么难看，就如同一朵绽放的菊花一般……


第049章 祠堂中

　　清冷的祠堂之中，只有几点蓝幽幽的烛火的缓缓的晃动着，使得整个祠堂之中都显得有几分鬼气森森。

　　祠堂正前方，有一张巨大的楠木桌子，桌子之上摆放的赫然就是杜家列祖列宗的灵牌。

　　站在桌前，杜震天随手取出了三根线香点燃插在了香炉之上，旋即才对着身后的杜飞淡淡道：“你也来见过我杜家的列祖列宗吧。”

　　闻言，杜飞倒也没有异议，当下随着杜震天一起，上了一炷香之后，才缓缓的退到了一侧，沉默不语。

　　虽然不知道为何杜震天在族会之后，才将自己叫来此处，但是杜飞倒是不准备多问。

　　“就给天儿在这里设立一个灵位吧。”沉默了片刻之后，杜震天才淡淡开口。

　　闻言，杜飞却浑身一震，片刻后微微咬牙，道：“不！”

　　“为什么？”杜震天微微砖头，不过他的身影都在黑暗之中，倒是没办法另外看清楚他的表情。

　　“虽然不知道父亲的生死，但是，我却有五成把握，对方不会下手……毕竟，他们想要的东西，还没有得到！”杜飞迟疑了片刻，才沉声开口，“更何况，就算是父亲已经身死，在我没有亲手报仇之前，这灵位，也不能立！”

　　似乎深深的看了杜飞一眼，旋即杜震天才叹了一口气，道：“既然你心意已决，我也不好多说什么，我会吩咐人在族谱之上将你父子二人的名字再次写上，至于你父亲之事，我也不想再多过问什么，我想，你自己处理的会比我好多了。”

　　“多谢家主大人！”闻言，杜飞微微一欠身道。

　　“还叫我家主？”杜震天似乎扬了扬眉毛。

　　“见过，爷……爷爷……”迟疑了片刻，杜飞还是低声开口道。

　　“哈哈！很好！想不到我杜震天还有这么一个孙子！”杜震天仰头笑了一声，但是笑声里面却不知道为何，带着几分悲沧的味道。

　　对于自己这位爷爷的心情，杜飞倒是能够理解几分。他就只有自己父亲一个儿子，虽然天赋极高，但是却为了一个女人，背叛了家族。老人就算是表面不说，心理估计也是极其难过的。

　　而自己的归来，虽然同时也带来了父亲的噩耗，但是，估计也难得的给他带来几分喜悦吧？

　　片刻之后，杜震天仿佛才冷静了下来，他仔细的看了杜飞一眼，才低声道：“你修炼的功法，是冰心决吧？”

　　杜飞倒也知道这件事情瞒不住人，当下他微微抬起右手，随意的捏出了一个指决，顿时就有一股薄薄的冰晶浮现在了掌心之中，旋即瞬间消失。

　　“不错，确实是我杜家的冰心决，你修炼了，也就修炼了吧，什么时候愿意的话，再把心法还给杜家就行了。”对于杜飞修炼冰心决，杜震天倒是没有反对的意思，迟疑了片刻之后，他才接着道，“不过，我杜家这冰心决虽然只是残卷，但是却也配套了两套武技，那便是冰锋腿和玄阴指，冰锋腿我想你已经拿到了吧，这玄阴指……一向都是家主才能学……不过我只有你这么一个孙子，这玄阴指不传给你，估计也没有什么人可以传了！凝神，细听！”

　　说罢，杜震天也不给杜飞反对的机会，已经双指并拢，旋即之间瞬间点到了杜飞的眉心之处。

　　随着杜震天的动作，顿时就有一股玄奥的信息流飞快的流入了他的脑海之中，而几乎在同时，杜飞脑内冰冷的电子音也是飞快的响起，旋即将这信息流完整的录入到了系统之中。

　　“玄阴指，七品武技，以冰心诀为根，冰心气为引，凝阴成指，指出如煞……”

　　飞快的浏览了一遍心法，杜飞倒是颇为惊讶的发现安，这一卷玄阴指比起自己之前修炼的任何武技都要深奥难懂，但是正式因此，其威力也是极其巨大，若是修炼成了这一招的话，虽然不至于说九品武师之中无敌手，但是却也可以大大的增加自己的实力。

　　“多谢家……爷爷……”片刻后，杜飞才微微一欠身道。

　　“这东西不传给你，难道带进棺材么？”杜震天淡淡一笑，旋即叹了一口气，缓缓道，“我虽然不知道你去哪里学得一手炼丹之术，但是我也不准备追问，不过，日后你炼丹需要什么药材尽管开口，家族都会尽量满足你就是了。至于，家族的武技，虽然我有办法让你尽数修炼，只不过这些东西，贪多嚼不烂，我也就不建议你这么做——总之，家族之事，你也无需多担忧，只要安心修炼就是了。”

　　闻言，杜飞缓缓点头。不管如何，三个月之后，自己都要和云雨青一起去丹王遗址，确实没有时间去管太多的事情。

　　至于炼丹一途，以自己此刻的实力，应该可以炼制洗髓丹了。自己要去丹王遗址一行，这东西不准备多一点的话，恐怕还真是不行的了。

　　“还有一事，”淡淡看了杜飞一眼之后，杜震天才缓缓开口，“玄幽密境之事，你想必也听你父亲提起过吧？”

　　“玄幽密境？”杜飞浑身微微一震，倒是飞快的响了起来。

　　据说，玄幽密境，乃是多年前在大安王朝之中，一个个赫赫有名的宗派，玄幽宗的山门所在之处。传说中，玄幽宗的功法武技诡异无比，但是威力却极其惊人。但是同时，玄幽宗的功法和武技修炼起来却极其困难。

　　所以，这个宗派虽然声势显赫，但是随着时间的流逝，却渐渐的消失在了人们的视野之中。

　　只不过，到了数百年的时候，不越城中才出了一位大能，在野外修炼的时候，无意间发现了玄幽宗的山门遗址所在之处，那地方就被唤作玄幽密境。

　　据说玄幽密境之中，种植了各类珍贵的灵药，圈养了无数的妖兽，同时，据说在最深处，还有玄幽宗的山门遗址，而传说中的玄幽宗功法武技，自然便存在于山脉遗址之处。

　　自从有人发现了玄幽密境之后，多年来，不知道多少人都曾进入其中寻找玄幽宗的遗址，虽然，至今没人找到，但是每一个进去之人，若是能够活着出来的话，就都会得到不少的好处。

　　只不过，这玄幽密境却有一宗古怪之处，那便是不管任何人，都只能进入其中一次，进去过一次之人，不管用尽什么办法，都只能够在周围绕圈子罢了。而且这玄幽密境，只有每三年的一个特定时日，才能够令人进入，其他时间，也是没有人能够进入其中。

　　因为这两点，这玄幽密境倒是成了不越城附近各大势力用来历练小辈之处，毕竟不管如何，家族小辈能够从这种地方历练量出来的话，估计都会有不小的好处。

　　甚至，随着时间的发展，这历练已经不再是单纯的历练，更是包含了各大实力的明争暗斗在其中。

　　当年，杜飞的父亲杜天，便是在玄幽密境之中脱颖而出，从而成为了那一辈的杜家第一人。而且据说，也是在那玄幽密境之中，他才认识了杜飞之母，也就是杜家人口中的妖女……

　　“爷爷的意思是？”缓缓的甩了甩脑袋，将这些纷杂的信息甩出了脑外，杜飞才低声道。

　　杜震天微微颔首，道：“飞儿，你现在已经是不越城之中小辈第一人，所以，无论如何，一个月之后的玄幽密境之行，你都必须去……我想，以你的实力在里面也吃不了亏，不过你需要注意的一点就是，在玄幽密境之中，任何丹药都会失效，自然，包括你的丹之技，也不会有任何作用。”

　　杜飞为我一愣，倒是想不到还有这一出，但是不过瞬间，他却明白了，为何杜震天在这个时间将玄阴指传授给自己，原来所谓的，便是这玄幽密境之行了！

　　想明白这一点，杜飞也知道，自己没有拒绝的后路，当下哈哈一笑，道：“爷爷尽管放心，就算没有丹之技，难道我杜飞还怕了谁不成？便是八品武师，我也有信心与他一斗！”

　　杜震天扫了他一眼，似乎为他的豪情所震，片刻后才淡淡道：“我们杜家除了你之外，还有杜寒和杜倩要参加……倩儿生性淡薄，又是你的未婚妻，在玄幽密境之中，你最好多照顾几分……至于杜寒，我到现在也没有摸透他的性子，不过大家都是杜家之，估计也不会有什么错处。不过你要特别注意连家和公孙家……玄幽密境之会如此的大好机会，他们定然不会放过！不越城周边的势力，想必也不希望我杜家多出一个丹师来，你明白我的意思吧？”

　　杜飞淡淡一笑，嘴角挂起了一丝冷意，片刻后他才轻轻一拍手，道：“若是没人惹我，那么大家自然是相安无事，但是有人想对我下手的话，我倒是不介意多杀几个人……毕竟，这人我杀得已经够多的了！”

　　闻言，杜震天倒是轻轻的叹了一口气，脸色看不出是开心还是担忧，只是片刻之后，他才轻轻的挥了挥手，示意杜飞退下。


第050章 炼化真气

　　回到了自己所住的院落之中，杜飞才缓缓的吸了一口气，心中也是放松了几分。

　　不管如何，自己今日的所作所为在许多人的心中，恐怕都会落下一个嚣张跋扈的印象了。

　　不过，这个印象可以极好的，只要外人觉得你不过如此罢了，那么在很多时候，你就能占得无数的便宜，扮猪吃老虎，才是最聪明的做法。

　　若是让人觉得你天赋极高，又为人精明圆滑的话，那么恐怕任何人都会将你当作最大的对手看待，到了那个时候，就真的是想要不死都难了。

　　微微的甩了甩脑袋，杜飞将脑海中的各种想法都暂时甩开，深深的吸了一口气之后，开始享受这难得的几分安逸。

　　无论从什么角度来看，玄幽密境之行，都不会只是去玩玩而已，今日之后，自己又得开始修炼了，不但要将自己体内的伤势处理了，冰锋腿和玄阴指也一定要想办法练成，毕竟在那种地方，多会一种武技，对于自己来说，好处绝对少不了啊。

　　缓缓的在房屋之中绕了一圈，并没有发现那预料之中的人影，微微的皱了皱，杜飞才缓步走到了院落之中。

　　随着他的走进，顿时就见到院落的花圃之中，有一个极其熟悉的少女背影正斜斜的靠在了一侧的柱子之上，不知道在想着什么。只是那背影无论怎么看，都显得美丽到了极致，也落寞到了极致。

　　视线在这道背影之上凝视了片刻，杜飞的心中也不知道是什么滋味。

　　一直以来，他都将小艾当作自己的亲生妹妹看待，但是到底是从什么时候开始，这种感情已经多了几分微妙的变化，使得自己偶尔有了几分自己都觉得颇为不堪的想法。

　　对着这个背影发呆了片刻，杜飞才算是恢复了正常，他缓缓上前几步，走到了少女的背后，伸手在她如同黑纱一般柔顺的发丝上轻轻拂过，才低低一笑，道：“丫头，在想什么呢？”

　　“少爷……没，我没有想什么……”少女被触碰，只是微微一惊，但是旋即飞快的反应了过来，带着几分羞怯道。

　　“真的没有想什么？是不是看上哪家少爷了啊……小妮子思春了的话，可不行哟！”看到小艾这样子，杜飞倒是忍不住调笑了一声。

　　想不到被杜飞调戏了一声，小艾的脸却刷的一下红到了耳根，片刻之后，才用细得和蚊子一般的声音，低声道：“少……少爷……你看出来了？”

　　“是啊！我看出来了！说！你看上谁了！”杜飞轻笑一声，道。

　　“你——”

　　似乎察觉出自己被玩了一般，小艾才飞快抬起头了，小脸气得圆鼓鼓的，煞是可爱！

　　“少爷你是坏人！大大的坏人！还是变态！超级变态！”

　　“好好好……我是变态……”杜飞伸手揉了揉小艾的脑袋，片刻后才低声道，“小艾，少爷跟你商量一件事情好么？”

　　似乎是察觉到了什么，小艾浑身一僵，旋即低声道：“不管发生什么事情，我都要和少爷在一起！”

　　“我又没说不要你，看你紧张的，”杜飞伸手拍了拍小艾的脑袋，“我要跟你商量的事情，也没什么大不了的……一个月后，我要去玄幽密境，出来之后，估计就不呆在家族之中，而是要外出历练……这段时间，估计不会太短……但是相信我，这段时间之后过后，我定然会拥有可以报仇的实力，到了那个时候得报深仇之后，我们才找一个安静的地方，两人好好生活好么……至于在这之前，我希望你在杜家乖乖的带着，爷爷这人面冷心热，我想他一定会好好照顾你的！”

　　“不要！我一定要跟少爷在一起！少爷去哪里历练，我就跟去哪里！就算少爷你嫌弃我累赘，我也一定要跟着你！老爷已经吩咐了，我无论如何都要保护好你！”微微的咬了咬嘴村，片刻后，小艾才用略微带着哭呛的声音毅然道。

　　“乖……小艾听话，我怎么舍得让你跟我出去历练呢……风餐露宿的，对于一个女孩子家来说，实在是太过辛苦了……更何况，你需要做的事情，就是在这里安静的等我……你……知道么！”

　　“不要，我——”

　　“唔——”

　　小艾还准备开口劝阻，但是杜飞突然间却双手一伸，已经紧紧的搂在了少女纤细的腰肢之上，在她还没反应过来的时候，已经微微一低头，堵住了她柔软的嘴唇。

　　被杜飞这突然的举动惊到，少女双眼大睁，似乎一时间不知道要如何反应一般，但是片刻之后，她的表情却缓缓的柔和了起来，眼睛也是慢慢的闭上。

　　只是，绯红的颜色却瞬间浮现，将少女整个脸上都染上了一层诱人的绯红。

　　蚀骨销魂的滋味，令得杜飞脑袋微微发热，双手也是越勒越紧，不过好在他还清楚自己在做什么。

　　不知道用了多少毅力，杜飞的嘴唇才缓缓的移开，他心中也不知道是什么滋味，不过微微一叹之后，千言万语只变成了一句：“听话、等我、好么？”

　　这一次，原本倔强无比的少女，却变得有几分不知所措起来，片刻之后，她才轻轻的点点头，低低的“嗯”了一声。

　　……

　　“呼——”

　　长长的吐出了胸腹之中的一口废气，杜飞的脸色从几分火红却变得有几分晶莹剔透起来，不过这种感觉却是转瞬即逝，片刻之后，他手中的指决才缓缓一变，旋即微微一张口，一口淤血被他喷了出来。

　　“终于处理完体内的伤势了！”杜飞闭目内视了片刻，心中也是暗喜。

　　花费了半个月的时间，他才将自己体内的伤势都处理了，不过就算是如此，在他丹田气海的真气气旋附近，却还悬浮这一团火红色的真气。

　　这一团火红色的真气，自然就是连真遗留在杜飞体内的真气了。

　　以杜飞此刻的状态，想要将这团真气驱除，应该是轻而易举的事情，只不过，他却一点也不想浪费这一团连真辛苦了一辈子才修炼来的真气，而是想要将这一团真气尽数炼化，归为己有。

　　微微眯眼调息了片刻，令得自己体内的真气处于最完美的状态，杜飞才深吸了一口气，淡淡开口道：“小白，按照我的设想，有没有机会将这些真气都炼化归为己有。”

　　“哔——”

　　“根据现状分析，成功率大概为百分之五十六，若是失败真气反噬，主人则没办法在半年之内恢复过来，因此，并不建议主人炼化这团真气。”

　　闻言，杜飞只是淡淡一笑，自古以来，富贵险中求，以自己此刻的实力进入玄幽密境，虽然危险也不大，但是能够强几分自然是好的，杜飞可不希望自己在玄幽密境之后才来后悔，当初为何不多努力几分。

　　无视了系统的警告，杜飞再次闭目片刻，将冰心决之中炼化真气的心法缓缓的在脑海之中回顾一变之后，他才微微的吸了一口气，手中的印记飞快变换了起来。

　　随着他的动作，在他丹田气海之中的真气气旋微微一颤，旋即飞快的转动了起来，同时真气气旋之中的冰心真气飞快涌出，形成了如同尖刺一般的形状，在迟疑了片刻之后，才在那一团流焰真气之上轻轻的一刺！

　　随着这一刺，挤压了一起的流焰真气却仿佛找到宣泄的口子一般，顿时就以排山倒海的趋势，瞬间涌出。

　　“额——”

　　发出了一阵痛苦的呻吟，杜飞的脸色却微微的一变。

　　在流焰真气浮现的瞬间，他丹田之中的冰火两重一般的感觉，简直令人怀孕自己的丹田会瞬间被撑破。

　　不过杜飞却并没有因此停下了动作，而是手中的印记再次变换了起来。

　　随着手印的变换，真气气旋之中，已经有更多的冰心真气涌出，飞快的包裹在了一抹流焰真气之上，旋即这一抹异样的真气就随着冰心决的修炼路线缓缓的运行了起来。

　　外间，杜飞的脸色一阵红一阵白，不久，便有一丝淤血从他嘴角溢出。

　　不管怎么说，炼化外人的真气都不是什么轻松的事情，那种炼化外人真气的感觉，对于修炼来说，简直就如同用刀剑在折磨自己的经脉一般。

　　但是好在，杜飞的经络在经过绵拳的锻炼之后，比起其他人倒是强悍了几分，否则的话，单单是这个炼化的动作，就能够令得自己吐血而亡了。

　　“凝——”

　　“收——”

　　“归——”

　　随着真气的流转，杜飞手中的印记也不断变化，同时低喝之声不断的传出，到了最后一声喝出的时候，第一抹真气，终于被他缓缓的炼入了真气气旋之中，在真气气旋运转了片刻之后，才算是将这一抹真气尽数吸收了。

　　察觉到了壮大了几分的真气，杜飞脸上微微一喜，旋即，他再次引出了一抹流焰真气，按照之前的炼化方法，缓缓的炼化了起来……

　　一日、两日、三日……

　　随着杜飞的炼化，他体内的流焰真气却是日益减少，到了最后，似乎尽数的融入了他的真气气旋之中一般……


第051章 修炼武技

　　盘膝坐在杜家后山瀑布前方的石台之上，杜飞体表有淡淡的寒气弥漫而出，似乎要将周围的一切都尽数冻结一般。

　　“嘘——”

　　随着他一口气吐出，面前的水汽顿时就凝结成了冰晶落到了地面之上，发出一阵叮叮当当的脆响之声。

　　“果然突破了，我现在的实力应该有九品中阶武师的程度了吧？”感应着炼化了连真的真气之后，已经变得强大了几分的真气气旋，片刻后杜飞带着一脸欣喜，自言自语道。

　　“我修炼了大概半个月了吧，能够达到这个程度，已经算是出乎意料之外了，接下来要考虑的便是修炼武技了……玄阴指和冰锋腿么？”缓缓散去了身上的真气，杜飞拍了拍手，旋即轻轻一笑，已经飞快的下了命令。

　　“小白，让我进入修炼空间吧！”

　　不久前，杜飞在无意中的询问之下，小白才给出了系统的名字，那便是修炼空间。

　　对于这个颇为贴切的名字，杜飞倒是极其满意，毕竟这系统带给自己的好处，似乎都是就是修炼、修炼、再修炼了。

　　随着杜飞下令，脑海之中，小白冰冷的声音已经飞快的响起，旋即杜飞只觉得眼前一黑，旋即自己又出现在了一如既往的空间中。

　　对于这颇为熟悉的空间，杜飞倒也不再陌生，随意的在四处扫了一眼之后，杜飞才淡淡开口道：“有没有办法令得我在最短的时间内修成冰锋腿和玄阴指？”

　　“命令接受，系统计算中——计算结果，虽然有快速修炼之法，但是对主人精神以及肉体的负担极大，是否读取资料？”

　　“读取！”

　　“命令接受，系统资料读取中，开始录入——”

　　随着小白冰冷的声音，在小白存在的房间之外，原本只是平地一般存在的修炼场所，却缓缓的发生了某种变化，变成了杜飞一直修炼的杜家后山瀑布的场景。

　　随着场景变换的结束，在瀑布之前，已经有一道虚幻的人影浮现在其上。

　　人影缓缓呼吸，四周的空气似乎都被他瞬间冻结一般，旋即在某个瞬间，他脚掌却猛的一踏，身形瞬间旋飞而起！

　　而在他腾飞的瞬间，一股极其惊人的威势也是瞬间蔓延而出，令得四周的水汽都是猛的一荡。

　　飞腾到了半空中的虚幻人影，双腿在某个瞬间变得有几分透明，随后，右脚微微一甩，一道冰晶凝结而成的冰刃，已经瞬间切割而出。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着人影双腿连绵不绝的甩出，一道道的冰刃也是不断随着他的动作旋飞而出，在半空中形成了一道冰刃形成的巨网，最后狠狠的轰击在了一侧的山崖之上。

　　“轰——”

　　冰刃轰下，山崖之上瞬间都留下了一道道半米深的裂痕，而裂痕四周，寒气弥漫！

　　这一幕，令得杜飞颇为有几分无语。

　　虽然同样是八品的武技，但是想不到，这冰锋腿的威力居然强悍到了这个地步，一对比起来，自己之前的破空闪实在是颇为寒酸。

　　又或者说，这两招武技的侧重不同。冰锋腿讲究的是最大程度上的发挥自己冰心诀的力量，而那破空闪，更多讲究的却是自己的身形和速度。

　　“这冰锋腿若是修炼成功的话，自己的实力恐怕又要更上层楼了！”

　　在口中喃喃低语片刻，杜飞才眼前一亮道。

　　但是，令得他极其惊骇的却是，一招用出之后，那人影却没有就此消失，反而在半空中的身形猛的一转之后，极其潇洒的落到了地面之上。

　　旋即，人影缓缓一抬手，右手之上食指中指缓缓并拢，旋即向着面前的瀑布，轻轻一点！

　　在手指滑动的瞬间，四周的一切，包裹树木、山崖、土地、空气，似乎都尽数被冻结，而这种动作并没有瞬间浮现，而是随着这一指的推前，而不断的向前溢出。

　　到了最后，一指伸直之时，一道极其剧烈的蓝色光芒瞬间从其之间浮现，旋即落到了面前的瀑布之上！

　　“七品武技！玄阴指！”

　　“嗤——”

　　冰没有预料之中的轰响之声，但是几乎只是一呼吸的瞬间，原本水流极其剧烈的瀑布却瞬间就被冻结，而这种冻结持续了片刻之后，结成的冰块之上却已经瞬间浮现了无数道的裂痕，旋即飞快的崩裂了开来。

　　一阵清风拂过，原本的瀑布已经尽数消失，不知道过了多久之后，才有细细的水流再次浮现。

　　“这……便是玄阴指的威力了！虽然没有冰锋腿那般的玄奥复杂，只是简简单单的一指，但是这一指的威力，简直可以将一切都尽数冻结！”

　　揉了揉自己微微发虚的眼睛，待到眼前的虚幻人影消失之后，杜飞才微微的吁了一口气，难难开口道。

　　“要修炼到这个程度，大概需要花费多少时间？”吐了一口气之后，杜飞才低声道。

　　“按照预测，至少需要半年时间，不过……”

　　“不过什么？”

　　“若是主人先在修炼空间之中修炼完成的话，倒是半个月就够了！”

　　“又是修炼空间么……好了，小白，一切就交给你了！”

　　“是！命令接受，修炼程序启动中，请主人做好应对准备！”

　　“嘿嘿，修炼嘛……又不是没有修炼过！”杜飞自嘲一笑，已经缓缓的闭上了眼睛，将冰锋腿和玄阴指的心法飞速的在脑海中过了一遍，片刻后眼睛猛的一张，眼眸之中精光闪过。

　　“男人！就是要逆天啊！呀呀呀呀——”

　　……

　　“冰峰腿！”

　　“玄阴指！”

　　虚幻的修炼空间之中，少年如同不知疲惫一般，身形飞快的旋飞而出，旋即一道道冰刃和寒气随着他的动作弥漫而出。

　　在修炼空间修炼，虽然不影响自己本身的真气，但是，在这修炼之中修炼的感觉却真实无比，几乎和现实相比没有太大的区别。

　　不过杜飞倒也清楚，这修炼空间之中最大的好处，便是肉体不知疲惫，可以令得自己飞快的领悟功法和武技的精要之处。

　　但是这样并不算是真正的修炼成功。

　　唯有在修炼空间之中领悟了精要之处以后，再回到现实中苦苦修炼，才能够将功法武技修成，毕竟，世界上可没有那么好的事情，能够令得天上掉馅饼啊！

　　“冰锋腿！”

　　“玄阴指！”

　　又是一声落下，这一次，杜飞的动作和姿态，以及武技展现出来的威力，虽然没有之前那虚幻人影的一般强大，但是似乎也算是勉强过关了。

　　“这两招的精要之处，我算是会了吧……接下来的，就是要考虑真正的修炼了！时间不多了啊！”

　　在心中喃喃吐了一口气，杜飞倒是顾不上精神上的疲惫之感，已经对着小白下达了退出修炼空间的命令。

　　“轰隆隆——”

　　一阵恍惚之间，瀑布之声已经再次传入了杜飞的耳朵之中，令得他极其疲惫的精神微微的轻松了几分。

　　视线在四周微微的一扫，确定自己潜入精神空间的这段时间没有发生任何意外之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，旋即视线就落到了面前的瀑布之上。

　　在精神空间之中修炼了那么久，不知道第一次在现实中用出那些武技，会有什么威力啊。

　　缓缓地吸了一口气，精纯的真气已经飞快的从真气气旋之中流溢而出，瞬间遍布了杜飞的全身，他淡漠的视线在眼前微微的扫了一眼浑身才微微的一震。

　　随着他的动作，一阵骨骼暴响之上飞快响起，旋即他脚掌猛的一踏，身形已经飞快的向着瀑布所在之处扑了过去，同时，双腿连绵不绝甩出！

　　“八品武技，冰锋腿！”

　　“唰唰唰——”随着杜飞的动作，一道道冰晶结成的冰刃瞬间切割而出，但是，这些冰刃还没飞出半米，已经在半空中轰然炸裂开来。

　　“噗——”

　　被炸裂影响，杜飞的身形狠狠的砸到了下方的水池之中，片刻之后，他的脑袋才冒了出来，旋即忍不住一叹，道：“现实果然跟修炼空间不同，这种精妙的武技修炼起来，自己本身的状况、四周的环境、天地元气的浓郁程度，都尽数有影响……有点意思……”

　　喃喃自语之后，杜飞冰没有继续修炼下去，而是在心中思索了片刻之后，才再次站了起来，身形再次旋飞而起。

　　“轰——”

　　“噗通——”

　　“冰风——”

　　“噗通——”

　　“冰锋腿——玄阴——”

　　“噗通——”

　　各种奇奇怪怪的声音，随着杜飞的修炼，不断的传出，到了最后，杜飞几乎连抬起手指的力气都没有，只是费力的趴在了水池之中，略微空洞的眼神落到了面前的瀑布之上。

　　“以后谁跟我说，有所谓的武学奇才，对功法武技一触即通的话，我就打爆他的脑袋……混蛋，这东西修炼起来，还真是坑爹啊……”

　　“不过不坑爹，也不会有任何的用处啊！”

　　双眸之中精光一闪而过，旋即落到了对面已经被冻结的瀑布之上，少年轻轻一笑。

　　“可惜就是威力，还不过关啊……再来！”


第052章 大会揭幕

　　半月后，清晨。

　　这半个月来，不越城中都是热闹无比，不越城周围几个城市和各种大小势力、宗派之人，都是先后来到了这座城市之中，使得这座在大安王朝南部颇为繁华的城市，显得越发的繁华了起来。

　　街道之上，人来人往，热闹非凡，不时有一些腰挂武器的少年男女走过，总是惊起了一阵阵的惊讶之声。

　　“那标志，应该是柳镇杨家之人吧？听说杨家大少，在多年前就达到了锻体第九重的境界，这么多年下来，怎么都达到了九品武师的阶段了吧？要不然岂会来参加玄幽密境之会？”

　　“切！就算九品武师又如何？今年我看胜者，无论怎么看都是杜家的那位杜飞啊！而且据说连杜寒和杜倩两人也要参加玄幽密境之会，这三个变态联手，其他人哪里还有机会获胜啊！？”

　　“这就难说了吧！据说那杜飞厉害之处，也是在于他丹师的身份，玄幽密境的诡异之处难道你不知道么，来来来，小爷我跟你就讲讲！”

　　“切，你个小瘪三，不就当年在玄幽密境门口躲了半个月么，你装什么大尾巴狼啊！”

　　“混蛋！你说什么呢！”

　　……

　　“不要理会那两个白痴，不过硬要说杜家这次一定会取胜，似乎也不一定吧，杜家这阵子太过高调，在风口浪尖之处呆着。不管是连家公孙家，又或者是其他势力，估计都视他们为眼中钉肉中刺吧？其他势力虽然不多，但是多少也有几个人才吧？这些人联手之下，说不定杜家这次就是肉包子打狗了！”

　　“这可难说得很啊！这玄幽密境之会，哪一次的结果不是出乎意料之外，说起来，这次地下庄家的盘口是多少来的？”

　　“那个，据说杜飞是买一赔一啊，哦，这是昨晚的，不过今天变成了买一赔三了！”

　　“怎么会有这个变化啊！？”

　　“据说有人得到了小道消息，就是连家不知道从哪里找来了三个九品武师参加玄幽密境之会，这杜飞多半是出不来了，毕竟他的实力只有九品武师啊！”

　　“这样啊，那看来我得去改一下了，考虑一下，下其他吧！”

　　在一片议论纷纷的声音之中，其他各路人马倒是都没有多么的在意，毕竟比起这些街井市集的议论，他们更在意的便是玄幽密境之会本身。

　　除了一些没有什么背景的武师之外，其他人对于这些小道消息，根本是不屑于打探的。

　　……

　　不越城城东百里之处，有一片连绵不绝的山脉，在山脉向内行进了三四米之后，便能够隐约见到一阵稀薄的雾气。

　　而在雾气之前，却有一个用青石搭建起来的巨台，此刻在巨台之上，已经有无数人马泾渭分明的侧立其上。人马之中，有坐有立，而在最中间的，赫然便是不越城中的三大势力了。

　　此处，便是玄幽密境的入口，据说当年那位不越城先人，也是无意间闯入了这片雾气之中，才寻得了玄幽密境。

　　此处的气候十分古怪，常年累月雾气弥漫。每三年一次才会有半个月的时间，这密密麻麻的雾气变得稀薄几分。而只有这种时候，人才有机会进入玄幽密境之中，而平时的时候，想要进入，恐怕是万万没有可能的，毕竟在密密麻麻的雾气之中，想要寻找什么，可是标准的寸步难行啊！

　　而在这半个月之中，各大势力中人，只要没有进去过的人，都有资格进入玄幽密境，也不会有人来阻拦你。

　　只不过，各大势力一般都指挥派精英子弟进入。

　　毕竟，玄幽密境之中危险也是无数，倒也不是随便来个人就能随便来去自如的地方。

　　普通人进去里面，除了送死之外，也不会有什么好处。

　　此时，杜家族人聚集之处，杜飞静静的负手站了当场，仰头看天，也不知道在寻思着什么，在他身侧，杜倩也是一语不发，只不过杜寒倒是已经一脸含笑的在巨台之上逛来逛去，不断的各大势力之人，结交着关系。

　　此时，不知道多少目光落到了杜飞身上，到处都是细细的议论之声。

　　“那人就是杜家杜飞了？据说他便是不越城之中最为嚣张跋扈的人物，连杜寒都已经被他比下去了。”

　　“似乎连真也是死在他手里，那么这次连家岂不是没有什么了不得的人物可以参加玄幽密境之会了？”

　　“说不定这都是吹不出来，你看这小子的年纪，能够有什么本事？有个锻体第七重就顶天了！这样的实力想要进入玄幽密境，和找死有什么区别？”

　　杜飞击杀连真之事，倒是已经传出不越城。但是杜飞灭杀了龙家武师之事，不知道什么原因，不越城之中的大小势力，都是当作没有发生过。

　　所以，其他外来势力之人，倒是不清楚这一点。

　　当他们这种议论之声发出的时候，见识过杜飞本事之人，都是在心中暗暗冷笑。

　　要是小看了这个少年的话，不知道多少人这次要倒了血霉了。

　　……

　　对于这些议论，杜飞充耳不闻，依然是不知道在想着什么，片刻后，才低低叹了一口气。

　　一侧的杜倩一双妙目凝视在他身上，片刻后才淡淡一笑，道：“在想什么呢？”

　　杜飞视线在四周微微一扫，片刻后缓缓道：“我在想，今日之后，能够有多少人活着从这玄幽密境之中走出来。”

　　“怎么，我们的杜飞少爷要大开杀戒了么？那么到了那个时候，可要放过小女子一命啊。”杜倩笑了笑，若有所思道。

　　“到了那个时候，你饶了我才是真的。”杜飞拍了拍手，缓缓开口。

　　对于杜倩，他也是极其戒备的。

　　直到不久前他才知道，这个低调无比的少女，便是传说中的武学奇才，不但已经达到九品中阶武师的境界，而且对于武技她是一学就懂，杜家的各类武技，基本上都被她学会了。

　　若不是她太过低调的话，恐怕这些年来，那杜寒也顶不上杜家第一人的名号。

　　对于这样的人物，可是不得不小心提防的啊！

　　要是这杜倩一个对自己不爽，在玄幽密境之中要灭了自己的话，那么才是天大的麻烦啊！

　　“呵呵，杜飞表弟，杜倩妹妹，你们两个在说什么呢？这里这么多的少年英豪，你们也不去认识一翻么。”杜寒不知道什么时候走了回来，随意的走到了两人面前，微微一甩手中的折扇，一脸轻笑道。

　　杜倩只是微微点头示意，并没有多说话，似乎一点也不在意杜寒一般。

　　他这个动作令得杜寒眼眸之中异色一闪而过，不过他倒是依然一脸轻笑，什么都没有说。

　　将这一幕看在眼力，杜飞也没有说出来，只是笑了笑，道：“大表哥，这在场之人，可以说个个都是对手……和他们打好了关系，他们也不会手下留情，到时候有了交情反而不好下手，何必呢！”

　　“呵呵，表弟你就不懂了吧。”杜寒一甩折扇，轻轻扇了几下，“虽然这次玄幽密境之会中，大家都是对手，但是之后呢？我们杜家作为千年世家，想要一直立足下去，多结交几个少年英豪，总是没错的……来来来，我这就帮表弟表妹你们两个引荐几个人物吧！”

　　“这位是白易白少爷，不过白家在我们不越城中地位超然，想必你们都是没见过的了。”随意扯过了一人，杜寒轻声街道。

　　“白少爷么？”杜飞脸上划过一丝不可察觉的淡笑，“久仰大名，如雷贯耳，这次若是在玄幽密境之中得见的话，还请白少爷照顾一二了！”

　　白易也是一脸冷漠，对着杜飞缓缓点头，拱手道：“哪里！哪里！我在怎样都比不上你们杜家的英豪，到时候见面，还请你们手下留情就是了！”

　　说罢，他视线微微一扫，落到了一侧的杜倩身上，眼前却是微微一亮，道：“这就是传说中的杜倩小姐了，今日得见，三生有幸！”

　　闻言，杜倩却缓缓一皱眉，片刻后微微点头，算是应了一声，随后转头对杜飞淡淡道：“这里人太多了，我不喜欢，我们去那边吧。”

　　闻言，白易眼眸之中记恨之意一闪而过，随后似乎深深的看了一眼杜飞，才淡淡一笑，道：“既然杜倩小姐喜静，那么白某也就不多打扰了，告辞！”

　　说罢，这白眼倒是极其光棍，微微一甩手，就缓缓离开。

　　杜寒也是颇为古怪的看了杜飞一眼，一笑道：“杜倩妹妹一向为人冷淡，想不到对杜飞表弟倒是另眼相看，说实话，为兄也是极其羡慕啊！”

　　“呵呵，杜寒表哥说笑了！”杜飞也是客套了一番，心中倒是微微摇头。

　　自己难道真的撞上了桃花劫，因为女人，似乎又得罪了不少人啊！只不过不同之处在于，这次是因为杜倩，而不是小艾了。

　　“呵呵，既然杜倩妹妹不喜欢人多，那么我就随意介绍一下吧。”

　　“你们看，那边那个黑衣大汉，是血狼帮的巴寒，为人阴狠毒辣，出手不留情，更喜欢虐杀少女，是不可忽视人物。”

　　“那一位是白衣门，朱乐，此人自认风流，在不越城周边名气极大，不过他败坏了不少女子的清白，因此也得罪了不少人，不过实力倒是不错。”

　　“这一位是……”


第053章 开幕

　　不得不说，杜寒为人交友广阔，倒也不是没有好处。

　　虽然不大耐烦，但是关乎玄幽密境之会，杜飞和杜倩两人倒是耐着性子听杜寒对来参加之人里面厉害的人物都是介绍了一番。

　　随着视线转换，片刻后，杜寒的视线却落到了距离杜家并不远的一群人影之上，随后才淡淡一笑：“杜飞表弟，你可知道，这次，在场人中，你最为需要注意的便是连家之人了。”

　　闻言，杜飞视线向着连家所在之处扫了过去，才轻笑道：“不知道大表哥什么意思？”

　　“那是连昊、那是连皓、那是连兴……这三人之前在连家，都属于默默无闻的人物，但是在半个月之前，他们却都相继突破了锻体第九重，晋阶了九品武师……虽然，我也不知道他们到底是用了什么手段，但是这三人联手的话，表弟还是小心一点为上啊！”带着几分似笑非笑的表情，杜寒随意的指着杜家三人，淡淡开口。

　　“三位九品武师么？”杜飞视线缓缓的扫了过去，心中倒是没有什么感觉，毕竟他也清楚，对方既然拿出了这么厉害的人物，定然就是为了对付自己啊！

　　毕竟，自己和连家的关系，已经算得上是不死不休了！

　　在杜飞视线扫过去的时候，连家三人的视线也是微微的扫了过来，只不过视线接触之时，这三人倒是没有什么杀气涌现，而是尽皆露出了一丝淡淡的笑容。

　　这三个家伙，不好对付啊！

　　要知道，喜怒形于色之人，往往都是废物，就算修武天赋再高，说不定什么时候吃个暗手，就死得不能再死了。而喜怒不形于色之人，却最难对付，这种人，一般来说都是心思深沉，不管要做什么，若没有七八分把握，都是断断不会动手的。

　　这连家的三人，都是这等人物，却令得杜飞不得不在心中多多提防一番。

　　……

　　“呵呵，连皓，那一位就是我们这次的目标，杜飞了么？也看不出有什么厉害的地方啊。”连家人群之中，三人当先一人负着双手，冷淡的视线在杜飞身上缓缓扫过，旋即淡淡开口。

　　“连昊表哥你也不要太过小看这个杜飞了，要知道，就连连真都死在了他手上，我们三个是运气好，当日都在潜修，没有参加那一场盛会，要不然，现在站在这里的，就不是我们了！”连皓微微一拍手，轻轻笑道。

　　“呵呵，两位表哥这话就说得不对了……虽然实力极其重要，但是我连兴一直认为，运气也是实力的一环……我们三个当日既然运气很好，没有出去送死，那么便说明，我们的成就不仅仅于此……在这玄幽密境之中，那杜飞能够利用的，只有他自己那九品武师的实力……而那实力，在我们三人联手之下，不堪一提！”连兴微微撇嘴，淡漠的眼神在杜飞身上扫过，旋即缓缓开口。

　　“说的也是啊……”连皓微微点头，“杜飞不足为虑，只要我们三人联手，那么取下他的脑袋，不是什么问题……”

　　问题就是，这脑袋算是谁的！

　　当然，这一点连家三人都是极其清楚，只不过虽然心中清楚，三人却也都是聪明人，并不会在这个时候说出来，坏了自己的关系。

　　当下三人都是淡淡一笑，将这个问题扯开。

　　“说起来，虽然我们这次的目的是杜飞，但是玄幽密境之会，也是得参加的……毕竟，这次最后的那彩头，我想是个人都会动心的。”连昊拍了拍手，轻声道。

　　“要得到那彩头可不容易啊，不说杜飞，便是那杜倩和杜寒，已经不好对付了……更何况，公孙家也不是什么省油的灯，我就不信真的只有公孙红那小娘们前来……更何况，还有其他人呢。”连兴视线在场中缓缓扫过淡淡道。

　　“呵呵，看来这一次玄幽密境之会，倒也是热闹得紧啊……就是不知道最后，能够有几个人活着留下来！”连昊哈哈一笑，淡淡开口。

　　话出，三人对视了一眼，旋即都是仰头哈哈笑了起来。

　　毕竟有三位九品武师联手，想要败，似乎也不是什么容易之事啊！

　　“那便是连家之人了啊！”

　　“不是说连真已经死了么？怎么跑出来的这个三个，比连真还要嚣张几分！？”

　　“嘘声！据说这三人才是连家核心子弟之中的最强者，连真不过仗着他爹是连家家主之前才顶了连家小辈第一人的名头，你可别得罪了这三人，说不定一会儿在里面遇到了，你死得不知道会有多难看。”

　　“……”

　　随着四周吵杂之声响起，时间也是飞快的流逝了起来。

　　而随着时间流逝，原本颇为稀薄的雾气，也是越发的稀薄了起来，令得一个黝黑的山谷，缓缓的浮现在了诸人视线之中。

　　在这一刻，这黝黑的山谷如同一个待人而噬的洪荒猛兽一般，正在缓缓的张开他的巨口。

　　“似乎就要开始了啊！”杜飞的视线缓缓的落到了山谷入口之处，在心中喃喃道。

　　随着这个情形的出现，巨台之上的人群，却似乎已经骚动了起来，不知道多少人，已经准备第一时间冲入其中了。

　　不过，虽然如此，这些人倒是还有几分难得的冷静，虽然冲动，却并没有失去理智，毕竟每个人都知道，在这种地方做事，总是有几分规矩的！

　　“三大世家的家主都来了！”

　　“看来大会真的要开始了！”

　　“不知道今年的彩头会是什么！”

　　在一阵议论声之中，就见到巨台之上的人群已经飞快的让出了一条道路，随后就有大批人影飞快冲上了巨台正中，不到片刻已经在其中摆放了三张巨大的椅子。

　　随后，就见到三道身影如同魅影一般闪开，瞬间落座到了椅子之上，倒是成了三足鼎立之势。

　　来人，正是不越城中三大世家家主杜震天、公孙泽、连基……

　　这三个几乎代表不越城以及周边最强实力的掌舵者一出现，瞬间就镇住了颇为喧闹的场面。

　　似乎对于自己的出场极其满意一般，杜震天坐在座椅之上微微的捋着胡须，视线在四周缓缓扫过，最后落到了自家的子弟身上，才缓缓的点头。

　　而连基却阴着脸不说话，如同什么都不知道一般，至于公孙泽，则是已经开始闭目眼神，似乎什么都不打算管了一般。

　　一般来说，往年每次玄幽密境之会，三大世家之人都会有一番明争暗斗，最后来确定一下进入玄幽密境的顺序，以及当年比试规则，以及彩头。

　　但是今年，连家和公孙家摆出来的姿态，却是低了杜家一等，一副一切以杜家为首的姿态，却令得许多人心中都是微微嘀咕了一番。

　　不过，对于这一幕，杜震天倒是没有什么太多的感觉，他只是轻轻的咳嗽了一声，待到了全场的视线都集中到了他的身上之后，才淡淡一笑，道：“诸位皆知道，这三年一度的玄幽密境之会，是我不越城周边最为盛大的大事……按照规矩，我们三家在半个月前已经商量好了这次大会的事宜……在进入玄幽密境之时，每个人都可以取得一块铭牌，而在玄幽密境之中的半个月时间，谁取得的铭牌最多，便是最后的胜者……至于今年的彩头么，我想许多人也极其有兴趣的……今年的彩头经过我们三家商量，和往年不同，并不是什么实物……而是我们三家，每一家，都会答应胜者一个条件！”

　　此言一落，全场愕然。

　　这听起来有几分匪夷所思的彩头，倒是令得许多人一时间有点反应不过来。

　　但是头脑聪明之人却已经反应了过来，恐怕，这彩头一说，又是三大世家之间的一次明争暗斗了。

　　毕竟，三家之中无论哪一家有人取胜的话，只靠一个条件，逼的另外两家节节败退，也不是不可能啊。比如让另外两家的家主自杀什么的。

　　当然，若是这三个条件落入了其他人的手中的话，恐怕也会引起不小的风波的。

　　别的不说，这个条件换成去三家的武阁微微一转的话，说不定都可以培养出一个绝世高手的。更别说，这种条件之说，还可以很多的使用方法啊……

　　一念及此，不少人都是瞬间摩拳擦掌，想要将这彩头弄到自己手中。

　　毕竟参加这玄幽密境之会之人，可没有人会认为自己比不上其他人的。

　　似乎对于下方的反应极其满意一般，杜震天又是轻轻一挥手，已经有杜家之人，飞快的抬着巨大的网兜到了台子之上，将一块块楠木所制的铭牌，送到了参赛之人手中。

　　“呼——”

　　山谷之中不知道何时有一整狂风扫过，令得四周的雾气又是淡了几分，甚至山谷之中树木的轮廓已经隐约浮现，此时，正是进入玄幽密境的最好时机了。

　　目光缓缓的落到了山谷之中，杜飞倒是第一次来了兴趣，这等龙争虎斗，看起来倒是极其有意思啊。

　　“开始！”

　　随着一声轻喝，巨台之上骤然间发出了一阵暴响之声，已经有无数人飞快的向着玄幽密境入口之处扑了过去。


第054章 初次交锋

　　“已经开始了啊！今次不但要杀了杜飞，还要将这次的头彩捞到了手中。”巨台之上，连昊瞥了一眼飞快涌动的人群，旋即淡淡一笑。

　　“这是自然。”身后连皓、连兴二人也是露出一丝意味深长的笑容。

　　闻言，连昊轻笑一声，脚尖已经猛的在地面之上一点，身形顿时如同一道狂风一般扑出，在其身后，连皓、连兴二人也是飞速跟上，几乎只是几个呼吸之间，三人已经从人群头顶之上掠过，旋即落到了人群之首。

　　这一幕，令得后面汹涌的人潮都是微微一涩，连家三人展现出来的手段，已经颇为令人震撼了。

　　似乎也清楚自己一行表现出来的力量是多么的震撼人心，连昊一行人都是冷笑一声，旋即依然是连昊当先，脚尖再次一点，已经猛的向着山谷之中冲了进去。

　　“想要第一个进入，你们连家可没有这等资格！”

　　就在连昊即将窜入山谷的瞬间，一阵淡淡的声音缓缓响起，旋即一道身影如同闪电一般，已经从连昊头顶之上掠过，而来人的脚尖却刻意的在连昊的头顶踩了一下之后，才飞快掠进山谷之中。

　　来人这突然起来的动作，却令得连昊一惊之余，暴怒之感却飞快涌上脑海！到底是什么人不知好歹！

　　闷哼了一声，连昊也不多说废话，双手已经飞快结印，旋即右掌连绵不绝拍出，顿时一阵红影如同火雾一般飞快的拍下。

　　“哼——”

　　对于连昊的一击，那道人影却没有任何的其他的反应，只是身形在半空中猛的一转身，旋即右手飞快旋起，一道无形的劲风猛的击出，正好撞在了那道火雾之上。

　　“嘭——”

　　一声闷响之声，随后倒没有如同许多人的预料一般，两人继续交手，反而是那道人影已经借着两人拼杀的冲击，身形猛的一点，如同魅影一般闪进了山谷之中。

　　见到自己这行为却变成了为人作嫁，连昊的脸色猛的一暗，他的视线和连皓、连兴二人微微一撞，三人的脸色都是瞬间变得极度难看，旋即三道身形几乎同时向着前方掠去！

　　“切！居然不打起来，要是连家这三个都在这里被人一窝蜂干掉的话，我岂不是多了几分胜算！”

　　“也不知道刚才那人影到底是什么，跟连家有那么大的仇恨嘛！”

　　“不会是杜家那小子吧？”

　　话音未落，这些人已经飞快的窜入了山谷之中，毕竟，这玄幽密境之中各种好处极多，先进来一步，说不定就先搞到一些好处了。

　　不管是任何人，都是不会愿意随便便宜了其他人的。

　　玄幽密境入口之处，正是一个颇为扩阔的峡谷，虽然此刻峡谷之中的雾气已经淡了几分，但是最多也只能够令人看清楚身边数十米的距离罢了，至于再远的地方，就是一片模糊了。

　　这还是这特定的时间，若是平时的话，这玄幽密境之中，估计连身边一米的地方都看不清楚。

　　第一个进入了玄幽密境之中的，赫然就是杜飞，此刻，他的视线缓缓的在四周扫过，片刻后才猛的转向了后方。

　　“连家的三位核心子弟么？既然来了，也就不用出去了吧！”微微冷笑了一声，杜飞脚掌猛的一踏，身形已经暴冲而出。

　　几乎在同时，已经有三道身影窜到了峡谷之中，随后，当先之人已经倒抽一口冷气：“是你！”

　　他们怎么也想不到，杜飞不但没有直接遁走，还准备在一开始的时候，就给他们三人当头痛击。

　　“三位走好！黄泉路上不送了！”

　　哈哈一笑之后，杜飞的身形在半空中猛的一旋，已经双腿连环提出，顿时就有几道冰刃瞬间切割而出，冰刃之中蕴含的寒气，几乎将四周的雾气瞬间冻结。

　　“杜飞，你果然有点本事，不过以为这样就会是我们的对手，怕是太过想当然了！”惊愕之色一闪而过，连昊却已经冷笑一声，双手同时一拍，一柄火焰凝结的长矛浮现在了他的手中，旋即，他双手猛的一挑，已经将当先的几道冰刃挑开。

　　“锵锵锵——”

　　被挑开的冰刃瞬间落到了四周的密林之中，将其中的碗口粗的树木也不知道切倒了多少，最后，才狠狠的落到了地上之上，溅起了一地冰雪。

　　看到自己的攻击落空，杜飞倒也没有多说废话，而是身形在半空中骤然一僵，瞬息化为了三道残影，分别向着三人暴冲而去。

　　面对杜飞这不死不休的打法，连昊等三人对视一眼，眼眸之中都是闪过了惊骇之意。

　　他们怎么都没想到，自己还没动手，这对手已经准备想将三人灭了！

　　“无需留手了！只要能杀了杜飞，就算输了大赛，也没有什么！”连昊倒抽已经凉气，已经飞快下令。

　　“是！”

　　连皓、连兴二人都是猛一点头，旋即三个几乎同时在地面之上猛的一踏，随后一道道火红色的真气，瞬间将三人包裹在了一起。

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是冷了几分，三道分身之上，也是瞬间包裹起了冰心斗气，旋即，六道身形分别撞在了一起。

　　“轰——”

　　沉闷的暴响之声飞快荡开，爆炸的余波，将四周的雾气都吹散了几分，而在爆炸的中心点之处，却有无数的树木被吹倒在了地面，而地面上，却是一片漆黑一片冰晶，看起来诡异无比。

　　此刻，双方的争斗已经引起了其他进入玄幽密境之人的注意，此刻一个个飞快窜来，看到这一幕之后，都是微微咋舌。

　　这些人自然看得出，这动手之人，双方定然都是武师，但是都看不出是什么级数罢了。

　　待到看清楚一面之人是连家三位之后，对于和他交手之人，倒是许多人心中有几分猜测了。

　　“真是可惜！”杜飞在心中低叹一声，刚才这三人毫无准备之下，在自己的偷袭之下居然毫发无损，那岂不是说真的动起手来的话，自己估计要讨不了什么便宜，这连家果然是出了几个变态人物啊。

　　一念及此，杜飞倒是有几分后悔，刚才没有集中火力先击杀其中一人，不过事已至此，后悔也没有用处。

　　微微的吸了一口气之后，杜飞将纷杂的念头甩出了脑袋，旋即淡漠的视线落到了连昊等三人身上，冷冷一笑，道：“一个月内能够将流焰诀修炼到这个地步，连真那么废物不如你们啊！”

　　“能够当场击杀我连家第一人连真，并且全身而退，你也是名不虚传……”连昊此刻也是冷静了下来，他的视线在杜飞身上缓缓一道，片刻后轻轻一笑，道：“杜飞少爷，真是百闻不如一见啊！”

　　此言一出，四周之人顿时都是倒抽了一口凉气，杜飞之名他们大都听说过，但是想不到，这杜飞居然强力到这个地步，竟然一个人能够对抗连家三人！

　　果然是个变态啊！

　　至此，原本有几分不信杜飞本事之人，已经尽数凛然，如果之前只是传说而已的话，那么此刻他一人对抗连家三人所展现出来的实力，已经不是任何人能够忽视的！

　　对于四周奇奇怪怪的目光，杜飞倒是没有多在意，他只是微微的拍了拍手，淡淡一笑，道：“既然你们知道我，想必就是连昊、连皓、连兴三位吧……连基想要靠你们三个来扳回场子，这主意倒也没打错，你们之中的任何一个，都比连真强多了，当日宴席之上，若是你们出现的话，就好了……可惜……可惜……”

　　“可惜我们没有杀了你么？”连昊直视杜飞，似乎看出了杜飞眼眸的戏谑之意，他哼了一声，冷冷道。

　　“不，我可惜的是，你们三个没有在场，要不然的话，我定然第一时间将你们击杀……我这个人最喜欢做的时候，就是斩草要除根，最不喜欢做的，就是养虎为患……更为可惜的却是，刚才我一心想着要你们三个的命，若是我的胃口没那么大的话，你们中一个现在应该已经下来黄泉了！”微微拍了拍手，杜飞才淡淡开口，虽然没有讽刺的语句，但是话语里面的味道，却令得连家三人脸上的表情难看到了极致。

　　“杜飞，你当真以为我们不是你的对手么？”连昊猛一咬牙，低声道。

　　“三个一起来，我不是你们对手。一个个来，我杀起来就如同杀狗！”杜飞轻笑一声，直言不讳！

　　“那么就是说，我现在无论如何都要将你当场击杀了！”连皓怒极反笑，抬头怒视杜飞。

　　“呵呵，不急，不急。”杜飞轻轻一笑，“现在出手，大家都没有好处，只会便宜了外面那群围观的……有机会的，我们之间，终归只有一方能够活着离开这个寻幽秘境，这一点，我想你们也是极其清楚的吧！”话音一落，杜飞哈哈一笑，身形却猛的在地面之上一点，如同鬼魅一般向着玄幽密境深处闪去。

　　见状，连昊等三人虽然恨得牙痒痒，但是却也没有再多说什么，只是微微一甩手，瞬间向着另外一个地方行去。

　　对于这一幕，围观之人都是发出了一阵颇为可惜的叹息之声，旋即飞快的散开。

　　毕竟，这种时候对手少一个就是少一个好啊！


第055章 巴寒

　　浓雾弥漫的山谷之中，因为常年不见阳光的关系，不管是树木还是岩石，都显得有几分湿润漆黑，地面之上的落叶也不知道铺了多少层，有的地方不断冒着水泡，若是一不小心踏入其中的话，恐怕这条命就要丢在这里了。

　　视线在四周扫视片刻，杜飞倒是颇为无奈的叹了一口气，自从在入口处和连家三人交锋了一番之后，这接下来的半天，杜飞别说人，就连一个鬼影都没有看到。

　　不过这也不意外，毕竟他可以算是最为深入这玄幽密境之中的第一人了。

　　“好在少爷我早就有准备了！”轻笑一声，杜飞在容戒之中掏了片刻，才摸出了一张古旧的羊皮卷扫视了片刻。

　　羊皮卷之上绘制了密密麻麻的线条，若是细看的话，便可以发现这些线条偶尔会和四周的景象重叠起来。

　　这一份地图，便是杜家历年来进入玄幽密境之人绘制的，经过多年的完善，虽然还没有揭开玄幽密境百分之一的面貌，但是却也是颇为难得了。

　　只不过，细看了片刻，甚至让小白分析了之后，杜飞倒是颇为有几分无奈的发现，就算这地图之上的线条多么清晰，但是四周的景致没办法看清楚，也是没有半分作用的。

　　努力的在地图之上搜寻了片刻，杜飞的目标才放在了一个点上。

　　按照地图之上的标识，那个地方应该有一个隐秘的山洞，山洞中应该有一些年份不错的珍贵草药。

　　对于这些东西，杜飞可是极其有兴趣的。

　　至于玄幽密境之会的胜负，此刻倒是不急着分出。

　　视线又在四周扫视了片刻，杜飞微微皱了皱眉之后，脚尖才在地面之上一点，旋即手脚并用的跃上了身边的一颗大树之上，不到瞬间，他已经站到了树顶之上。

　　到了树顶之下，杜飞倒是松了一口气，虽然上方雾气依然弥漫，但是比起下面倒是好了几分，一些明显的标志之物，倒也是多少能够看清楚的。

　　确定了方向之后，杜飞倒也没有继续在树顶之上停留，毕竟在视野开阔之处，也更容易被人发现。

　　能够参加玄幽密境之会的人，又有几个是简单人物？杜飞虽然有几分自信，但是他也不认为，自己一个人能够灭掉参会的所有人。

　　所以，能够少惹麻烦的话，还是少惹为妙啊！

　　身形小心翼翼的向着已经确定好的方向行去，不过这一次，或许是因为方向选择正确的原因，一路上他倒是偶尔遇到了几个人。

　　不过这个时候，彼此之间都是极其戒备，虽然遇到了，双方却都没有动手，而是飞快的闪开。

　　就这样在雾气之中穿行了大半天，杜飞感觉自己已经更加深入玄幽密境，恐怕距离一开始进入的那个山谷，已经有一段距离了。

　　而从这个地方开始，四周的树木似乎都隐隐的有了几分绿意，而且，四周的空气之中偶尔会传来一阵兽鸣之声，令人微微皱眉。

　　“妖兽！？”

　　迟疑了片刻之后，这个名词才在杜飞的脑海之中浮现。

　　自古以来，玄武大陆之上除了人类的存在之外，还有另外一个极其强悍的存在，那便是妖兽！

　　妖兽，和普通的野兽不同之处就在于，他们的体内也存在类似于人类的经络一般的脉络，而根据各自的属性不同，也能修炼出不同的妖气。

　　而这种妖气，从某种程度上来说，跟人类的真气几乎是没有区别。

　　妖兽也如同人类修武者一般，分为了九个品阶。

　　据说，九品妖兽的实力，几乎和一个九品高阶武师相当，八品妖兽的实力，则和八品高阶武师相当，以此类推……

　　只是，妖兽这东西，一向和人类的关系不好，而他们又喜欢盘踞在各种凶恶之地，所以，一般的情况下，倒是极少见到，就连杜飞长这么大，也没有见过所谓的妖兽到底是什么模样。

　　虽然杜飞早就知道，这玄幽密境之中有妖兽的存在，不过，他倒是没有准备去碰这些东西。

　　虽然说，妖兽体内凝结的妖晶都极其值钱，不但能够用来打造各类武器、装备、更能够用来炼制丹药，但是，这些妖兽可没有一个容易对付的啊！

　　这个念头在脑海之中转了片刻之后，杜飞却越发的谨慎起来，虽然还是一步步的向着自己目标所在之处行去，但是，却速度慢了几分。

　　阴冷的空气之中，兽鸣隐约传来，偶尔里面还夹杂着一阵阵的惨叫之声，显然已经有人在玄幽密境里面对了性命。

　　不过，这种事情每个人心中都有一个数，所以倒是没有太过惊讶。毕竟每年参加玄幽密境之会的人，能有一半活着出去就不错了。

　　脚尖微微一点，杜飞的身形从一棵大树之上窜到了一侧的巨石阴影之处，并没有带起分毫的声响，在这密林之中，破空闪的身法被杜飞运用到了极致，恐怕此刻玄幽密境之中能够做到这一点的人，没有几个。

　　藏身在巨石的阴影之中，杜飞刚想要继续前进，但是突然间他心头却是微微一动，旋即视线落到了左侧的地方。

　　在那里，有一小块平坦的空地，空地之上，此刻已经横七竖八的倒下了不少尸体，空气之中，淡淡的血腥味弥漫开来。

　　而在空地之上，此刻却还有两道人影远远对峙，淡淡的杀气，隐约蔓延开来。

　　“是他？”

　　视线在前方停留了片刻，杜飞倒是认出了其中正面面对自己方向的黑衣人，便是杜寒曾经说过的，血狼帮巴寒。而另外一人一身白衣，但是却是背对杜飞，一时间杜飞倒也没有认出他是什么人。

　　但是不管怎么说，这巴寒都是颇为出名的人物，在如此的人物面前还能够保持这幅姿态，想必这白衣人也绝对不会是什么简单人物。

　　此刻，巴寒的身上已经染上了淡淡的血色，原本就颇为难看的脸上，隐隐有几分厉色闪过，使得他的面容越发的狰狞。

　　而在其手上，却垂握着一柄铸造着血色狼头的大刀，隐约间有一道道的血腥杀气，从刀锋之中弥漫而过。

　　而对面的白衣人，衣服之上倒是显得一尘不染，在这等环境之下依然显得风度翩翩。

　　从这一点来看，这两人似乎还没有动手啊。

　　不过，当杜飞的视线绕过去的时候，巴寒倒也没有废话，而是狞笑了一声，手中的狼头大刀微微一握，旋即脚掌在地面猛的一踏，身形已经暴冲向前，同时一抹刀光瞬间闪现。

　　见到巴寒的动作，那白衣人似乎也是冷笑了一声，右手轻轻一抖，一柄寒光四射的长剑已经浮现在他手中，旋即剑锋一挑，向着巴寒当头落下。

　　“锵——”

　　一白一黑两道身影，几乎只是一触即分，如同闪电一般的交错而过，瞬间溅起的光芒，简直令人侧目。

　　“哼！”

　　巴寒又是一声冷笑，身形已经站直，随后随手甩了甩大刀之上的血沫。而在其身后，白衣人的身形骤然间一僵，旋即胸口之处的鲜血已经如同喷泉一般喷洒而出，而其尸体也是轰然倒地。

　　“这巴寒……最少也有九品中阶武师的实力了，果然不是普通人啊！”

　　见到这一幕，杜飞的眼角却微微一抽，旋即忍不住在心中呢喃道。

　　如此杀伐果断的招数，他还是第一次见到，和这巴寒相比，似乎自己的招数都显得有几分上不了台面了。

　　血狼帮之人，不愧是在刀口上找生活的，随便出来一个，都是这般的令人震撼。

　　“你是准备自己滚出来，还是让我把你扭出来？”

　　在杜飞心中震撼的时候，巴寒却冷笑一声，视线微微一扫，已经落到了杜飞藏身的巨石之处，淡淡开口道。

　　闻言，杜飞倒是微微一惊，他对自己的身法极其自信，倒是想不到这巴寒居然能看出自己藏在一侧。

　　当下杜飞倒也知道没必要隐藏下去，在心中思量了片刻之后，他右掌已经在巨石之上一拍，身形缓缓的落到了巴寒面前。

　　见到杜飞轻易现身，巴寒的瞳孔也是微微一缩，他也不是什么简单的人物，原本是不管来人是谁，都准备一刀砍了。但是杜飞这看起来慢悠悠的出场方式，却令得他一时间找不到对方的破绽之处，迟疑了片刻之后，招数却没有发出。

　　毕竟巴寒也是刀口上讨生活的人物，这么多年来的阅历使得他有一种天生的直觉。而眼前的杜飞，却令得他隐约有了几分忌惮的感觉。

　　这等感觉，巴寒很少出现，但是他却清楚，自己绝对不会弄错。

　　“在下血狼棒巴寒，不知道阁下是路过呢，还是和白衣门这群废物是一伙的？”微微迟疑了片刻，巴寒才轻轻一拱手，淡淡道。

　　“血狼帮和白衣门有仇之事，看来不是假的了……这里死的人，都是白衣门的吧？”视线微微在地面的尸体之上扫了一眼，杜飞在心中嘀咕了一声，却对这巴寒又高看了几眼。

　　以一己之力杀了这么多人，可不是一般人能够做到的啊。

　　想到此处，杜飞的视线缓缓的落到了巴寒身上，随后微微的皱了皱眉。


第056章 八品妖兽

　　两人的视线在空气交错了片刻，似乎都有说不清道不明的杀气在空气之间涌动。

　　但是最终，两人却谁都没有出手，杜飞只是轻轻一笑之后，旋即才微微拱手道：“原来是巴寒兄弟，在下杜飞，久仰大名了！”

　　“杜飞？”闻言，巴寒的脸上的肌肉微微一跳，片刻后才哑声道，“原来是最近在不越城中闹得风风火火的杜飞少爷，这么看来，你倒和白衣门这群废物不是一伙的了……话又说回来，不越城中能够令我巴寒佩服的人没有几个，你杜飞少爷倒是其中一个。”

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“不敢，我杜飞不过是一个小人物罢了，有什么值得佩服的？”

　　闻言，巴寒脸色微微一抽，片刻后才叹了一口气道：“我巴寒自认也是心狠手辣的人物，但是要我跑去白衣门杀了几十人之后全身而退，我自问还是做不到的，单就这一点，我不如你！”

　　“侥幸而已，当时若是连家高层拉下脸来下狠手的话，杜某现在已经死的不能再死了！”杜飞笑了笑，轻描淡写道。

　　听到杜飞这话，巴寒的瞳孔又是微微一缩，片刻后他才笑了一声道：“本来得见杜飞少爷，无论如何都要交手一番，不过现在才第一天……要分胜负，似乎也还太早了……相见既是有缘，这些东西便送给杜飞少爷你吧！我们半个月后，天雷台见吧！”

　　说罢，这巴寒也是极其光棍，身形猛的一点，已经飞快的窜入了密林之中。

　　对于他这极其光棍的做法，杜飞也是愕然了片刻，旋即才颇为无奈的摇了摇头。

　　原本自己也是准备趁着现在这巴寒的状态不完美，先解决了一个大敌……想不到他看出自己的这门心思，又自认此刻胜算不大，居然跑得这么快！

　　至于那天雷台之约，杜飞就算不应也得应。

　　因为到了玄幽密境之会的最后一天，要离开玄幽密境的方法，并不是原路走回，而是去天雷台，从那里能直接离开这玄幽密境。

　　这也算是这玄幽密境的诡异之处之一。而最后能够达到玄幽密境之后，大家再来分个胜负，倒也是不错的事情。

　　“天雷台么？算了，这巴寒跟我也没有太过的关联，他的死活、胜负，都和我无关……不过，既然对方送礼，我也不能客气。”微微的摇了摇头，杜飞的视线在地面的尸体之上微微扫过，随意的寻找片刻之后，他倒是发现这些人都是穷得很，身上半点好东西都没。对于那些垃圾货，杜飞自然没有兴趣，当下只是将这些人的铭牌都收了起来，塞进了容戒之后，才脚尖微微一点，身形向着自己原本就预定的目标继续行去。

　　……

　　这一次，杜飞行进之间，倒是没有遇到多少麻烦，虽然偶尔也遇到几个在交战，但是也只是暗中窥视了一眼之后，就迅速离开。

　　他也不是嗜杀之辈，那些跟自己毫无关系之人，只要不对自己下手，他也不会去下杀手。至于铭牌的数量，若是不够的话，就等最后天雷台再收集就是了！对于这一点，杜飞倒是半点也不担心。

　　行进之间，四周的环境却已经再次起了变化。

　　和之前的密林想比，四周的树木已经稀疏了几分，土质也是坚固了几分，就连空气中的雾气都稀薄了不少。

　　不过，杜飞也心中也清楚，自己此刻才算是真正的踏入了玄幽密境。

　　传说中，玄幽密境中部，平日并没有雾气，只有当每三年的特殊日子，才会有雾气出现。但是，若是平日却也没有人能够进入此处。

　　而且，玄幽密境中部，已经算是玄幽宗的山门遗址所在了，虽然到现在还没有发现宗门遗址，但是，前人从四周的环境、栽植的草药、圈养的妖兽来分析，却已经可以肯定，宗门遗址定然是在这个范围之内。

　　而之前杜飞圈定的地方，只可以算得上是中部外围的地方。

　　确认了四周的环境一番，杜飞脚掌在地面猛的一踏，再次向着锁定的方向窜去。

　　此处，虽然树木稀少，但是四周的环境变化却不大，而这等环境最是错综复杂，在这等山林之中，虽然只有稀薄雾气，但是比起之前的地方却更加容易迷路。

　　况且，这等地方，正是妖兽最多之处。

　　毕竟就算是妖兽，也没有多少喜欢雾气的。

　　窜行片刻之后，杜飞却突然微微皱眉，身形猛的一顿，视线落到了一侧的树木之上。

　　树木上还有一道劈砍的痕迹，显然是有人刚留下的，并且地上还有几道杂乱的脚印，也是新鲜无比。

　　杜飞查探片刻，却已经确定，这里肯定已经有一群人来过，而且来人的目标，多半和自己一般。

　　“看来，想要弄到草药也不容易啊……不过，不多弄点的话，以后可没有这么好的机会啊！炼丹的话，可不是任何东西都能够买到的！”喃喃低语片刻，杜飞无奈一叹，脚掌在地面轻轻一踏，身形依然窜飞而起，但是却小心翼翼了几分。

　　不过这一次，行不过百步，却见到路边已经有两道人影飞快闪出，瞬间挡在了杜飞的面前。

　　这两人才一出现，杜飞身形就骤然间一僵，微微定在了地方，视线缓缓扫了过去，同时他心中微微提了一口气，已经准备退去。

　　既然对方已经发现了自己，他倒是不准备就此出手，而是准备第一时间退去。

　　对于杜飞干净利落的动作，那两人似乎也极其惊讶，不过微微的扫了杜飞身上的服饰一眼之后，其中才飞快一拱手道：“原来是不越城杜家之人，我们是柳镇杨家之人，我家大少在前面采集草药，禁止外人进入，还请杜家少爷给个面子，退开便是，我们绝不阻拦半步！”

　　“柳镇杨家？”杜飞微微皱眉，倒是想起了这个家族。这柳镇杨家虽然一向在不越城周边极其低调，但是这杨家之人，却没有一个简单的货色，据说，他们家传的功法，也是极其犀利，所以才令得这家族一直在不越城周边有一席之地。

　　杜家和杨家的关系，平日倒也不坏，当下杜飞也不准备在这里横生枝节，只是微微一颔首，却已经主动退开。

　　见到杜飞退下，那两人对视了一眼，也是瞬间隐没了身形。

　　但是不到片刻之后，树林深处，却传来了一阵兽鸣和呐喊之声。

　　一阵剧烈的真气炸响之声传出，随后便有一阵惨叫响起。

　　那原本隐没身形的两人，都是微微一惊，旋即已经飞快的向着那个方向窜出。

　　见到这一幕，杜飞退开的身形却也是微微一僵，旋即忍不住一阵皱眉。

　　虽然他也听说，凡是珍贵药材，一般都有妖兽守护其侧，但是他精心挑选的这一处，却应该没有才对。

　　但是现在这种变化，却完全出乎自己意料之外啊。

　　“难道，三年时间，那里多了什么好东西不成？”

　　这个念头刚刚闪过，一阵连绵不绝的惨叫之声传出，随后各种声音瞬间消失，显然所有人都是在一瞬间丧命。

　　“这是什么妖兽，这么厉害？”杜飞倒抽一口凉气，微微迟疑了片刻之后，才小心翼翼的向着那个方向行去。

　　虽然说，柳镇杨家没有不越城三大势力那么犀利，但是家族之中十几个小辈一起的话，这实力也不容小嘘。

　　能够瞬间击杀十几人，这妖兽恐怕不简单，同时也说明，其守护之物，更是不简单！

　　而这一点，却成功的挑起了杜飞的好奇心。

　　身形在密林之中小心翼翼的行进了片刻，杜飞终于来到了一片开阔的空地之上。地面之上，包括刚才见到的两人，此刻有将近二十具尸体横七竖八的倒在了地方，一个个的死状都是惨不忍睹，而且看他们的死法，多半是在一瞬间被击毙，就连脸上都还保持生前的恐惧姿态。

　　对这一幕皱眉片刻，杜飞的视线才微微的向着深处扫去，旋即忍不住倒抽一口冷气。

　　在平地伸出，有一个略微漆黑的池塘，池塘之前，一头似犬非犬的妖兽，正懒洋洋的趴在地上，口中嚼着一具新鲜的尸体，大口吞咽。

　　其身上隐隐有几道闪电闪过，使得其普通的身形，变得有几分诡异了起来。

　　而在它身后的水潭之中，正中间的位置有一块石台，石台之上，一株碧绿色的植物，散发着淡淡荧光，偶尔也有雷电从其叶片之声的闪过。

　　“看来这东西，就是最为珍贵之物了，要不然这妖兽不会这样守护在其侧，这杨家之人，也是极其倒霉，才会遇到这东西……”

　　在心中寻思了片刻，杜飞倒是萌发了几分退意。

　　不过，他还没有多余的动作，那懒洋洋的妖兽已经眼眸微微一亮，旋即缓缓爬起，一双幽蓝的眼珠瞬间落到了杜飞的身上，随后脸上露出了几分人性化的嘲讽笑容。

　　见到这一幕，杜飞脑海之中，电子音却飞快响起。

　　“八品妖兽，奔雷貂，其形似犬、浑身带电，行动迅捷无比，而生性极其残忍……”

　　电子音还没响完，杜飞脸色已经一变，失声而出：“八品妖兽！？”


第057章 惊退

　　众所周知，所谓八品妖兽，其实已经相当于人类中的八品巅峰武师了！

　　更何况，妖兽一般都有自己的天赋神通，比起修炼起来的妖气，更是恐怖万分。

　　以杜飞九品武师的实力，遇到八品妖兽，基本上却已经可以说是死定了！

　　而妖兽到了八品，已经初通人性，眼前的这一只，显然更是阴狠狡诈，估计就算是杜家的长老遇到，也会第一时间退走，何况是杜飞。

　　不过杜飞倒是缓缓的吸了一口气之后，眼神凝视在了那奔雷貂身上，并没有退开。

　　毕竟杜飞心中还是清楚，若是自己此刻退走的话，只要露出半分破绽，定然就会死在这奔雷貂口中，但是自己正面相拼的话，或许还有几分生机。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞才在脑海中低声道：“小白，若是使用丹之技的话，能够推算出我有几分胜算？”

　　“问题接受，回答，此处因为环境关系，无非引出丹药之中的药力，无法使用丹之技——”

　　“我居然忘记了这一出……”杜飞苦笑一声，“那么这东西有什么弱点没有？”

　　“资料不足，无法分析，不过按照妖兽个性分析，若是速度极快之物，力道定然不足，但是，就算其力道不足，以其高了一层的实力，面对主人也有压倒性的威胁！”小白冰冷的声音再次响起，果然吐槽。

　　“这……”杜飞一时间苦笑不得，只是缓缓摇头。

　　便在此次，那奔雷貂似乎看出了杜飞心不在焉，其身形已经骤然间一抖，旋即如同一道紫色的影子一般，狠狠的向着杜飞所在之处扑来，血盆大口瞬间张开，一口已经咬向了杜飞的喉咙之处。

　　“这坑爹呢！”双手猛的一拍，真气流转凝结，杜飞身形瞬间向着后方退去，好在他身法也是极快，才在不可能之间硬生生的躲过了这一招，旋即脸色却又是猛的一变。

　　这奔雷貂的速度，果然极快。

　　“咕咕咕咕——”

　　一阵低沉的怪笑之声响起，奔雷貂人性化的脸上闪过一丝狰狞笑意，身形在原地猛的一抖，顿时，就见到它身上有两道妖气凝结而成的雷电如同手臂一般猛的向着杜飞所在之处抓来，而其手臂过处，地上新鲜的尸体顿时被炸得一片焦黑，四周的树木之上也是电光闪烁，半空之中，雷电呼啸！

　　只是一抓拍下，抓还未至，其带来的劲风，已经吹得杜飞肌肤生疼。只是这一招的威势，就看出这奔雷貂绝对有八品巅峰武师的实力了！

　　“混蛋！”

　　闷哼了一声，杜飞身形再退，但是几乎同时，滔天的战意在其心中涌现！

　　此刻的局面，自己已经是完全没有退路！那么不退的话，唯有一战！

　　“啪——”

　　杜飞脚掌一踏，右手握拳微微一凝，真气瞬间凝结在其拳心之处，浑身冰寒气息蔓延而出。

　　“嗤——”

　　劲风随着闪电手爪落下，更是狂暴了几分，吹得杜飞浑身衣服猎猎作响，而头发也是瞬间散开，漫天飞舞！

　　“嘭——”

　　几乎只是在一眨眼之间，杜飞右手之上凝结的气劲已经骤然间爆裂开来，一拳正好落到了闪电手抓之前。

　　“逆反拳！”

　　一拳轰出，杜飞浑身一震，随着雷电妖气入体，顿时浑身就是一阵酥麻之感传出。

　　“这八品妖兽，果然名不虚传！”

　　脚掌微微一点，杜飞却不再再次纠缠，而是身形猛的向后退去，同时右脚一甩，身形在半空中双脚连绵不绝甩出。

　　“冰锋腿！”

　　只是一个呼吸间，便有十几道冰刃切割而出，如同前仆后继一般，狠狠的轰在了那依然凝而不散的雷电手爪之上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一阵连绵不绝的轰响之声传出，杜飞甩出的冰刃在雷电手爪面前并没有办法凝结多久，瞬间就炸成了粉末。

　　杜飞只觉得呼吸一紧，心中骇人到了极致。

　　如今他的实力，已经有九品中阶武师的程度，更因为修炼的功法是八品功法，所以其真气的浓郁程度，比起一般的九品巅峰武师，也差不到哪里去！

　　但是自己全力出手之下，竟然没办法挡住这奔雷貂的一击！？

　　一个念头还没转完，半空中的冰刃已经完全消失，而雷电巨手不但来势不减，反而速度又快了几分，几乎同时封住了杜飞的所有退路，旋即狠狠拍下！

　　若是这雷电巨手落实，杜飞心知肚明，自己瞬间就会变成一块焦炭。

　　“破空闪！”

　　几乎在不可能的瞬间，杜飞身形在半空中微微一晃，顿时化为了三道向着三个方向窜出。

　　两只雷电手爪动作也是不满分毫，瞬间向着其中两个身影抓去。

　　“轰——”

　　一声炸响，两道真气凝结的身形瞬间炸裂，四周一片水桶粗细的树木，也是应声而断。

　　堪堪闪过了这一击的杜飞，脸色微微一变，难看到了极致。

　　自己破空闪的速度之快，已经算得上是九品武师之中的极致了，但是想不到还是没办法挡住这奔雷貂的一击。

　　也难怪那杨家之人，瞬间死绝！如此实力，就算将所有进入玄幽密境之人尽数灭了，也不是没有可能！

　　“若是此处能使用丹之技的话！”

　　在心中狠狠骂了一声，但是杜飞也清楚，此刻废话也没有半分用处，而自己和这奔雷貂拼命，和找死也没有任何的区别。

　　唯一的办法，便是退！

　　但是，如果就这样退去的话，自己恐怕也是死路一条，唯一的办法，就是希望自己的压箱底招数能够阻拦这奔雷貂半分了。

　　一念及此，杜飞身形不退反进，右手轻轻一拍，之前在那白衣门死者身形捞到的一柄长剑已经浮现在手中，随后他右手微微一甩，一道剑光猛然闪过。

　　奔雷貂似乎想不到杜飞反而胆敢攻击过来，已经仰天发出一声兴奋的吼叫之声，随后它却没有再次发出雷电，而是身形一闪，已经如同鬼魅一般狠狠向着杜飞扑了过来。

　　“这奔雷貂是准备靠近战磨死我了！它是把我当玩物了吧！”

　　这个念头瞬间闪过，不过这奔雷貂肯小看自己半分，自己就多了几分生机，当下杜飞倒也没有其他的感觉，而是身形又快了几分，手中长剑对着奔雷貂的脑袋之处，狠狠劈下。

　　“锵——”

　　几乎只是瞬间，杜飞手中长剑已经劈在了奔雷貂身上，但是几乎在同时，长剑却应声断为了两半。

　　奔雷貂似乎狞笑一声，张开大口，向着杜飞手臂之处咬下。

　　不过杜飞却没有半分退意，而是右手一抖，手中的断剑已经猛的向着奔雷貂左眼之处刺下！

　　两道身形瞬间在半空中遭遇，奔雷貂一脸狰狞笑意，凶煞惊天，而杜飞却显得渺小了几分，似乎在奔雷貂一口之下，就能变成尸体。

　　不过就算是如此，杜飞的神色却没有半分变化，断剑依然刺下。

　　在最后一个瞬间，奔雷貂眼眸之中却还是闪过一丝惧意，原本直直撞来的身形猛的一顿，旋即在半空中向后退去。

　　显然，它也不愿意用自己的一只眼睛来换杜飞的一条命。

　　见到奔雷貂退去，杜飞身形更快了几分，右手之上的断剑瞬间甩出，同时右脚再次旋飞，一道冰刃紧接着切割而出。

　　“嘭——嘭——”

　　两击几乎同时落到了奔雷貂身上，同时杜飞身形随后，武技已经连绵不绝发出，狠狠的轰在了奔雷貂身上，几乎只是瞬间，已经将自己所会的武技都用了一个遍。

　　但是这奔雷貂却一脸狞笑，硬生生的接下来了杜飞的每一招之后，右爪才猛的一甩，狠狠向着杜飞脑袋拍下。

　　地方浑身一颤，身形向后退了半分，奔雷貂锋利的爪子几乎帖着他的鼻梁划过，但是却也令得他一身冷汗瞬间冒出。

　　若非他见机得快，这一招下来，自己就要变成好几块了。

　　一切几乎只是在一眨眼之间发生，旋即一人一兽两道身影已经交错而开，同时落到了地面之上。

　　“嘭——”

　　半空中凝结的真气狠狠炸开，瞬间令得四周一阵震荡。

　　而落地之后杜飞身形却连转都不转半分，右手已经猛的一并，旋即一指，狠狠向着后方点去。

　　“玄阴指！”

　　“嗤——”

　　一指点出，周围的温度瞬间下降如同冬日一般，在杜飞身边数米之处，一切都瞬间凝结出了一层冰花。

　　奔雷貂脸上第一次露出了凝重之意，它巨口一张，一道紫色的雷光已经在身前凝结。

　　“嗤——”

　　可惜这次它速度却慢了半分，还来来得及轰出雷光，杜飞的玄阴指已经点到了它的身上。而其身上，如同钢铁一般的毛发之上也是瞬间结出一层层的冰晶，只是一个呼吸间，就将奔雷貂整个冻结在了其中，如同冰雕一般。

　　见到这一幕，杜飞却不再迟疑半分，脚尖在半空中一点，身形行云流水一般的向后退去，在身形擦过墨黑水池的瞬间，他右手一捞，已经将那一株奇异的草药抓在了手中，旋即身形瞬间隐没在了四周的密林之中。


第058章 一路追杀

　　“轰——”

　　包裹在奔雷貂身上的冰晶，片刻之后就轰然炸裂，它人性化的脸上，暴怒之意不断闪过，旋即一声巨吼，一道道雷电已经向着四周狠狠劈出。

　　它原本只将杜飞当作玩具一般戏耍，但是哪里想得到，在最后的关头，不但自己吃了一个大亏，还让自己守护了许久之物，落到了杜飞手中。

　　眼眸之中，凶厉之意闪过片刻，奔雷貂视线在的四周微微一扫，旋即身形已经飞快窜入了丛林之中。

　　……

　　“呼——”

　　长长的吐出了胸口之中堵塞的废气，体内的真气流转了片刻之后，杜飞才轻松了几分。

　　刚才和那奔雷貂的战斗之中，自己几乎把自己压箱底的本事都用了出来，此刻体内的真气十不存一，别说奔雷貂，恐怕随便来一个人，都能够将自己解决。

　　不过就算是如此，杜飞也没有停下来调戏真气，而是依然飞快的前进，其身形更是被施展到了极致。

　　杜飞倒是不信，被自己戏弄了一番，那奔雷貂会就这样算了。更何况，自己还将那奇异的药材弄到了，想必那奔雷貂无论如何都不会放过自己的。

　　但是，自己又何尝想要放过那奔雷貂？就算自己此刻杀不了它，但是接下来的事情谁知道，实在不行，将那东西引到天雷台，就算提前离开，杜飞也不准备放过它。

　　毕竟，就算自己想要放过那奔雷貂，它也绝对不会放过自己的。

　　身形窜飞之间，杜飞的视线也是微微的落到了手中的药材之上，脸色古怪。

　　这药材看起来普通，但是入手之时却一片冰凉，其上方还不断有雷电闪过。

　　不过杜飞一时间也弄不清楚此物到底是什么东西，当下他只能随手从容戒之中取出一个早就预备好要装药材的玉盒，将此物封在了其中塞进容戒之后，才继续疾驰起来。

　　接下来的时间，由于杜飞速度极快，很快的就深入了玄幽密境的深处，不过这个地方，已经没有地图可以对照了，杜飞倒是不敢确定自己已经到了什么地方。

　　身形在密林之中微微一顿，仔细的确定四周已经没有任何东西在盯着自己之后，杜飞才微微的吸了一口气，缓缓盘膝坐下，飞快的调息了起来。

　　飞奔了一日，自己体内的真气已经挥霍一空，若是继续这样下去的话，下次遇到奔雷貂或者任何妖兽，自己都只有死路一条了！

　　随着杜飞调息，时间倒是一分一秒的度过，不知道多久之后，调息之中的杜飞眉头才微微一皱，旋即视线落到了后方。

　　隐约间，他可以感应到有几股若有若无的杀气，正缓缓的向着自己这边靠近。

　　这些气息都极其强悍，恐怕在玄幽密境之中的任何人，都不敢无视。

　　“三，不对是，是四道气息……最少都是九品武师！到底会是什么人？”

　　缓缓放低了呼吸，杜飞收了功法，又感应了片刻，脸色才又是缓缓一变。

　　“三道气息如同烈焰一般，应该是流焰诀，那么应该就是连家那三个废材了，另外一个气息如此晦涩，但是显然绝对比另外三人都要厉害不止一分，这个人物又是谁……而且看他们的前进方式，就如同已经知道了我就躲在这里一般？”

　　喃喃自语片刻，杜飞倒是忍不住仰头笑了一声。想不到除了连家之外，倒是还有不少人想要杀自己。

　　只不过杜飞倒也不是笨蛋，自然清楚，自己的实力虽然不错，但是正面迎击那几个人的话，基本上是自寻死路，此刻唯一的办法，便是暂时退开，虽然不知道这些人为何能够寻到自己的所在，但是在这玄幽密境之中，这一点优势作用并不大。

　　只要自己一直保持移动的话，在这密林之中，他们一群人遇到妖兽的几率，可比自己一个人遇到的几率要大得多了！

　　……

　　密林之中，杜飞身形窜行片刻，旋即忍不住微微皱眉。

　　自己好几次改了方向，但是不知道为何，身后跟着的人，似乎都能够隐约吊在自己身后，似乎对于自己的行动模式了如指掌一般。

　　这种如同被人监视一般的感觉，令得杜飞心头极其不爽，片刻后他才飞快将身上外袍脱下，甩在了路边，随后抓起了腰间的铭牌，看来几眼。

　　若是这些人能够找到自己的痕迹，那么定然是因为自己身上的东西有什么古怪。

　　而这次进入这玄幽密境，自己从别处得到的，就是杜家的袍子和这铭牌。

　　不带丝毫迟疑，杜飞已经随手将铭牌甩入了一处水潭之中，身形再次飞快窜入黑暗之中。

　　……

　　在杜飞身后数十里处，有一群人缓缓前进，连家连昊站在队伍之首，随手将一只劈死的妖兽摔在了地面之上，狠狠呸了一声，道：“还要多久，我们这么多人，总是容易勾引妖兽，只是这些废物也就罢了，若是来一个强一点的，我们这群人连被一口吞下都不够。”

　　在其身后，除了连皓、连兴二人之外，还有一个一身黑袍笼罩的黑衣人。

　　听到连昊发火，那黑衣人却似乎怪笑一声，片刻后才，淡淡道：“在这玄幽密境之中，想要击杀杜飞可没有那么容易，你们若是不愿意付出任代价的话，那么这事情就我自己来就是了，就算我自己一人，要杀杜飞，也如同杀狗一般，你们信不信？”

　　闻言，连昊脸色微微一僵，片刻后才哼了一声道：“你真的能够确定杜飞的痕迹！？”

　　黑衣人淡淡道：“一路上找到的痕迹你们又不是看不清楚，哪样不是杜飞留下的？只要他没有发现那一门秘密，就算他去到天涯海角，我都可以将他找到……你们也不用心急，这杜飞好歹是个丹师，这样四处走动多半是在寻找药材，到时候你们击杀他，顺便发一笔小财，有什么不好……你们在连家能够忍耐这么多年，难道连几天都忍不住了？”

　　说罢，黑衣人微微一甩手，却已经再次向着杜飞行进的某个方向走去。

　　四道身影飞快前进，不过多久，却已经再次在一处地方停了下来。

　　黑衣人似乎笑了一声，旋即轻轻一笑道：“杜飞就在这附近了，你们可要看好了，不要让他跑了！”

　　话音落，三人身形齐齐腾飞，已经瞬间落到了一处水池边上。

　　“杜飞在哪里？”连昊冷哼一声，视线飞快转动。

　　“奇怪？”黑衣人喃喃自语，片刻后他右手猛的一甩，已经有一条鞭子甩在了水池之中，瞬间就捞出了一块铭牌。

　　铭牌被随意抛到了地面之上，凝视片刻之后，黑衣人才低叹一声道：“不愧是杜飞，竟然发现自己被追踪了……三位……看来我们接下来没有那么容易找到杜飞了！”

　　“混蛋！你不是说，你定然能够找到杜飞么？”连皓怒吼一声，右手已经猛的一甩，一掌拍在身边的一棵巨树之上。

　　树木应声轰然倒地，连家三人都是怒气沸腾。

　　“看来，这合作是到此为止了！”黑衣人淡淡一笑，也不看连家三人一眼，旋即脚掌一踏，已经飞快窜入了密林之中。

　　“那个混蛋！”连兴也是哼了一声，脸上杀意惊人。

　　以他们三人的实力来说，此刻却还是被人摆了一道，最后还不清楚来人的身份，他们如何不怒？

　　连昊刚要说话，突然间脸色却一变，低喝道：“小心！”

　　话音未落，一道黑影却骤然间从水塘之中窜出，旋即向着距离水塘最近的连皓甩了过去。

　　连皓一时间闪躲不及，已经被那黑影狠狠的甩在了胸口之上，顿时整个人狠狠向后砸了出去。

　　“噗——”

　　身形砸到了地面之上，连皓脸色一变，猛的喷出了一口鲜血，旋即整个人已经软倒在了地面之上，一脸难看。

　　而此时，三人已经看清楚，甩出的黑影赫然就是一条碗口粗细的水蛇，而其身上的气息蔓延而出，显然已经是一头妖兽了。

　　连昊连兴对视一眼，两人眼眸之中都闪过骇然之意，不管如何，能够一击将连号击倒，这妖兽的实力，已经算是极其惊人了。

　　“怎么办？”连昊微微皱眉，低声道。

　　话音未落，那水蛇已经再次猛的从水低扑了出来，凶焰滔天。

　　连家三人脸色再变，只是一个呼吸间，连昊已经猛然低喝：“走！”

　　话音落，他身形第一个向着后方退去。

　　几乎同时，连兴也是猛然退去，身形路过了瘫软到底的连皓身边之时，却一把抓在了其脖子之上。

　　连皓脸色喜色一闪而过，低声：“多谢连兴表弟了，我……”

　　“你不用谢我，只要你不要恨我就行！”轻笑一声，在连皓脸色变换之间，连兴已经随手一甩，便将连皓身形甩出，那身后的水蛇巨口一张，已经咬在了连皓腰身之上。

　　“啊——”

　　一阵惨叫之声响彻密林，凄厉到了极致。

　　而连昊和连兴却对视了一眼，身形几乎同时向后飞快退去，对于死去的兄弟，不再多看一眼。


第059章 惊变

　　密林中，杜飞缓步前行，片刻后，他才冷笑一声，回头向着某个方向望去。

　　在那里，若有若无的惨叫声隐约传来，令人微微皱眉。

　　“看来，那些家伙不但没有追上来，还遇到麻烦了啊！”

　　再次冷笑了一声，杜飞喃喃自语道。

　　不过片刻后，他却皱眉摇头。

　　不管怎么说，在这玄幽密境之中自己的形迹还被人发现，这基本就属于奇迹了。而在自己丢掉了衣服和铭牌之后，对方却找不到自己了。

　　显然，是有人在给自己的东西里面做了手脚啊！

　　而能够做这些手脚之人，杜飞用脚指头也想得出到底是谁。

　　“看来那三个老狗还是贼心不死，想要我的命……只不过，他们应该不会笨到继续和连家之人有关联……所以这次，杜家也有人……”一念及此，杜飞却微微一惊，无论如何都好，看来在这玄幽密境之中，自己的麻烦还是不少的。

　　缓缓吸了一口气杜飞正准备再次行进，但是忽然间他浑身一震，一股危险到了极致的感觉瞬间涌现心头。

　　“看来，那奔雷貂已经发现我的踪迹了……果然，八品妖兽都是妖孽！”

　　在心中叹了一口气，杜飞也知道此刻不能跟奔雷貂动手，否则再把连家之人引来的话，自己就当真是死无葬身之地了！

　　缓缓吸了一口气，杜飞抛开了所有纷杂的念头，这一刻，他不再有任何保留，身形在一瞬间快到了极致，也不再带任何掩饰，飞快的向着密林深处窜去。

　　此等凶险的处境，若是换了一个人的话，说不定早就承受不住这等压力而疯掉了，但是杜飞心志之坚定常人难以想象，他唯一的想法，并不是如何逃走，而是怎样将那些想要对付自己的人或妖兽，逐一击杀！

　　如此奔行大半日，身后步步紧逼的感觉并没有减少半分，反而有一种越逼越近的感觉。

　　杜飞身形在半空中骤然间一顿，已经落到了密林之中一处空地之上。

　　那奔雷貂步步紧逼，远远的吊着自己，分明是对自己已经有了几分忌惮，一时间不敢直接上手。

　　若是自己不断奔行下去，消耗真气，反而遂了它的意，最好的办法莫过于自己第一时间恢复真气，好杀它一个措手不及。

　　“呼——”

　　长长嘘出一口气，杜飞仿佛已经忘记了自己的处境一般，竟然缓缓的调息了起来，随着他的修炼，四周的空气顿时都是变冷了几分。

　　而那远远吊着杜飞的奔雷貂似乎一时间搞不清楚杜飞的目的一般，只是远远藏身密林之中，并没有就此现身。

　　时间流逝而过，不知道多久之后，杜飞浑身一震，再次站了起来。

　　他下意识的向着奔雷貂隐藏之处看了一眼，脚尖在地面之上猛的一点，已经瞬间向着后方退去。

　　这一次随着杜飞的行进，四周的环境却再次变化，原本大片的树林缓缓消失，取而代之出现在眼前的却是颇为有几分诡异的山脉了。

　　此处，便是玄幽峰，据说，此处是玄幽密境真正的中心之处，而玄幽宗的宗门也是在这玄幽峰之上。

　　只不过，玄幽峰之中危险重重，便是八品武师上去，也是十去九不回，久而久之，此处倒是成了玄幽密境之中的绝地，除非是信心十足，要不然一般人断断不会来这种地方送死。

　　而以杜飞的实力，若是登上玄幽峰，基本上也就和送死无疑了！

　　一念及此，杜飞脸色猛的一变，旋即骤然间转身向后。

　　“咕咕！”

　　便在此次，那奔雷貂似乎也感觉到了杜飞已经没有退路一般，它缓步从密林之中行出，幽蓝色的眼珠凝视到了杜飞身上，浑身上下，有极其凶煞的气息弥漫而出。

　　杜飞缓缓吸了一口气，心中已经明白，之前自己调息的时候，不是这奔雷貂不敢上来，而是它怕自己还有退路，到了此刻，它明白自己毫无退路之后，才这般出现，那就是已经不打算放过自己了。

　　妖兽之流，凶残万分，又实力惊人，被这种东西动了心思盯上的话，确实是十死无生的局面。

　　脸上古怪的笑容缓缓浮现，那奔雷貂却大摇大摆的向着杜飞行来，一副完全不将杜飞放在眼里的表情。

　　杜飞脸色变幻片刻，脚掌在地面猛的一踏，身形已经瞬间暴冲而去，向着一侧退开。

　　“咕——”

　　奔雷貂狞笑一声，在原地猛一张口，顿时就吐出一道雷霆一般的妖气。妖气瞬间轰裂，险险的落到了杜飞的身侧，顿时就在地面之上劈出了一个焦黑的大坑。

　　脸色苍白的退到了一侧，杜飞心中也不知道什么感觉。

　　这一刻他才算是彻底明白，就算是之前，这妖兽也没有动用它本身实力的十分之一，只是将自己当作玩具，而此刻这妖兽真正爆发出自己的实力来，就算此刻自己能够用出丹之技，也未必是它的对手！

　　一念及此，杜飞已经明白自己豪无胜算，当下他脚尖一点，不管不顾，瞬间向着身后的玄幽峰退去！

　　不管玄幽峰上有多危险，却都有一线生机，但是自己留在此处的话，那基本上就只有死路一条了！

　　那奔雷貂似乎也料想不到，杜飞居然会有这等魄力，居然敢上玄幽峰。

　　它猛的张口低吼一声，浑身上下妖气弥漫，四肢在地面猛的一点，便向前跃进了数十米，所过之处，草木都是一片焦黑。

　　只不过一眨眼的功夫，这奔雷貂已经追到了杜飞身前，旋即猛的一张嘴，一口已经向着杜飞脑袋之处咬下。

　　这一口若是落实，自己当真就是死无全尸了。

　　杜飞浑身一震，身形骤然间一闪，速度更是快到了极致，如同一条残影一般猛的向着后方退去。

　　在这一刻，破空闪一击不中远遁千里的奥妙，可以说被他发挥得淋漓尽致。

　　“吼——”

　　又是一声低吼，奔雷貂身形在窜进半步，已经大张嘴巴想要向着杜飞咬下。这一次，杜飞身形已经无法再快，只能拼死凝结出一丝真气，右手猛然点下。

　　“轰——”

　　一击还未落下，半空中的奔雷貂却突然浑身一震，原本极快的速度，却几乎是瞬间停留在了半空中，人性化的脸上，浮现一抹惊惧之色。

　　不待他有所反应，杜飞的一指已经落到了其身上。

　　奔雷貂眼眸之中闪过一丝难以置信的色彩，瞳孔瞬间黯淡，旋即巨大的身形在半空中瞬间结成了冰块，旋即狠狠的砸落到了地面之上。

　　“叮——”

　　凝固的肉体随着冰块一起瞬间化为了数块，杜飞也是一脸诧异，身形骤然间一停，视线落到了奔雷貂的尸体之上。

　　他十分清楚，自己的这一指，最多就能够阻碍奔雷貂半分，但是要伤它却是极难，但是此刻，这奔雷貂却如此轻而易举的死在了自己的手底下，无论怎么看，都是死得莫名其妙。

　　“这玄幽峰之上，到底有什么诡异之处。”

　　缓缓的吸了一口气，这念头不断在杜飞脑海之中回荡。

　　自己没办法击杀奔雷貂，而它此刻却死了，那么最大的原因，多半就是这玄幽峰了。

　　毕竟这玄幽峰被列为绝地，恐怕不是没有原因。

　　微微思索了片刻，杜飞一时间只觉得遍体生寒，以这奔雷貂的实力，都会在这玄幽峰上死得莫名其妙，更不要说自己了。

　　“唔——”

　　思索片刻，杜飞只觉得眼前一黑，自己差点晕倒在了地面之上，他废力站直，心中已经明白过来。

　　“空气中有毒！”

　　一念及此，杜飞瞬间屏蔽呼吸，开始缓缓调息了起来，不过此刻他却发现，自己体内的真气虽然依然存在，但是不管如何，自己都已经没办法调动半分了。

　　“原来如此，玄幽峰上空气中有毒，这毒性让人没办法调动体内的真气，而且多半是修为越高，这毒性发作得就越快，刚才那奔雷貂多半是瞬间毒发，要不是死的就是我了！”

　　想明白这一点，杜飞心中倒是定了几分。

　　他先向小白下了分析空气，并且寻找解决办法的命令之后，才缓缓的走到了奔雷貂的身上，视线来回扫动。

　　妖兽之属，据说一身之妖气所汇聚之处，便是体内的妖晶。

　　这妖晶对于妖兽来说，就如同人类的丹田气海一般。不过和人类不同之处在于，妖兽就算是死了，妖气却依然不会消散，而是继续存在于妖晶之中。

　　而妖晶落到了人类手里，作用却是极大，不管是用来锻造还是炼丹，都有极大的用处。

　　况且，妖兽猎杀不易，妖晶的价值一般都是极高。

　　所以，对于这奔雷貂，杜飞倒是没有客气半分，在迟疑了片刻之后，才掏出一柄匕首，拍散了冰块，从其脑袋之中挑出一块拇指大小的紫色妖晶。

　　至于它身上的其他部分，因为玄阴指的关系，倒是已经没有多大的用处了。

　　随手将妖晶塞进了自己的容戒之中，杜飞才吸了一口气，旋即视线缓缓的向着四周扫了过去。


第060章 熟人

　　玄幽峰之上，和普通的山峰之中的景色并没有什么两样的地方，但是却总有几分诡异到了极致的气息存在。

　　杜飞缓缓吸了一口气，凝神思索了片刻之后，却明白了诡异之处在哪里。

　　这诺大的一个山峰，别说兽鸣鸟叫，就连一声虫子的叫声都没有，如同此处是一片死地一般。

　　这种感觉，令得杜飞一时间有几分毛骨悚然。

　　“小白，有什么发现了没有？”

　　“哔——系统资料不足，对于主人所处环境分析不能，虽然一时间感应不到危机，但是建议主人第一时间撤离！”

　　“暂时没有危机么？”杜飞微微吁了一口气，虽然对于这玄幽峰的一切，都没有一个脉络，不过他心中倒是有几分颇为奇异的感觉，那就是，这玄幽峰之上的一切恐怕没有自己想象的那般简单，而自己既然无意间来到了此处，那么不管如何都不能就这样干脆的离开的。

　　又缓缓的调戏了片刻，发现自己的真气依然不能动用分毫的情况下，杜飞也只能认命的叹了一口气，旋即双手轻轻一拍。

　　这一拍之下，杜飞的脸色倒是微微一喜，虽然真气不能动用，但是自己之前修炼锻体拳之时淬炼出来的强悍肉体，却不受影响。

　　若是在这玄幽峰之上，人人都无法使用真气的话，那么不管是人还是妖兽，杜飞倒是半分都不怕！

　　“既然如此，我便试试看能不能找到那传说中的玄幽宗宗门遗址所在吧！”

　　轻轻笑了一声，杜飞的视线在四周缓缓一扫，低声道：“小白，有什么建议没有？”

　　“主人所处环境之中，天地元气流动诡异，而在山顶之处，气息最为浓郁，若是主人意欲探索，可以以那处为终点。”小白冰冷的电子音，如同不带丝毫感情一般缓缓响起。

　　“很好！”杜飞一拍手，“带路！”

　　……

　　“嘭——”

　　颇为茂密的树林之中，一道身形骤然间窜出，旋即一拳落在了一侧隐藏着的妖兽身上，劲力暴涌之间，那妖兽直接被震得撞飞在了地面之上，只是挣扎了片刻，便失去了生机。

　　“第三头了！果然不出我所料！”

　　窜出的人影缓缓站定，视线凝固在那妖兽的尸体之上，眼眸之中闪过一丝笑意。

　　如同自己所预料的一般，这玄幽峰之上的妖兽也是失去了妖气，虽然品阶都很高，但是它们发挥出来的实力，恐怕还不及本身实力的百分之一。

　　要不是如此的话，自己也断断无法将这些妖兽轻而易举的击杀。

　　熟手的将妖兽的妖晶挖了出来，杜飞才轻轻笑了一声。

　　虽然说，这些妖兽的实力此刻也最多相当于锻体第七重，但是，若是突然出现的话，也绝对不好对付。

　　好在自己在小白的辅助之下，他倒是可以轻而易举的清楚自己附近的一些状况。

　　若不是如此的话，自己击杀这些妖兽也不会这般的简单。

　　将妖兽的尸体处理完毕，杜飞才从容戒之中掏出一小块干粮缓缓的嚼了起来，旋即又窜到了树枝之上，小寐了起来。

　　在这玄幽峰之中不能使用真气，那么一切都需要靠体力，所以，体力的恢复对于自己来说，是极其重要的。

　　而体力这种东西，又不如真气一般可以随时恢复，所以自己靠自己吃食和休息了。

　　在树枝上休息了半天之后，杜飞才缓缓的睁开了眼睛，扭了扭颇为僵硬的身体，视线向着山峰顶端扫去。

　　这玄幽峰并不高，自己已经爬了一半，至于剩下的一半，应该也不会很难。

　　若是自己估计不错的话，玄幽宗的隐秘多半就是在这山峰之上吧！

　　至于历代强者为何都没有探索此处，多半是因为那真气突然不能动用，实在是太过吓人，估计也没有几人会如同自己这般不要命的来玩探索。

　　就算有的话，没有小白的辅助，估计很多高手也是来得去不得啊！

　　……

　　夜深，山林之中，一道人影飞快的穿行着。

　　接下来的路程，行走起来倒也不难，虽然也偶遇了一些妖兽，但是杜飞秉着只吃软的念头，倒是也有不少的收获，至于那些大批的妖兽，或者群居的妖兽，他却直接绕过去，一分和它们纠缠的心思都没有。

　　按照杜飞此刻的速度，恐怕不用一天，就能够直接到达山顶之处。

　　时间缓缓流逝，骤然之间，行进中的杜飞身形突然一僵，脸上露出了几分颇为古怪的神色。

　　“除了我之外，居然还有人上了玄幽峰……我是属于无可奈何，而其他人，是因为他们有什么目的？”

　　脸色变幻了片刻，杜飞还是微微迟疑了片刻，身形才缓缓一动，向着有打斗之声传来的方向飞快行去。

　　……

　　玄幽峰山腰处的一处密林中的空地之上，此刻，正有四男一女，远远在场中对峙。

　　那四道男子身影，很明显是一伙的，而那女子的身影，却就显得有几分单薄了。

　　四道男子身影中，一个身穿月白色劲袍的男子，负手站立当场，颇为古怪的视线在前方扫了扫之后，才淡淡道：“不要浪费时间了，你们快一点……”

　　另外三人听到他这话，都是精神一震，片刻后，才有一个面色焦黄的家伙，狠狠的瞪了场中的女子一眼，淫笑一声，道：“小娘们，将那样东西交出来，我还能够做主放了你，要不然，我们这次杀的人也不少了，也不怕再多杀几个！”

　　女子身穿红色劲装，一脸阴暗之气，一双白嫩的大腿裸露在空气之中，令人垂涎欲滴。

　　这幅装扮，杜飞并不陌生，正是公孙家族的公孙红！

　　而在公孙红对面之人，杜飞一时间倒是认不出他们的身份。

　　“这些家伙，到底跑到这里来做什么？”微微皱了皱眉，杜飞倒是没有现身，只是在心中低语道。

　　面对胁迫，公孙红倒是没有其他的感觉，只不过缓缓吸了一口气，淡淡道：“滚吧！要我将东西交给你们，做梦！”

　　“嘿嘿！公孙红！你不会以为这里还是你们不越城，你们公孙家吧！不越城之中，你公孙大小姐一呼百应，我们自然是拿你没办法的……但是在这玄幽密境玄幽峰之中，你可是叫天天不应，叫地地不灵啊……你若是不乖乖听话，我们兄弟几个倒是想要试试看，这公孙家第一美人儿，到底是什么蚀骨销魂的滋味儿……”另外一人淫笑一声，还刻意的耸动了几下腰身，那姿势简直猥琐到了极致。

　　听到这些话，公孙红的脸色却是越发的难看！如果不是在混乱之中，自己和公孙家的族人失散的话，又岂会落得这一副下场？

　　视线凝固在了三人身上，缓缓的吸了一口气之后，公孙红才冷声道：“你们镇魂堡，就不怕我们公孙家报复么？只要我们公孙家愿意，一天时间就能够令得你们灰飞烟灭！”

　　闻言，那三人的脸色都是微微一抖，片刻后其中一个才冷笑一声，道：“怕！我们确实是怕得不得了，不过只要你公孙大小姐不说出去，还会有人知道么！”

　　“我再说一次！只要你交出那样东西，我们就让你离开！”

　　“你觉得我会信你们的鬼话么？”

　　“哼哼……自己找死不要怪我！”闻言，焦黄面色之人，已经猛的一挥手，瞬间三人就将公孙红围在中间，只是身形微微一顿，旋即一个个都猛的向着公孙红砸了过去。

　　当然，在这玄幽峰之上，每个人所能够动用的，也都是锻体第七重的实力罢了！

　　“啪——”

　　公孙红一脚甩出，正好落到了当先一人的拳峰之上，对方身形一抖，退后半步，但是几乎在同时，另外两人的身形也是飞快的扑了过来。

　　“砰砰砰砰——”

　　一阵连绵不绝的击打之声传出，四道身影瞬间交织在了一起。

　　从明面上来看，公孙红修炼的锻体拳显然比起另外三人的高明几分，所以一番交战下来，她倒是勉强占了几分优势。

　　但是随着时间的流逝，那三人似乎也摸出了几分公孙红的底子，所以在动手之间，公孙红顿时就开始吃亏起来。

　　但是，大家毕竟是锻体第七重，一个要面对三人，问题也是极大的。

　　“嘭嘭——”

　　“嘭——”

　　公孙红身形猛的一震，已经一拳落到了第一人的胸口之上，但是几乎同时，有一拳也是落到了她的身上。

　　她这一拳换一拳的手法，虽然不错，但是显然，对方并没有准备就这样下去，而是迟疑了片刻之后，另外三人都已经开始游动了起来。

　　对于这三人的策略，公孙红心中急躁到了极致，他们若是打着持久战的主意的话，自己一个女孩子家的体力。又岂会比得过人家分毫？

　　但是，对方既然有了这种打算，自己也丝毫没办法改变这种局面，若是继续这样下去的话……

　　“拼了！”

　　公孙红猛的一咬牙，浑身一颤，瞬间扑向了第一人，身形猛的一转，一脚飞快甩出！

　　“得手了！”

　　几乎在同时，那三人都是面色一喜，身形同时退开了几步，双手在地面之上一抓，一张巨大的网兜，顿时从天而降，盖到了公孙红头上！


第061章 朱乐

　　“嘭——”

　　然而，就在公孙红即将给网兜当头罩住的瞬间，一道身影却从一侧瞬间闪出，凌厉的一拳向着三人中的一人狠狠落下。

　　一拳落实，那人浑身猛的一震，脸色已经微微一白，身形顿时向后暴退而开，而其中一人漏出了破绽，公孙红也已经顺势飞快闪退！

　　“是谁！我镇魂堡办事，还请朋友不要插手！”

　　面色焦黄之人低喝一声，厉声道。但是同时他心中也是一阵震惊。

　　不管对方是什么人，能够一拳将自己击退，那实力不可小嘘啊！

　　“本来你们要办什么事情，都和我没有半分关系，不过我和公孙红小姐关系还算是不错，总不能见死不救吧？”一道淡淡笑声响起，随后一道身形只是一个踏步，已经落到了两队人马中间的位置，似笑非笑的眼神，缓缓的在四周微微一扫。

　　望着这颇为熟悉的身形，公孙红心中也是一阵愕然，片刻后才迟疑道：“杜……杜飞！？”

　　回头看了一脸面色惊愕的公孙红，杜飞只是笑了笑，缓缓道：“若是我见死不救的话，恐怕我那大表哥也不会放过我吧？”

　　“你……”闻言，公孙红脸色浮现一阵绯红，片刻后才低声道，“多……多谢你了，但是……你不要乱说话。”

　　这话说出来，公孙红的脸色却更显得娇羞无比，她原本并不怎么看得起杜飞，但是想不到，从杜家族比，到连家大宴，再到这玄幽密境之中，杜飞每一次都能够给自己一番惊喜，就连此刻，都是杜飞出手相救，这种滋味，令得公孙红的心头极其不是滋味，一时间到了忘记了此刻的处境。

　　“够胆！不但不将我镇魂堡放在眼里，还准备英雄救美么？这位朋友，想必你是不知道我焦皓的手段了！”见到眼前的这一幕，那面色焦黄之人却脸皮微微一抖，旋即阴声道。

　　不管突然出现之人之前有多么的厉害，但是只要在这玄幽峰中，那么他的实力，也就只能有锻体第七重！

　　而锻体第七重之人，自己这边有四人！怎么都不怕了他！

　　闻言，杜飞倒是缓缓回头，略微不屑的视线在其身上扫了一眼之后，才淡淡道：“滚吧，我最近杀的人够多了，不想再杀人了。”

　　听到杜飞这话，那焦皓的脸色再次一阴，片刻后才冷笑一声道：“很好！既然朋友你敬酒不吃吃罚酒的话，那么也就不要怪我们心狠手辣了！”

　　话毕，三道身形几乎同时狠狠的向着杜飞撞了过来。

　　“咔嚓——”

　　杜飞身形一旋，一脚已经飞快甩出，带着浑厚的劲风狠狠的砸在了当先一人的胸口之上，将其砸了出去。旋即身形一翻，双手抓到了另外两人的脑袋之上，只是微一用力，两人的身形都得微微一撞，然后颇为强悍的一拳，顿时落到了对方的身上。

　　“噗——噗——噗——”

　　三人口中鲜血狂喷，心中却涌现了惊涛骇浪之意，还来不及多考虑，已经猛的向后退去。

　　不过杜飞倒也没有准备放过他们，只是淡淡冷笑了一声，旋即身形再次一闪，右脚骤然甩出，瞬间砸在了焦皓的脑袋之上。

　　“嘭——”

　　焦皓的脑袋被杜飞一脚砸到了地面之上，他刚费力的想要爬起来，杜飞的脚掌已经再次一用力，将他的脑袋狠狠的踩在了土里。

　　微微的用力一番之后，杜飞才露出了几分好看的笑容，淡淡道：“敬酒不吃吃罚酒，我想你们也不会怪我吧？”

　　话毕，杜飞脚尖才微微一挑，右手一拍，顿时就将焦皓的身形如同死狗一般砸了出去。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，三个锻体第七重实力之人，就在杜飞面前丢兵卸甲，这颇为戏剧性的一幕，令得在场每个人心中都是涌起了惊涛骇浪。

　　而公孙红也是心中惊诧不已，她虽然知道杜飞厉害，但是想不到，杜飞单单靠锻体第七重的实力，竟然就能够厉害到这个地步。

　　而焦皓三人此刻也是在地上不断的挣扎呻吟，哆嗦的视线落到了杜飞身上，都是瞬间移开，不敢再看。

　　他们怎么都不相信，大家同样是锻体第七重的实力，不能动用真息真气，为何在一个照面之间，自家就败到了这个地步？

　　如果是被人用境界压制，他们还能理解几分，但是此刻的状况，却令得他们完全没办法理解。

　　“啪啪啪——”

　　一阵轻轻的拍手响起，一直负手看着的那人视线缓缓的落到了杜飞身上，片刻后才露出了一分阴寒笑意，淡淡道：“不错，这三个家伙虽然都是废物，但是能够同时打败他们，也算是不错了……你就是杜飞么？不越城杜家那个？”

　　杜飞视线缓缓落到了此人身上，微微皱了皱眉，这人的给他的感觉颇为熟悉，不过他倒是一时间想不起这人到底是谁。

　　不过，这人给杜飞的感觉，却是极其危险，虽然此刻大家的实力相当，但是杜飞估计，动起手来的话，要解决此人，恐怕没有之前那三个废物那般容易了。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞视线落到了公孙红身上，才淡淡道：“他们为何对你出手？敢担着被公孙家灭门的风险行事，看来他们所求不小啊！”

　　闻言，公孙红迟疑了片刻才低声道：“他们知道，我手头上有开启玄幽宗宗门遗址的关键之物，所以才想对我出手，抢走此物。”

　　“玄幽宗宗门遗址？”杜飞浑身一震，眼眸之中倒是闪过了几分不可置信的神色来。

　　他原本只是准备来碰碰运气，但是想不到，其他人连宗门遗址的关键之物都发现了。那么，在这玄幽密境之中，到底还有多少事情是自己不知道的？

　　不过，这些念头只不过在杜飞的脑海之中微微闪过，他并没有多表现出什么来，只是视线缓缓落到了那月白袍子之人身上，轻轻一笑，道：“事情关乎玄幽宗宗门遗址，我更是不能不管了，朋友还请离开吧……我想你也知道，若是动手的话，你我二人都不会有什么好处。”

　　“哦？我朱乐可不是那么好打发的人哦，虽然你杜飞少爷名气极大……但是，别人怕你，我朱乐可就未必了！”自称朱乐之人邪异一笑，脸色露出几分诡异到了极致的神色。

　　“朱乐？白衣门朱乐？原来是此人，怪不得我有几分印象。”心中一阵恍惚之后，杜飞的视线才淡淡的在此人身上扫过。

　　据说朱乐为人贪花好色，算不上什么人物，但是此刻见面，杜飞却可以肯定，这朱乐可比自己家族之中的许多人要强上不知道多少倍啊！

　　如此人物，可不好对付啊！

　　“你就是朱乐？”一侧的公孙红脸色微微一变，瞬间似乎想起了什么一般，“我表妹公孙芸便是因你而死！说！是不是你杀了她？”

　　朱乐淡淡一笑，缓缓摇头道：“公孙大小姐，你这可不要冤枉好人了！原本我也没准备杀她，不过那个女人蠢得很，既然什么都可以给我了，为何我问她点事情，她还不肯说呢？最后，我只能让同门师兄弟都好好照顾她一番，她还是宁死不屈……哎，可惜了……不过，你那个婢女就没她那么硬骨头了……只不过和本少睡了一晚，就什么都说了……”

　　听到朱乐这话，公孙红脸色一变，气得浑身微微发抖了起来，如果不是还有几分冷静的话，早就冲上去和他拼命了。

　　杜飞微微皱了皱眉，横移了一步，挡在了公孙红面前，才淡淡道：“本来，你做什么事情都和我无关……但是，你说出来恶心我就是你的不对了，所以，朱乐少爷，你这条命，我便收下了！”

　　听到杜飞这话，朱乐脸上却露出一丝古怪的笑容，片刻后他微微舔了舔舌头，淡淡道：“不错，除了巴寒之外，你是第一人敢对我这么说话之人……不过，也不知道你有没有巴寒那分本事！”

　　话音落，朱乐脚掌猛的一踏，身形瞬间闪到了杜飞面前，旋即右脚不带丝毫花俏的狠狠向着杜飞面门之处砸了下来。

　　“不错！”

　　杜飞冷笑一声，身形不闪不避，右手飞快并指，只是一旋，已经向着朱乐脚掌心之处点了下去。

　　“嘭——”

　　两人身形微微一撞，顿时一道极其剧烈的气浪就向着四周蔓延而开，甚至瞬即将地面之上的杂物都扫了起来。

　　“你这是什么锻体拳？”两人插身而过，朱乐的脸色颇为惊讶的看着杜飞，忍不住低声道。

　　“我有必要回答么？”杜飞也是笑了笑，随意的拍了拍手。

　　朱乐的脸色变化了片刻，过了片刻后，他才微微一笑，道：“不错，单论锻体拳，我不是你的对手……不过到了地头之后，可就不是看锻体拳练得好不好了哦！杜飞少爷，这上山的路，恐怕是不好走的，你最好自己多加小心啊！”

　　“而我，会在玄幽宗门之前等着你，我们就来试试看，谁能够得到传说中的玄幽宗传承吧！”

　　话毕，朱乐仰头哈哈一笑，也不看地面三人，身形猛的一退，向着山顶之上滑去。


第062章 玄幽隐秘

　　看着朱乐退开，杜飞只是冷笑一声，却没有继续追赶上去。

　　毕竟，他也不清楚对方还有没有什么布置，对方能够退去，自然是最好的。当然，他愿意留下来的话，自己也不会介意。

　　淡淡笑了一声，杜飞的视线才缓缓一转，落到了不远处的焦皓三人身形，旋即脸上露出了一丝堪称邪魅的笑容：“你们三个，知道什么不妨尽数说出来……若是你们不说的话，我就废了你们的四肢，将你们丢在这里，会有什么后过，我杜飞可是不管的！”

　　闻言，焦皓三人都是吃了一惊，这杜飞的实力竟然令得那朱乐惊退，却是他们绝对想不到的。再加上，此刻他们也明白了几分杜飞的身上，关于杜飞的种种传言瞬间也是都想了起来。

　　所以，在迟疑了片刻之后，焦皓才咬了咬牙，低声道：“是不是我将我知道的事情说出来，你就放我们一条生路。”

　　“自然，我杜飞可是说话算数之人，你们有什么话，就直接说吧，若是被我发现你们骗我的话，有什么后果，你应该知道！”杜飞笑了笑，缓缓点头道。

　　闻言，焦皓的脸色松了几分，片刻后才吸了一口气，低声道：“关于此事，我们也知道得不是很清楚，只不过，早在玄幽密境之会前的一个月，不越城周边就有传言，说是三大家族手头都有寻找玄幽宗的关键之物……不过，我们原本也只将这当作传闻，并没有准备做什么。不过进入玄幽密境之后，朱乐却找上了我们，让我们联手对付公孙红，说是能够得到玄幽宗的传承的话，那么其好处，我们就对半分……我们只知道这么一点，至于其他的，可就不大清楚了。”

　　“原来如此，我还以为你们知道什么了不起的东西呢！”杜飞撇了撇嘴，淡淡道，“既然如此，你们就都滚吧！”

　　闻言，三人的脸色都是微微一松，他们刚才还有几分害怕这杜飞出尔反尔，此刻听到杜飞放人，一个个却都有几分死里逃生的感觉，旋即都飞快的抱头鼠窜了起来。

　　看着他们三个退去的方向，杜飞冷冷笑了一声，突然间身形骤然向前窜出，右手微微一动，一柄匕首就浮现在了手中，在三人还没反应过来的时候，已经飞快的划破了他们的喉咙。

　　见到三人缓缓转身，一脸难以置信的表情捂着喉咙倒在了地面之上，杜飞才微微撇嘴，轻轻一笑：“黄泉路上，一路走好！”

　　旋即，却不再看他们半眼，只是转过身来，古怪的视线，缓缓的落到了公孙红的身上。

　　公孙红早就被眼前的这一幕惊到，虽然她早就知道了杜飞为人杀伐果断，但是想不到，却果断到了这个地步，迟疑了片刻后，她才叹了一口气，道：“你也不用杀了他们吧？”

　　“不杀他们？”杜飞轻轻一笑，“那么你觉得，要是我没有正好路过的话，你会有什么结果？”

　　闻言，公孙红脸色微微一白，片刻后却缓缓的摇了摇头，不再多说什么。

　　见到公孙红不说话，杜飞也不多说什么，而是随意的找了一处地方盘膝坐下休息了起来，不管如何，刚才的一战都颇为耗费体力。

　　而杜飞开始休息，那公孙红倒也没有说话，顿时，场中的气氛变得有几分尴尬而沉默。

　　“你……你为什么救我？”沉默了半响之后，公孙红才小心翼翼的看了杜飞一眼，低声道。

　　杜飞吁了一头，抬头看了公孙红一眼，才轻笑一声，道：“我这个人没多少弱点，不过有一个颇为致命的，就是不喜欢看到女人哭，你就当作我救你，是为了自己心安吧。”

　　闻言，公孙红面色微微一红，片刻后才低声道：“你也是为了玄幽宗传承而来？”

　　听到她这话，杜飞迟疑了片刻之后，才淡淡道：“我也就实话跟你说了吧，我虽然出现在这里，但是我却是无意间路过，想要来查访，至于那玄幽宗的传承之类的事情，我是半分也不知道的。”

　　“原来如此……”视线在杜飞身上凝固了片刻后之后，公孙红才微微一咬牙，道：“本来这些事情我是不会告诉别人的，不过现在告诉你，就算是还了一个人情吧。”

　　“无所谓。”杜飞笑了笑，淡淡道。

　　见状，公孙红叹了一口气，倒是没有理会杜飞的表情，而是淡淡道：“想必，关于这玄幽密境的来龙去脉，你也知道一二，我也就不废话……而我要说的是玄幽宗的传承。据说，早在数十年前，我们不越城中就有人发现，玄幽宗的宗门遗址，多半是在这玄幽峰之上……只不过，这玄幽峰之中有某种禁制，使得不管任何人在达到山峰之前，都只能发挥出锻体第七重的实力……”

　　“也就是到了山顶，就可以用出本来的实力了？”伸手摸了摸鼻子之后，杜飞才低声道。

　　“是的，”公孙红点点头，“而后，大概在十年前，我们公孙家倒也有人登到了山顶，发现，玄幽宗的宗门遗址，确实是在山顶之上……不过，他却没办法得到那里面的任何东西，因为玄幽宗的宗门遗址之处，也有一些禁制……不过经过了多年的时间，我们公孙家倒是发现了一些破除禁制的方法……但是不知道为何，在一个月之前，不越城周边的大小势力，许多都知道了此事，甚至，破解禁制之法也是广为流传……我想你们杜家应该也知道此事才对，为何你……”

　　“我确实不知道。”杜飞拍了拍手，“估计是我一直在潜修，所以才不知道的……不过既然现在知道了，这玄幽峰宗门遗址，无论如何我都要上去看看看了……如果你有兴趣的话，不妨跟着我一起来。”

　　“这个……”公孙红迟疑道，“但是，我还没有晋阶武师，就算是到了山顶，用处也不大……”

　　“你不是还有那破解禁制的关键之物么？没有那东西，我上去也没用啊！”闻言，杜飞笑了笑，淡淡道。

　　听到杜飞这话，公孙红才缓缓点了点头，算是默认了这一点。

　　……

　　接下来的一夜，两人倒是一直都在赶路，说起来，公孙家的准备倒是颇为充分，一路上随着公孙红行进，不要说兽群，就连一点危险的地方都没遇到。

　　到了此时，杜飞也不得不感叹，有准备果然是对的。

　　这公孙家为了玄幽宗传承，不知道准备了多少年了，要不然，也绝对不会有如此清晰的资料。

　　“过了这个树林，就是山顶了，从那里开始，我们的实力都能够恢复……我也不知道，有多少人已经赶到山顶了……不过，我想以玄幽宗传承的名气来说，吸引之人定然不会少……”站在树林之前的空地之上，公孙红一脸担忧的晃着她的白大腿。

　　视线有意无意的扫了过去，片刻后杜飞才淡淡一笑，道：“无妨，不管什么人出现，有我在，你不用担心……若是那朱乐还敢现身，我便要了他的命！”

　　“嗯！”微微颔首之后，公孙红才带着杜飞，再次向着前方行去。

　　眼前的这篇树林，倒也不大，只不过走了片刻之后，两人却已经到了尽头之处。

　　而入眼之处，却是一个颇为平坦的山头，而山头之上，处处可见废墟和遗迹。

　　同时，杜飞只觉得浑身微微一震，原本被封闭的真气，似乎也缓缓的运行了起来。

　　“又有人来了！”两人正在缓缓扫视四周，但是突然之间，却有十几道人影从暗处缓缓的闪了出来，旋即，古怪的视线一个个落到了杜飞和公孙红身上。

　　“原来是杜家少爷，和公孙家大小姐！”

　　闪出来的十几人之中，当先的一个视线微微一扫，眼眸猛的一凛，但是片刻后却狞笑了一声。

　　“真是可惜了……如此天才，如此美人……可惜我们家少爷已经下了令，不管任何人上山，都要瞬间击杀！两位，去黄泉之下团聚吧！”

　　说罢，那零头之人已经猛的一挥手，旋即周围十几人都挥舞着手中的冰刃分别扑了上来。

　　见到这一幕，公孙红的脸色确实微微一变，虽然她也知道，这次玄幽宗传承的争夺肯定剧烈无比，但是想不到却到了这个程度。

　　“一群废物而已，你怕什么？”

　　见状，杜飞却缓缓一笑，身形踏前一步，瞬间，浑身的气势弥漫而出。

　　不过片刻功夫，杜飞却已经恢复了九品中阶武师的实力，这等实力，令得原本瞬间扑上来之人，身形都是一僵。

　　这些人大都只有锻体第九重的实力，和杜飞比，简直是不堪一击！

　　“等什么，少爷已经下了严令，趁着他刚上山，实力还没完全恢复，现在动手还有机会，一会儿动手的话，死的可就是我们的了！”

　　气氛凝固了片刻，那领头之人才低喝了一声。

　　“胆敢妄自退后者！杀！杀杜飞公孙红者！赏！不要忘记了，少爷答应我们，玄幽宗传承，我们都有一份！”

　　话音落，四周十几人的呼吸瞬间急促了起来……


第063章 山顶

　　随着领头那人的断喝之声落下，原本凝固的气氛，再次变得古怪了起来。剩下的十来人，原本看着杜飞颇为畏惧的目光，瞬间就变成了一片火热。一个个古怪的神色，瞬间浮现在脸上。

　　其实，这也不怪他们，像是他们这种人，就算有机会接触功法，最多也只能接触九品功法那种大路货。但是，此刻却有机会接触传说中玄幽宗的传承……

　　所以，此刻他们虽然知道杜飞的实力远在自己之上，但是为了成为人上之人，也只能拼了！

　　“噗——”

　　在众人即将扑杀而出的瞬间，却见到杜飞身形一闪，已经一掌拍在了领头之人的胸口之上。就见到那人狂喷一口鲜血，身形已经如同死狗一般，狠狠的砸出，撞到了一块残壁之上，顿时整个人就都陷入了其中。

　　“你……你……”

　　领头之人挣扎了片刻，终究还是没办法爬起来，只是一脸怨毒的盯着杜飞，眼眸之中全是不甘和骇然。

　　这一眨眼之间发生的事情，令得原本准备出手的十几人，身形都是微微的一僵。毕竟，杜飞此刻展现出来的压倒性的实力，实在是令人有几分无法相信。

　　淡漠的视线缓缓的在四周扫过，片刻后杜飞才轻轻一笑：“我不管你们是什么人，但是如果想要动手的话，我倒是不介意把你们全杀了，不知道你们信不信？”

　　杜飞这话说起来轻描淡写，但是话语里面的味道，却是杀气森然。

　　听到杜飞此话，不少人的眼角微微一抽，一股惊涛骇浪的恐惧之意涌现心头，此刻一个个对视了一眼，一时间倒是不敢继续出手，反而都是下意识的退后了半步。

　　“如果让他去了里面，少爷发怒起来，我们可没有什么好果子吃。而且，我们说不定一生只有这么一个机会！失去这个机会，那么便一辈子都是人下之人！畏首畏尾的，难道你们都甘心一辈子做人奴隶么！？”

　　就在那些人准备退下去的瞬间，那领头之人却挣扎着爬了起来，抹掉了嘴角的鲜血，带着一脸狰狞之意咬牙切齿道。

　　这话音一落，原本准备退下去之人，一个个的眼眸又是火热了起来。

　　毕竟那人说得也没有任何错处，若是失去了这次机会的话，那他们所有人就都会失去了改变命运的机会了。

　　而杜飞的脸色也是微微一阴，视线缓缓的落到了那开口之人的身上。

　　这家伙倒是还有几分魄力，居然还有这等控制人心的手段，这种人，留不得啊！

　　那领头之人，看到杜飞的脸色，也是狞笑一声，他刚准备说什么，却见到杜飞脚尖一点，身形已经如同魅影一般向着其所在之处闪了过去。

　　在这一刻，那人的反应倒是极快，他右手在身边的石柱之声猛的一拍，身形硬生生的横出半步，旋即大声开口：“不过是九品武师！我们这么多人，磨都磨死他了！你们还不——”

　　话音未落，但是瞬间却骤然一僵，声音戛然而止，在其身前，杜飞不知道什么时候出现，右手已经卡在了他的喉咙之上，在他还来不及求饶的瞬间，右手微微一扭，用力拧下。

　　“咔嚓——”

　　一阵轻微的骨暴之声，那人的脑袋顿时就软了下去，杜飞冷冷一笑，随手将尸体抛到了一侧，淡漠的视线，缓缓的向着四周扫过。

　　只不过，一眼看过去，杜飞倒是皱了皱眉。虽然自己已经下来了杀手，但是看来这些人，已经不是那么容易就能够退去的了。

　　更何况，自己带着一个公孙红，想要走，也是极其麻烦！

　　一念及此，杜飞脚掌猛的一踏，已经向着离他最近之人窜了过去。

　　“杀！杀了他！我们就是人上之人了！”

　　不知道谁呐喊了一声，那十几人的身形都是瞬间暴冲了过来，几乎只是一眨眼的功夫，便已经将杜飞前后左右所有退路尽数封死，在这一刻，每一个都用出了吃奶的功夫，一时间场中倒是劲风道道。

　　眯着眼睛看着这一幕，半空中的杜飞身形一顿，旋即右手随意向着身侧一拍，一掌狠狠的拍在了一人的拳峰之上，在将其击退的瞬间，身形在半空中一转，一脚横扫而出。

　　“嘭——”

　　最为接近的两人被杜飞一脚甩在了腰身之上，顿时就喷着鲜血退到了后面，但是就算如此，其他人的行动却没有放慢半分。

　　“切——”

　　面对这几乎如同狂风暴雨一般的攻击，杜飞一时间也没有办法将人尽数击退，只能够身形微微一转，在不可能之间飞快的移动了起来。

　　“砰砰砰——”

　　人群之中，杜飞的动作如同鬼魅一般，拳击、掌拍、爪扫、腿甩、肩撞……

　　在这一刻，绵拳的精要之处已经被他施展到了极致，每一击落下，都能够轰在一人身上，而每个动作，却都能够完美的挡住一次攻击，如此在狂风暴雨一般的攻击之中，杜飞的身形却硬是没有停下来。

　　面对杜飞这几乎接近完美的交战方式，围攻众人都是心中一阵阵发寒。

　　原本他们这般攻来，就是打定了不给杜飞用出任何武技的想法，只要这样，那么凭着人数也有机会将杜飞磨死。

　　但是想不到，就算是这种打法，对于杜飞来说，似乎也没有半分作用啊！

　　若是平常的九品武师，恐怕早就已经死得不能再死了！

　　这个杜飞，到底是什么怪物！

　　“喝——”

　　一拳砸在了一人的胸口之上，待到其口吐鲜血退后的时候，另外一人却已经飞快的黏了起来。

　　这种感觉，令得杜飞心中极度不爽，片刻后，他原本快速游动的身形，却已经突然间停了下来。

　　“砰砰砰——”

　　在他身形顿住的瞬间，最少有五六道攻击落到了他的身上，但是杜飞浑身虽然一震，但是仿佛却没感觉到什么一般，只是冷笑一声，右脚瞬间甩出。

　　“冰锋腿！”

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　随着杜飞的动作，围攻众人都是脸色猛的一变，虽然想要第一时间避开，但是他们的动作却还是慢了几分，顿时一个个在冰锋腿组成的网圈之中，顿时如同豆腐一般，被切割成了数块。

　　只是，虽然如此，因为冰锋腿之中蕴含的寒气的关系，这些人一时间倒是也没有死去，只是一个个瞬间砸到在了地面之上，哀嚎之声，不断传出。

　　缓缓收了自己的武技，杜飞淡漠的视线扫了过去，不带丝毫怜悯。虽然这些人，一个个的下场都是不死也残废，但是他心中却没有任何异样的感觉，毕竟他也清楚无比，若是自己没有几分本事的话。恐怕今日就要在这里被他们乱刀分尸了！

　　微微的撇了撇嘴，杜飞的才回头扫了一眼一脸苍白的公孙红，淡淡道：“没事吧？”

　　“没事的话，就走吧，我们可没有那么多的时间在这里浪费了。”

　　“嗯……”公孙红迟疑了片刻，又微微点头道，“后面，再过不了多远就是我们要去的地方了，就是不知道，那里还有什么危险没有。”

　　“都到了这里了，再说这些还有意义么？”杜飞轻笑了一声，片刻后才拍了拍手，道，“我们继续走吧。”

　　……

　　这接下来的一路，倒是没有什么危险，也没有遇到什么多余的人物。

　　不过，对于四周的环境，杜飞倒是极其感兴趣。

　　这山顶之上的各种建筑残骸，无一不在证明着，曾经有一个极其兴旺的宗派存在于此处。不过虽然不知道为何此处已经败落的了这个地步，但是杜飞却相信，此处应该就是那玄幽宗的宗门所在了。

　　在这些残骸之中，行走了大半个小时之后，一个极其古朴的石台就出现在了杜飞和公孙红两人的视线之中。

　　这石台整个都是墨黑之色，也不知道是用什么材质之物搭建而成的，但是却给人一种极其神秘的感觉。

　　而最为古怪的却是，在石头的中心之处，有一个微微隆起的建筑物，无论怎么看，都像是一个什么关键的所在之处。

　　而此刻，在这建筑物前方的石台之上，有数道身影错落的散落在其前方，有的人闭目养神，有的人负手而立，但是无论怎么看，这些人之间都明显的是敌非友。

　　有的人之间，甚至应该有不少的杀意，只是不知道为何，此刻却没有人动手罢了。

　　感应到了又有人前来，石台之上的数人，倒是视线都缓缓的落到了杜飞和公孙红身上，待到看清楚来人之后，一个个脸色都是瞬间古怪了起来。

　　“嘿嘿，杜飞兄弟，想不到在这里还能够遇到你……”

　　几乎在同时，一道颇为爽朗的笑声响起。

　　闻言，杜飞的视线缓缓的扫了过去，片刻后才淡淡道：“原来是巴寒兄……怎么，巴寒兄对这地方，也有兴趣么？”

　　“没兴趣的话，谁会辛辛苦苦跑到这上面来啊？”巴寒嘿嘿一笑，视线又在杜飞身边的公孙红身上扫了扫，才怪笑一声，道，“想不到杜飞兄弟也是颇有手段啊！”


第064章 楼阁

　　对于巴寒这话里的意思，杜飞只是装作不明白，微微一笑，道：“巴寒兄说笑了……”

　　旋即，他视线微微一绕，在场中的人群身上扫过之后，才淡淡道：“我怎么似乎看到了巴寒兄的老相好了，若是你想和他算算账的话，我倒是可以帮个忙啊！”

　　巴寒顺着杜飞的视线望了过去，正好看到负手而立的朱乐，对方的视线几乎同时扫了过来，旋即都是彼此露出了几分古怪的笑容。

　　“怎么，杜飞兄也看这小子不爽么？说实话，我想要干掉他已经很久了……要不是现在时机不对的话，我倒也不会客气分毫啊！”似乎明白了杜飞话里的意思一般，巴寒冷笑一声，淡淡道。

　　“时机不对么？”轻轻笑了一声之后，杜飞也不多说什么，而是示意公孙红退到了一侧之后，他自己才仔细的向着四周看去。

　　此刻，加上杜飞和公孙红，这石台之上还有七八个人，除了巴寒、朱乐和白易之外，剩下之人，他倒是没有一个是认识的。

　　“白易也来了么？不过怎么不见我杜家，还有连家之人？”

　　“刚才拦住那群废物，多半白易的手下吧？也只有白家才能有那么大的手笔了吧？”

　　视线扫了一圈之后，杜飞才一脸疑惑道。

　　“说起来我之前就奇怪，为何连你也不知道这玄幽宗的事情……但是现在看来，似乎不越城中，除了我们公孙家，你们杜家和连家都不知道此事啊……反而是一些外来的势力，对此却都清楚无比，要不然也不会有这么多人出现在这里了！”公孙红也是点了点头，一脸古怪。

　　闻言，杜飞也是微微颔首。

　　只看这在场之人就知道，得知此事的人绝对不少，而因为玄幽峰的关系，能够顺利达到的人，估计不到百分之一。

　　也就是参加玄幽密境之会的人，最少有近半人知道此事。

　　但是，杜家和连家对此事却半点也不知情，从这一点来看，此事无论如何都是古怪到了极致。

　　只不过，杜飞一时间也想不出古怪的地方在哪里，当下只是微微皱眉思索。

　　在这种气氛之下，倒是也没有多少人上来搭话，每个人都是默默的侧立当场，似乎在等待着什么一般，杜飞也没有多余的举动，而是视线缓缓的向着石台中间看去。

　　那石台中间的建筑物，从其外貌来看的话，倒是像是一处小巧的楼阁，只是不知道为何，这其入口的地方，却覆盖着一层乳白色的光膜，使人没办法看清楚那里面有什么东西存在。

　　“这到底是……”皱眉看着那里，杜飞低声道。

　　“这便是玄幽宗禁制。”一侧的公孙红低声解释道，“根据我们公孙家得到的资料分析，只要能够破开那层禁制，那么就有机会得到里面的玄幽宗传承。只不过，至今都没人做到罢了！”

　　“那他们在等什么？”

　　“等时机成熟吧，似乎每天日头最为猛烈的时候，那禁制就最为薄弱，看这一幕，似乎每个人都清楚的知道这一点了。”公孙红低声道。

　　闻言，杜飞伸手揉了揉太阳穴，片刻后才低声道：“公孙小姐，你确定这些资料，是你们公孙家辛辛苦苦才收集来的么？”

　　“确定！”

　　“不对啊！”杜飞摸了摸鼻子，“那看此刻的形势，为何在场的每个人看起来都清楚明白的样子？”

　　这话一说出来，两人对视了一眼，眼眸之中却更是古怪无比。

　　原本应该在公孙家列为主要机密的事情，却弄到人人皆知，这种事情，不古怪才有鬼了。

　　不过，就算心中有这种想法，两人倒是一时间没有想出什么头绪了，所以此刻能做的事情，也只有静观其变了。

　　当然，那所谓的玄幽宗传承现世的话，杜飞也绝对不会客气，而是会想尽办法将其弄到自己手中。

　　时间一分一秒的流逝，不到多久，日头就越来越旺盛了起来。

　　再此期间，也间或有人陆续出现在这石台之上，但是不出杜飞和公孙红的意料之外，这些人里面，果然没有半个杜家和连家之人。

　　而且，这些人虽然彼此竞争，但是在隐约之间，似乎也有意无意的形成了一些同盟，对于这种情况，杜飞也只是微微皱眉。

　　虽然玄幽宗传承未现世之前，这些同盟会存在，但是等到玄幽宗传承出现之后，这些联盟，多半是灰飞烟灭了。

　　这种古怪的气氛之下，那石台中心建筑物的门口那乳白色的能量体，似乎也是缓缓的降低了其浓郁度。

　　而到了某个时刻，那乳白色能量体却变得有几分透明，使人能够隐约看清楚，那楼阁之中，只有一个不大的空间，空间之中，有三个古朴十盒并排拜访在其中，动人心魄！

　　这一幕一出现，原本还颇为宁静的石台之上，顿时就浮现一阵骚动之声，一个个落到了楼阁之中的视线，顿时都是变得一片火热。

　　只不过，似乎每个人都知道想要突破那一层看起来薄薄的能量体并不容易，所以一时间倒是也没有人主动上去尝试。

　　这样古怪的气氛持续了片刻之后，在场大概二十人之中，才有一人缓步走出，他对着四周微微的拱了拱手之后，才轻笑一声，颇为浑厚的真气瞬间将其全身包裹，而其身形也是猛的向着小阁入口之处窜了过去。

　　见状，几乎所有人的身形都是猛的一绷，但是却没有人出声，只是依然看着他到底想要做什么。

　　那人的身形暴冲之间，只不过一眨眼的功夫，便已经到了那楼阁之前，而其身形也没有停顿半分，而是依然狠狠的向着那层半透明的能量体之上撞了下去。

　　“嗤——”

　　在其身形撞到了能量体之上的瞬间，就听到一阵奇异的声响传出，随后，有一股颇为诡异的波动瞬间向着四周荡开！

　　这种波动极其诡异，只是一出现，那原本暴冲之人，身形就是微微一顿，片刻之后，脸色顺便变得一片苍白！

　　只不过此人似乎还有几分本事，虽然脸色极其那么难看，身形还是向着内部挤了进去。只是坚持不到片刻之后，他身形猛一晃，已经一口鲜血喷出。

　　“噗——”

　　喷着大口的鲜血，此人身形如同遭到了重击一般，狠狠的甩飞到了石台边缘，砸到了地面之上，脸色瞬间苍白如纸，眼眸之中也是闪过了几分惊涛骇浪之色，显然他没有想到，此处居然如此凶险。

　　见到这一幕，台上许多人都是微微的皱了皱眉，但是又隐隐的松了一口气，一时间气氛更加的古怪了起来。

　　“愚蠢！”一侧的公孙红吸了一口气，淡淡道。

　　“怎么说？”杜飞看了她一眼，低声道。

　　迟疑了片刻，公孙红才缓缓道：“想要进入楼阁之中，就要破开这到禁制，但是这禁制可不是那么容易处理的，这人就这样傻乎乎的冲上去，不死就算他运气了……”

　　“哦？你的意思是，你有办法破解这禁制？”古怪的看了公孙红一眼，杜飞淡淡道。

　　“有是有……不过凭我的实力恐怕……”说到此处，似乎思索了片刻，公孙红才继续，道：“杜飞，若是我说，我将可以破解这禁制之法告诉你的话，你若能得到里面的好处，怎么报答我？”

　　“就跟你对半分吧？如何？”闻言，杜飞也是笑了笑，干脆道。

　　“成交！”公孙红缓缓点头，旋即在怀中摸索了片刻，才摸出了一块小小的玉佩，塞到了杜飞手中。

　　玉佩触手生寒，有几分玄妙的感觉从其中传出，倒是令得杜飞浑身微微的僵了片刻。

　　不过，他也没有多余的动作，只是飞快的将此物收好，继续淡淡的看着前方。

　　“我们来吧！”

　　在沉默的气氛之中，片刻后，又有两人几乎同时跨出。

　　只不过，这两人并没有如同方才那人一般，直接的撞了上去，而是在众多古怪的视线之中，缓步的向着前方走去。

　　只是，虽然他们的方法不同，但是其结果却似乎是一样的，在那乳白色的波动闪出的瞬间，两人就是口喷鲜血砸飞在了地面之上。

　　望着这一幕，诸人在惊骇的同时，都是缓缓的撇了撇嘴。

　　而一些人，则是暗暗偷笑，原本他们也不认为，这些货色有机会进入其中。

　　不过，这一次之后，倒是一时间没有人再敢上前尝试。

　　虽然说，这楼阁里面的东西让人看了心头火热，但是如果没有办法弄到手的话，似乎也没有太多的意义啊！

　　“一群废物，还是让老子来试试看吧！”

　　片刻之后，却见到巴寒突然冷笑了一声，已经大步踏出，在诸多古怪的视线之中，缓缓狞笑一声。旋即他在怀中掏了片刻，却摸索出了一块破碎的玉佩，托在了手中，才缓步的向着楼阁之处行去。

　　见到巴寒手中的事物，朱乐、白易等人眼眸之中都是明显的闪过了几分怪异，只不过他们倒是没有多说什么，只是凝神看去。

　　而杜飞和公孙红也是微微皱眉，那巴寒手中的东西，显然和之前公孙红给杜飞的东西，有几分相似啊……


第065章 出手

　　对于巴寒这颇为笃定的神色，杜飞倒是兴趣极大。他倒是想要看看，这巴寒是否能够突破那层能量体。

　　而和杜飞一般，其他人多半也都知道这位不越城周边佼佼者的名头，此刻也是一个个的目光凝固在了其身上。

　　对于身后的视线，巴寒似乎也有所察觉一般，当下他只是冷冷一笑，已经大步向着楼阁入口之处行去。

　　行进之间，每一步踏下，石台之上就留下一道浅浅的脚印，而其身上的气势，随着行进也是不断的攀升。

　　到了楼阁之前的刹那，巴寒的气势已经攀升到了极致，同时浑身的真气也是瞬间荡漾开来。

　　见到这一幕，就算是杜飞眼眸之中也闪过了诧异之色，原本他倒也不认为巴寒有多厉害，但是从这一幕来看的话，倒是可以看得出，此人绝对没有想象之中的那般简单。

　　而观巴寒如何，便可知道他的老对头朱乐也绝对简单不到哪里去了。

　　不知不觉间，杜飞倒是收敛了几分小嘘天下人的想法，其心境在不知不觉间，也是提升了几分。

　　“嗡——”

　　骤然间，就见到巴寒手中的玉佩之上，瞬间浮现了几分淡淡的蓝色光芒，将其整个人笼罩在了其中，而在这光芒出现的瞬间，巴寒身形也就是一闪，已经狠狠的向着前方的光膜撞了下去。

　　“嗤——”

　　一串轻微的响动，几乎在同时，那阵古怪的波动也是瞬间荡起。但是和之前不同的却是，这波动在接触到了巴寒身边的蓝色光芒的时候，似乎两者相互抵销掉了，而巴寒虽然身形微微一颤，但是依然一步向着前方踏入。

　　在这一刻，石台之上的气氛瞬间变得紧张了几分，随着巴寒一脚踏入，似乎不少人都开始蠢蠢欲动了起来。

　　“嘭——”

　　就在这一瞬间，却见到巴寒手中的玉佩却突然间猛的一颤，瞬间爆裂了开来，而巴寒的脸色也是飞快一变，脚尖在地面之上猛的一点，身形如同惊弓之鸟一般，飞快向着后方窜来。

　　几乎在同时，一股比起之前任何一次都要强悍几分的波动，瞬间荡漾开来，在这一刻，在场每个人都不得不提息起来应付。

　　“嘭——”

　　横跨一步，杜飞挡在了公孙红的身前，将蔓延到其身上的波动挡住，身形也是微微的颤抖了片刻，脸色有几分难看。

　　“呸——”

　　身形在半空中倒退了数步，最后大步的落到了地上，巴寒脸色变了几变，在吐出一口鲜血之后，才擦了擦嘴角，一脸阴郁，道：“他妈的！这赝品果然是赝品，居然这么一下就坚持不住了！”

　　“赝品么？”闻言，杜飞眉头挑了挑，和公孙红两人不动声色的交换了一个视线。

　　似乎从这巴寒的话音之中，倒是听出了几分蹊跷之处啊。

　　“若是不行的话，就不要逞能……不过你们血狼帮的人，向来都是如此自不量力的了……似乎，说了也没用啊！”

　　在众人心思都是颇为古怪的时候，却听到一道略微带着嘲讽之意的柔和声音缓缓响起。

　　闻言，杜飞视线扫了过去，却发现那人正是朱乐。

　　听到朱乐开口，巴寒又是“呸”了一声，道：“小白脸，说废话就你厉害，那么有本事的话，你自己上去试试看啊！你要是能够将得到玄幽宗传承，我巴寒这条命就赔给你！若是你做不到的话，就让我扭下你脑袋！你敢不敢！？”

　　朱乐脸色微微一寒，片刻后才淡淡一笑，道：“巴寒，你也不要逞口舌功夫，若是我能够得到玄幽宗传承，我要做的第一件事，就是将你们血狼帮满门都灭了！不过，你现在要是给我磕三个响头的话，我倒是可以考虑放你一马！”

　　“哈哈哈！”

　　巴寒仰天狂笑了一声，“小白脸，你什么都没有做到，就不要太过嚣张，小心最后连死字怎么写都不知道！”

　　听到巴寒这话，朱乐眼眸之中闪过一份嘲讽，旋即淡淡一笑，道：“你不要后悔……”

　　说罢，他却不再看巴寒一眼，已经身形一横，飞快的向着那楼阁的入口之处窜出。

　　和巴寒不同之处在于，身形在半空中的时候，朱乐却右手轻轻一甩，一柄长剑已经浮现在其手中，而他似乎在瞬息之间，运起了某种秘术，顿时长剑之上弥漫出一层淡淡的光芒，在剑锋之处形成了一道螺旋状的气劲，随着朱乐的身形，狠狠的向着楼阁入口之处撞去。

　　“轰——”

　　在朱乐身形撞下去的瞬间，就连那道荡出的波动，都被他的一剑破开，而那乳白色的光膜，在这一刻似乎也是微微的一晃，变得黯淡了几分。

　　见到这一幕，朱乐的脸色却微微的一喜，旋即他猛吸一口气，身上的真气瞬间弥漫而出，剑锋之上的气劲，也是猛的凌厉了几分。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着他真息的吹动，一道道的波动不断的被朱乐劈开，而那乳白色的光混似乎也是缓缓的颤动了起来。

　　这一幕，令得许多人的脸色都是巨变！

　　如果说，让朱乐突破了这层光膜进入了内部的话，岂不是玄幽宗的传承就是他的了！？

　　在这一刻，已经有人身形一动，准备出手。

　　然而，还不等他有所动作，却见到朱乐原本暴喜的脸色骤然一僵，片刻后脸色却变得一片死灰，随后在无数人目光的注视之下，就见到他手中的长剑之上骤然浮现了几分裂痕，旋即瞬间崩裂！

　　“嘭——”

　　被最后一道波动震得身形狠狠甩出，砸在了地面之上以后，朱乐片刻之后才“哇”的一声吐出了一口鲜血，狼狈的爬了起来。

　　明眼人都看得出，他刚才几乎就突破了那层障碍。

　　不过，只是几乎，没有实质性的突破，那么其实就没有什么意义。

　　“嘿嘿！小白脸，说得你自己很厉害一样，结果还不是这个样子！有本事你再上去试试看啊！”见到朱乐这狼狈模样，那巴寒倒是冷笑了一声，阴阳怪气道。

　　闻言，朱乐的脸色微微一变，不过他似乎也不准备跟巴寒多说什么，只是闷哼了一声之后，就自顾自的盘膝坐下去，调息了起来。

　　见到这一幕，巴寒呸了一声，他也知道，此刻并不是动手的最好时机，当下，视线也是飞快的落到了楼阁之上。

　　随着朱乐的落败，一时间倒是没有人再敢随意的上去挑战，不过随着时间的流逝，似乎那光膜也会越来越强了起来一般。

　　到了此刻，倒是有许多人忍不住了，一个个都是带着各自准备之物，想要上去试试看。

　　但是，毫无例外的却是，这些人每个都是瞬间落败，刚才那朱乐虽然失败了，但是他却似乎是唯一一个差点就能够突破这一层障碍之人了。

　　事情发展到了这一幕，似乎对于眼前的这光膜，已经没有人有办法了，但是，就算如此，却没有人甘心就这样离开，而是一个个虎视眈眈的在四周扫射，似乎想要知道到底谁有办法进去其中一般。

　　杜飞也是微微在四周打量了一番，之后才心中颇为怪异的察觉到，似乎除了自己之外，只有那白易还没有上去试验过。

　　他是不准备上去了，还是有什么打算……

　　不过不管怎么说，杜飞倒是没准备在这里继续拖延下去，毕竟在这玄幽密境之中，可是还有不少人想要自己的命啊！自己可没有无聊到，可以在这里无限期的等待下去。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞才回头看了公孙红一眼，低声道：“在场这些人之中，多半你是最弱的一个……我去尝试是否能进去，但是不管如何，在我吸引了他们注意力的时候，你一定要第一时间离开。我可不想万一成功了，他们拿你来胁迫我……明白么？至于我答应你的好处，绝对不会少。”

　　公孙红也不是一般人，当下她也不带丝毫做作，只是点头，道：“明白了。不过你要多加注意就是了，此事无论怎么看都有几分古怪之处。”

　　“就算再古怪，难道就不上去试试看么？”杜飞笑了笑，比了一个随时离开的手势之后，才突然大步向前，走到了人群之前，突然淡淡一笑，道：“既然没有人愿意尝试了，就让我试试看吧。”

　　几乎在杜飞出声的同时，场中所有的视线瞬间都落到了他的身上。这些人之中，有的人认识杜飞，有的不认识，但是不管如何，此刻一个个的目光之中的味道都是古怪到了极致。

　　而公孙红，在看到杜飞已经成功的吸引了全场的注意力之后，却已经悄无声息的向后退去，旋即瞬间就消失在了石台附近。

　　见状，杜飞也是安心了几分，他的向着四周扫了扫，做足了姿态之后，才微微吸了一口气，随后掏出了刚才公孙红所给的玉佩，小心翼翼的向着石台中间的楼阁之处行去。

　　而在诸多目光的注视之下，走到了楼阁边上的杜飞身上，也是瞬间浮现了一道蓝色的光芒，但是这道光，却比之前巴寒的那一道，不知道强烈了多少……

　　在这一刻，每个人似乎都忘记了呼吸。


第066章 破禁

　　随着手中玉佩之上的光芒亮起，杜飞顿时就感觉到了有一股似有似无的威压几乎在同时一件悄然出现，狠狠的压制在了自己的身上。

　　而这种威压的来源之处，没有料错的话，应该就是包裹在楼阁之外的这层光膜了。

　　“有点意思！”

　　淡淡的笑了一声，杜飞也是缓缓的调动了体内的真气，令得自己能够和这种威压抗衡，然后，才继续一步踏出。

　　“轰——”

　　一步踏下，几乎在同一时间，一股极其强烈的波动却猛然向着四周挡开，也狠狠的向着杜飞撞了过来。

　　只不过，在遇到了那层蓝色光芒的时候，这强烈的波动却向着四周荡了开去，但是就算是如此，波动之中蕴含的那种极其强大的毁灭性力量，也是令得杜飞的脸色微微一变。

　　刚才他只是远远的看着，就明白了这禁制不简单，此刻真正的接触了之后，杜飞才是越发的明白，这玄幽宗的禁制，可不是自己想象中那般容易对抗的啊。

　　若是单靠自己的实力的话，似乎也是没有办法抵抗这东西多久的。

　　脸色变幻了片刻，再注意到自己手中的玉佩并没有起什么变化之后，杜飞才松了一口气，不过他也清楚，这玉佩多半也不是很靠得住的。

　　“小白，有没有什么办法可以对抗这波动？”缓缓的吸了一口气，杜飞在脑海中飞快问道。

　　“问题接受，系统检索中——”小白不带丝毫感情的声音，也是缓缓响起。

　　“希望有办法吧。”对于这不靠谱的系统，杜飞还是颇为期待的，自言自语了一声之后，他才猛吸了一口气，继续向着前方踏去。

　　“轰——”

　　几乎在杜飞一步踏出的同时，一道更为猛烈的波动瞬间荡出，令得他身边的蓝色光芒也是微微的晃了晃，而那玉佩之上，似乎也是隐隐的浮现了几分裂痕。

　　“看来这东西也是极其不靠谱……希望能够撑住啊！”

　　在心中呢喃了一声，杜飞的动作却不再停留下来。

　　毕竟，这禁制虽然厉害，但是只需要三五步的距离，似乎就能够进入楼阁之中，他可不想因为自己的犹豫，而错失了进入楼阁之中的大好时机啊。

　　而见到这一幕，原本对于杜飞破禁并没有多么看好之人，此刻也是一个个脸色怪异。看杜飞这举重若轻的模样，莫非，这玄幽宗禁制最后却落入他手中？

　　不过虽然这般想，一时间倒也没有人有什么多余的动作，一个个都是咬牙看着而已。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着杜飞又是一步踏出，这一次，几乎有三道连绵不绝的波动传出，而这一刻，这些波动似乎也有了智慧一般，几乎铺天盖地一般的向着杜飞所在之处崩击了过来。

　　几乎只是一个瞬间，这些波动就如同狂风暴雨一般，将杜飞身边的蓝色光芒金属包裹，随后不断的撞击了起来。

　　在这种撞击之下，杜飞手中的玉佩之上的裂痕也是飞快的蔓延了开去，不到片刻，你玉佩就崩成了数块。

　　而几乎在同时，那到蓝色的光芒也是猛的一晃，瞬间黯淡了几分。

　　“嗤——”

　　杜飞闷哼一声，浑身的真气瞬间沸腾了起来，在自己的体外形成了一层光膜，而其身躯，也是猛的继续一步踏出。

　　但是，片刻之后，杜飞脸色却是猛的一变，因为他发现，在这种波动之中，自己最后这一步，无论如何都没办法踏下去！

　　虽然只是一步之遥！但是也是咫尺天涯！

　　“轰——”

　　一声巨响，杜飞手中的玉佩瞬间化为了粉末，原本还在苦苦坚守的蓝色光芒，也是在一个呼吸间尽数消散！

　　许多人看到这一幕，脸色都是微微一变，他们似乎也明白，杜飞失败了。

　　“轰——”

　　强烈的波动狠狠袭来，杜飞却咬着牙催动了自己的真气，狠狠的撞了上去。

　　在一瞬间，他只觉得自己眼前一黑，喉咙一甜，一口鲜血几乎狂喷而出。

　　不过，杜飞毕竟非常人，在这一刻，他却凭借自己深厚的底子，硬生生的挡住了这一阵波动，旋即，一脚依然狠狠落下！

　　只是不知道为何，这一脚却依然没办法落下。

　　“这个杜飞……疯了！”

　　杜飞的举动，另得外圈之人，此刻都是一个个脸色古怪。

　　他们大都承受过那种波动，自然清楚，这种波动在近距离接触的情况下，是何等的强悍。若是一个不小心，被震断了浑身的经络，也不是没有可能。

　　强如巴寒、朱乐等人，也都不敢跟这波动硬抗下去，便是因为这个道理。

　　毕竟，修武原本就不易，可没有多少人愿意为了一个机会，赌上自己的性命。

　　所以，杜飞这动作，在令得他们隐隐的佩服之余，心中也多了几分忌惮。

　　对自己都能如此心狠手辣的人物，若是变成对手的话，岂不是恐怖到了极致？

　　只不过，这一刻，每个人的视线都击中在了杜飞的身上，想要看看，他到底能够撑住多久！

　　“小白！有什么办法了没有？”感觉到下一波的波动即将来临，杜飞忍不住在心里低声喝道。

　　“资料已获得，是否载入！”没有杜飞的命令，小白却仿佛不会回答一般。

　　“废话！”

　　“回答不明，无法执行命令，是否载入资料……”小白的声音依然冷静无比。

　　“你……你狠！”在这种万般危机的情况下，杜飞也是被气氛差点吐血，不过他还是有几分冷静，已经飞快下令，“载入！”

　　“叮——”

　　“命令接受！系统载入中——读取资料——根据系统分析，主人面临的波动，属于精神类攻击，以主人此刻的真气和精神力，都无法对抗，建议主人第一时间离开！”

　　虽然知道大概会这样，不过杜飞还是微微的抽了抽眼角，旋即继续在脑海中低声道：“如果我硬是要闯过去呢！”

　　“系统检索中——资料载入——在已知的条件中，唯有一种办法可应付当前局面，那就是系统感应到主人危机，启动三级危机防护，系统自启动，只是，如此行为对主人的肉体负担极大，系统极其不建议……”

　　听到这声音，杜飞倒是狞笑了一声，旋即他颇为狰狞的脸猛的抬起，低声道：“小白！恐怕我现在要退！也是没有办法了！”

　　话音落，一股更加猛烈的波动，如同铺天盖地一般拍下！

　　“那个杜飞！死定了！”

　　“如此强烈的波动！就连我们在这么远都觉得心惊，他怎么抵抗！”

　　“不管怎么说说，这样一个人这样死了！真是可惜啊！”

　　四周之人脸色猛变之后，都是飞快退后！毕竟这一次的波动，可比之前的任何一次，都要强烈几分。

　　……

　　不过，对比其四周的不同态度，杜飞却冷笑一声，在这一刻，他骤然间停滞了运行了自己的真气，心中冷冷发笑。

　　毕竟他心中也是清楚，凭借自己的实力，已经没办法对抗这一次波动了！所以，唯一的办法，便是赌一把了！

　　“轰——”

　　波动铺天盖地而来，杜飞只觉得眼前一阵阵发黑，全身骨骼肌肉都是不断颤抖着，一种从灵魂深处传来的死亡感觉，涌现全身。

　　“就这么结束了么……果然是不靠谱的系统……”

　　“哔——”

　　就在杜飞喃喃低语的时候，脑海之中，冰冷的电子音飞快响起！

　　“感应到三级危机，系统自启动，自启动——”

　　在这一瞬间，杜飞只感觉到，一股极其冰凉的气息，从自己的丹田气海之中蔓延而出，旋即猛的包裹在了自己浑身上下，而原本已经变得僵硬无比的身躯，瞬间变得灵动无比。

　　而右脚，也是不由自主的向着前方踏了下去。

　　“轰——”

　　在杜飞一脚塌下去的瞬间，他浑身一整，顿时就感觉到了那铺天盖地的波动已经尽数消失，而出现在了他眼前的，赫然就是那令得众人眼眸发红的楼阁！

　　楼阁之中的三个古朴的石盒之上，略微诡异的气息从中弥漫而出，令人心惊胆寒。

　　也几乎在同时，杜飞只觉得浑身一软，已经坐到了地面之上，一股无力感涌现了心头。

　　这一次，自己虽然赌对了，但是，也耗费尽了自己的底牌啊！好在，自己赌赢了。

　　“嗤——”

　　几乎在同时，外间之人一个个的视线都是变得僵硬无比，落到了杜飞身上的时候，除了不可置信之外，更多的却是满满的羡慕嫉妒恨！

　　杜飞！竟然就这样进去了！

　　这无数人都无法破解的禁制，他竟然就这样闯了进去了？

　　而在这禁制之后，那令人眼红心跳的好处，岂不是尽数落入他的手中？

　　在这一刻，不管是什么人，眼眸之中都是各种意味的疯狂之色！

　　随后，也不知道是谁发出了一声暴喝之声，已经身形一闪，狠狠的向着光环之上撞了下去！

　　“为什么！为什么！”

　　“杜飞能！我也能啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第067章 千年楼阁

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　在一阵凄厉的暴喝声中，就见到一道道人影如同疯狂一般，狠狠的向着楼阁所在之处撞了过来。

　　但是无一例外的却是，这些人在接触到光膜的瞬间，都会被光膜之上的波动给震开，旋即狠狠的砸到了地面之上。

　　这种局面持续了片刻，在将近一半人委顿的瘫软在了地上之后，一个个才都是面漏不善的僵立在当场，而落到光膜内部的杜飞身上的视线之中，更是充满了怨恨。

　　对于这预料之中的一幕，杜飞倒是没有太多的感觉，他心中也极其清楚，若是自己能够得到这玄幽宗的传承，那么恐怕要离开，可就没有那么容易了！

　　只不过，令得杜飞稍微诧异的就是，这些人竟然能够疯狂到这个地步。

　　不过这种疯狂对于杜飞来说，却只有好处，如果这些人都瞬间暴毙的话，杜飞更是极其欢迎。

　　当然，这种想法也只不过是自己想象罢了，实际上基本是没办法出现的了。

　　略微古怪的视线在四周缓缓的扫视了片刻，杜飞才就地盘膝坐下，缓缓的调息了起来。

　　不管如何，自己已经进入了这内部，也不怕煮熟的鸭子能够飞了，还是先恢复自己的实力，再做其他打算好了。

　　杜飞没有直接去拿阁楼之中的东西，反而这样盘膝坐下调息，这颇为古怪的一幕，令得石台之上的众人，一时间都颇为有几分哭笑不得的感觉。

　　这些人自问，若是换了自己的话，早就已经飞快的扑上去看看到底有什么好东西了，但是想不到这个杜飞，竟然冷静到了这个地步！

　　“这下……有点麻烦了啊……”

　　视线在杜飞身上凝固了片刻，又缓缓的向着四周扫了扫，发现一直跟杜飞在一起的公孙红也失去了踪迹之后，朱乐才缓缓的吸了一口气，低声道。

　　朱乐此刻对于之前的那一场冲突倒是有了几分后悔之心，只不过事情发展到了这个地步，就算后悔也没有任何意义了。

　　缓缓的吸了一口气，他才咳嗽了一声，视线在四周微微扫了一扫，最后终于落到了白易身上，轻轻笑了一声，道：“白少爷，不知道你我之间可有合作的机会？”

　　对于朱乐话语里面的意思，白易倒是清楚明白，他视线也是在四周扫了片刻，才微笑道：“合作是可以，不过这里人那么多……就算你我合作，也未必有什么好处。”

　　“只要你和合作，定然有好处……在场能动的人里面有几个是白少爷的，有几个是我，我想白少爷也不会不明白吧？”视线在四周扫了扫，朱乐低笑一声道。

　　“你这话倒是说得没错，只不过，我怕这好处不够分啊！”白易缓缓道。

　　“对半分就是了！那里面有三个石盒，你我一人各自得一个，剩下的一个对半分，不管得到了什么，都是自己的命了！如何？”朱乐视线扫到了楼阁之中，眼眸之中闪过一丝贪婪。

　　“如此甚好——”白易轻轻一笑，视线却缓缓落到了不远处皮笑肉不笑的巴寒身上，“不知道巴兄，是否能够排除成见，来合作一次？”

　　“跟你们两个合作么？”巴寒咧了咧嘴，脸上露出几分古怪笑意，“你们想打杜飞的主意，是你们的事情，但是可别想要扯上我啊……”

　　说罢，他缓缓退后了几步，已经闭目养神了起来。

　　见状，白易和朱乐两人对视了一眼，片刻后都是缓缓摇头。

　　虽然他们想要动手清除了巴寒这个不定因素，但是，此刻却不是什么动手的好时机啊！

　　况且，就算要动手起来，那巴寒也不是什么好对付的人物就是了。

　　想明白这一点，朱乐和白易两人也是对视了一眼，彼此找地方坐下，事情，也只能够暂时这样安排了，至于之后如何，一切都只能看命了！

　　……

　　“呼——”

　　缓缓的吁出了胸口中的废气，感觉到自己已经恢复了七八成的真气，杜飞才在地上猛的一拍，整个身形就从地上弹了起来。

　　视线在身后缓缓扫了一眼，注意到那些虎视眈眈的眼神之后，杜飞才在心中冷笑一声。

　　这些人若是以为自己是软柿子，想捏就捏的话，他杜飞倒是不介意让这里尸横遍野。

　　反正类似的事情，他也不是没有做过！

　　缓缓的吸了一口气之后，令得自己脑海之中的负面情绪尽数消失，一时间，杜飞的注意力尽数都集中在了面前的楼阁之中，他可不认为，这楼梯光是第一层的保护就如此犀利了，后面会没有丝毫危险。

　　楼阁造型古朴，再加上岁月的沉淀，使得其上方多了几分岁月的气息。只不过，建造这楼阁之物，显然材质非常，虽然已经经过了许多年，倒是不见任何破损的痕迹。

　　眯着眼凝视眼前的楼阁片刻，杜飞眼眸之中倒是有了几分恍惚的感觉。

　　这楼阁，在千年之前定然是玄幽宗的圣地，也不知道得多么杰出的子弟，才有资格接触此处，而能够将此处保存得这么好，也显得玄幽宗对此处的重视之处啊！

　　想了片刻，杜飞倒是缓缓的吸了一口气之后，才小心翼翼的一步踏进了楼阁之中。

　　身形一入楼阁中，四周的光线就微微一黯，过了片刻之后，杜飞才算是习惯了里面的光线。

　　和在外间看起来不同，这楼阁之中的房间倒是颇为精美。

　　除了极其显眼的石台之上放着三个古朴的石盒之外，在楼阁的四周，却有一些颇为精美的浮雕，而在楼梯最深出，还有一个如同灵位一般的所在。

　　倒也没有急于去触碰那三个石盒，杜飞只是仔细的观赏起了那些浮雕片刻。

　　浮雕之上所雕刻的，大半是一些人物肖像，看起来怪异无比，杜飞细看了许久，但是却依然看不出这里面有什么古怪之处。

　　倒是那最深处的灵位，令得杜飞微微感叹。

　　“玄幽老祖之位！”

　　六个龙飞凤舞的大字已经证明，此处定然是玄幽宗的关键所在，而这位玄幽老祖，多半便是玄幽宗的创始人了。

　　一时间，杜飞心中倒是多了几分古怪的感觉，片刻之后，他才站在了灵位之前，按照玄武大陆的风俗，缓缓的欠了欠声，喃喃道：“玄幽老祖在上！我杜飞今日得玄幽宗传承，也算是将玄幽宗武学发扬光大！若我杜飞日后有所成就，定然重建玄幽宗，也算是不辜负老祖一番心意！”

　　说完之后，杜飞才吁了一口气。不管如何，对于先人，他心中倒是颇为敬佩的，不管如何，能够创下这一番基业之人，都绝对不简单啊！

　　又凝视那灵牌片刻，杜飞正准备移开视线，眼角却突然微微的一跳。

　　“这是……”

　　只见，那灵牌看上去有几分倾斜，但是却正好将灵牌后面掩饰的一些东西透漏了出来。

　　迟疑了片刻之后，杜飞还是走了过去，缓缓的将灵牌移到了一侧。

　　灵牌之后，依然是一副人物肖像浮雕，但是这浮雕和四周的完全不同，显得有几分灵动的感觉。

　　这种感觉令得杜飞微微诧异了片刻，一时间倒是没有移开视线，而是依然盯着上方。

　　“这是……”

　　看了片刻之后，杜飞心中突然一动移动，视线飞快的在四周扫视了起来，这样来回看了几次，杜飞倒是有几分明白，自己的猜测应该没有什么错处。

　　“这是一副……地图！？”

　　想到此处，杜飞的嘴角也是微微的抽了抽，对于自己的这种判断，心中也有几分不信。

　　不过，在下令小白将这地图扫描进了系统之后，以平面的方式展开，杜飞却不得不确信，这却是一副地图，只不过，却不完整罢了。

　　“这到底是怎么回事？”微微的思索了片刻，杜飞心中倒是颇为古怪。

　　若是自己所料不错的话，这地图以这等古怪的方式存在，多半其指向之物，绝对不一般，虽然不知道到底地图所表示的会是什么，但是说不定，这地图才是这楼阁之中最为值钱的东西啊。

　　对于自己这种想法，杜飞倒是也有几分确信，不过玄幽宗之事，他知道的实在太少，也无法判断这地图到底有什么用处。

　　迟疑了片刻之后，他还是右手微微一点，一段真气瞬间刺出，落到了前方的浮雕之上，将整个浮雕破坏了一角。

　　随着杜飞的这个动作，那浮雕之上颇为诡异的感觉却瞬间消失，随后，几乎只是一个眨眼的功夫，四周的浮雕都是瞬间化为了细沙，飞快的落到了地面之上。

　　对于自己这一指所引发的后果，杜飞倒是暗暗的咂舌一番。

　　但是这地图越是玄妙，那么就说明它的价值是越大。

　　至于地图不齐全的问题，似乎此刻也没必要去考虑它啊。只要东西不是落入其他人手中，便是最好的了！

　　缓缓的吸了一口气，杜飞将手中的灵牌摆正，随后才缓缓的一转身，视线落到了面前三个古朴的石盒之上，自己今次的主要目的，可是这三样东西啊！


第068章 三方

　　三个石盒，看起来都是古朴无比，岁月的气息缓缓的从其中弥漫而出，令人眼红心跳。

　　“这三个盒子里面所存的，应该便是玄幽宗的传承了！”杜飞舔了舔嘴唇，心中也是一阵火热，“功法、武技……”

　　这些东西，都是自己要变强所必须的！而这玄幽宗名头极大，想必他们留下的东西，也不会是简单的大路货吧。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞吁了一口气之后，才右手衣袖轻轻的一甩，已经黏在了中间那个石盒的盖子之上，旋即轻轻抛开。

　　不过，倒是没有如同杜飞所想的一般，石盒之中有什么机关暗器。

　　反而是一股淡淡的灰尘从其中弥漫而出，令得杜飞眼前一阵模糊。

　　片刻之后，灰尘尽数消散，而其中的一卷泛着淡淡紫色光泽的卷轴，也是落到了杜飞的身上。

　　“丹息篇。”

　　卷轴之上三个烫金的大字，令得杜飞精神微微的一紧，不过他倒也没有去仔细查看这所谓的“丹息篇”到底是什么东西，而是飞快的将其塞进了自己的容戒之中，随后视线又在石盒里面扫了片刻，发现其中再也没有其他之后，他的视线才落到了第二个石盒之上。

　　依然如同之前一般，杜飞小心翼翼的将真气调动，正想要将石盒打开，但是就在这个时候，他身形却骤然间一僵，旋即猛的一抬头，视线落到了楼阁的入口之处，脸色瞬间变得阴沉无比。

　　就见到，原本入口之处的乳白色光膜，不知道何时已经尽数消失了，而此刻，包括白易、朱乐等十几人，已经错落站在了楼阁的入口之外，一个个视线扫进来，落到了桌面上的石盒之上，眼神都是瞬间火热到了极致。

　　“这是怎么回事？那光罩突然就消失了？难道是因为……”

　　想到这里，杜飞倒是心中突然涌现了几分后悔之意，多半是因为自己毁掉了那幅地图，所以，外面的光圈也随之消失了！

　　不过事情既然发生了，后悔也已经没有任何意义，杜飞只是缓缓的吸了一口气，视线缓缓的落到了入口处。

　　不管如何，他就不信这些人能够一个个精诚合作，只要他们人人都想要得到这玄幽宗传承！那么，自己就还有大把机会！

　　想到此处，杜飞原本准备掀开石盒的手，也是缓缓的停了下来，反而随手将中间的石盒盖了上去，古怪的视线，缓缓扫过。

　　“呵呵呵……杜飞少爷，虽然不知道你用了手段，但是都要谢谢你，将外面的禁制解除了！要不然的话，我们可没有机会来见识一下这玄幽宗禁地是什么模样啊！”

　　站在当先的朱乐，轻轻的拍了拍手，似笑非笑的眼神在杜飞身上扫过，旋即淡淡开口道。

　　闻言，杜飞也是缓缓摇头苦笑了一声，旋即他无视了朱乐，视线缓缓落到了白易身上，轻笑一声道：“看来，白少爷也是和朱乐合作了……白少爷，不如我们合作一番如何？这里的三个盒子，我任你选两个，只有你帮我杀了朱乐！”

　　闻言，白易脸色微微一动。

　　而一侧的朱乐眼角微微一抽，旋即却冷笑一声道：“白少爷，这杜飞狡诈无比，说不定那石盒里面可都是空的……我们可不能这样放他走啊！”

　　“呵呵，这一点，我自然是懂的！”闻言，白易淡淡一笑，片刻后缓缓道，“不过，杜飞现在可是杜家的重要人物啊！若是想要动手，就得干净利落几分了啊！”

　　“白少爷，果然是明白人啊！”微微笑了笑，朱乐视线落到了杜飞身上，眼眸之中，杀意涌现。

　　见到这一幕，杜飞的嘴角也是微微的抽了抽，他倒是不认为凭着自己的几句话，这白易和朱乐就会翻脸。

　　毕竟，自己跟这两人，可没有太多的交情啊。好在那巴寒不知道为何没有插手，要不然的话，这一次自己当真是死字怎么写都不知道了！

　　阴沉的视线，又在白易和朱乐身后微微扫过，旋即杜飞忍不住轻笑一声，冷冷道：“接近十个九品武师，看来两位当着是看得起我……说实话，我倒是没有什么信心，能和两位为敌啊！”

　　“呵呵，杜飞少爷果然也明白人啊！”白易哈哈一笑，“既然如此，你就乖乖将东西交出来，我们留你一个全尸，如何？”

　　“全尸？”杜飞笑了笑，“我杜飞可还没有活够，所以，这个交易倒是免了……不如我们各退一步，这里三个盒子，我们三人分了？如何？”

　　闻言，白衣和朱乐对视了一眼，似乎都是颇为心动，不过他们两个都是聪明之人，片刻后却已经反应了过来，朱乐冷笑一声，沉声道：“杜飞少爷倒是好算计，我们两家可比不上你们杜家，要是让杜飞少爷你走脱的话，我们就算得到了东西，恐怕也没机会修炼啊！”

　　“呵呵，这么说，就没有合作的机会了么？”杜飞嘴角挂起了一抹阴冷的笑容，旋即浑身上下真气瞬间沸腾，而两掌，也是缓缓的按到了左右两个石盒之上。“既然如此，我便将这盒子里面的东西都尽数毁去……来一个宁为玉碎不为瓦全！两位觉得，如何？”

　　见到杜飞的动作，白衣朱乐两人都是脸色猛的一变，他们都是聪明人，自然从杜飞的语气之中听出，他是震的想要将这些东西毁去！

　　若是这些东西被毁的话，那么就算是杀了杜飞，恐怕也没有什么意义啊！

　　而且，以杜飞的身手来说，若是他真心想要回去这些东西，就算他们两个出手，也是阻挡不住的。

　　“我就不信，你真的舍得！”脸色变化片刻，朱乐才冷冷道。

　　“无论怎样都是死，东西还得便宜了你们两个，你们觉得我舍不舍得？”杜飞嘴角一撇，冷冷回应。

　　“哈哈哈！杜飞少爷，若是你将那辛辛苦苦弄到手的东西这样毁了，岂不是可惜无比！不如，我们两个来一个交易吧？”

　　便在此时，却听到一阵哄笑之声，随后“轰”的一声，楼阁一侧的墙壁已经被人硬生生的砸出了一个口子，破口之处，巴寒一脸轻笑的站在那里。

　　他的出现，令得白易和朱乐两人的脸色都是瞬间一变。

　　他们都是堵死了杜飞的去路，认定杜飞在楼阁之中，不敢主动摧毁楼阁，或者有那个动作，在露出破绽的瞬间，自己就能要了他的命。

　　但是想不到，一直兴趣泛泛的巴寒，居然这个时候跑出来了！

　　见到这局面瞬间的转变，杜飞也是轻轻的笑了一声，对于巴寒此人，他倒是颇为有几分好感，当下他也不客气，淡淡一笑，道：“三个盒子里面的东西，我可以给你一个！你和我合作，杀了他们两人！”

　　“不行！不行！”巴寒微微摇头，“他们两个都带着一帮人，帮你逃走，我还有那个本事，帮你杀了他们，我可自认没有那个本事啊！”

　　闻言，杜飞淡淡一笑，突然低声道：“既然如此的话，交易算是成了！”

　　话毕，他双手却猛的一摆，右面的石盒被他向着巴寒所在的方向扫过，左手一捞，左面的盒子也被他入手。而在身形跃起的瞬间，他右脚猛的一踢，中间盒子也猛的向着朱乐和白易所在的方向飞了过去！

　　“如此！我们三家就各自得一盒！若是还有谁想要的话，来找我便是了！”

　　哈哈笑了一声，杜飞也不向巴寒所在之处窜去，而是身形一震，后背狠狠的撞到了身后的墙壁之上，破开了一个洞口，身形瞬间窜出。

　　而巴寒也是猛的接过了盒子，冷笑一声，毫不迟疑的向后退去。

　　而朱乐和白易两人，在杜飞身形暴动的瞬间，都是猛的向前冲来，但是见到杜飞踢出一个盒子的瞬间，两人的身形都是一僵，旋即几乎在一个瞬间，就同时向着面前盒子抓了过去！

　　“嘭——”

　　盒子在两人的真气挤压之下，瞬间就爆裂了开来，而里面空空如也的内部，也瞬间浮现在了两人的视线之中。

　　在见到这一幕的时候，暴怒之感，都是瞬间从两人心中涌起！

　　“杜飞！你竟敢耍我！”

　　……

　　“嘿嘿，耍的就是你！可惜东西有一部分给了巴寒！不过总好过便宜了那两个混蛋啊！”身形窜到了石台之上，杜飞听到阁楼之中的暴怒之声，却已经冷笑一声，身形在地面微微一点，正准备就此离开。

　　但是，就在这个时候，杜飞心中突然猛的一动，一股极度危险的感觉瞬间涌现心头，他根本就来不及做出任何反应，身形已经下意识的猛的向着后方退出。

　　“嗤——”

　　脚尖擦着对面退后了数十米远，杜飞才缓缓的顶住了身形，而他身后，同样有声音传来。

　　杜飞猛的回头过去，却见到手里抱着石盒的巴寒，此刻也是一脸撞鬼的表情，飞快的退了回来，两人的视线，半空中微微一撞，彼此都是苦笑了一声。

　　想不到，一波未平一波又起，这玄幽宗的传承，果然是烫手的山芋啊！


第069章 黑衣人

　　“混蛋！”

　　在杜飞和巴寒两人身形同时落定的瞬间，却见到石台中间的楼阁猛的一震，已经整个轰裂了开来，旋即，一脸怒火的白易和朱乐两人，身形瞬间浮现。

　　只不过，当他们两个的视线落到了一脸警惕的杜飞和巴寒身上的时候，都是微微的一愣。

　　他们两个都是聪明人，自然明白，以杜飞和巴寒的为人，在得到了东西的之后，定然会第一时间走脱，但是想不到，这两人不但没有离开，反而同时汇聚到了一起。

　　这到底是为什么？

　　不过在心头古怪的同时，两人的眼眸之中喜色也是飞快的闪动，毕竟，只要杜飞和巴寒没走，他们就还有机会。

　　只是，这两人也都不是鲁莽之辈，此刻情况不明，他们自然不会贸然出手，而是飞快的比了一个手势，身后之人已经隐隐的将杜飞和巴寒两人围在了中间。

　　杜飞站在原地，视线飞快的在四周扫了片刻，在确定刚才那股气息绝对不会是白易这群人发出来的时候，他才缓缓的吸了一口气，沉声开口道：“阁下究竟是谁！若是有事的话，直接现身如何？”

　　杜飞这话一出口，石台之上，除了巴寒之外，一个个都是微微一愣，片刻后白衣才淡笑一声道：“我还以为是什么事情，杜飞少爷，你不会以为装神弄鬼，就能够将我们惊退吧？”

　　闻言，杜飞却微微皱了皱眉，回头看了他一眼，低声道：“白痴！”

　　被杜飞当众骂了一句，白易脸色微微一黑，正准备开口，但是就在这个时候，一阵淡淡的声音，却已经缓缓响起。

　　“不错，以你九品武师的实力，竟然能够发现我的身形，就这一点，我也得佩服几分了。”

　　在声音响起的同时，一道浑身被黑袍包裹的身形，已经如同鬼魅一般瞬间浮现在了石台边缘之上，黑袍之下的视线，似乎带着几分似笑非笑的意味，缓缓的在四周扫过。

　　见到此人出现，白易的脸色更是一变，到了这一次，他才明白，似乎，自己又弄错了什么事情了。

　　对于这忽然出现的黑袍人，杜飞却是极其忌惮。毕竟，刚才那种极度危险的感觉，绝对不是作假的，虽然不知道面前此人到底有多厉害，但是杜飞却可以肯定，自己就算是掀尽了底牌，也不一定会是人家的对手。

　　微微的思索了片刻，杜飞才缓缓吸了一口气，道：“不知道阁下是谁？此次前来，有何见教？”

　　“呵呵，你就是杜飞了吧？虽然我这些日子也听说过你的名字，不过倒也没放在心上，不过想不到以你这点本事，居然能够将封魔禁破掉……不错，倒也不枉费我一番布置啊！”闻言，那黑袍人似乎笑了笑，才淡淡开口。他的声音平缓无比，语调里面却自然带有一种令人压力极大的感觉，使人一阵心揪。

　　只是闻言，杜飞却心中微微一动，迟疑了片刻后，才沉声道：“看来，这些日子不越城周边人人都知道这玄幽宗传承之事，就是阁下的手笔了吧？”

　　听到杜飞这话，那黑袍人似乎颇为赞赏的点了点头，才淡淡道：“不错！不但有天赋，还极其聪明，看来大安王朝这种偏僻之地，也是会出现几个天才的嘛……”

　　此言一出，这一次不仅仅是杜飞，就连白易、朱乐、巴寒等人都是心头微微冒汗。

　　这个人话语里的意思，竟然是所有知道此事之人，都是他一手安排的！那么此人，有如此大的能量，此刻又及时现身，那么其目的，似乎也是不言而喻了！

　　杜飞的嘴角倒是微微的抽了抽，虽然他之前也想过，这玄幽宗传承之事，定然是不简单，但是想不到这一次，自己这一群人却给人当枪使了。

　　这种感觉虽然极其不好，但是杜飞却也清楚，自己多半不是此人的对手，似乎，聪明点的做法，就是自觉点啊……

　　深深的吸了一口气，杜飞才缓缓的将手中的石盒放在了地面之上，旋即淡淡一笑，道：“既然阁下话已经说明白了，我杜飞也不是不识抬举之人……看来，这东西我是没资格动的了……”

　　见到杜飞这一副作态，巴寒迟疑了片刻之后，也是缓缓的将手中的石盒放在了自己的面前，虽然他也是心中极度不甘，但是他却也明白，自己的实力和杜飞一般，若是不识相的话，恐怕在这黑袍人面前，连怎么死都不知道的。

　　“不错，果然是聪明人……不过，东西似乎不对吧？”黑袍人淡淡一笑，沉声道。

　　闻言，杜飞心中微微一沉，片刻后视线才落到后方，低声道：“最后一个盒子，在他们两个手中，还请阁下自己去讨要吧……我就不奉陪了！”

　　话毕，杜飞脚尖微微一点，身形已经猛的向着一侧闪去。

　　“嗡——”

　　但是杜飞身形还没飞出石台，却见到那黑衣人已经左手轻轻一甩，顿时在杜飞的身前就浮现一块半透明的真气盾牌，将杜飞身形挡住。

　　而见到这一幕，杜飞脸色也是猛的一变，身形瞬间向后退去，落到原地，脸色也是瞬间难看到了极致。

　　“真气凝形，六品武宗！？”

　　这话一出，台子之上所有人都是大惊失色，武宗一词，距离他们实在太过遥远，要知道，修武到了武宗的这个地步，抬手伸指便能毁山焚海，如此实力，根本不是他们这些刚刚在修武一途入门的家伙可以仰望的！

　　而面对一位武宗，不说是此刻在场这些人，就算是集合了不越城中所有的强者，恐怕也是挡不住对方一击的。

　　“小子，你是聪明人，应该明白，老夫此刻并没有准备杀人……只是，老夫事情办完之前，你们却都别想着离开……”淡淡笑了一声之后，黑袍人才缓缓一甩手，视线落到了白易身上，“将东西交出来吧！”

　　“我……我没有……那……那盒子到了我们手中的时候，已经是空的了！”见到黑袍人视线落到了自己的身上，白易哆嗦了片刻，才飞快道。

　　“哦？”

　　似乎明白了什么一般，黑袍人视线再次落到了杜飞身上，淡淡道：“杜家的小子，虽然我不大想杀人，但是你可不要做蠢人啊！”

　　听到对方的语气，杜飞也明白，这种事情辩驳也是没有任何意义的。

　　当下他微微的叹了一口气，已经极其迅速的从容戒里面摸出那了卷紫色的卷轴，随后随手一甩，向着黑袍人甩去。

　　“丹息篇？”

　　眼神在手中的卷轴之上微微的扫了一眼，黑袍人似乎眼眸之中也闪过一丝古怪，片刻后才缓缓摇头道：“我要的不是此物，你应该明白吧？”

　　闻言，杜飞心头微微一震，瞬间已经明白了过来，对方要的多半是那幅地图了，不过对方应该也不知道，那地图是以何等方式存在，要不然的话，哪里还有那么多废话。

　　而且因为小白的存在，杜飞倒也相信，这黑袍人绝对没办法知道自己得手了地图。

　　当下，他微微的吸了一口气，才低声道：“这位阁下，我进入楼阁之后，只见到这三样东西，哦，还有玄幽老祖的灵位，若是你是要那东西的话，我倒是没动过……”

　　“灵位？”闻言，黑袍日似乎迟疑了片刻，才右手猛的一抓，顿时，就从废墟之中一块灵牌飞出，落到了他的手中。

　　手中抓出这灵牌，黑袍人一时间也没有继续开口，而是沉默片刻之后，才缓缓摇头，低声道：“看来你倒是没有骗我……罢了……我也不是不讲道理之人，既然这丹息篇是你打开的，就算你的了……”

　　说罢，黑袍人一甩手，那一卷紫色的卷轴已经落入了杜飞的手中，而他右手右手同时虚抓一把，剩下的两个石盒瞬间崩裂，石盒之中的两卷卷轴，也是化为了一道流光，瞬间落入了其手中，旋即消失不见。

　　做完了这个动作，黑袍人却不再看场中一眼，只是缓缓抬头看天，片刻后微微叹了一口气，右手又是微微一甩，身形也是瞬间隐没。

　　对于这突然出现的事情转变，一时间在场之人都是觉得有几分呼吸急促，甚至根本没办法接受。

　　直到那黑衣人消失之后，所有人才缓缓的缩了缩脖子，但是眼眸之中也是泛着惶恐之意。

　　方才只要那个黑衣人一个不爽的话，恐怕这在场所有人都是死定了！

　　而杜飞抓着手中的卷轴，片刻后也是叹了一口气，不管如何，虽然丢了两样东西，但是似乎这玄幽宗传承之中最为重要的东西，已经落入了自己的手中了啊！

　　至于这一拳“丹息篇”，倒可以算是意外之喜了！不管如何，这都能算是自己的收入了，想必，这玄幽宗留下的东西，绝对不会简单到哪里去吧。

　　“嗤——”

　　骤然之间，一阵微微的喘息声却缓缓的响起，杜飞微微的皱了皱眉，旋即飞快的回头，却见到，此刻，包扩巴寒在内，每一个人略微火热的视线，都是落在了自己手中的卷轴之上……


第070章 丹息篇

　　对于四周略微贪婪的眼神，杜飞的嘴角也是微微的抽了抽，旋即，在无数古怪的目光之中，将卷轴塞进了自己的容戒之中，才淡淡一笑，道：“你们如果想要抢的话，尽管来，但是会有什么后果，我可就不敢保证了……毕竟，这东西勉强算是一位武宗强者送给我的吧？”

　　闻言，其他人嘴角都是微微一抽，虽然对于杜飞手中的卷轴极其心热，但是却还是不得不放弃。

　　毕竟，刚才那一位的实力，大家都是有目共睹，人家刚离开，自己就想要动手枪东西，若是那一位一个不爽的话，恐怕这个结果……很难说啊……

　　杜飞也是明白这些人心中的忌惮，当下，他也只是冷笑了一声，身形已经已经没入了四周的废墟之中。

　　虽然那黑衣人一时间可以震住这些家伙，但是杜飞也不会笨到认为自己继续留在这里，会没有事情，早走早安心啊！

　　毕竟在这玄幽密境之中，自己要做的事情，可是很多的。

　　……

　　玄幽密境之中，一处颇为幽静的密林之中。

　　此处的密林和其他地方不同，不但翠绿无比，而且有几分鸟语花香的模样。

　　此刻，在这密林之中，有一个一身白袍的女子斜靠在一根柱子之上，手中抱着一只形貌颇为可爱的小貂。

　　女子浑身上下都被白袍包裹了起来，只露出一双灵动的眼眸，但是就算是如此也可以看得出，此人定然是一个绝世佳人。

　　而她手中那看起来可爱无比的小貂，若是识货之人看到的话，也定然会大惊失色。

　　此物唤作闻香貂，算得上是六品的妖兽，如此等级的妖兽，不但实力惊人，甚至其神智早就不逊于人类了！

　　而能够将六品妖兽如同宠物一般圈养，也不知道这女人到底有何等实力。

　　女人就这样保持了这个姿势片刻，过了许久之后，她才缓缓的站直了身子，眼神淡漠的落到了前方。

　　几乎在下一瞬间，一道颇为诡异的黑色身影，已经瞬间浮现在了她的眼前。

　　“事情如何了？”

　　见到眼前黑袍人，女子缓缓开口。

　　声音虽然轻柔，但是语调之中赫然就有几分媚意在其中。

　　不过，这黑袍人显然对于这女子有几分畏惧，他并没有表现出什么来，甚至没有直视她一眼，只是微微吸了一口气，之后，才低声道：“情报出错，此处也没有那地图的残片，不过，倒是发现了玄幽宗的功法心法和武技，也算是勉强没有白来吧？”

　　说着，黑袍人已经随手一甩，将两卷卷轴甩了出去。

　　接过卷轴，随意的看了一眼之后，白衣女人才淡淡一笑，道：“这玄幽老祖也算是一个人物……他创下来的这套功法还有这些武技，倒是勉强算得上不错，我们这次也没有白来了……不过，我怎么记得应该是有三样东西呢？”

　　闻言，黑袍人笑了笑，随意道：“这次得手这东西，倒是靠了一个有趣的小子，最后一卷丹息篇被他打开了，我就随手送给他了……”

　　“丹息篇么？”白衣女子似笑非笑的看了黑袍人一眼，才淡淡道，“你要给，也给人家一点实际点的东西，这丹息篇是丹师才需要的东西，你给他，他未必有用。”

　　“他有没有用，关我什么事？”黑袍人淡淡道。

　　闻言，女子也是缓缓点头。

　　对于他们来说，别说一个杜飞，就算是不越城所有人，在他们眼中也如同蝼蚁一般，确实没有太过费心的必要。

　　愿意给他们一点东西，也算是施舍了，也代表了他们不屑强抢的态度罢了。

　　话题到了此处，也算是掠过，显然两人对于玄幽宗传承一事也是极其不上心。

　　片刻后，白易女子才吁了一口气，缓缓道：“另外一件事情如何了？宗主对于此事可是极其上心，办不成其他事情也就罢了，办不成此事的话，你我可就不用回去了……”

　　黑袍人不着痕迹的皱了皱眉，才低声道：“我料想那人也不敢给本宗不着调的消息，只不过，我们此刻就算是用了宗门秘数，也没办法找到大小姐的痕迹，只能推断她大概在这附近……会不会是大小姐还没有晋阶斗师啊？”

　　“很有可能！大小姐体质特殊，除了我们本宗的锻体拳之外，修炼其他锻体拳，进阶可是极其缓慢的……看来，我们还得继续等下去啊！”

　　“希望，事情不会拖太久吧！”

　　说罢，两人似乎都对视了一眼，旋即彼此身形都是微微一晃，消失在了密林之中，就如同从来没有出现过一般。

　　……

　　密林之中，杜飞盘膝而坐，抬头看天。

　　此处还是玄幽峰山腰之处，但是之前空气之中弥漫出来的毒，似乎已经尽数消失，所以也对四周的一切，都失去了压制了作用。

　　别说杜飞，就连山上那些恐怖的妖兽，也都已经恢复了本身的实力。

　　三天，玄幽宗传承之战之后已经三天，而这三天，杜飞都是便寻不得公孙红的影踪，今天他倒是准备放弃了。

　　虽然两人这次交情还行，但是还没有到了让杜飞为她送了性命的地步。

　　而且，此刻，玄幽密境之会已经过了大半日子了，虽然杜飞猜测，因为玄幽宗传承的消失，这玄幽密境也会变成普通的山脉，但是不管如何，这次的玄幽密境之会，自己还是得参加的！

　　只不过自己的目的并不是得胜，而是解决一些必要的麻烦。

　　只要随着时间流逝，玄幽密境彻底变成普通山脉的话，那么自己就有办法将连家之人，尽数轰杀了吧！

　　对比起得到那地图，还有那丹息篇，似乎，玄幽密境的消失，才是最实际的好处吧。

　　一念及此，杜飞迟疑了片刻之后，却已经飞快的将丹息篇取了出来，旋即缓缓打开。

　　他倒是极其想知道，这丹息篇到底是什么东西。

　　缓缓将卷轴摊开，从头到位看了一遍之后，杜飞眼眸之中，却闪过了一丝惊骇之意。

　　这丹息篇，竟然不是功法也不是武技，反而是丹师所修炼的一种精神秘籍！

　　要知道，丹师炼丹，对于精神力的要求极高，但是精神力一说，虚无缥缈，根本就无从修炼。

　　而这丹息篇，却是修炼精神力的秘籍。

　　估计单单是这个名头，就能够吓死人了。

　　“丹师竟然要修炼精神力，为何我一直以来都没有听说？”

　　迟疑了片刻之后，杜飞才将这一丝疑惑抛出脑海，毕竟丹师这个职业一向诡异，他可没有什么办法打听到更多的信息了。

　　又仔细的看了几遍之后，杜飞寻思片刻，才明白了一些事情。

　　普通丹师炼丹，并不需要精神力，只要能够控制火候和药量，就已经算是成功了。但是，这样的丹师，一辈子也都只能够是九品丹师罢了！

　　这样的丹师，在丹师世界有个名头，唤作废材丹师。

　　如果想要摆脱这个名头，那么，一个丹师就必须修炼精神力。只有精神力强大之后，利用精神力来控制自己的真气炼丹，才算是较好的手段。

　　而精神力的强大程度，也预示着一个人可以炼制多少品阶的丹药。

　　比如，能够炼制八品丹药之人，才有资格被唤作八品丹师！

　　同样，炼丹三种手法之中的以丹炼丹，也只有拥有强大的精神力之人，才能够使用的手法。

　　因为丹药之中蕴含的能量强大，若是没有精妙的控制，如何能够轻而易举的利用一枚丹药之中的能量，来炼制丹药？

　　当然，精神力越强大之人，所能够操控的丹药，自然也是越发的强大，所以能够操控多少品阶的丹药，也是丹师实力的标准之一。

　　对于这些明白几分之后，杜飞也清楚，在这个地方，自己可是没有办法修炼精神力的。

　　当下，他让小白将卷轴之中的资料都载入了系统之中以后，又随手将卷轴塞进了容戒之中。

　　……

　　“三天时间！我手头有一卷玄幽宗传承卷轴之事，多半此间之人都知道了！而连家三位，多半也知道了此事了吧！？只要他们不太笨！此刻就应该已经到了附近了吧？”

　　右手在容戒之上轻轻一拍，一颗丹药落入了杜飞手中，在感觉到如同自己料想的一般，玄幽密境的消失，使得丹药的药力开始浮现之后，杜飞已经明白，自己等候三天的时机已经到了！

　　有了丹之技这张底牌，自己就有了硬拼数位九品武师的把握！

　　在心中冷笑一声，杜飞已经缓缓的站了起来。

　　此刻，自己已经解决了一些麻烦，那么接下来要做的，就是把麻烦都尽数收尾了吧！

　　一念及此，他突然仰头看天，哈哈大笑出来！

　　笑声传出，山林震动，顿时就见到不少鸟兽被惊飞到了半空之中。

　　突然，就见到山脚之处，也是有人放生长啸，旋即，有三道极其强悍的气息几乎同时涌动，随后，杀意向着自己所在之处，狠狠扑来！

　　“连家来人么？”杜飞冷冷一笑，眼眸之中杀意闪到，“既然来了，就不要走了！便让我杜飞给你们连家送上一份大礼吧！”


第071章 斗

　　玄幽峰山脚密林之处，连昊、连兴两人面色阴沉，身形在山林之中快速窜动，在两人身上，杀意都是不断沸腾，不断的向着杜飞仰天狂笑的地方飞驰而去。

　　在这一刻，两人的真气都是被催动到了极致。

　　在这几天里，他们都是不断的寻找杜飞的踪迹，但是始终没有任何发现，但是想不到，几天前，玄幽密境之中的状况却发生了变化。这种变换令得两人心急如焚，若是再找不到杜飞，那么恐怕连家就要失去击杀杜飞的最好机会了！

　　而若是失去这个机会，连基的怒火，可不是他们两人能够承受得起的！

　　所以两人此刻的心思，都是暴动到了极致！

　　但是想不到，在这个关键时刻，杜飞却仰天狂笑，其姿态、其目的，都是在向连家宣战！

　　此刻，玄幽密境之中的状况虽然已经有了改变，但是连昊和连兴两人却不认为，能改变到什么地步！

　　而凭杜飞一人，不但不逃命！居然还向自己等人挑战！？

　　这到底是没有自知之明？还是底牌无数！？

　　但是不管哪一种，他们要做的事情都很简单，那便是令得杜飞死！

　　若是杜飞不死，死的便是他们两个！

　　在这种情绪带动之下，连昊和连兴两人身上的气势都是不断暴涨，每一步行进之间，浑身的气势都是节节攀升。

　　在这一刻，便是那些平时嚣张无比的妖兽，竟然也感觉到了什么，连半只出来阻拦他们的没有。

　　两人身上的真气已经催动到了极致，恐怕此刻雷霆一击的实力，纵是八品武师，也不敢正面相抗。

　　身形一闪而过，不到片刻，两人却已经闪到了杜飞发出狂笑之处，暴动的身形轰然落下。

　　但是落到地面的瞬间，两人脸色都是微微一变，因为他们居然在这一刻，失去了对杜飞气息的感应！

　　就如同杜飞已经人间蒸发了一般！

　　而之前面对杜飞散发而出的气势，似乎也找不到宣泄之处，如同一拳打到了棉花之中一般。

　　“杜飞！”

　　连兴脸色杀气沸腾，压低声音低喝道。

　　“呵呵，这不是连昊兄和连兴兄么？怎么少了一人？莫非连皓兄已经死了不成？”

　　连兴话音刚落，就听到一阵轻笑之声传出，随后，便见到杜飞的身形出现在了两人对面的巨树树顶之上，居高临下，眼眸之中不乏戏谑之意。

　　连昊和连兴对视一眼，眼眸之中都有惊骇之意闪过，虽然他们都知道，杜飞的实力在自己之上，但是却想不到，自己竟然连对方的踪迹都发现不了？

　　到了此刻，两人心中都有几分悔意闪过，若是连皓不死的话，三人联手，定然能够将杜飞击杀，但是此刻，这种几率却下降了几分。

　　不过，这两人也不是一般的人物，这后悔的情绪，只是片刻就被他们甩出了脑袋，旋即视线落到了杜飞身上。

　　“杜少爷！”连昊微微咬了咬牙，瞳孔一阵收缩，沉声开口。

　　此刻的杜飞虽然没有出手，但是给连昊的感觉却危险无比。

　　虽然杜飞只是站在上方，但是当连昊看过去的时候，却觉得自己的视线如同被针刺了一般。

　　而这等感觉，当日在玄幽密境入口之处初次交手的之时，并没有。

　　而现在却有了，那么就只能说明一点，就是杜飞在这几天之中，已经强上了几分，或者说比当时更加危险！

　　当日，自己三人在一起，这杜飞还敢偷袭！那么此刻，他故意引诱自己等人现身，莫非就真的是找死不成？

　　一念及此，连昊心中一沉，脑袋之中也冷静了几分。

　　不过越是冷静他便越是清楚，此刻说什么都已经没有作用了，双方，早就是不死不休的结局，这一点在当日杜飞在连家大肆屠杀开始，便已经注定了！

　　缓缓吸了一口气，将心中复杂情绪吐出，连昊才微微眯眼，死死盯着杜飞，冷笑道：“杜飞少爷，如果我此刻只有一人，遇到你的话，我肯定会第一时间退走……若是你已经有了九品巅峰武师的实力的话，我也只能够自愧不如！不过！此刻你我实力不过相当，而在我和连兴联手之下，你没有任何优势！”

　　“因此，你在我们面前只有一个下场，那便是死！”

　　“杜飞，你不要怪我！要怪，就怪自己为何得罪了我连家！”

　　闻言，杜飞脸上却露出几分冷淡笑意，他缓缓摇头，旋即淡淡道：“要打就打，我找你们来，可不是为了废话的！既然你们不敢出手，便让我为你们送终！”

　　话毕，杜飞浑身轻轻一动，一阵骨骼暴响之声传出，几乎在同时，他脚尖在树桥之上一点，身形已经如同一道闪电一般，狠狠劈落。

　　在这一瞬间，他身上的真气瞬间流动，四周的空气也只是在一呼吸之间就冷了几分，随着杜飞的动作，如同一道寒流扑面而下一般。

　　在身形扑下的瞬间，杜飞浑身上下的气势凝聚到了极致，他冷笑一声，右手突然猛一握，在真气凝聚的瞬间，一拳向着下方轰下。

　　“九品武技！逆反拳！”

　　“轰——”

　　诡异的气劲随着杜飞的一拳轰下，排山倒海的气势几乎同时向着连昊和连兴两人压下！

　　连昊冷笑一声，脸上没有丝毫变化，只是向前踏了一步，在一瞬间，浑身泛出炙热的流焰真气，其右手猛的一甩，真气已经凝成了一道火焰长蛇，猛的向着来势汹汹的杜飞轰了上去。

　　而在一侧的连兴也是一声冷笑，不过他却是退后了一步，双手一合一开，顿时两道火龙瞬间绕道了杜飞的背后，从其后方狠狠落下。

　　两人之间的配合，可以说得上是配合无间，竟然意图在出手的瞬间，就能够将杜飞一击而毙！

　　两人都有九品低阶武师的实力，出手之间，真气凶煞无比，比起普通修炼锻体拳之辈，不知道强了多少。

　　这联手一击，令得杜飞眼前微微一亮！这两人别的不说，单是这一手功夫，在不越城小辈之中，已经排得上前十了！

　　虽然不知道，为何来人分明有三个，却只有两个出手，但是一点也不妨碍杜飞意欲将这两人瞬间击杀的决心！

　　“杜飞！死了之后，可不要忘记！杀你着，乃是我不越城连家！”

　　话音落，连昊甩出的火蛇已经狠狠的轰到了杜飞的身前，而连兴挥出的火蛇，同时向着杜飞的后背落下。

　　在这一刻，连昊和连兴两人都是信心满满，在两人联手一击之下，杜飞就算是不死，也得脱层皮！

　　“轰——”

　　在杜飞的拳峰和流焰火蛇轰然相撞的瞬间，杜飞拳峰之上凝结的气劲几乎瞬间就被轰碎，而他的护身真气在后方的流焰之下，却也显得不堪一提！

　　连昊连兴两人脸上，都是扯出淡淡冷笑！

　　就算如何惊艳的人物，在联手之下，都是渣！

　　“轰——”

　　杜飞的身形已经瞬间被流焰真气所湮没，估计只是片刻，就尸骨无存。

　　“哈哈哈——”

　　连昊脸色一喜，仰头一声狂笑！

　　但是笑声刚出，却戛然而止——

　　令得连昊惊骇无比的是，那原本向前卷去的流焰真气落到了杜飞身上，竟然半点效果也没有！

　　“嗤——”

　　杜飞身形旋飞而起，两脚几乎在瞬间连绵不绝踢出，一道道的冰刃切割而出，瞬间将两人身形湮没。

　　“嘭——”

　　但是，连昊连兴两人，毕竟是九品武师，应变也是极快，几乎在冰刃临身的瞬间，浑身真气已经飞快流溢而出，在身前和杜飞的这一击狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”

　　两人的身形几乎同时一震，都是狠狠的向着后方撞去。

　　连昊远远的跌出了数十米，才落到了地面之上，一口鲜血狂喷而出。

　　但是，当其猛一抬头的瞬间，脸色惊骇之色却瞬间闪过。

　　却见到，杜飞此刻的身形几乎粘着连兴向后退去，他右手只是微微一撞，已经卡在连兴的喉咙之上，推着他如同巨石落下一般，向着身后撞去！

　　“咔——”

　　连兴的身形被杜飞狠狠的按着向后，撞到了一颗参天巨树之上，留下一个巨大的洞窟，在两人身形消失之后，巨树才轰然倒地。

　　“咔咔咔咔——”

　　一阵阵巨树崩裂之声传出，连兴被杜飞卡在喉咙上推着不知道撞倒了多少巨树，此刻他脸色涨红，嘴角不断有血丝溢出，虽然浑身上下真气弥漫，但是却似乎越发的衰弱了起来。

　　在这一刻，连兴心中惊骇到了极致！想不到以自己的实力，在杜飞面前，连还手的力气都没有！

　　而且，还是在自己两人联手的情况下，这杜飞还能够做到如此！？

　　难怪当日连家，那么多惊艳绝顶的天才，都是死在他手下！难怪，以连基为人，竟然不敢当面报复，只能够耍出这等手段！

　　这个想法，令得连兴几乎发狂！

　　莫非连家千般准备，甚至牺牲了三位九品武师，最后的下场，还是如此么？

　　心中悔恨闪现的时候，连兴突然眼前一亮，他赫然清楚的看到，刚才被击飞的连昊已经追到了杜飞的背后，一脸张狂之意，一掌狠狠向着杜飞背后落下！


第072章 连杀

　　“噗——”

　　连兴猛一张口，一口血水喷在了杜飞脸上，面色狰狞，凄声厉吼：“杜飞！你真以为一个人就能够要了我们两个的命！？就算我今日死了，也要拉上你去陪葬！”

　　话音落，连兴脸上现出狰狞之色，他浑身真气骤然间暴涨，双手瞬间卡在了杜飞的右手之上，不让他妄动分豪。

　　几乎在同时一时间，连昊一掌也是狠狠的向着杜飞背心之处落下！

　　“轰——”

　　便在此时，杜飞身形却猛的一震，左手几乎在同时向后拍出，正好迎面拍到了连昊的手掌之上！

　　“轰——”

　　两掌一触即分，顿时将两人向着两个方向弹飞而去，但是杜飞的动作却丝毫不变，竟然借着连昊的这一掌之力，身形再次向着连兴扑去。

　　“噗——”

　　连兴又是一口鲜血喷出，但是杜飞既然已经松开了手，他顿时就轻松了几分，真气只是在一个瞬间运转全身，旋即他脚尖在地面飞快点过，不断的卸去刚才那一掌的气劲！

　　只要渡过了这一刻，那么和连昊联手之下，要解决杜飞，还大大有可能！

　　只是，在这瞬间，杜飞脸上突然露出了一分似笑非笑的表情，他身形落到地面的瞬间不但没有卸力，反而脚尖再次一点，以更快的速度向着连兴扑了过来。

　　连兴眼角微微一抽，骤然间一股恐惧之感涌现心头，旋即他猛的转头看去！

　　“混蛋！”

　　在其身后，有一块巨大的岩石，将他所有可退的之处，都尽数挡住。

　　原本他应该知道这一点的，但是刚才竟然忘记了！

　　“咔——”

　　几乎在他回头的同时，连兴只觉得喉咙一紧，杜飞的右手再次卡在了他的喉咙之上，将其已经慢了数分的身形又推快的几分，旋即狠狠的向着后的巨石撞了上去！

　　“轰——”

　　巨石猛的一晃，上方竟然浮现了一道深深的痕迹！

　　而连兴只觉得自己喉咙猛的一甜，似乎喉结已经被震碎，而自己前胸后背的肋骨在这一撞之间，也是不知道碎裂了多少，至于五腑六脏，此刻已经一片麻木，污黑的血水，也是瞬间涌上喉咙！

　　他喉咙一甜，竟然将这口血水吐出的力气都已经失去！

　　“走好！不送！”

　　杜飞冷冷一笑，体内的真气瞬间涌动，如同排山倒海一把，狠狠的向着前方撞来！

　　“轰——”

　　连兴勉强鼓起了全身的真气，想要硬抗这一击，但是他终究受伤太深，真气催动一半，已经尽数消失！

　　身后巨石在这一刻，猛的一震，旋即裂为了两半，而连兴的身形，也是猛的砸飞而出，狠狠的撞到了地面之上，七窍之中的鲜血，同时泊泊流出。

　　他脸色如金箔，勉强抬起还没有断掉的脊梁骨，视线落到了杜飞身上，脸上也不知道是什么表情。

　　这一刻，杜飞的表情自然也是不好看，他微微的抹了抹嘴角溢出的血丝，脸上露出淡漠的笑容。

　　虽然击杀了连兴，但是刚才那一连串的攻击，他自己也吃了不小的亏。特别是连昊的那一掌，令得他肺腑受创不轻。

　　只是他心志坚毅，这些小伤，自然影响不了他分毫。

　　见到连兴似乎还有几分力气，杜飞冷笑一声，身形一闪，已经落到了连兴面前，旋即右脚轻轻一抬，已经踏他在了他胸口之上。

　　“咔嚓——”

　　这一次，连兴胸口深深的陷了下去，他嘴角已经吐出了肉块，似乎想要抬起手来，却也没了力气，最后只是冷笑一声：“杜飞……我……我连家……与你……不共戴天……”

　　话音未落，他口中流血停滞，脑袋一侧，已经死得不能再死了。

　　见到连兴身死，杜飞的视线却不再落到他身上，他只是身形猛的一转，视线落到了后方正扑飞而来的连昊身上。

　　在这一刻，连昊的表情复杂到了极致！

　　惊骇、恐惧、不安、难以置信……

　　各种表情凝固在了一起，但是他也不是一般人，只是瞬间已经反应了过来。

　　原本暴冲的身形，在落地的瞬间已经硬生生的一顿，不顾胸口气血翻腾，已经向后退去！

　　大家都是明白人，连昊自然清楚，这一次的行动算是失败了！自己若是留在这里，除了送死，没有其他作用！

　　“既然来了，又何必忙着走！连昊，这可不是待客之道啊！”杜飞深深吸了一口气，冷冷一笑，脚尖在地面猛的一点，身形已经扯出一道残影，狠狠的向着连昊扑击而去！

　　见到杜飞扑来，连昊脸上现出骇然之色，他双手同时一拍，已经随手抓起了身边的一株倒地大树，向着杜飞狠狠甩去！

　　“嘭——”

　　落到杜飞身前的大树，被杜飞一掌劈成两断，而他的身形却似乎更快了几分！一掌当头向着连昊头顶落下！

　　连昊脸色瞬间变化，但是此刻他避无可避，只能飞快的鼓动全身真气，狠狠的向着前方拍去！

　　“咔嚓——”

　　两掌一撞，连昊的手腕之上猛的传来了一阵断裂之声，手腕居然在瞬间折断，而杜飞的手掌却不带丝毫留情，已经狠狠的向着他胸口之处拍下！

　　“噗——”

　　连昊猛一张口，又是一口血水喷出，脸色瞬间涨红到了极致，在这一刻，他几乎踏入了走火入魔的边缘！

　　杜飞实在是太过杀伐果断，一招一式，不留情面，心中更是没有半分犹豫动摇，这一点。令得连昊半分离开的机会都没有！

　　他根本连喘息之机都尽数失去！

　　连昊原本以为，凭借自己三人的实力，定然可以吃死一个杜飞！

　　杜飞最强的不过是他的丹之技罢了！

　　但是，此刻他却明白，除非他们三人能够同心协力，要不然，在杜飞面前依然是只有死的份！

　　只是，此刻说这些已经完全没有任何意义！

　　“这个杜飞，到底是什么来路！为何能够强到如此地步！若早知道……”后悔之意在心头涌现，连昊心中最后一丝战意已经尽数消失，只想着抓住机会，飞快离开！

　　甚至，他连反手之力，都已经失去！

　　杜飞虽然脸色不动，但是胸口之中也是气血沸腾！他修炼的冰心决虽然对流焰诀有克制的作用，但是连番攻伐之下，他体内也真气已经发虚，此刻若不是一口真气憋在胸口，他定然也没有硬杀连昊的实力！

　　要知道，杜飞虽然厉害，但是连昊和连兴两人又简单到哪里去了？若不是动手之时两人存了私心，都不敢尽力，恐怕在第一下，杜飞就要吃大亏了。

　　只不过，第一招之后，他们纵容后悔，也已经没有意义便是了。

　　“不管如何，都要击杀连昊，今日之后，便再也没有如此机会了！”

　　涌到了喉咙的血水被杜飞硬生生吞下，他眼前虽然一黑，但是身形已经猛的跃起，真气瞬间凝结在拳峰，随着他一声低喝，狠狠落下！

　　连昊也是发出一真惊啸，狗急尚会跳墙，何况是人！

　　在这一刻，连昊的真气也是瞬间鼓动，两掌之上火光浮现，狠狠的向着杜飞来处拍出！

　　“嘭——”

　　一拳一张狠狠撞在一起，连昊浑身上下发出噼里啪啦的暴响之声，旋即浑身一抖，已经踉跄退后，撞在了一颗大树之上，豆大的汗珠不断留下。

　　而杜飞身形也在半空中翻飞了几下才落到了地上，在落地的瞬间他终于忍不住一口鲜血狂喷而出。

　　见到这一幕，连昊脸上露出几分似笑非笑的表情，他吁了一口气，突然间跌坐在了地面之上，脸色诡异，只是低声道：“原来如此，我还以为你多厉害，原来我只是运气不好……若是我和连兴没有害死连皓，此时死的人，就是你了！”

　　杜飞摸了摸嘴角的鲜血，突然摇头一笑，道：“你们连家之人，都是废话那么多么？既然想要我的命，还内斗不休，不是找死是干什么？而你现在全身经脉已经尽断，死定了的结局，为何不干脆死了，提着一口气，不辛苦么？”

　　连昊惨笑一声，口角之处鲜血不断溢出，眼眸之中却满是怨毒之上，他狞笑一声，惨然道：“想不到我连家牺牲了三位九品武师，才培养出来的三个种子，都不是你的对手！不过，你受的伤也不轻了吧？在这玄幽密境之中，想要你的命的，可不紧紧是我们连家！我虽然死定了！但是，你也不会好过！以你此刻的状况，唯有死路一条罢了！”

　　杜飞淡淡一笑，露出一丝讥诮表情：“你死都死了，何必担心我的事？”

　　连昊又是一声惨笑，突然仰头哈哈一笑，道：“很好！很好！杜飞！黄泉之路太远，我便在那路边等你！到了黄泉之下，你我再斗一场！”

　　话音响起，他身形突然一抖，旋即浑身一阵暴响，随后，他身子如同一潭烂泥一般，已经软倒在了地上。

　　为了支持这片刻，连昊不但经脉尽断，就连骨骼，也是尽数化为粉末！

　　杜飞微微叹了一口气，脸上也不知道是什么表情。

　　片刻后他才按了按自己的胸口，正转身准备离开。

　　便在此时，他脸色却猛的一变，猛然回头望去！


第073章 杀机

　　在杜飞视线之中，一个黑衣人骤然出现，只不过，杜飞心中微微一震之后，便冷静了下来。

　　这人虽然也有几分神秘，但是却绝对不是在玄幽峰顶出现的那个黑衣人。

　　嘴角微微的抽搐了片刻，杜飞却已经明白了过来，此人定然就是自己刚才感应到的第三人。

　　他躲到现在才出现，想必就是为了要自己的命了！

　　但是，以此刻自己的伤势来说的话，恐怕……凶多吉少！

　　一念及此，杜飞也不废话，脚尖猛的在地面之上一点，身形如同魅影一般，向后飞快退去。

　　那黑衣人似乎早就料到了杜飞会如此作为一般，他只是轻轻一甩袖，顿时就有几柄被真气包裹的短剑向着杜飞飙射而去。

　　杜飞微微眯眼，身形向着两侧闪避几下，才避开了这短剑，身形不停继续向后。

　　黑衣人见到这一幕，脚尖也是轻轻一点，瞬间追上，同时阴森森的笑声已经传出：“杜飞，何必呢？逃是没有用的，就你现在的伤势，体内的真气还能够坚持多久？还不如乖乖的死在我手中，我给你留一个全尸吧！”

　　杜飞脸色微微一抽，右手瞬间在左手容戒之上拂过，但是片刻后却微微一皱眉，身形更快了几分。

　　那黑衣人似乎极其清楚杜飞的行为一般，见状又是一生冷笑：“杜飞，你不会以为那丹之技还能救得了你吧？这几日虽然玄幽密境之中环境有所变化，但是，似乎还达不到你所需要的条件吧！所以，你还是安心去吧！至于你那个美貌侍女，我定然会好好为你照顾的！”

　　“嗤——”

　　黑衣人话音未落，却见到前方一道黑影窜来，他一皱眉头，右手轻轻一摔，袖子之中的鞭子如同毒蛇一般甩出，顿时就将那黑影荡开。

　　“有点意思。”视线在地面的短剑之上绕了一圈，黑衣人才淡淡开口。

　　而前方，杜飞的身形也是骤然间停了下来，面色阴沉如水，只是淡淡开口：“你是杜家哪一位？”

　　黑衣人身形也是一顿，颇为玩味的视线在杜飞身上绕过：“你为何猜我是杜家之人？”

　　杜飞冷哼一声，沉声道：“连家的三条狗已经死了，不越城周边还敢向我下手的人，恐怕没有几个吧？”

　　“哈哈哈——”黑衣人仰头一阵狂笑，“杜飞表弟果然是聪明人，但是我呢！这辈子最讨厌的便是有人比我还聪明！”

　　杜飞嘴角微微一抽，片刻后似乎叹了一口气，低声道：“杜寒！”

　　见到自己身份败落，杜寒却也不再掩饰，而是猛的一抬手，扯下了席卷全身的黑袍，露出了下方颇为俊美的面庞。

　　“果然是你！”杜飞脸色不动，“既然大表哥你将身份都表露出来了，这意思，就是不准备让我活着走出这玄幽密境了？”

　　杜寒轻轻拍手，一脸风轻云淡，缓缓道：“不错，杜飞表弟你却是明白人，我对你出手之事若是让家主知道了，我估计也完蛋了，所以今日，无论如何你都要死！”

　　“是么？”杜飞缓缓吁了一口气，借此机会飞快调动体内真气，脸色却不变分毫，只是淡淡道，“杜寒表哥的本事，我杜飞一向是佩服无比的，只不过我却不明白一点，那就是杜寒表哥为何对我杜飞出手？我杜飞自问，在杜家也没有损害半分表哥你的利益吧？”

　　“这个，谁知道呢？”杜寒淡淡一笑，轻轻拍手，“我给你一个机会……现在交出冰心决心法，我便留你一条全尸，不然的话，落到我手中，我怕表弟你会生不如死！”

　　“原来如此！”杜飞脸色古怪，似乎迟疑了片刻之后，才淡淡道：“如果我将冰心决心法说出，大表哥是否原意留我一条性命？我杜飞从此远走他方，不再踏入大安王朝半步！”

　　“可以！”杜寒脸色不变，淡淡道。

　　“如此，变多谢大表哥了，那冰心决的心法便是，心如冰清、天塌不惊……”

　　话音未落，杜飞身形已经猛的一闪，向后退去！

　　而那杜寒似乎也早就料到了杜飞的动作一般，身形几乎只是一瞬间就跟了上来。

　　“杜寒表哥，这冰心决心法你不好好参详，跑来追我做什么？”身边暴退之间，杜飞却一脸似笑非笑。

　　“不将杜飞表弟你的心肝挖出来，找出里面的东西对比一下，表哥我怎么有心情参详！？”杜寒淡淡开口，脸上也是笑容弥漫。

　　如果不是此刻的情况下的话，谁能够看得出，这两位表兄弟，此刻正在生死相搏？

　　暴退之中，杜飞突然一叹，道：“就算我真的将冰心决交出，恐怕也会死得惨不忍睹吧！”

　　“大家都是聪明人！何必废话呢？”杜寒又是淡淡一笑吧。

　　“不过我若是死了，杜寒表哥你恐怕也没机会接触那冰心决了吧？”

　　“无妨，只要你死了，家主之位定然由我集成，那么我便有一百个办法，可以从本家得到冰心决心法！”

　　“看来，这才是我要死的真正原因了！”

　　“所以，你死得也不冤了！”

　　最后一句话落下，杜寒突然狞笑一声，身形骤然间比起之前快了三分，飞速向着杜飞接近！

　　便是这一动，便已经显示出杜寒之前绝对在隐藏实力，几乎只是一个瞬间，其身形已经来到了杜飞身前，真气鼓动之间，一掌向着杜飞胸口之处拍下！

　　呼——

　　这一掌带起的劲风，刮得四周的落叶纷飞，杜飞只觉得自己身前的空气都是一塌，窒息的感觉瞬间扑面而来。

　　这一掌，虽然没有用上任何武技，但是其中蕴含的威力，却令得杜飞半分不敢小嘘！

　　只从这一掌便看出，杜寒定然已经有九品巅峰武师的实力了！便是八品武师，距离他也不过是一步之遥了！

　　心头念转之间，杜飞右手猛的握拳，旋即一拳捣出，向着杜寒掌心之处拍下！

　　“轰——”

　　一眨眼间，两股强悍的真气瞬间撞在了一起，劲风四射，犀利如同寒风！

　　杜飞闷哼一声，张口一口鲜血喷出，身形也是不由自主的向后暴退了数十米！只是他脚尖刚落到了地面之上，身形已经一颤，瞬间滑出。

　　若是在全盛时期，杜飞倒是有信心和杜寒一拼，但是此刻以杜飞的状况来说，定然不会是杜寒的对手，若是不走，岂不是找死？

　　望着一击不中远遁千里的杜飞，杜寒的脸色也是微微一变，难看了几分。

　　原本他料定，杜飞最多有个九品低阶武师的实力！自己可以一掌将其击毙，但是想不到杜飞竟然有如此手段，不但实力已经达到了九品中阶，而且，在和自己动手之间，还能够借力打力，飞快退去。

　　“若是让他留下，日后定然是后患无穷！”

　　“这小子不过修武一年，就达到这个境界，若是这次被他走脱，就算他不回家族，在给他一年时间，我也未必是他对手！所以今日无论如何，都要将其留下！”

　　这个念头在杜寒心头闪过，杀意更是沸腾了起来，这一刻，他不再掩饰自己的形迹，身形已经如同流星一般向前扑去。

　　“杜寒这家伙，竟然这么强，不愧是我杜家小辈第一人。就算是全盛时期，我也未必是他的对手！”

　　身形闪退之间，杜飞眼眸闪动，脸色难看。

　　刚才那一击，他虽然及时卸开，但是此刻体内的伤势更是严重了几分，如果不是他底子好的话，恐怕现在已经坚持不住了！

　　虽然，他面对连昊、连皓、连兴这等人物有必胜的把握，就算朱乐、巴寒、白易之流，也有硬拼的实力，但是，在杜寒面前，他却第一次感觉到了无力感。

　　这倒不是因为杜寒强到了什么地步，而是杜寒那种杀伐果断的心性，才是其最强之处。

　　这一点，杜飞和杜寒两人，相差无几！

　　飞快的运转了一次体内的真气，杜飞颇为郁闷的发现，虽然破体而入的真气此刻已经消散，但是自己的经络已经受了震荡，恐怕经受不起什么大的冲击了，而且自己体内的真气已经所剩无几，就算是逃，也不知道能逃到什么时候！

　　而杜寒定然不会放过自己！

　　一念及此，这一次，杜飞不再犹豫，而是飞快的掏出了一颗凝神丹，含在了口中。

　　丹药入口，杜飞精神微微一震，虽然因为玄幽密境的关系，所以丹药都会失效，但是此刻玄幽密境环境的变化，却引发了一些情况的改变。

　　譬如这丹药，虽然杜飞没办法引发其内部的能量来使用丹之技，但是，依靠其散发出来的药力来恢复几分真气，还是有可能的。

　　缓缓吸气几次，感觉到自己体内的真气飞快的充盈了起来，杜飞才安心了几分，只要自己能够坚持下去，那么，定然可以逃过此劫，只要度过此劫，那么便是杜寒，也不会是自己的对手！

　　只是，要逃离杜寒的追杀，又哪会容易！？

　　“嗤——”

　　身后破空之声传来，这一次，杜寒却冷笑一声，双掌一拍，顿时鼓动的真气，将杜飞席卷在内。


第074章 齐聚一堂

　　“连云神诀——”

　　随着一声低喝，杜寒的身形又是暴进了几分，此刻在其手掌挥动之间，赫然有大片云彩一般的霞光浮现，随着他的这一掌，狠狠向着杜飞背后拍下！

　　而四周的霞光也是瞬间将杜飞笼罩在其中。

　　连云神诀，乃是杜家八品武技！其威力比起杜飞修炼的冰锋腿，却是丝毫不逊色！

　　在这一刻，杜飞也知道自己逃避没有作用，他身形骤然间一转，两脚飞快甩出，冰刃在半空中连绵不绝七个而出。

　　以冰锋腿，硬拼连云神诀！

　　云彩、冰刃瞬间撞在了一起，发出一阵暴响之声，真气余波如同乱箭飞散，就听到噗噗噗的声响，两人交手之处的地面之上顿时炸得千疮百孔！

　　“叮——”

　　最后一脚甩出，杜飞身形却依然暴退而去，脚尖在树梢顶端微微一点，如同行云流水一般退后。

　　刚才在一瞬间，他至少甩了数十道冰刃，他自信，便是杜寒再强，也定然能够阻挡他分毫。

　　身后。

　　杜寒脸色阴沉到了极致，脚尖猛的一踏，身形如同影子一般追击而上。

　　在他看来，杜飞早就受了重手，又吃了自己一招，伤上加上，以自己连云神诀的威力，定然可以将其击毙！

　　但是想不到杜飞竟然能以招破招，再次逃脱！

　　杜寒脸色微变，瞬间已经想明白！自己虽然天赋惊人，但是修炼的功法只是大路货！而杜飞修炼的却是冰心决，而使用的武技也是冰心决配套的冰锋腿！

　　只是这一点，两人之间一个阶段的差距几乎就能够被缩短了！

　　而想明白了这一点，杜寒心头更是一阵暴怒！

　　“若我杜寒也修炼冰心决，岂会只有这么一点成就！杜飞，我就要看看。你到底能够坚持多久！”

　　杜寒狞笑一声，脸上已经现出阴狠神色，他脚掌再踏，身形已经催到到了极致，几乎只是瞬间就来到了杜飞的背后，双手之上霞光闪现，再度轰下！

　　杜飞闷哼一声，身形微微一晃，顿时分为了三道残影同时向着三个方向窜去。

　　破空闪的威力在这一刻暴露无比！

　　一击不中，远遁千里！

　　虽然攻击技巧单一，但是远遁之时，同级之间，无人能及！

　　只是，杜飞却小看了杜寒几分，却见到杜寒也是狞笑一声，身形瞬间化为了三道，分别追向了三道身形，只是一个呼吸间，两道残影已经被杜寒击破！

　　“杜飞！你莫以为那破空闪，只有你会！”

　　话毕，杜寒掌心霞光再闪，一掌如同铺天盖地一般，狠狠拍下！

　　这一刻，杜飞周围的所有空气，似乎都尽数凝固了下来！

　　杜飞也是猛的一转身，双手在胸口并拢，真气瞬间催动到了身前！

　　“轰——”

　　这一次，一掌落实，杜飞张口又喷一口鲜血，但是身形却以更快的速度向后暴退而去！

　　“杜寒！要杀我！你还没有那个本事！”身形暴退之间，杜飞却冷笑一声，瞬间开口。

　　杜寒脸色不变，只是淡淡道：“既然你觉得我杀不了你，又何必跑得比兔子还快！”

　　话音落，这一次杜寒双手却猛的一收，原本苍白的肌肤之上，瞬间浮现一股金光之色，而其身形也在瞬间化为了一道流光，狠狠向着杜飞所在之处拍落！

　　“接我一招！七品武技！融铁手！”

　　“嗤——”

　　这一刻，四周的温度瞬间增强了几分，空气之中蒸汽弥漫，而杜寒右手，也是狠狠的向着杜飞面门之处拍落！

　　“你莫以为，七品武技只有你杜寒会！”

　　“玄阴指！”

　　杜飞身形也在半空中猛的一转，浑身真气凝固，随后随着他一指点出，顿时，四周空气瞬间冻结！

　　“轰——”

　　一掌一指带动的真气，瞬间轰在了一起，顿时冰火同时迸裂开去，几乎将四周的一切尽数摧毁！

　　四周的空气，也是变得一片冰寒一片火热，两人身形在半空中凝固了片刻，都是彼此不肯罢手！

　　“很好！很好！那个老鬼居然将这招传授给你了！杜飞，你果然得死！”

　　“杜寒！想要我的命，可没有那般容易！”

　　“轰——”

　　沸腾的真气，也在这一刻猛然爆开，在真气汇聚之处，一阵狂风骤然扫过，瞬间真气的爆裂，将四周的树木尽数压倒在了地面之上！

　　“嗤——”

　　几乎只是瞬间，两人身形一前一后窜出！都是同时向前掠去，快如猎鹰！

　　前方，杜飞边窜边大口喷血，而后方杜寒脸色虽然难看，但是却没有受到任何实质性的伤害，反而嘴角扯起了一抹冷笑。

　　他自信杜飞就算能继续坚持下去，但是，却也定然会死在自己手中！

　　这便是九品巅峰武师的自信！

　　“嗡——”

　　便在此事，一股极其强大的气势冲天而起，瞬间将四周的一切笼罩在了其中。

　　杜飞和杜寒的身形几乎都是同时一顿，同时缓了下来。

　　只是瞬息，杜飞脸色已经巨变，刚才那一股气势，最少是七品武师才能发出，若是来人是自己的敌人的话，自己是十条命也不够死的了！

　　但是，这一股气势还没落下，又有几道气势瞬间荡开，几乎每一道都强悍无比！

　　在这一刻，四周的空气似乎都沉重了无数倍，原本窜行之间的杜飞和杜寒两人，身形都不得不瞬间蹲下，视线在四周飞快扫过！

　　玄幽密境之中，什么时候有了这么厉害的人物了！？

　　而发出这些气息的人物，似乎也是瞬间就发现了杜飞和杜寒两人的所在之处，已经瞬间这边奔驰而来。

　　不到片刻，第一道身影已经瞬间浮现在了两人面前。

　　而见到来人，杜飞和杜寒几乎同时都让脸色一变，来人不是其他人，赫然就是连家家主，连基！

　　连基气势如山，古怪的眼神在杜飞和杜寒身上一扫而过，片刻后冷笑一声道：“不错！居然一次性见到杜家两位绝顶天才，看来我连基的运气，倒也差不多哪里去了！”

　　话音落，连家身形一动，已经准备出手！

　　“连血手！你不会以为只有你进来了吧？”随着一声冷笑，另外一道身形轰然落下，正好挡在了连基和杜寒杜飞之间，来人赫然便是杜震天。

　　见到杜震天来到，连基却突然冷笑一声，嘿嘿一笑，道：“杜寒，刚才你不是在和杜飞动手么？现在我帮你缠着杜震天，你出手击杀了杜飞如何？”

　　此言一落，杜寒脸色却微微一变，而杜震天也是骤然回头，眼眸之中杀机闪电。

　　脸色变换片刻之后，杜寒才轻轻一笑，淡淡道：“连家主说笑了，我和杜飞表弟虽然在动手，但是都为了对方手中的铭牌罢了，你若想挑拨离间，我看还是算了吧？”

　　说罢，他深深看了杜飞一眼，其中味道不言自明。

　　杜飞冷笑一声，以他为人，也不喜以势压人，更何况，只要离开此间，他就有把握将杜寒击杀，当下只是冷笑一声，却不开口。

　　见到这一幕，连基却也不介意，只是淡笑一生，负手而立。

　　片刻之后，又有一道身影轰然落下，赫然便是公孙家公孙泽，只不过公孙则身后却还带着一个人，便是公孙红。

　　公孙红见到杜飞，脸色微微一喜，但是也没有多说什么，只是打了一个小心的神色，旋即退到了一侧。

　　而杜飞和杜寒也都知道，不管两人有什么深仇大恨，此刻定然也是打不起来了，当下两人都是飞快退开到了一侧，各种调息了起来。

　　杜飞还好，只要过了这一关，他便有一百种手段玩死杜寒。

　　倒是杜寒心头一阵悔恨，失去了这个机会，又暴露了自己身份，恐怕日后要动手就极难了！

　　他凝视杜飞，目光闪烁。

　　但是杜飞却完全无视他，只是视线缓缓在这三大家主身上扫过。

　　原本玄幽密境，来过之人便再也不能来一次，但是此刻三大家主都进来，那么，显然他们都发现了玄幽密境之中的变化了。

　　那么他们的目的所在……

　　想到此处，杜飞已经心中了然，瞬间在心中思索起了应变之法。

　　在三大家主出现不久之后，又有几道身影飞快闪来，期间也有其他身形七七八八的聚来，一时间，小小的密林之中，倒是热闹无比。

　　“白家家主白安、血狼帮帮主齐成、白衣门门主吕宜……没有一个是简单人物啊……”

　　视线在来人身上缓缓扫过，杜飞瞬间倒是认出了其中几个，片刻后，忍不住微微的撇了撇嘴。

　　这些大人物齐聚一堂，其场面，倒是难得一见啊！

　　只是，他们真的有那个胆子么？

　　“呵呵，想不到诸位都来了，想必都是察觉到了这玄幽密境之中起了变化，担心自家的小辈出事吧？”视线在场中扫过，片刻后杜震天才淡淡一笑，缓缓道。

　　那白安轻轻一笑，微微拱手道：“杜家主说得是，现在，这玄幽密境似乎已经失去了其神秘性……似乎，玄幽密境之会的胜负，已经可以作罢了吧……而且我想在场的诸位，更关心的应该是，为何……这玄幽密境，会起了这种变化……呵呵呵……”


第075章 争抢

　　闻言，杜震天却淡淡一笑，道：“不管这玄幽密境之中为何会出现这等变化，似乎都是好事啊。毕竟玄幽密境之中，药材丰富，妖兽又极多，以前碍于外层的防护我们不越城中没人能够进来开采资源，从今以后，恐怕我们就能够改一改这种局面了啊。”

　　“呵呵，杜家主果然是深谋远虑啊！”白安拍了拍了，颇为古怪的视线在场中扫了一圈之后，才淡淡道，“虽然我也不知道杜家主对于此事到底知道多少，但是我白安为人，最不喜装神弄鬼，我也就直说了！”

　　“玄幽密境发现的这种变化，定然是因为玄幽宗传承已经有主了！但是……不管这得手的主人到底是谁，今天我们这么多人在这里，他总不能一个人就吞了所有好处吧？”

　　此言一出，周围顿时响起了无数轰响之声。

　　“不错！玄幽宗传承，是我们所有人的！”

　　“不错！应该把传承里面的秘籍公开，每个人都可以修炼！”

　　“就是！就是！害得我们失去了玄幽密境这么一个好地方，哪能这么轻易就放过他！”

　　……

　　听到这四周嘈杂的声音，杜飞微微的撇了撇嘴，他心中倒是十分明白，估计现在在场之人，大半都是知道那玄幽宗的传承，已经被那个神秘的黑衣人带走了……

　　而他们现在打的主意，恐怕就是自己手中的那一卷了吧？

　　想到此处，杜飞忍不住冷笑了一声，要打自己的注意，可没有那么容易啊！

　　……

　　笑眯眯的听着四周嘈杂之声此起彼落，片刻后，杜震天才咳嗽一声，淡淡开口：“白家主说得不错！不管是谁得到了那玄幽宗传承！今日定然都要将传承交出！让大家共享！若是不交出的话，那么他便是我们不越城公敌！”

　　“哦？”另外一侧的吕宜晃了晃手中的扇子，轻轻一笑道，“看来杜家主果然是大人物，既然杜家主已经开口了，我想我们之中也没有人会不同意，如此，便请将东西交出来吧！杜飞少爷！”

　　最后一句话落下，吕宜视线已经微微一转，落到了杜飞身上。

　　全场的视线，几乎同时落到了杜飞的身上。

　　感觉到蕴含着各种味道的眼神汇聚到了自己的身上，杜飞倒是没有多么放在眼里，只是微微的吸了一口气，片刻后才轻轻一笑道：“这位，是吕门主是吧？不知道，你这话是什么意思？”

　　“大胆！”吕宜还没开口，杜震天已经一脸怒容，“飞儿，吕门主是何等人物！他既然说玄幽宗传承在你手里，就定然在你手里！你还不交出来？若是你不交出来的话，就算是老夫也保不住你了！”

　　闻言，杜飞忍不住翻了一个白眼。

　　这个杜震天，到底是真不知道，还是假不知道啊？

　　微微的摇了摇头，杜飞才淡淡一笑，视线在四周扫了扫，又落到了不知道何时出现的巴寒、朱乐、白易等人身上片刻，才淡淡一笑道：“我想诸位是有所误会了！虽然在玄幽峰之上，我杜飞确实是打破了玄幽宗的封印，但是在那东西落入了我手中的关键时刻，却有一个神秘的黑衣人出现，将东西抢了过去……这一点，白易少爷、巴寒兄、朱乐兄都是可以作证的！”

　　闻言，所有人视线瞬间落到了那三人身上。

　　巴寒叹了一口气，一脸无奈，片刻后才微微点头道：“本来那东西也有一样在我手中，但是最后却被一个黑衣人抢走了！”

　　巴寒这话说出来，白易和朱乐对视了一眼，微微咬牙之后，也只能缓缓点头。

　　毕竟此事就是事实，没人有可以反驳，就算是他们矢口否认，有一个巴寒已经承认了，也是没有作用的。

　　“所以……”杜飞淡淡一笑，“那玄幽宗传承，便是落在了那神秘的黑衣人手中……你们若是想要，就去找他吧，不过也不要怪我杜飞没有事先提醒你，那黑衣人，最少有六品武宗的实力……你们这帮人前去的话，恐怕……”

　　“六品武宗！”

　　闻言，不少人都是倒抽一口凉气，几大世家的家主对视了一眼，眼眸之中也是闪过了忌惮之意。

　　虽然不知道人是哪里跑出来的，但是一个六品武宗出手的话，就算是把在场之人都尽数灭了，也不是什么太过麻烦的事情。

　　“既然大家清楚了此事，就应该明白，那玄幽宗传承不在我手中……所以，也就没我什么事情了吧？”轻轻拍了拍手，杜飞一脸淡淡笑意道。

　　闻言，连基、吕宜、白安等人都是脸色微微变换，似乎他们对此事也是第一次听说，并没有那般清楚。

　　杜震天也是颇为古怪的扫了杜飞一眼，片刻后才轻轻一笑，道：“既然如此的话，我想，大家就散了吧。”

　　“散了？”骤然间，一道冷笑之声传出，“杜飞，你可不要忘记了！虽然玄幽宗的东西被黑衣人抢去了，可是他临去前，也赠送了你一卷啊！那黑衣人会不会是你们杜家视线串通来的，还难说得很！”

　　“你傻啊！你白痴啊！说你没脑子你还真没脑袋啊？”杜飞扫了朱乐一眼，淡淡道，“若是那黑衣人是我杜家之人的话，在山顶上我还和你们废话？直接让他一巴掌把你们都拍死了不就行了！”

　　“哼！说不定那人只是装出来的！把其中一卷卷轴给你，转移我们的注意力，自己才好离开！”朱乐脸色变换片刻，才冷笑一声道。

　　“哈哈哈——朱乐兄，别的不说，你这手颠倒黑白的本事，倒是也不错啊！”杜飞淡淡一笑，“不过，我们刚才有言在先，玄幽宗传承，定然要交出来！但是，落入我手中那卷东西，是那黑衣人赠送的，无论怎么算，都不算玄幽宗传承之物了吧？我自己得到了东西，跟你有什么关系？难不成，你还想说我杜家修武阁里面的东西，全部都得拿出来分享不成？”

　　“你——”朱乐脸色一变，片刻后微微咬牙，一时间倒是说不出话来。

　　不过两人几句话间，其他人基本上已经将事情里面的纠缠之处理清了。

　　那连基缓缓扫了杜飞一眼，片刻后才冷笑一声道：“杜飞少爷，就算你狡辩，也改变不了那东西是玄幽宗之物的事实……我劝你还是乖乖拿出来罢了！如若不然，恐怕杜震天今日也保不住你了！”

　　“是么？那么要不要我们今日来分个生死？”杜震天冷笑一声，淡淡开口，“刚才我已经说清楚了，不管是谁。都定然要将玄幽宗传承交出，但是飞儿手中的东西，正如他所说，已经算不上是玄幽宗之物了！谁若还想打他注意，便是跟我们杜家过不去了！”

　　“好大的威风！好大的魄力！”吕宜阴阳怪气道，“杜家主，看来你倒是把我们这些家伙，都视若无物啊……虽然杜家极强，但是，杜家主应该也知道，众怒不可分吧！”

　　“哈哈哈！”杜震天仰头一笑，“吕宜，我杜震天这辈子可没有给人威胁过，你若是想要动手的话，尽管来试试看！我倒是看看到底有多少人想跟我们杜家为敌！”

　　闻言，吕宜脸色变换片刻，却不再说话。

　　他到底也是明白，若是跟杜家硬拼，除非在场之人全部联手，要不然绝对没有什么好果子吃的。

　　一时间场中气氛微微一僵，倒是有几分古怪了起来。

　　“呵呵……杜飞表弟，看来今日之事也是极其麻烦……东西落到表弟手中，让我杜家犯了众怒，可不大好啊，但是交出来的话，也不知道交给谁！”杜寒突然轻轻一笑，一脸亲切，“不过表哥我倒是有个办法，让表弟你可以轻而易举的处理此事！”

　　杜飞也是淡淡一笑，道：“不知道表哥有何办法，旦说无妨！”

　　杜寒古怪一笑，缓缓道：“既然麻烦的源头是那卷轴，那么，便将卷轴毁去便可，东西消失了，大家自然就没有那么多的烦恼了！大家说，可对！”

　　话音落，不少人的视线都落到了杜寒身上，旋即翻了翻白眼。

　　多傻的人才会心甘情愿的毁掉那种东西啊！

　　“我这位大表哥，果然是蛇蝎心肠啊！”杜飞微微眯眼，却在心中哂笑了一声。

　　若是一般人，定然不会照做，不过自己么……

　　杜寒啊杜寒！你想要给我找麻烦！不如，我就让你试试看，什么叫做搬石头砸了自己的脚！

　　在心中微微冷笑了一声，杜飞的视线才在场中缓缓一扫，片刻后，在无数人惊愕的目光之中，右腕轻轻一拍，一卷紫色的卷轴，已经浮现在了手心之上。

　　卷轴浮现的瞬间，不少人眼眸之中都是闪过了火热之色，毕竟，这东西一看就不是什么简单的货色！若是得手的话……

　　就连杜寒的脸色也是微微一抽，片刻后眼眸之中闪过几分喜色，杜飞原本就天赋极高，若是让他得了这东西的话，恐怕自己从此都是寝食难安了啊！

　　但是若是他失去此物的话……


第076章 混丹法

　　视线在四周缓缓扫过，注意到无数人的呼吸都急促了几分之后，杜飞才突然一笑，道：“我想，这么好的东西，在场也没有几个人能见到了吧？大家也算是一开眼界了吧？”

　　又是一笑之后，杜飞才缓缓道：“不过现在看来，我倒是没有资格继续持有此物了……匹夫无罪怀璧其罪啊……不如，就按照我大表哥所说，将此物毁去如何！”

　　话毕，杜飞右手一甩，已经瞬间将卷轴摊开，待到所有人瞳孔收缩的瞬间，他双手之中的真气同时涌动，旋即猛的向着中间拍下！

　　“轰——”

　　“杜飞！你敢！”

　　“不要！！！”

　　“留手——”

　　一瞬间，不知道多少身影同时向着杜飞扑了过来，但是终究还是慢了一步，在杜飞一拍之下，那卷轴已经瞬间爆裂，化为了无数碎片，向着四周飘落……

　　在这一刻，无数人的身形凝固，一个个注视着杜飞，眼眸之中都是闪过了不可置信的色彩……

　　到底是何等疯狂之人，才能够做出这种事情！为了东西不落入其他人手中，竟然亲手毁了此物，而且不带丝毫留恋……

　　如此人物，与其为敌的后果……

　　一念及此，不少人都是瞬间从脚心寒到了头顶！

　　场面就这样僵硬了片刻，过了不久之后，才有不少人如同发狂一般，趴到了地面之上去寻找卷轴的残片，更有不少人瞬间为了那卷轴的残片大打出手。

　　但是各大势力的关键人物，却都是彼此微微皱眉。

　　这一次，不但没有得到任何好处，还算是将杜家彻底得罪死了。无论怎么算，都是得不偿失啊……

　　这些人彼此对视了一眼，片刻后才对着杜震天微微拱手，旋即一个个告辞。

　　杜震天也是微微的张了张嘴，视线落到了杜飞身上，眼眸之中的味道颇为复杂。

　　对于玄幽峰顶之上的事情，他原本就知道，他心中本来也有办法对付这种局面，只是想不到杜飞居然干净利落到了这种程度，便是他，也没有时间来阻止分毫。

　　当然，这些人是不知道卷轴之中的信息早就被杜飞备份好了，若是知道这一点的话，不知道多少人要被气得当场吐血。

　　而杜飞视线在白易、朱乐等人身上凝固片刻，在他们脸色微微发寒的瞬间，才含笑移开。

　　最终他的视线却绕到了杜寒身上，旋即微微张了张嘴。

　　杜寒嘴角微微一抽，片刻后也是冷笑了一声。

　　只因为，杜飞口型，他已经完全读了下来了！

　　“大表哥！夜路难行，日后，你可要多多小心了！”

　　……

　　漆黑的夜空之上，银色的月亮高挂，不越城已经洗去了日间的繁华，变得有几分安静了起来。

　　而经过了玄幽密境之变以后，似乎，原本许多蠢蠢欲动之人都是安静了下来，这一点，倒使得这些天不越城之中安静了几分。

　　不过，也有不少人知道，这应该是暴风雨前的平静之夜了！

　　杜家，一处偏僻的院落之中。杜飞盘膝坐在花园中间，凝神调息了片刻，在感觉到了自己体内的伤势已经好了七七八八之后，才缓缓的吁了一口气。

　　距离离开玄幽密境已经三日了，这三日来，杜飞倒是寸步不离的在院落之中自行疗伤，至于其他的事情，他都是不管不顾，就如同在玄幽密境之中什么都没有发生一般。

　　“小白，读取丹息篇！”沉默了片刻之后，杜飞才在脑海之中缓缓下令。

　　“哔——”

　　“命令接受！资料载入中——”

　　随着资料的载入，杜飞心神一沉，已经浸入了修炼空间之中，在空间里面，一道虚幻的人影盘膝坐在地面之上，而手中繁复的印记，也是不断变化。

　　而和之前修炼冰心决的时候不同，这虚幻的人影的经络并没有变化，而是眉心的位置，有一点光环在缓缓晃动。

　　而这种晃动，似乎是随着手印的变换而发生的。

　　“这就是修炼精神力？”凝视了这一幕片刻，杜飞也是缓缓的盘膝坐下，旋即学着那虚幻人影的模样，飞快的变换起来手印。

　　“嗡——”

　　随着他的动作，在脑海深处，似乎有一阵震荡之声，杜飞只觉得脑袋中微微一涩，旋即有一份玄妙的感觉出现。

　　那种感觉，仿佛自己的精神力已经变成了实体一般，可以清晰的感觉和触碰！

　　而随着手印的变化，那虚幻的精神力也是缓缓的转动了起来，而这种转动虽然咋一看没有什么用处，但是隐约间，随着这种转动，那略微稀薄的精神力，却已经开始缓缓的增强了起来。

　　“这便是丹息篇第一层心法了，若是修炼成功的话，我应该能够踏入八品丹师的境界吧？只不过精神力修炼不易……还是得慢慢来啊！”

　　微微的喘了一口气，杜飞又下了一个命令，这一次，却是一股玄奥的信息流浮现在他脑海之中，令得他可以清晰的阅读一切。

　　缓缓的看了过去，杜飞倒是清楚了几分。这丹息篇心法分为六层，若是修炼到了极致的话，只是一念而动，就可驱火炼丹。

　　而这点还不是这丹息篇的厉害之处，最为厉害之处在于，若是用丹息篇修炼出来的精神力为本来驱动丹之技的话，其威力至少增强两成。

　　不过，杜飞最为关心的，却是这丹息篇对精神力的淬炼作用极好，虽然不知道是什么等级的秘籍，但是应该不低就是了。

　　信息浏览到了最后，杜飞对于这丹息篇的前后修炼之法，都有了几分了解。当他正准备继续修炼的时候，丹息篇最后一部分的内容，却令得他浑身一震！

　　“混丹法！世人皆知，丹师若是借用精神力催动丹药，可发挥出威力强大之丹之技！若精神力修炼到了某个层次，便是不借用丹药，亦能催动天地能量，用出丹之技……但是，却许多人都不知，精神力和丹药，除此之外还有一样用法，那便是，借丹！”

　　“所谓借丹，如字面之上意思，便是使得人能够借用丹药之力，而所借用丹药的等级越高，能够借用到的药力，自然越强，若是能够借用到天地元丹之力，那么便是九品武师，或者都能发出五品武宗之威力！”

　　“然而，借丹之法千奇百怪，所会之人原本就极少，类似的也是极少！本门的混丹法，在借鉴了许多上古功法的基础之上独创之处，虽然不敢说是最强之法，却可以说是最实用，也最诡异之法！”

　　“普通借丹之法，最多只能借用一样丹药之力，除此之外，若要换丹，麻烦无比！而本门混丹法，则不限于此！只需一次炼制，将丹药练入丹田之中，那么便可随意借用其药力，若是有了更为强大之丹药。只需再将其炼入丹田之中，那么便可借用两丹药之药力！只是混丹之法，颇为危险，若不到万不得已之时，断断不可轻易施为此法，慎之！戒之！”

　　“混丹法，修炼之法如下……”

　　最后一段信息流阅读完整，杜飞却觉得脑袋微微一热，片刻后，却有几分不可置信的感觉浮现。

　　这种混蛋之法，比起丹之技不知道强大了多少倍，也实用了多少倍。自己简直闻所未闻，见所未见，如果不是这东西的来历非常的话，杜飞几乎要以为是有人在搞笑。

　　按照这混丹法的说明，若是自己能够寻得天地元丹炼化的话，岂不是瞬间就有了五品武宗的实力？

　　虽然天地元丹寻找不易，但是若是找到一些高等级的丹药呢？

　　一念及此，杜飞心头瞬间火热，虽然自己手头的丹药也没有多高级的，但是那八品丹药，自己还是有的。

　　若是炼制入体内，也不知道会有什么好处？

　　至于，这混丹法的危险之处，倒是令得杜飞直接无视了！

　　想要变强之人，哪里有畏畏缩缩的时间？

　　杜飞倒是极其想要马上就来试试看这混丹法，不过，他倒也清楚，自己此刻的精神力来搞这个的话，失败的几率极大。

　　当下，他只能够心不甘情不愿的退出了修炼空间，旋即缓缓的变动起了自己的手印！

　　……

　　寂静的花园之中，唯有杜飞的身形盘坐在了地面之上，片刻之后，他才缓缓的变幻起了手中的印记，随着他手印的变换，他浑身上下的真气瞬间停滞下来，尽数回到了丹田之中，唯有眉心之处，隐隐有一片冰凉的感觉散出。

　　这种感觉的出现，令得杜飞的头脑也是清晰了几分，而对四周的感觉，似乎也是敏锐了几分。

　　不过，这等变化实在是太过轻微，杜飞倒是没有太过放在眼力，而是继续变换起了手势。

　　而随着他的动作，空气中似乎起来某个玄妙的变化，原本应该不断涌动的天地能量，在某个瞬间也是缓缓的平静了下来，而杜飞整个人，却如同融入了某种玄妙的意境之中一般。

　　若不是亲眼看到杜飞在此，恐怕不少人，都没办法发现杜飞的存在。

　　而这一点，似乎便是精神力的恐怖之处了。

　　而杜飞，对此却没有半分感觉，只是手印不断变换，缓缓修炼……


第077章 各有定技

　　安静的房间之中，四处是微微晃动的灯火。

　　灯火之下，三道人影相对而坐，一个个都没有开口。

　　不知道过了多久，坐在上手位置的宫装丽人才缓缓的吁了一口气，淡淡道：“倩儿，这些日子，你有什么成果没有？”

　　这宫装丽人赫然就是当日出现在杜飞房外的那一个所谓的圣使。而此刻，在她面前的却是杜玄风以及杜倩。

　　听到她开口，杜玄风微微的打了一个眼色。

　　那杜倩才缓缓的吸了一口气，低声道：“杜萱姐，我这次按照你的命令，确实一路上都吊着杜飞，基本也见到了他在玄幽密境之中的所有行动……杜飞，果然如同姐姐所料一般，绝对不是普通人，此人若是成长起来的话，在我杜家，定可大有作为。”

　　“就连心高气傲的倩儿，也给了他如此评价么？”杜萱微微点头，片刻后略带古怪的扫了杜倩一眼，淡淡道，“那么倩儿你觉得，若是和他动手的话，你有几分胜算？”

　　“若是单凭本事实力的话，我有八成把握击败他，但是他要是用出了丹之技的话，我就没有胜算了！”杜倩迟疑片刻，才低声道。

　　“丹之技么？”杜萱伸手拢了拢额角垂下的长发，轻轻的卷了几下，“这丹师么，一向是神秘无比的存在，便是我们云水杜家，也是不敢随意得罪一个丹师的……只不过，我总觉得杜飞有几分古怪之处……所以，暂时也不能让他进本家，倩儿，这些日子你就多加关注他几分吧。”

　　“是！还有一事，我在考虑要不要告诉姐姐……”杜倩迟疑片刻，才缓缓开口。

　　“杜寒之事么？”杜萱淡淡一笑，脸色没有任何变化，“此事我已经下令，任何人都不要管了……若是连一个杜寒都对付不了，那么就说明，他杜飞也不过如此罢了！当然，若是他死在杜寒手里，却也说明，杜寒大有可为。”

　　闻言，杜玄风和杜清对视一眼，脸色都是颇为古怪。

　　杜寒和杜飞两人，现在可以算是杜家最为顶点的人物，但是在这杜萱的眼中，有资格入云水杜家的，只有其中一人么？

　　只不过，他们两个也知道，杜萱的身份非同小可，当下都是微微皱眉，却没有多说什么。

　　似乎也看出了两人心中的想法一般，那杜萱却也没有多说什么，而是轻轻一笑，缓缓道：“不过你们也不用担心，倩儿深得我的喜爱，她进本家之事，我会好好处理的……你们安心等待就是了！至于杜寒和杜飞，暂时就不用管他了！”

　　说罢，杜萱微微一甩手，顿时一股微风在房间之中缓缓一扫，片刻之后，杜萱的身形已经消失无踪。

　　待到杜萱消失，房间之中两人视线微微一撞，杜倩虽然依然一脸平静，但是杜玄风的脸色却显得有几分难看了。

　　“爹爹，看杜萱姐的意思，云水杜家近期是不会有什么动作了吧？”迟疑片刻后，杜倩才淡淡开口。

　　“差不多吧……”杜玄风苦笑一声，“原本我以为，一个杜飞应该有让他们动的理由，但是现在看来的话，杜飞的份量也还是不够啊……这样的话，不知道杜飞自己能不能度过接下来的难关了！若是家主硬要出手的话，恐怕我们杜家，也是麻烦多多啊！”

　　……

　　灯火通明的大厅之中，气氛颇为压抑。

　　大厅之中的诸人，没有半个胆敢发出一分声音。

　　在大厅之中，此刻倒是端坐了不少人，从服饰来看，有连家之人，也有白家之人，甚至白衣门之人都牵扯在内。

　　而在大厅上座左侧，有一个一身白衣的青年，正带着一脸懒洋洋的表情斜斜的依靠在椅子之上，如同将要睡着了一般。

　　对比起大厅之中，人人脸色肃穆的感觉，他就如同一个异类一般，令人不得不在乎。

　　只不过，似乎知道他的身份一般，此刻大厅之中倒是没有人敢向他多看一眼，而是一个个眼观鼻鼻观心。

　　“那三个废物，都死了么？”坐在首座之处的，赫然就是连基，只不过此刻，他的脸色却难看到了极致，颇为阴寒的视线落到了大厅中间三具不成人性的尸体之上，眼眸之中，杀意不断闪烁。

　　“家主大人，确实是他们三个没错，这一点，老奴倒是可以保证。”站在大厅中的连瑞微微叹了一口气之后，才低声开口。

　　虽然早就猜到了九成是如此，但是连基的眼眸还是微微的缩了缩，片刻后才沉声道：“这个杜飞就那么变态么？这三个废物再不济，也都是九品低阶武师，三人联手竟然连一个杜飞都打不过，当真是废物！”

　　说罢，连基的眼神却下意识的在左下方的白衣青年身上扫过，随后飞快移开。

　　只是那青年也只是随意的扫了一眼大厅之中的尸体，旋即露出一副毫无兴趣的表情，这一次，他竟然直接打了一个哈气，似乎要沉沉睡去一般。

　　见到这一幕，坐在其对面之处的白安，却突然笑了一声道：“连兄，你也不能怪他们……原本大家都没有料想到那杜飞到底有多厉害，以为他凭借的不过是丹师的本事罢了，但是想不到，除此之外，他还是一个厉害的武师。一个人能够同时将这两样东西都修炼起来，绝对不是天才两个可以形容的，就说是妖孽也不为过……我想，就算是云水五家，也没有几个如此人物……只是，他现在还没有彻底成长起来，若是给以时日让他成长的话，我想，从此这不越城之中，就没有我们几家的立足之地了……毕竟，这次玄幽密境之中，我们可是将他彻底得罪死了！”

　　闻言，一侧的吕宜却缓缓端起了一侧的茶杯咽了一口，慢条斯理道：“得罪了，就是得罪了……莫非白家主以为，事到如今还有回转的余地么？更何况，当日那卷轴乃是玄幽宗遗留下来的，若是他没有毁去，而是带回去修炼的话，以他的天赋，我们也是没有活路的……现在么，至少因为这件事情，我们几家可以联合起来，想个法子将杜飞斩杀了，才能绝了心头之患……实在不行，我们便调动三家武力出手，我就不信，一个杜家，能够抵抗得住我们三家联手？”

　　听到最后一句，连基脸色又黯了几分，片刻后才淡笑一声，缓缓摇头道：“若是事情有这般容易的话，我们何须在这里苦恼？若是我们三家联手的话，你以为公孙家和土狼帮会只是看着么？我们三家联手实力最多也和那三家势均力敌，最后只会落得一个吃力不讨好的结局。”

　　“哦？那么连兄的意思，就是要大家闭目等死了？别忘记！不说前事，在玄幽密境之中逼迫杜飞，你我等人都有份！以他杀伐果断的性格，你觉得他会善罢甘休？”吕宜冷冷一笑，淡淡开口。

　　“我说过！杜飞一定要死！而且，我还要他死得无可奈何，让杜家一点反手的余地都没有！”连基冷笑一声，咬牙切齿道。

　　“那连兄的意思是……”

　　“要对付丹师，自然是丹师最好了……虽然杜飞的丹之技，可以随意得轰杀八品武师……”有意无意的又扫了那个白衣青年一眼，连基才淡淡道。

　　这一次，听到轰杀八品武师的名头，那白衣青年却似乎精神微微一振，他缓缓的抬起头，视线在连基身上停留了片刻，才淡淡道：“你是说，杜飞使用丹之技，能够随意轰杀八品武师？”

　　“是的，这一点绝对不敢欺瞒阁下！”连基微微点头，沉声道。

　　“有点意思……”白衣青年脸上突然浮现几分古怪的笑意，“如果只是普通丹师的话，我也不想插手你们这些无聊之事，但是能够轰杀八品武师么……最少的有八品丹之技……这东西，在大安王朝，倒是极其少见啊……”

　　闻言，在座之人，都是暗暗的松了一口气。

　　他们废话半天，就是为了让这个人开口，现在他终于表现出了对杜飞有几分兴趣，那么自己等人，应该就不用寝食难安了！

　　有这个妖孽出手的话，死的，断断便是杜飞那小子了！

　　“不过——”淡淡笑了一声，白衣青年脸上浮现几分诡异的表情，“虽然是碍于云水龙家的面子，我不得不来这里走一遭……但是小爷我，可是从来没有免费为人办事的事情，虽然我对那杜飞有几分兴趣了……但是你们也别想着，就这样让我去为你们卖命吧？就凭你们这些货，可没有这种资格啊！”

　　“呵呵，顾云大人说得是，我们这些人怎么有资格让顾云大人为我们办事……这次，只不过是顾云大人对那小子有点兴趣，我们算是提供一点资讯罢了！”连基微微一笑，笑容里面倒是浮现了几分讨好的味道。

　　“不用废话了。”顾云随意摆了摆手，旋即轻轻一甩，一卷羊皮卷甩到了连基面前，“这点东西，我想你们也拿得出来……只要你们拿出来，那杜飞，我就顺手帮你们解决了！”

　　闻言，连基眉头微微一皱，片刻后视线在羊皮卷之上轻轻扫过，只不过瞬间，他的脸色就变得难看无比！


第078章 炼化

　　偏僻的院落之中，偶尔有微风缓缓拂过，使得整个院落之中显得宁静到了极致。

　　在这等祥和的气氛之中，杜飞的身形虽然端坐在了院落之中，但是丝毫也不显得有半分突兀，仿佛他原本就应该存在于那个地方一般。

　　这种颇为玄妙的意境，令得远远看着的小艾忍不住摇了摇头。

　　自从从玄幽密境回来之后，自家少爷就这幅神秘兮兮的样子，小艾也不知道他到底在想写什么。

　　只不过小艾性子淡薄，对于这些事情也不会去多想，她只是远远的看了几眼，发现周边没有什么异样之外，她才走到另外一处地方缓缓的施展起了锻体拳。

　　在感觉到自己体内的真息的涌动之后，小艾的脸上也是浮现了几分喜色，旋即喃喃自语道：“用不了多久，应该就能够晋阶到九品武师了，到了那个时候，不管少爷说什么，我都要跟着他出去历练！”

　　小艾倒是十分清楚，除非有了九品武师的实力，否则跟在杜飞身边的话，她只会是杜飞的拖累而已。

　　……

　　对于小艾的心思，杜飞自然是猜不到的。

　　况且，就算是猜到了，杜飞此刻也不会有什么其他的想法。

　　只因为，此刻的杜飞已经处于一种颇为玄妙的意境之中。

　　虽然闭目盘膝，但是隐约间，他却能够感觉到，自己可以清晰的“看”到，院落之中的一切。

　　风吹动的脉络、树枝扬起的路线、纷飞的落叶怎样盘旋、泥土之中的昆虫在缓缓挪动，而天地能量，也是隐隐的汇聚在一切事物之中，只要自己愿意，似乎随时就能够将它们吸收来炼化。

　　但是这一切的来源，却又显得有几分不真实。

　　杜飞自然清楚，这并不是因为自己的实力增强，五官灵敏而做到这一点，而是靠着精神力，来感应到了四周的变化！

　　这一切只说明了一点，那就是自己对于那精神力的掌控，似乎已经摸透了几分原理了啊！

　　“现——”

　　突然间，杜飞手中印记猛的一变，双眸微睁，只是一声低喝。

　　随着他的声音，就见到三颗丹药滴溜溜的从他的容戒之中腾飞而出，在面前缓缓的旋转着。

　　和之前操控丹药比起来，杜飞感觉到，自己已经可以极其清晰的感应到了丹药里面所蕴含的强大能量，而这种能量，只要自己使用特殊手法引动的话，其所能够起的作用，应该是极大的！

　　缓缓的吸了一口气之后，杜飞才一挥手，这一次，丹药飞快的飞入了自己的容戒之中，瞬间消失。

　　如此动作来回做了几次之后，杜飞才颇为安慰的笑了一声，旋即缓缓的散去了手印。

　　虽然只是修炼了几天，但是他却清晰的感觉到了，自己对于精神力的操控，和之前完全不懂比起来，已经有了天地之差，而在连绵不断的淬炼之中，自己的精神力也是恐怖了几分。

　　虽然还不清楚自己的实力到底已经到了什么程度，但是杜飞却也隐约的感觉到，自己应该有九品丹师的实力了！

　　和之前那虚幻的实力不同，这一次，这种实打实的实力，令得杜飞心中大定！

　　不管如何，有了这丹息篇，自己算是彻底踏上了丹师之路了！

　　虽然自己手头只有一副药方，但是，这种东西，只要日后收集便可，只要自己是个丹师，便不怕没有这等机会。

　　心中微微一喜，杜飞倒是颇为急切的有几分想要尝试着炼制一下丹药，试试看到底和之前有什么区别。

　　只不过，迟疑了片刻之后，他还是压制住了自己的这番心思。

　　之所以一出玄幽密境就开始疗伤修炼，除了一个半月后和云雨青的约定之外，更大的原因是，杜飞相信，在经历了玄幽密境之中的事情之后，那些家伙定然不会善罢甘休。

　　大家都不是普通人物，所以自然不会有人做养虎为患的事情，所以，只要有机会，那些家伙定然会想办法要了自己的命！

　　而自己只要躲在杜家，虽然就有几分安全，但是，比起杜家，杜飞更愿意相信的却是自己的实力！

　　所以，在清楚了自己的武师之路一时间不会有太多的精进之后，杜飞才开始毅然的修炼起了精神力。

　　好在，他的努力也没有白废。

　　“或许，应该试试看混丹法了。”

　　喃喃自语片刻，杜飞才轻轻的一拍容戒，顿时就有一颗凝神丹滴溜溜的从容戒之中飞出，旋即悬浮在了自己的面前。

　　凝视着眼前的这枚丹药，杜飞心中极其清楚，那就是自己没有那么轻而易举的能够将这丹药炼化入体内，达到借丹的效果！

　　但是他同时也知道，若是能够炼化这丹药的话，那么在需要的时候，自己靠着混丹法，绝对可以让许多人吃不了兜着走！

　　迟疑了片刻之后，杜飞右手之上的印记，才缓缓的一变，顿时一股细微的精神力就从他眉心之处流溢而出，略微生涩的将那丹药包裹在了其中。

　　“嗡——”

　　随着凝神丹被包裹，杜飞就听到一阵轻微的鸣响之声传入了自己的耳朵之中。

　　不过，他倒是没有因此而停下来，而是在脑海之中又回想了一遍混丹法的心法口诀之后，精神力才又加大了几分，继续将凝神丹包裹了起来。

　　“嗡——”

　　似乎感觉到了什么一般，这凝神丹在半空中微微一晃，却似乎反抗了起来，在杜飞的精神力想要将其大肆包裹在其中的时候，它就是猛的一抖，一阵虚无的能量荡出，顿时就将杜飞的精神力推开。

　　“有点意思……”

　　精神力包裹凝神丹失败，杜飞微微愣了愣，旋即却苦笑了一声。

　　不过，他倒是没有放弃，毕竟他也知道，这等借丹之法极其困难，而混丹法比起普通的借丹之法更是麻烦了数倍，哪里有可能一开始就成功的道理。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞手印再次变换，这一次，他眉心溢出的精神力却弱小了几分，细微的精神力被他硬生生的分得如同丝线一般，一股股缓缓的缠绕在了那凝神丹之上。

　　杜飞倒是想要看看，这凝神丹在自己的操控之下，能够反抗到什么时候。

　　毕竟，这凝神丹就算本身有几分能量，但是杜飞却相信，不管怎么说，这等东西都不会有自己的灵智，这种反抗，应该是天生的！

　　就算吞服丹药，都需要慢慢炼化药力，更何况自己是想要做到随时的借用丹药的能量？

　　“嗡——”

　　在杜飞的精神力缠绕之下，又有一阵细微的声音传了出来，杜飞浑身微微一震，但是这一次，他却没有散去精神力。

　　眼前微微的发黑了片刻，杜飞咬牙切齿的再次催动了一股精神力缠绕了过去……

　　“嗡——”

　　这接下来的每一次精神力缠绕，都会有一波淡淡的波动传来，好在这些波动杜飞应付了几次之后，已经学会用自己的精神力去抵抗，所以倒也没有多少麻烦了。

　　只不过，这等行为却极其费神，一个小时不到，杜飞已经浑身冒汗，而精神力几乎耗尽的那种空虚感，更是令得她摇摇欲坠。

　　然而，就在杜飞以为自己快要坚持不住的时候，那凝神丹却骤然间微微一震，旋即，自己的精神力却如同突破了什么关窍一般，瞬间就流入了丹药之中。

　　这变化，不但让杜飞瞬间掌控了丹药，而且隐约间，似乎明白了几分构成这丹药的成分。

　　“这混丹法，还有这等作用？”

　　自言自语了片刻，杜飞倒是没有心情去考虑这个，因为他知道，此刻最为重要的，并不是其他，而是将这已经完全掌控的丹药，炼化入自己体内，使得自己随时可以借丹！

　　长长的吁了一口气，杜飞缓缓张开口，深深吁了一口气。

　　随着他的动作，悬浮着的丹药骤然间就飞入了他的口中，不到片刻，就到了丹田气海之处。

　　“接下来，就要看运气了么？”

　　喃喃低语了一声，杜飞手上的印记微微一变，精神力已经牵引出了一丝丹药的药力，缓缓的向着丹田气海靠拢过去，这一步极其重要，若是丹田气海能够接受这些药力的话，那么，自己便借丹成功了！

　　细微的药力凝结成的能量体，如同鞭子一般，缓缓的挥舞着，到了真气气旋附近的时候，却突然猛的一缩，如同感觉到了什么一般。

　　“混蛋！”

　　低低喝了一声，杜飞倒是没有就此放弃，而是手中印记猛的一变，原本已经有几分虚无的精神力，被他再次硬生生的催动。

　　而在杜飞拼命之下，那药力形成的能量体也乖觉了几分，缓缓的向着丹田气海窜了过去。

　　“嗤——”

　　在这个关键时刻，杜飞几乎同时调动了真气，飞快的向着那药力迎接了上去，两股能量的在相遇的瞬间，如同水遇到火一把，瞬间沸腾了起来，而在这一刻，杜飞体内的真气也是猛的一凝，片刻间已经暴乱了起来……

　　“失败了！？”

　　杜飞脸色一变，难看到了极致！


第079章 雷光草

　　体内真气瞬间的暴乱，令得杜飞脸色巨变，而且在这一刻，他仿佛也失去了对体内真气的掌控一般，只能够眼睁睁的看着一切的发生。

　　只不过，这阵暴乱似乎只是一瞬间的事情，在杜飞还没有反应过来的时候，一切似乎已经结束了。

　　而在杜飞再次凝神内视的时候，他却颇为惊讶的发现，在自己丹田之中的那枚凝神丹和自己的真气气旋之间似乎有了几分玄妙的联系，虽然自己说不出一个所以然来，但是杜飞却可以清晰的感觉到，只要自己愿意的话，这凝神丹之中的药力瞬间就能够被自己借用，而靠着凝神丹之中强大的药力，自己估计在瞬间可以拥有八品巅峰武师的实力！

　　如此的实力，虽然不至于逆天，但是自保却已经算得上是绰绰有余了。

　　缓缓的吁了一口气，杜飞也是放松了几分，虽然不明白为何出现这种状况，他此刻也不准备去深究，而是微微的睁开了眼睛。

　　在睁眼的瞬间，杜飞的眼睛瞬间变成了一红一篮，玄妙的能量体似乎在其眼眸之中闪过，片刻之后，才恢复了正常的黑色。

　　收了修炼的姿势，杜飞右手在地面轻轻一拍，身形已经站了起来。他眯着眼睛抬头看了一眼夜空，才轻轻的笑了一声。

　　对于自己这一次修炼的结果，杜飞是极其满意的，有了混丹法作为底牌，一个月后的丹王遗址之行，自己也就有了自保之力，而眼下要做的嘛，似乎就是试试看，能否大批的炼制丹药了。

　　想到这一节，杜飞也是叹了一口气，这炼丹不容易，寻找药材恐怕也是不容易吧。

　　虽然杜飞此刻在杜家身份已经不同的，但是他倒是没有准备让杜飞寻找炼丹之物，毕竟，此刻杜家，恐怕也没有多少人站在他这边，要是出了什么意外的话，倒不是自己所想的事情了。

　　考虑了片刻之后，杜飞还是将主意放在了杜家之外，只要自己能够成功的秘密炼制了大批洗髓丹的话，那么对于自己来说，应该也是有无穷的好处的吧？

　　……

　　第二天一大早，杜飞就偷偷的溜出了杜家。只不过和之前比起来，杜家族人在遇到杜飞的时候，都是恭敬了几分，这一点倒是使得他的行为颇为引人注目。

　　对于这一点，杜飞也只能够摇头苦笑了一番。

　　快步离开的杜家之后，杜飞迟疑了片刻，还是寻了一个黑暗的角落，给自己换上了一身黑袍，包括面容也是掩饰得极好，做好了这一切之后，他才缓步的向着不越拍卖场行去。

　　不越拍卖场此刻人流并不鼎盛，但是依然显得极其豪华。

　　门口的侍卫对于杜飞的这幅装扮似乎颇为警惕，但是片刻之后，仿佛想到了什么一般，那些侍女已经一脸恭敬的将杜飞请到了一间雅阁之中。

　　坐在雅阁里面，轻轻的咽着美貌侍女奉上的茶水，杜飞却没有丝毫刻意的动作，只是默默的等待着。

　　不出他所料的是，不到片刻之后，那拍卖场的管事元洪，已经含笑出现在了雅阁之中。

　　“呵呵，这位大人，不知道今日还有什么帮助你的地方？”元洪微微拱了拱手，已经一脸恭敬的坐在了一侧。

　　“唔，”对于元洪的殷切，杜飞只是随意的点了点头，旋即他思索了片刻，才在手中的容戒之上微微一抹，旋即一个玉盒出现在了桌面之上，“我最近手头有些紧，你帮我把这株药材出手了吧，另外，这些药材，你各种帮我准备十份。”

　　说着，杜飞又随意的甩出了一卷羊皮卷。

　　闻言，那元洪似乎眼前微微一亮，片刻后他才缓缓的打开了桌面之上的玉盒，旋即脸色微微一变：“雷光草！？”

　　出现在桌面之上的，赫然便是当日杜飞从那奔雷貂是口下抢来的药材，只不过，杜飞虽然知道此物珍贵，但是却也不知道此物到底是什么。

　　只不过，元洪一说出这个名字来，杜飞心头已经微微一震，片刻后喃喃自语道：“是那种雷光草？”

　　“哔——”

　　“问题接受，系统检索中，主人询问的是否六品药材，雷光草？雷光草，乃雷雨之日天空暴雷能量凝聚而成之物，据说是炼制一些六品，甚至五品丹药所必须之物，此物极其少见，形成条件特殊，价值极高……”

　　“额——”

　　杜飞微微一愣，对于小白这第一次的主动发话，心中倒是升起了几分诡异的感觉，不过他微微思索了片刻，也没有想明白这一点是为什么。

　　只不过，那不靠谱的系统，似乎在不知不觉间进化了？变得，更加靠谱了几分？

　　当然，这些只不过是杜飞的猜测罢了，好在就目前的情况来看，系统对自己只有好处，当下，杜飞也就不再太过担心，只是莫名的眼神，依然落到了元洪身上。

　　似乎感觉到了杜飞的眼神一般，但是元洪却依然小心翼翼的鉴定了一番之后，才略带忐忑的看了杜飞一眼，沉声道：“大人，你真的要将这雷光草交给我们拍卖场处理么？要知道，这种东西极其贵重，就算交给我们处理，恐怕一时间也没办法顺利拍卖出去……若是想要一个好价钱的话，恐怕要送去帝都那边，才行了……”

　　“哦？”杜飞轻轻笑了一声，“我倒是不觉得这东西有多么珍贵，不过既然你这么说的话，你就估算一个价格吧？我急着用钱……”

　　“这个……”元洪迟疑了片刻之后，视线又在桌面的羊皮卷之上扫视了过去，片刻后才微微咬牙道，“大人，药材这种东西，若是遇到有人需要的话，价格自然是极高，但是如果没有什么人要的话，价格也就一般……所以，我也不好开价……不如这样吧，大人所需要的药材，我先为大人准备好，至于这东西，大人信得过的话，我这就安排送去帝都拍卖，只要有了结果，大人可随时来我处领取酬金，不知道这样安排可好？”

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉，他倒是想不到这一株药材就让这元洪能够这般慎重对待，只不过，他更在乎的却是自己能够得到炼制洗髓丹的药材，当下他考虑了片刻之后，才缓缓的点了点头。

　　一侧的元洪，见到杜飞点头，似乎才心安了几分，当下他飞快的唤来了人，让他们去准备药材之后，才略微小心翼翼的在杜飞身侧坐下，笑了笑，道：“这位大人，不知道杜家的杜飞和你是什么关系？”

　　“什么意思？”杜飞抬头看了元洪一眼。

　　似乎感觉出杜飞并没有生气，那元洪迟疑了片刻，才略微紧张道：“最近在不越城中，风头最劲的，应该便是这个杜飞了。而这个杜飞最为神秘的却是，他的丹师身份……虽然不越城中大家都在猜，但是至今却还没有人知道他师承何人，所以在下就在猜测，大人，会不会就是他的师尊呢？”

　　闻言，杜飞心头一时间也是颇为有几分哭笑不得，只不过思索了片刻后，他倒是明白，此刻似乎是一个极好的机会啊。

　　伸手在桌面敲了敲之后，杜飞才淡淡点头，压着声音淡淡道：“不错，你很聪明，他确实是我弟子。”

　　“果然如此么？”元洪一脸小心翼翼，“那杜飞少爷如此天赋的人物，也只有大人这等人物，才能够培养得出来啊！”

　　“唔，那只是他自己天分高罢了，和我关系不大……”杜飞仿佛不在意的点了点头，片刻后接着道，“既然你知道了这一点，日后那雷光草拍卖所得，就送到他那里去吧，我未必有时间来找你。”

　　“是！是！”元洪连连点头，“既然是大人的弟子，那杜飞少爷自然也是我们拍卖场的贵宾了！若是大人日后有什么事情的话，只要让杜飞少爷来一下就行了，倒是不用事事亲为了！”

　　“哦？”杜飞似笑非笑的看了他一眼，片刻后淡淡道，“你倒是很会做人，怪不得这么一个拍卖场给你搞得风生水起……”

　　“呵呵，大人谬赞了，我这种小人物，也就只有这种本事了。”元洪一脸笑意连连点头。

　　不过一会儿的功夫，已经有人将杜飞所需的药材送了过来。

　　元洪忙亲自送到了杜飞面前。

　　随意的查看了一番，将药材塞进了容戒之后，杜飞才缓缓点头，道：“嗯，这多少费用，你就在雷光草的拍卖所得里扣除就是了，日后我若是还有需要，自然就会来找你们。”

　　“我们静候大人佳音。”

　　“好了，不用送了，我还有急事要做，就先告辞了”

　　随意挥了挥手，杜飞站了起来，已经大步离开了拍卖场。

　　望着杜飞离开的背影，元洪脸色也是颇为古怪，他的视线缓缓的落到了桌面之上的玉盒之中片刻，才突然叹了一口气，低声喃喃道：“看来，那杜飞果然有一个神秘的老师，这杜家，多了一个杜飞，靠山倒是强了几分啊……看来，连家的邀请，得拒绝掉了！就算得罪了连家，也不能得罪一个神秘的丹师啊！”


第080章 阿猫阿狗

　　离开了拍卖场之后，杜飞并没有第一时间就回杜家，而是在寻找了一个偏僻之处，确定没有人跟踪自己，然后才将身上的伪装卸去，旋即颇为随意的在不越城中逛了起来。

　　说起来，杜飞倒是没有什么多余的打算，只不过修炼这种事情讲究一张一弛，炼丹也是如此。自己此刻的状态并不是全盛时期，距离和云雨青的约定也还有一段日子，所以，杜飞倒也不急着马上就回去炼丹。

　　对于拍卖场之中那元洪的态度，杜飞倒是颇为满意。不管如何，现在靠着元洪，自己应该算是可以解除一些有心人心中的疑虑了。

　　杜飞自然明白，元洪的知道的“真相”，不久之后，城中几个大势力应该都知道。

　　不过，这一点对杜飞来说，也是好事。

　　有一个虚无缥缈的丹师老师，想来就算有人想对自己出手，也不得不多掂量几分了。

　　就算他们不考虑得罪杜家的后果，也得考虑得罪一个丹师的后果。

　　而有了这一层保险之后，就算日后自己离开不越城，想来小艾也不会有什么危险了。

　　所以，对于自己一时间兴起的作为，杜飞倒是极其满意的。

　　带着这种颇为愉快的心情，杜飞随意的在不越城之中逛了起来。

　　虽然说，此刻杜飞两个字在不越城已经是人人皆知了。不过，真正认识杜飞之人，倒是不多，所以一路行来，杜飞倒是没有遇到什么麻烦。

　　在几个集市之中转了几圈之后，颇为无聊的杜飞倒是有几分后悔没有把小艾带出来。

　　他也是想到就做的性格，正准备回杜家把小艾带出来，但是就在这个时候，前方一阵颇为喧哗的声音却已经响了起来。

　　杜飞微微皱了皱眉，怎么这声音，听着有那么几分耳熟啊……

　　顾云现在心情还算极佳，只因为这在他看起来无聊到了极致的不越城，居然有了几分让他感兴趣的东西。

　　微微眯着眼睛盯着面前的少女，他突然觉得，这一趟不越城，他并没有白来啊。

　　少女一身淡蓝色的清雅装扮，精致典雅的脸庞未施粉黛，但是却显得粉雕玉琢。脸上淡漠的表情虽然令人感觉到一股拒人千里之外的味道，但是无论怎么看，这少女都绝对是一个美人胚子。现在年纪轻轻的，就如此素雅，若是等到长开了，还不知道会是何等的倾国倾城。

　　想到了这一点，顾云脸上的笑容却越发的浓郁了起来，这等货色，便是在偌大的一个帝都，也找不到几个啊。

　　伸出舌头缓缓的舔舐了一下自己略微干燥的嘴唇，顾云才缓缓一挥手，示意周围几人散开，旋即，他却踏前一步，走到了少女面前风度翩翩的一欠身，淡淡一笑道：“在下顾云，初临贵境，正好少了一个有伴，不知道这位小姐是否有那个雅致，能和在下把臂同游？”

　　见到他这个姿态，围观之人，都是发出一阵嘘声，而跟在他身后的朱乐、白易等人，也都是一脸笑容。

　　毕竟对于男人来说，调戏女人可都是极其好玩的事情啊，就算上手之人，不是自己。

　　对于这等明目张胆的调戏，少女却仿佛看不见一般，她只是淡淡的抬头看了顾云一眼，旋即脸上闪过了一丝不加掩饰的厌恶之意，旋即淡淡道：“不必了，我家少爷还等我回去，公子还是另寻他人吧。”

　　“你家少爷？”闻言顾云眉头微微一样，回头扫了白易一眼，淡淡道，“白少，你们不越城中人，都是这般有眼无珠么？如此佳人，居然被当作侍女对待……”

　　“呵呵，顾云大哥，这位呢，是杜家的小艾姑娘……这为何小艾姑娘只是侍女身份，我可就不知道了，不过我可是听说，小艾年纪轻轻就是锻体第九重了。别的不说，这份天资，放在我们白家，绝对会提拔为内门弟子啊！”一侧的白易笑了笑，淡淡开口。

　　“哦？还有这等事情？”顾云脸色更是讶然，佳人本就难得，而这种天资纵横之人，他更是有兴趣，毕竟，比起草包来说，这种人可更符合他的口味，当下顾云却再次一摆手，淡淡道，“小艾姑娘是吧？不如，我这就陪你去杜家，让杜家把你放了，从此你就跟着我，我顾云保证你，从此不受半点委屈！”

　　听到了这话，小艾突然叹了一口气，旋即一脸看白痴的表情，淡淡道：“这位公子，要装情圣，请你去其他地方，我想大把女孩子吃你这套的，我家少爷中午还没吃饭呢，我还得去为他准备，就不多话了。”

　　说着，小艾已经摇了摇头，转身向着另外一个方向行去。

　　而闻言，顾云好看的脸上，肌肉却微微一抽。

　　自己说了这么多话，若是在帝都任何人听到了，都会欣喜若狂吧？

　　但是在这个女的眼里，自己竟然还不如一个什么少爷的一顿饭那么重要？

　　一时间，顾云心中也是颇为哭笑不得，只不过，当下视线在四下里微微扫过，看到各种似笑非笑的表情这种，这种哭笑不得，却变成一股淡淡的怒意。

　　盯着转身离开的小艾，他突然淡淡叹了一口气，道：“白少、朱少、有的人敬酒不吃吃罚酒，也是没有办法的。不过我这个人，最喜欢的就是来硬的……这件事情就给你们处理了……”

　　闻言，白易和朱乐两人对视了一眼，眼眸之中却是闪过一丝喜色。

　　今日之事，他们是刻意而为，现在既然这顾云动心了，自己自己也就不用客气了！

　　想到这里，白易已经微微的一拍手，顿时，跟在他身后的几个彪形大汉就瞬间窜出，不到片刻，便将小艾围在了中间。

　　对于这一幕，小艾眨了眨眼睛，片刻后忍不住轻轻的叹了一口气。

　　她也是颇为无奈，不知道为何自己难得出门一次，却总要遇到这么无聊的事情。

　　这样的事情，遇到一次就够了，次数多了，自己也没有那么多的时间来处理啊。

　　视线在四周的大汉身上扫过，随后，小艾已经缓缓摇头，依然向着外圈走去。

　　“好胆！”

　　当先一个大汉狞笑一声，已经带着一脸猥琐抱了过来。

　　“啪——”

　　一声脆响，就见到小艾随手甩了一巴掌，已经把这个大汉的牙齿甩飞了几颗，整个身形顿时就在原地打转起来。

　　以小艾的身手，这几个锻体第七重的家伙，她根本就不放在眼里。

　　“上！”

　　另外几人对视了一眼，几乎同时向着小艾扑了过去，但是结果却是差不多，几乎只是一瞬间，这几个却已经被小艾一个个击退。

　　而且小艾也没有手下留情，其中有两个吐血退后之后，却已经瘫软在了地面之上，爬不起来。

　　“有点意思……”

　　后方顾云淡漠的眼神在小艾身上微微一扫，旋即他轻轻扭了扭脖子，淡淡一笑，：“看来有些事情，想要不自己动手，也是不行的了！”

　　话音落，顾云脚掌在地面随意一踏，身形已经轻飘飘的向着小艾所在的地方晃了过去。

　　虽然他的动作看起来缓慢，但是几乎在一眨眼的功夫，他却已经来到了小艾身前，轻轻一笑之后，他右手已经缓缓的向着小艾的腰肢揽了下去。

　　而这幕，却令得小艾脸色骤然间一变。

　　因为她发现，这顾云的动作看起来虽然很慢，但是自己想要避开的话，却似乎无论怎么避开都没办法做到。

　　弄明白了这一点，小艾已经微微一咬牙，右掌轻轻一旋，真息已经瞬间凝聚了起来。

　　然而，就在这个时候，一道影子却骤然间从一侧窜出，旋律一道凌厉的拳影狠狠的向着顾云的后背砸落。

　　拳峰之中蕴含的杀气，令得顾云脸色微微一变，已经骤然间在地面一点，身形向后退去。

　　而那道黑色的影子，却窜到了他之前的位置，伸手揽在了小艾的腰上，两人的身形擦着地面向后了几圈，才缓缓的停了下来。

　　“少……少爷……”

　　在感觉到了来人是谁之后，少女的脸色瞬间变得一片绯红，身躯也是微微的发软。

　　而已经退后的顾云见到了这一幕，脸色却已经微微一变，旋即眼眸之中，杀气沸腾！

　　“我早就跟你说过了，没事不要出来到处走啊……你每天都招惹一些阿猫阿狗的，虽然不怕，但是老这样也是很麻烦的，明白么？”见到少女的神情，杜飞也是叹了一口气，旋即淡淡开口道。

　　“少……少爷……人家哪里有经常招惹什么阿猫阿狗啊。”小艾哼了一声，跺跺脚道。

　　“哦？”杜飞微微一笑，视线终于到了顾云的身上，旋即在其身边诸人身上都是微微扫过，“这倒是我看错了，原来不是阿猫阿狗，而是白大少和朱乐兄啊……两位，实在是抱歉了！我最近阿猫阿狗见多了，居然把两位也误认为了阿猫阿狗，实在是……哎呀呀，改日小弟定然摆宴款待，算是道歉啊，还请两位，千万不要放在心上啊！”

　　说着，杜飞将半揽着的小艾松开，已经带着一脸笑意上前两步，一脚踩在地面之上的大汉头上，重重的跺了几下之后，才又是一笑：“不过，你们家养的狗，不好好的管教，现在居然出来乱咬人，我想，两位是不是也得给我一点交代呢？”


第081章 顾云

　　听到杜飞此话，白易和朱乐两人的眼角都是微微的抽搐了起来。

　　说起来，这两位在不越城中虽然也算不上什么顶尖的人物，但是以他们的身份地位来说，敢如此和他们说话的，估计也就只有杜飞一个罢了。

　　而他们偏偏心中却又清楚，自己两人就算是联手的话，也未必是杜飞的对手。

　　更对方，杜飞的手段，早就令得他们两个心中忌惮。别的不说，就说连家那些惹了杜飞之人的后果，却已经令得他们心中警惕了。

　　谁也不希望因为一时意气，顿时就失去了自己这条小命。

　　所以，这次虽然是有意而为，但是在杜飞出现的时候，两人心中都是咯噔一跳，过了片刻，脸色才恢复了正常。

　　缓缓的吸了一口气，朱乐才冷冷道：“杜少爷，恐怕就凭你的话，还没办法让我们给你任何交代吧？”

　　“是么？”杜飞笑了笑，表情好看到了极致，“不妨，我们试试看？”

　　“他是谁？”阴冷的视线凝聚在了杜飞身上，片刻后，顾云才撇了撇嘴，冷冷开口。

　　“呵呵，顾大哥，这一位呢，就是杜家现在的小辈第一人，杜飞了……也是这位小艾姑娘口口声声喊着的，少爷……”一侧的白易迟疑了片刻，才低声道。

　　“杜飞？”

　　许多原本都在为了小艾暗暗摇头之人，听到了这个名字之后都是倒抽了一口凉气，旋即一个个的视线落到了顾云等人身上，就带着几分怜悯了。

　　杜飞的行事手段，许多人都听说过，而如今么，这几人估计也是……够呛了……

　　“就是那个杜飞么？”顾云眼眸之中闪过一丝异色，原本有的几分恼怒瞬间消散，他注视杜飞片刻，脸上才露出几分深思表情，“不错，果然是个人物，怪不得你们这群废物怕他怕得要死！”

　　闻言，白易和朱乐两人的眼角又是微微一抽，他们自然知道，以顾云的身手背景，自然是看不上他们两个的，只不想不到，却依然如此不给他们面子。

　　而听到顾云这话，杜飞也是淡淡的笑了笑，到了这个时候，他似乎也不得不承认，这突然出现的家伙，不大简单啊……

　　总不会，是白家、连家、白衣门那些家伙，特意找来对付自己的人吧？

　　淡淡的笑了一声，杜飞才随意的将地上的大汉踹开，旋即视线落到了顾云身上，微笑道：“还未请教……这位是……”

　　“顾云，小人物而已，入不得杜飞少爷的法眼！”顾云也是微微一笑，淡淡开口。

　　“是么？一个小人物而已，白少和朱兄就得像遛狗一样跟着，看来这白家和白衣门，都是越来越不像话了啊……”杜飞摇头晃脑，叹息连连，“本来我还准备设宴道歉，不过两位自承身份，看来这道歉，就不大需要了……还有，你们也不用担心，我杜飞虽然不是什么好人，但是打狗也会看看主人的，所以，今日之事，就这般算了，你们滚吧。”

　　听到杜飞这话，周围围观之人一个个都是忍不住笑了出来。要知道，以白易和朱乐的身份，平日谁敢这么训他们？而且白家和白衣门行事虽然不高调，但是也做了一些天怒人怨的事情，早就惹起来一些人的不满，有这看笑话的机会，自然不会有人错过的。

　　周围的哄笑之声，令得白易和朱乐两人的脸色难看到了极致，如果不是顾及杜飞的身手的话，他们早就含愤出手了，只不过就算如此，他们瞪着的杜飞的眼神，也如同要杀人一般。

　　而杜飞这话，也是令得顾云微微的眯了眯眼睛，片刻后他才盯着杜飞，淡淡一笑，道：“杜飞少爷……你也懂得打狗也要看主人的道理……那么，你是否也得给我一个交代么？就算是我家的狗，也只有我有资格训，其他人，可没有这个资格啊！”

　　此言一出，白易和朱乐两人的脸色再变！长这么大，他们何曾受到这种侮辱？虽然早就知道，这顾云看不起他们两人？

　　而闻言，杜飞也是微微一阵愕然，片刻后他哂笑一声，至此他也算是明白了，这顾云，应该是大有来历的人物，而且八成就是那群家伙找来对付自己的了。只不过，人家估计也极其看不上那群家伙就是了。

　　而今日这一场么？难道真的会是意外不成？还好今日自己正好路过，要不然的话，小艾说不定……

　　想到此处，杜飞眼神却微微一冷，旋即莫名的眼神在顾云身上凝固片刻，才淡淡一笑道：“顾云兄，这交代，我看就不必了……只不过，我刚才没看错的话，你似乎准备对我家小艾出手啊？”

　　“怎么？想要将小艾送给我么？这样的话，我倒是可以装作什么事情都没发生！”顾云笑吟吟道。

　　杜飞伸手拍了拍额头，一声叹息：“顾云兄，醒醒，这大白天的就做梦，可不是什么好事啊……要是你实在是没见过女人的话，我家马栏里面倒是有几头烈马，只要你有兴趣的话，我倒是可以让人送到贵府啊！”

　　“呵呵，杜飞少爷比起传闻，倒是差了不少了，这牙尖嘴利的功夫，可不比泼妇差啊！”顾云脸色微微一变，旋即淡淡道。

　　杜飞轻轻一拍手，道：“彼此彼此！大家半斤八两罢了！不过，我想废话到这个时候也差不多了……顾云少爷，别说我没给你机会，我只说一次……只要你磕头道歉，我就装作什么都没有听到，要不然的话，呵呵……”

　　闻言，顾云脸色微微一抽，片刻后他也是颇为惋惜的拍了拍额头，嘴角却浮现一丝狰狞笑意：“小子，我本来还不想这么快对你下手，不过你既然是自己找死，那么也就怪不得我了！”

　　“很多人对我说过这句话，但是这些人，似乎都已经死得不能再死么，不信你问问身边那两位，估计他们是心有所感啊！”杜飞淡淡一笑，缓缓道。

　　“少爷！”身后的小艾一脸担心，“还是算了吧，他们既然主动挑衅，肯定是有备而来……不如……”

　　闻言，杜飞却笑了笑，伸手在小艾二头轻轻一弹，才淡淡一笑，道：“你个小傻瓜，就算你现在算了，那么以后呢？有麻烦，就要第一时间解决，我可没有那个心情等以后啊！”

　　说罢，杜飞脚尖微微一踏，身形已经擦着地面向前滑了几步，缓缓的落到了场中，诡异的视线在顾云身上微微扫过：“顾云少爷，若是你怕的话，不妨所有人一起上！”

　　“对付你！不需要！”

　　顾云也是淡淡一笑，旋即身形微微一晃，瞬间已经出现在了杜飞的身前。旋即他右手握爪，只是瞬息之间，真气已经在其指尖之处形成了如同刀锋一般的真气刃，在其身形轻动之间，当头向着杜飞劈下来。

　　立在原地，眯着眼睛，对于顾云这手段，杜飞倒是心中微微赞赏。

　　行家一出手，便知有没有！

　　这顾云的身手，绝对不是他身后那两个废物可以比拟的，甚至，就算是杜寒都逊他一筹！

　　不过，也就是如此罢了！

　　身形微微一晃，杜飞的身子已经向着左边倒了下去，在即将落地的瞬间，左掌猛的在地面一拍，身形顿时弹起，而其右手手肘，也是狠狠的向着顾云胸腹之处撞了下去。

　　对于对方这一击，顾云的身形却猛的一转，右手在半空中划过一道诡异的弧线，旋即蕴含真气的一爪，和杜飞这一撞撞到了一起。

　　“嘭——”

　　一声闷响，两道真气瞬间荡开，令得两人的身形都是同时退后。

　　这颇为赏心悦目的一幕，令得围观之人许多人都发出喝彩声来。

　　虽然只是一个交手，但是却已经显示出出手两人都是极其不凡。

　　身形在退后的瞬间，杜飞却没有就此退下，反而是冷冷一笑，右脚在地面猛的一踏，左脚已经腾空旋飞，狠狠的向着顾云面门之处抽下！

　　望着这凌厉的一抽，顾云眼眸之中却闪过一丝不屑，旋即他反手一挥，一道真气形成的波动瞬间荡出，正好轰在了杜飞的脚尖之上。

　　“嘭——”

　　身形微微一震，杜飞几乎是擦着地面向后退去，脚跟收回之处，左脚却无意识的微微抽动了片刻。

　　“真气出体！？”

　　“这应该是八品武师的象征了吧？”

　　“难道这个看起来年纪轻轻的家伙，居然有八品武师的实力了？这才是真的妖孽啊！”

　　见到这一幕，周围却是一阵骚动，一时间，一个个的脸色都变得古怪了起来了。

　　这顾云此刻表现出来的实力，已经隐约有八品武师的实力了。如此实力，在不越城之中任何一个势力里面，都稳居长老的位置了！

　　而杜飞虽然厉害，但是传闻中，也只有九品武师的实力吧？

　　若是单单只论武师之力的话，似乎，杜飞不仅仅是略逊一筹啊！

　　一时间，无数人的视线都击中在了杜飞身上，若是没记错的话，杜飞最厉害的本事，应该是丹师的本事吧？但是，如果对方要对付他的话，岂会不知道这一点……


第082章 下杀手

　　“八品武师？”视线微微的在顾云身上扫过，杜飞心中也有几分惊讶之意。

　　要知道，许多人一辈子都没办法踏上九品武师的境界。而这顾云看起来最多二十来岁的样子，却已经有了八品武师的实力，着实是不简单啊！

　　只不过，也仅仅是不见得罢了。

　　淡淡的注视着退后的杜飞，那顾云却又微微咧了咧嘴，脚掌在地面轻轻一踏，已经慢悠悠的向着杜飞飘了过来。

　　但是，就在这等慢悠悠的错觉之下，几乎只是一个呼吸间，顾云已经闪到了杜飞面前，旋即手掌之上真气微微一沸，一张已经向着杜飞的脑袋劈了下来。

　　见到这一幕，杜飞脸上的讶然却再次一闪而过，这等精妙的身法，不多见啊！

　　不过讶然归讶然，杜飞的动作却丝毫不变，也是微微的一侧身，拳峰之上真气瞬间凝聚，旋即带着凶煞的气息，狠狠的向着顾云的一掌迎了上去！

　　“嘭——”

　　一拳一掌狠狠的撞在了一起，凶悍的真气余波瞬间闪起，令得两人的身形都是一阵凝固，但是片刻之后，杜飞的脸色却微微一阴，拳峰之上的气劲却骤然间一转。

　　感受到杜飞拳峰之中的气劲瞬间消失，顾云脸色却微微一变，似乎想到了什么一般，脚掌已经猛的一踏，浑身真气瞬间沸腾。

　　“逆反拳！”

　　“轰——”

　　在下一瞬间，一道诡异的气劲瞬间在顾云的后背之处闪现，令得顾云的身形微微一抖，脸色却忍不住一白。

　　如果不是他反应及时的话，恐怕……

　　而见到这一幕，许多人却也都是微微在心中赞叹。

　　单单靠着九品武技，杜飞竟然就能够将这顾云逼退？

　　“有点意思！”

　　见到顾云竟然硬抗下了自己的逆反拳，杜飞轻轻笑了一声，下一瞬间，脚尖已经微微一点，一道冰刃瞬间切割而出！

　　“冰锋腿！”

　　望着杜飞这快若闪电的攻势，顾云的脸色终于也是微微一阴，其脸上终于闪过一丝慎重，面对杜飞这一击，他右手微微一撞，顿时凝结出几个手印，旋即一掌拍出！

　　“暴雷击——”

　　随着他一涨轰出，一道雷光瞬间从其掌心之处劈出，正好狠狠的撞到了杜飞甩出的冰刃之上。

　　两者在半空中猛的一撞，顿时就轰然震开，而其形成的强烈气旋，几乎将四周的一切尽数掀开，也令得许多人都是忍不住退后了几步！

　　眯眼看着眼前这一幕，杜飞眼眸之中闪过一丝凝重。他自然看得出，自己的攻击对于这顾云来说，确实是没有半分的作用。

　　九品武师和八品武师之间的实力差距，靠着斗技是绝对没办法弥补的！

　　既然如此的话……

　　心中冷冷一笑，杜飞心念一动之间，顿时丹田气海上方悬浮的凝神丹之中，精纯的药力瞬间涌入了其真气气旋之中，令得他的实力只是一个呼吸间就顿时暴涨到了八品巅峰武师的境界。

　　缓缓的吸了一口气，在感受到自己体内的气息的时候，杜飞脸色微微一凝，脚掌已经猛的在地面一踏，身形顿时旋飞而起，在顾云即将落地的瞬间，一指轻轻点出！

　　“玄阴指！”

　　脸上带着几分森然笑意，在腾空的瞬间，一股极致阴寒的气息也是瞬间从杜飞身上弥漫而出，其气势之中的压迫之力，令得四周之人，都是觉得浑身真气微微一涩。

　　“八品武师！？”

　　在这一刻，顾云的脸色也是变得难看到了极致，在如此境地，他是退无可退，只能够猛的一咬牙，右手已经形成了一个古怪的印记，带着丝丝雷光，狠狠向前轰出。

　　“紫雷印！”

　　“嘭——”

　　无尽阴寒和瞬间暴响的雷光几乎只是一眨眼就狠狠的撞在了一起，旋即，在无数人愕然的注目之下，两道真气同时爆裂开来！

　　“轰——”

　　犹如闷雷的声音瞬间响起，而阴寒的气息，在僵持了片刻之后，已经缓缓的将紫色的雷光吞没，旋即……

　　“噗——”

　　就见到一道身形瞬间从中爆闪而出，狠狠的砸落在了地面之上，在落地的瞬间，一口鲜血狂喷而出！

　　“嗤——”

　　另外一道身影也是瞬间闪出，擦着地面飞快的退后了数十米之后，才定下了身形。

　　这一幕，顿时令得无数人只觉得眼前一阵阵发晕。

　　这……还是年少一辈的交手么？和人家比起来，自己简直就如同土鸡瓦狗一般啊！

　　而待到了看清楚了分别散开的两人人影之中，这种惊讶却更甚了。

　　因为那吐血离开的，赫然便是八品武师的顾云？

　　而另外一侧的杜飞，竟然看起来半点事情也没有？

　　这样凝视了半响之后，不少人才狠狠的倒抽一口凉气，几乎无法相信。

　　而小艾也是忍不住揉了揉自己的眼睛，她虽然对杜飞极其有信心，但是对方是八品武师也！可不是路边的阿猫阿狗啊！

　　缓缓的吸了一口气，杜飞才轻轻的揉了揉自己略微发疼的胸口。

　　不得不承认，这顾云也是极其厉害，若是自己还没有学会这混丹法的话，八成不是他的对手。

　　只不过现在么……

　　眼眸之中寒意微微一闪而过，杜飞已经脚尖轻轻一踏，身形瞬间向前。

　　半躺在地面之上，顾云却伸手微微摸了摸嘴角的血水，片刻后颇为古怪的视线落到了杜飞身上，在杜飞解接近的时候，他才略带诡异低声道：“借丹法？”

　　闻言，杜飞的身形也是微微一顿，他扫了扫一脸惊疑不定的顾云，才皱眉道：“你也是丹师？你也知道借丹法？”

　　“真的是借丹法？”顾云脸色骤然一变，难看到了极致，“令师究竟是谁？大安王朝之中，会使用这借丹法之人，可没有几个！”

　　闻言，杜飞轻轻笑了笑，淡淡道：“你不妨猜猜看，猜对了，有奖哦！”

　　说罢，杜飞却再次踏前半步，眼眸之中杀意微微闪过。

　　这个顾云只是武师的实力已经如此不简单了，现在看来，他多半也是丹师，若是给他缓过气来的话，不好对付啊！

　　眼眸之中异色不断闪过，片刻后顾云似乎也看出了杜飞眼眸之中的杀意一般，他手掌却猛的在地面一拍，身形顿时跃起，颇为古怪的凝视杜飞片刻，才涩声道：“杜飞，不要以为只有你会借丹法！虽然我也不知道你这借丹法有什么后遗症，不过，你不要逼我……”

　　“我可没逼你！”杜飞淡淡一笑，“既然已经动手了，总不能就这样算了吧？你有什么手段，最好快点用出来，若是不然的话……呵呵呵……”

　　“若是不然的话，你还敢杀了我不成？”顾云闻言也是狞笑了一声，旋即冷笑一声，朗声道：“我是君武宗之人，杜飞，便是云水杜家也不敢动我！就凭你，也敢跟我动手！？”

　　“君武宗？”杜飞微微皱眉，但是片刻后心中杀机更是涌现，得罪都得罪了，若是不杀了此人的话，日后恐怕麻烦更多。若是不杀的话，莫非他就能够如此作罢不成！？

　　反正都是麻烦，不如就惹得干净利落几分！

　　一念及此，杜飞眼眸之中杀意爆闪，已经猛的一踏，右手一掌狠狠轰下！

　　似乎也料想不到杜飞居然敢下杀手，顾云脸色却猛的一僵，旋即他不再迟疑，已经飞快的一咬舌头，瞬间喷出了一口鲜血！

　　而在鲜血喷出的瞬间，其气势似乎也是瞬间暴涨了几分，而浑身肌肤也是变成了一片血红之色！

　　“血丹法！”

　　随着话音一落，顾云血色的双手也是瞬间轰出，旋即两人的手掌狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　一生巨响响起，撞在了一起的真气猛的一荡，瞬间爆开！杜飞的身形在半空中翻腾了片刻，才落到了地面之上，脸色微微一变，已经一口鲜血吐出。

　　而顾云的身形也已经猛的退后了几步，虽然没有口吐鲜血，但是却也是脸色难看到了极致。

　　“这便是血丹法？顾云所会的借丹之法？”

　　以杜飞的眼力，自然看得出，这血丹法，应该是将丹药的药力融入血脉，需要的时候激发之法，而只是瞬间，顾云的实力最少提高了两成。

　　虽然，这血丹法比起自己的混丹法逊了不止一筹，但是就算如此，此刻的顾云，似乎也不知道自己能够灭杀的了啊！

　　毕竟，原本他的实力，便比自己要强了几分！

　　不过，这些念头只是微微闪过，旋即杜飞身形却已经再次向着顾云闪去，若是此刻不动手的话，日后，就更加没有机会了！

　　心念一动之间，一颗丹药，已经浮现在杜飞身前，滴溜溜的转动了起来。

　　而在杜飞身上浮现丹药的瞬间，不少人的脸色却已经猛的变化了开来，事情发展到了这个地步，哪里还是一般的争风吃醋了？

　　而杜飞，竟然也强到了这个地步！连八品武师都不是其对手！

　　这个念头还没闪过，杜飞的身形已经如同鬼魅一般，再次闪出，而其身前的丹药之上，也是缓缓的散发出一阵豪光！

　　便在此事，已经有几道身形几乎从四面八方同时飞来，旋即几道真气凝结的气劲破空而来。

　　气劲之中的犀利气息，令得杜飞微微眯眼！

　　“杜飞！你居然敢对我连家贵客下手！”


第083章 约斗

　　听到这一阵蕴含杀意的声音，杜飞眼睛却微微一眯，他倒是清楚，自己此刻下手的话，还有五成的机会可以要了顾云的命，但是自己的小命恐怕也就完蛋了。

　　一念及此，他心中叹息一声，身影已经在半空中一扭，旋即硬生生的向后退去！

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞落到的瞬间，只不过一眨眼的功夫，顿时就有三道人影飞快闪现。

　　杜飞视线扫了过去，片刻后却轻轻一笑，道：“不知道今日刮的什么风，居然把连家主、白家主和吕门主三位都惊动了，看来我杜飞，面子倒是不小啊！”

　　来人不是其他人，赫然便是连基、白安，以及吕宜。

　　此刻，三人的视线都飞快的在脸色难看的顾云的身上，旋即视线又落到了杜飞身上，一个个眼眸之中都是闪过了惊骇之意。

　　他们虽然早就知道这边会动手，但是想不到，居然会是这么一个局面！

　　如果不是及时出手，顾云却死在了杜飞手上的话，虽然说杜飞不会有什么好结果，但是他们三家也绝对承受不起君武宗的怒火的！

　　一念及此，三人的脸色都是难看到了极致。

　　片刻后，连基才微微一变色，淡淡道：“杜飞少爷，顾云少爷乃是我们从帝都请来的贵客，便是有什么得罪的地方，也请杜飞少爷看在我们三家的面子上，就此揭过如何？”

　　闻言，杜飞淡淡一笑，一脸无所谓道：“无妨，既然连家主开口了，那么揭过便揭过……不过，我杜飞一直以为，君武宗之人，都是何等的天资纵横的人物，但是，想不到，现在居然要靠着三条狗来撑场面才能够逃过一劫……不知道传出去之后，某人日后在君武宗会如何立足？到了哪个时候，就算我不出手，恐怕也有人会一巴掌怕死他吧！？”

　　“哈哈哈——”

　　说罢，杜飞张狂一笑，已经猛一转身，大步离开！

　　“慢着！”

　　就在杜飞准备离开的时候，面色阴冷的顾云却突然暴喝了一声。

　　“哦？不知道顾云兄还有什么吩咐？若是要道歉的话，倒是大可不必了！”杜飞淡淡回头，似笑非笑道。

　　“杜飞，今日之事，哪能就这样算了……今日是我棋差一着，技不如人！但是却不代表，我怕了你了！如果你有胆子的话，那么三日后我们便在不越城中设立擂台，一决生死！”顾云面色狰狞，咬牙切齿道。

　　“说实话，我真心不敢啊！”杜飞叹了一口气，视线有意无意的在一侧连基等人身上扫过，“这事情说起来好听，但是，要是某人落败的话，就有一堆人出来护驾，那还分个屁的生死啊，今日之事，就如此罢了！”

　　“我说一决生死！便是一决生死！我以君武宗名义起誓！若是决斗之时，有人胆敢出手阻拦半分的话，我君武宗定然灭其满门！这样，你就满意了吧！”

　　暴喝了一声，顾云才压低声音，阴森森道。

　　“有诚意！”杜飞轻轻一笑，“既然如此的话，我就应下来了！希望到了那个时候，顾云少爷言而有信啊！”

　　说罢，杜飞猛一转身，已经走到了小艾身边，微微颔首之后，才大步向外走去。

　　而人群之中，也是自发的让出了一条道路，旋即一个个就莫名振奋了起来。

　　擂台决斗！不越城中可是许久没有出现这等事情了啊！

　　而在其身后，顾云却似乎阴阴一笑，隐约间，有一抹笑意浮现嘴角。

　　……

　　灯火通明的大厅之中，一群人围坐其中，一个个都是脸带笑意。

　　“顾云少爷，今日之事，真是委屈你了！”上首之处的连基手捧酒杯，一脸笑容道。

　　此刻的顾云，已经没有了半分日间的张狂感觉，他只是端着酒杯咽了一口，才淡淡道：“无妨，这个杜飞极其有趣，若是没有这等安排的话，我估计也没有办法将其击杀……而且他也极其厉害，是一个不错的对手！”

　　“呵呵，只可惜，此事却有几分损害了顾云少爷的名声啊！”白安也是微微敬酒，一脸笑意。

　　“名声么？”顾云冷冷一笑，“名声这东西，有什么作用？对一个死人来说，名声一点意义也没有……”

　　“呵呵，只可惜那个杜飞怎样也不会想到，今日之事，竟然是我们刻意而为，目的就是为了他死得光明正大，就算是杜家之人，都没办法为其出头……在擂台之上死了，云水杜家之人，总不好意思出面吧？”一侧的白易阴阴一笑，“虽然今日丢了不少面子，不过能够玩死那杜飞，也已经完全足够了！”

　　“玩死？恐怕未必吧？”顾云微微摇头，淡淡道。

　　“哦？莫非顾云少爷你也没有十足把握不成？”吕宜一脸诧异，低声道。

　　“把握是有，不过……这个杜飞也绝对不好对付，这一点我想你们也都是极其清楚的……只不过，有些事情，若是太过简单，岂不是完全没有任何意义？”顾云脸上浮现一丝诡异笑意，旋即又是轻轻咽了一口酒，“他估计也想不到，我顾云最强的本事并不是练武，而是玩丹……”

　　……

　　杜家。

　　“圣使，那顾云当真是君武宗之人？”杜震天负手侧立，视线在杜萱身上绕过，旋即疑惑道。

　　杜萱淡淡看了他一眼，才缓缓道：“没错，这顾云确实是君武宗之人，而且此人在帝都之中身份不低，据说他是君武宗之中某位长老的私生子，而且习武、炼丹都极其有天赋，所以，他虽然不是君武宗内门弟子，但是身份也是不低的。”

　　“可是，以君武宗的地位，为何会插手我们不越城之中的事物？”杜震天伸手揉了揉眉心，脸上疑惑更深。

　　杜萱淡淡道：“这你就不清楚，这顾云虽然是君武宗之人，但是他一向如此为人，只要有人付出足够的代价，那么他就会做任何事情，而且其人也真的有几分本事，这些年犯在他手下之人，也不少。而且估计他身后的君武宗，也没有人胆敢找他报仇。”

　　“也就是独行佣兵么？”杜震天微微皱眉，“想不到君武宗也会出现这种人物……只不过，就算如此，以那三个老家伙的背景，似乎也请不起这等人物啊……”

　　“谁知道呢？云家背后有云水云家、连家背后应该便是龙家了吧……不说白衣门，这两家就已经有资格让顾云出手了，只不过代价会让他们极其肉痛就是了，想不到他们倒是如此惧怕杜飞，居然为了一个杜飞，请来如此人物……三日后的擂台决斗，有点意思啊……”杜萱微微颔首，一脸兴趣俨然。

　　“那么圣使觉得，两人交战的，杜飞的胜算有多少？”杜震天低声道。

　　“这个我就不知道了。只不过，希望杜飞不要小看那顾云吧……在帝都混迹了那么久，顾云可不是连真那种小角色可以比拟的！不过，若是死在了顾云的手下的话，那么就说明，杜飞也不过如此罢了！”杜萱又是轻轻一笑，突然脸色变得有几分怪异，“我倒是突然想起来了，我有几位朋友最近来不越城附近办事，看来，到时候倒是可以让他们来做一个见证啊……若是杜飞能够让君武宗吃吃憋，倒也是不错之事啊！”

　　说罢，不等杜震天开口，杜萱已经一脸玩味的站了起来，身上微微一闪，已经瞬间从屋中消失。

　　房屋之中，杜震天微微皱眉，片刻后才叹了一口气，伸手揉了揉眉心，自言自语道：“杜飞啊杜飞！你怎么和你爹一个德行，那么喜欢到处惹事……只不过，这次的事情，似乎也是无可避免啊！”

　　说到这里，杜震天淡笑一声，脸色古怪到了极致。

　　……

　　“少爷，你真的要参加那擂台决斗啊！决斗不比一般拼斗，那可是不死不休的啊……”小艾伸手在杜飞肩膀上轻轻按着，一脸担心道。

　　眯着眼睛享受着这舒服的按摩，杜飞长长的吁了一口气之后，才淡淡一笑，道：“无妨，就算我不答应那擂台决斗，他们也绝对会想尽办法让我答应的，既然如此的话，我何必废力气？更何况，我倒也想要试试看，这顾云到底有什么底牌？”

　　“哦？少爷你的意思是，今日这顾云表现出来的本事，都还没有露出底牌？”小艾一脸疑惑道。

　　“这是自然，若是只有这点本事，他真的会跟我擂台决斗么？难道想要找死不成？”杜飞淡淡一笑，“顾云既然如此，自然不是因为他性格冲动，而是因为他想要诳我入局罢了……”

　　“那既然如此的话，少爷你为何还会答应此事，要知道，擂台决斗可不是小事啊，要是少爷有一分损伤的话，小艾我……小艾我……也不知道应该怎么办好了！”小艾手中的动作一慢，脸上担心之色更浓。

　　“呵呵，放心……少爷我也不是笨蛋，若是没有几分考虑的话，我岂会这样乖乖的答应他的要求……顾云想要布局，那就由得他，只不过最后谁才是入局之人，就很难说了啊……呵呵呵……”

　　说着，杜飞轻轻一拍手，已经站了起来。

　　“左右无事，小艾你就来帮少爷我炼丹吧！”


第084章 第一场炼丹

　　幽暗的内室之后，偶尔有光亮亮起。

　　小艾站在房间里面，一脸苦恼的看着满地的药材，脸色古怪到了极致。

　　抬头看了一眼正盘膝坐在床上缓缓的调息的杜飞，她心中一时间也不知道是什么感觉。

　　自家这位少爷，似乎早就不是自己认识的哪一个了，只不过半年不到的功夫，他所会的，所懂的，似乎自己已经完全没办法了解了。

　　而这样，自己还能留在他身边么？

　　微微的呆了片刻，小艾才飞快的将这个想法甩出了脑袋。这种想法，可是断断不可取的。

　　“怎么了？”

　　床铺之上，杜飞缓缓睁开眼睛，凝视小艾片刻之后，才似笑非笑道。

　　“没有，我只是觉得，少爷比起以前厉害多了。”小艾吐了吐舌头，可爱道。

　　“有么？我自己怎么没有这个感觉？”杜飞笑了一生，旋即拍了拍手，低声道，“好了，接下来你可得好好帮我了，少爷我也算是第一次正式炼丹，难得找到一个苦力，我可不会放过你啊！”

　　说着，杜飞在眯眼片刻，将炼制洗髓丹的药方又在脑海之中回想了片刻之后，他才微微的一拍手，顿时一股真气就从其之间窜出，瞬间落到了房屋正中的药鼎之上。

　　“嗡——”

　　虽然同样是那一口药鼎，但是和之前完全不同之处在于，随着杜飞真气的注入，这药鼎居然缓缓的悬浮了起来。而原本古朴的鼎身之上，也隐隐的有几分蓝色的流光闪过，构成了一副玄奥的画面。

　　望着这一幕片刻，杜飞也忍不住在心中感叹，果然这有了真气之后炼丹，就和之前那种土鳖到了极致的炼丹，完全不同啊！

　　眯着眼盯着眼前的药鼎片刻，杜飞才比了一个手势示意小艾退开，旋即伸出右手，轻轻的在眉心的位置点了一下。

　　随着杜飞的这个动作，一股玄奥的精神力瞬间从其眉心窜出，将那药鼎包裹在了其中。

　　细细的感应了片刻，杜飞才略微惊愕的发现，这药鼎虽然表面看起来普通无比，但是内中却自有空间，在上下两侧之间，存在着将两者连接在一起的诡异空洞，只不过，这些空洞似乎用眼睛却是看不到的。

　　微微的感应了片刻之后，杜飞才摧动了真气，浓郁的真气缓缓窜入了药鼎底部。

　　“呼——”

　　随着杜飞的动作，顿时药鼎底部就有火焰窜出，而这些火焰是蓝色，显得有几分冰寒的气息，杜飞倒是清楚，这是因为自己的真气转化的缘故。

　　一侧的小艾看到这一幕，也是微微的咋舌片刻。虽然他也知道，炼丹之术神秘无比，但是想不到自家少爷用出来之后，也是如此的玄妙。

　　并没有注意小艾的表情，杜飞又凝神感应了片刻，才在心头低声道：“小白，若是我现在改用凝神丹的药力来炼丹的话，成功率会不会提升？”

　　“哔——问题接受，系统检索中，开始载入资料——”

　　“根据住人现状分析，若是使用以丹炼丹的法门炼制丹药，成功率会下降两成！”

　　“你居然也知道以丹炼丹……不对！？下降？”杜飞吐槽一半，突然忍不住在心中低喝道。

　　“是！主人此刻实力，强用以丹炼丹法门的话，只会降低炼丹效率，所以小白并不推荐！”

　　“额——”

　　无语了片刻，杜飞才缓缓的摇了摇头，旋即微微的睁开了眼睛。

　　既然此刻使用不了以丹炼丹的法门，就使用以气炼丹吧。

　　反正此刻要炼制的只是九品丹药，以气炼丹应该就能够做到了吧。

　　心神微微一动间，杜飞再次催动了体内的真气，尽数灌入了面前的药鼎之上，而精神力也缓缓的催动，开始细微的控制起了药鼎之中的火候。

　　片刻之后，杜飞才感觉到了药鼎的温度已经稳定，旋即他微微吸了一口气，低声道：“石心髓一份。”

　　闻言，一侧的小艾飞快的从满地的药材里面寻出了一份药材，递给了杜飞。

　　杜飞随手接过，迟疑了片刻，已经将石心髓抛进了药鼎的上部。

　　石心髓一入药鼎，杜飞还来不及反应，便听到“嗤——”的一声，一份石心髓已经尽数化为了焦黑之色。

　　“火候太高了么？”

　　面对自己这次的失败，杜飞倒是没有什么感觉，毕竟他也清楚，此刻炼丹和之前那种土鳖一样的法门是完全不同的，以前的经验完全不能借用，此刻，自己就如同一个新手一般。

　　“再来！”

　　一侧的小艾闻言，略带担忧的看了杜飞一眼，才又递过了一份石心髓。

　　只不过这一次杜飞并没有伸手去接，而是心念一动之间，精神飞快的包裹了过去，旋即将石心髓抛进了药鼎之上。

　　杜飞此刻的精神力虽然不强，但是做这种动作还是能够做到的。

　　这一次，有了精神力的包裹，石心髓倒是没有瞬间化为飞灰。

　　而杜飞也是飞快的收回了几分真气，才缓缓的将包裹在石心髓之上的精神力抽回，看着石心髓落到了药鼎之中。

　　“嗤——”

　　或许是杜飞运气好的关系，这一次，那石心髓倒是没有化为飞灰，而是在药鼎之中滚动了片刻之后，形成了如同乳白色液体一般的粘稠物质。

　　“不错！”问问笑了一声，杜飞随意的比了一个手势。

　　小艾已经飞快的寻来了一个玉石盒子，将其摆在了地面之上。

　　手中的真气微微一散，旋即杜飞右手在半空中虚点了片刻，便看到那些粘稠的液体已经缓缓的从药鼎之中飞出，旋即落入了玉石盒子之中。

　　旋即杜飞心神再动，又有另外一份石心髓落入了药鼎之中……

　　时间一分一秒的过去，在此期间，杜飞因为真气枯竭，倒是不知道有多少次停下来休息。

　　只不过两人的这一分辛苦倒不是没有作用，在辛苦的炼制之下，那些药材基本都已经化为了药液。

　　视线扫了扫面前四种提炼完成的药液，杜飞的脸色却越发的严肃了起来。

　　之前的这些，都是小试身手罢了，最重要的凝丹，才是考验自己本事的时候了。

　　虽然单丹方之中将凝丹的手法说得十分详细，但是自己毕竟是新手，经验完全为零啊！

　　微微迟疑了片刻，这一次杜飞倒是不敢妄用精神力，而是小心翼翼的从玉盒里面取出了所需的药液都倾入了药鼎之中，旋即才缓缓的注入了真气。

　　“呼——”

　　随着真气注入，顿时就连药鼎上部都有炙热的火苗窜出，瞬间将药液包裹了在了其中。

　　这变化令得杜飞差点就将真气收回。

　　好在，在等待了几分钟之后，上部的火焰才缓缓的消失，而那四种药液也是微微的缠绕在了一起，在火焰的燃烧之下，不断的混合。

　　感应着这种变化，杜飞微微的吁了一口气，旋即再次催动真气，而同一时间，精神力也是瞬间弥漫而出。

　　“嗤——”

　　随着杜飞的动作，这一次，混合的药液飞快的翻滚了起来，而其中的一些杂质在翻滚之下，似乎飞快的变成了白烟，消失在了空气之中。

　　而那药液也是飞快的聚会在了一起，隐隐的形成了一颗丹丸的形状。

　　“要成了么？”

　　杜飞猛吸一口气，真气更加快速的催动，下方的火焰瞬间沸腾了起来，而几乎只是一眨眼的瞬间，丹药之中的水分已经尽数被吹动，而在精神力的聚合之下，丹药如同泥丸一般不断滚动。

　　“凝——”

　　低喝了一声，杜飞双手印记再变，顿时强烈的精神力弥漫而出，硬生生的将那丹药挤压成了拇指大小的一团，旋即真气火焰猛的一荡，丹药成形。

　　“嗡——”

　　轻轻的震动声中，一股药香弥漫而出，瞬间满室生香……

　　“这就是丹药了，而不再是那种半成品的废物了！”凝视眼前的丹药，杜飞脸上喜色一现。

　　虽然这只是低级的丹药，但是，这却是自己第一次靠自己炼制的丹药。

　　虽然找来一个瓶子将丹药塞入了其中，杜飞才笑了笑，随后将瓶子抛给了小艾。

　　略微慌张的结果了瓶子，小艾看了杜飞一眼，道：“少爷……”

　　“这洗髓丹应该可以协助你突破到九品武师境界，丫头，你可不要嫌弃啊！”笑眯眯的看了小艾一眼，杜飞才缓缓道。

　　“这个……既然少爷这么说，我就收下，当作佣金吧。”眼眸之中闪过了一丝笑意，旋即小艾才低声道。

　　“就你精明！”杜飞笑了一声，随后脸上的笑容一松，“不过接下来了，可就没有这么轻松了……来，我继续炼丹！”

　　“还要啊！”小艾低呼了一声，但是却也没有拒绝，而是飞快的将杜飞所需之物送了过来。

　　而有了第一次的经验，这次杜飞也是放开了手脚，在略略恢复了真气之后，眉心的精神力不断涌动。

　　而随着精神力的涌动，炼丹，已经再次进行了起来……

　　不知不觉间，时间缓缓流逝，而随着时间的流逝，内室之中，偶尔有暴响之声传出，但是大多数的时间，却都是药香弥漫而出，令得心旷神怡……


第085章 擂台上

　　三日后，不越城中心广场之处。

　　不过三日的时间，白家、连家、白衣门已经动用了大批的人力物力，在城中的广场之上建立起了一个巨大的擂台。

　　擂台坐落广场正中，面积极其广阔，约莫有近百丈的空间。若是仔细看去的话，就会发现，这擂台虽然是用普通的楠木所搭建而成的，但是在其上方却隐隐的有几分诡异的光泽闪过。有眼力之人便可认出，这些古怪的光泽是一种奇异植物的汁液，将其涂抹在木头之上，可以使得木头比石块还要坚固几分。

　　这种东西价值极大，一般人还真的没办法见到。

　　只不过一场决斗，三家就将这擂台准备的如此周全，倒是出乎所有人的预料之中。

　　不过这种惊讶不到片刻，在知道了决斗双方身份的时候，许多人就恍然大悟了！

　　决斗的一方，是不越城中诸人极其熟悉的杜飞！此刻，杜飞两个字在不越城之中，已经如同传奇一般，他会有如此待遇，是理所当然之事。

　　而另外一位顾云，虽然没有几个人知道，但是君武宗三个字，却令得许多人都是忍不住暗暗的抽了一口凉气。

　　君武宗，矗立于帝都之外，便是在整个大安王朝之中，也是拥有霸主一般的地位，据说，就算是所谓的云水五家以及那神秘的皇室，在君武宗面前都是略逊一筹的。

　　只因为，君武宗从开宗至今已经千年，千年之间，君武宗不知道出了多少天才人物，而在大安王朝之中，君武宗三个字甚至比皇室还要响亮几分，听到这三个字，不少人就得退避三舍！

　　而这顾云既然出身君武宗，就算他是个白痴，也绝对没有人胆敢小看他半分，更何况，他也是一个天资纵横到了极致的人物。

　　有清楚当日杜飞和顾云约斗之事之人，此刻已经聚在了一起，旋即一个个一脸神秘的议论了起来。

　　擂台并不高，在四周有密密麻麻的座位，除了贵宾席之外，此刻每个地方都已经挤满了无数的人流。

　　不得不说，这擂台绝对之事，比起日前的玄幽密境之会更是吸引了无数的眼球。

　　毕竟玄幽密境发生了什么，对不越城中的局势影响都不打，但是这擂台决斗的话，对不越城的影响就是极大了啊！

　　若是杜飞落败的话，那么杜家从此恐怕就要在连家、白家、白衣门的联手之下，变得一蹶不振！但是如果杜飞获胜的话，以其天赋，日后在不越城中还有谁可以阻挡其分毫？

　　所以，毫不夸张的说，这一场看似简单的擂台约斗，已经影响到了不越城日后的实力格局了！

　　在擂台的两端，各有一处华丽的坐位，便是所谓的贵宾席了。而能够在贵宾席落座之人，无一都是在不越城之中大有身份之人。

　　此刻，在左面的贵宾席之上，连家、白家、白衣门之人都已经依次落座，这种姿态，已经在宣布，这不越城周边的三大势力已经联合在了一起……

　　在这左侧的坐席之上，端坐的赫然便是顾云！

　　此刻的顾云一脸淡淡笑容，斜斜的靠在身后宽大的座椅一侧，一手扶着额头，淡漠的视线却落到了广场出入口之处。

　　他心中清楚无比，自己今日要做的事情，便是将那不知死活的杜家小子击败！

　　而那美貌的侍女，也定然会落入了自己的手中！

　　一念及此，顾云忍不住伸出舌头舔了舔干燥的舌头，心头一片火热……

　　如此美女，若是在床上承欢的话……

　　想到此处，顾云都已经有几分微微失神了。

　　随着时间的流逝，日头已经缓缓的上升，而擂台周边的人群更是拥挤到了极致，似乎在今日，不越城中所有人都挤到了这个地方一般。

　　此刻，不知道多少人在期待着，接下来还要出现的人。

　　时间一分一秒的过去，终于有人已经等得不耐烦忍不住开口骂人的时候，一大群人影才缓缓的从广场出入之处行来，旋即飞快的向着右侧的贵宾席之上行去。

　　“杜家！这是杜家之人来了！”

　　“公孙家和血狼帮呢？怎么居然没有出现？”

　　“你懂什么！雪中送炭难，锦上添花易！这顾云可是君武宗之人，那两家才不会蠢到跟他过不去呢！要是杜飞落败的话，他们恐怕也没有什么好日子过了！”

　　“但是要是杜飞赢了呢？那时候他们是两头不讨好吧？”

　　“就算是这样，到时候杜家也是会拉拢他们的！要对付白家、连家、白衣门，只靠一个杜家还是不够的啊！”

　　在周围无数人的窃窃私语之中，杜家之人终于缓缓的到了擂台右边的座椅之上，旋即杜震天猛一挥手，杜家之人已经依次落座。

　　“呵呵，杜家主，你要是再不出现的话，我几乎要以为你们杜家举族出逃了呢！”见到杜家之人出现，左侧贵宾席之上连基突然轻笑一声，阴声怪气道。

　　“呵呵，连家主想多了，就算是要举族出逃，这种事情在灭了连家满门之前，我们也是不会做的！”杜震天微微抬头，淡淡笑道。

　　“呵呵，看来杜家主倒是还没有睡醒啊！得罪了君武宗之人，除了举族出逃，你还有其他出路么？”连基冷笑道。

　　“只怕，一个顾云代表不了君武宗吧？连家主，你什么时候也成了君武宗之人了啊？我怎么不知道？如果此事是真的话，我们杜家现在就认输！”杜震天轻笑一声，淡淡道。

　　“你——”连基脸色微微一变，难看无比！

　　“好了，不要浪费口舌，我时间不多……杜飞，你若是已经交代好后事的话，便出手吧！”

　　说话间，一侧的顾云侧了侧头，浑身发出了一阵“啪啪啪”的暴响之声，旋即他脚尖轻轻一点，身形已经飘到了擂台之中。

　　“若是你想讨饶的话，只要跪下磕头，那么我便当作什么都没有发生！”

　　“顾云兄，现在说这些话，会不会太早一点了？”一直没开口的杜飞缓缓一笑，脚尖在地面一踏，身形也是瞬间漂浮到了擂台之上，两人的视线微微一撞，空气中仿佛有电光闪过。

　　“这家伙就是杜飞了吧？”

　　“虽然最近一只听到他的名头，但是我还是第一见到他啊！”

　　“据说就是他一人，灭杀了连家接近半数小辈，怪不得连基恨他恨得要死啊！”

　　“不过，不知道他会不会是这个顾云的对手啊？顾云可是君武宗出来的啊！”

　　“这个谁知道呢？只要继续看下去就行了！”

　　杜飞一现身，擂台四周就响起了窃窃私语之声，虽然那日之事已经传开，但是却没有多少人认为杜飞能够胜过顾云。

　　毕竟，君武宗三个字，在大安王朝所代表就是强大和霸气！

　　擂台之上，两人视线微微相触，片刻后都是微微一声阴笑，不知道多少意味蕴含其中。

　　眯着眼睛看着杜飞片刻，顾云突然笑了笑，淡淡道：“杜少爷，以你的聪明，就算是当时没看出这擂台决斗是我布的局，现在也总能察觉到了吧？你就一点都不怕么？”

　　“这胜负未分，到底是谁入了谁的套，还很难说呢……”杜飞淡淡一笑，“哪里来那么多的废话，要动手便动手吧，如果怕了想求饶，我也不会放过你的！”

　　“好胆！”顾云眼眸一阴，旋即仰头哈哈一笑，“既然你自己找死！不要怪我！下了黄泉之后，记住了，击杀你之人，便是我顾云！”

　　话音落下，顾云猛然间踏前一步，顿时，一股惊天的气势从其身上弥漫而出，令得全场的气氛，都是为之一僵。

　　“呵呵，有点意思……”

　　便在此事，突然一阵轻轻的笑声缓缓的从四面八方传来，令得准备动手的两人，身形都是微微一僵。

　　听到这声音，杜飞微微皱了皱眉，倒是没有说什么。

　　反而是顾云眼眸之中厉色一闪而过，片刻后才压着声音，淡淡道：“是什么人！滚出来！”

　　“哈哈哈——顾云，这许久不见，你的嘴巴还是那么臭啊！就不怕哪天得罪了什么人物，被人一巴掌拍死么？”随着一阵张狂笑声，顿时就有一道人影如同闪电一般，瞬间出现坐在了擂台边缘之处。

　　人影四周的气息缓缓一散，使人看清楚，来人是一个样貌颇为精炼的彪悍汉子，他脸上带着几分似笑非笑的表情，视线在顾云身上缓缓缠绕。

　　“柳霸！”视线在来人身上微微扫过，片刻后顾云嘴角才微微一抽，淡淡道，“就算我顾云会被人拍死，但是那个人也绝对不会是你！所以，你还是省省吧！”

　　“哈哈哈，顾云，你只管放心，我今日可不是来找你麻烦……只不过我听说，心比天高的顾云兄，今日在这里跟人擂台对决，我忍不住就想要来看看，到底他是遇到了什么人物了……”说着，他的视线在杜飞身上一绕，“你便是杜飞了吧？不错！不错！你若能够干掉顾云的话，我以云水柳家之名担保，不会有任何人找你寻仇！哈哈哈！”


第086章 云水五家

　　“云水柳家？”

　　杜飞微微皱眉，心中也是有几分震撼。

　　所谓的云水五家，便是在大安王朝之中传承了上千年的五个超级宗族。这五个宗族便是云家、水家、龙家、杜家以及柳家。

　　譬如不越城杜家，便是云水杜家的分家。只不过，和云水杜家的关系已经没有多么亲密就是了。

　　至于这云水柳家，虽然其实力并不在云水五家之中排上顶尖，但是对于不越城中的任何势力来说，都绝对是只能够仰望的存在。

　　“柳霸，你到底是来干什么？”顾云脸上厉色一闪而过，片刻后才沉声道。

　　“我说了，不是来干什么的，硬要说我来干什么的话，我应该是来做个见证的吧……免得有的人到时候输不起啊！”柳霸似笑非笑道。

　　“哼——”顾云撇了撇嘴，“凭你的话，还没这个资格！”

　　“如果，我说来的不仅仅是我一个人呢？”柳霸哈哈一笑，旋即抬头道，“你们几个，准备藏到什么时候，既然想要来看看，自然要光明正大的！”

　　“呵呵，柳霸，我们可和你不同，没有那么大的面子啊……”

　　一阵轻轻的笑声响起，旋即，又有一道声音飞快的山来。

　　这一次出现之人，是一个穿着蓝色衣袍的男子。男子大概二十七八岁的年纪，样貌颇为妖异，而且不知道为何，他只是一个出现，四周的空气似乎就变得湿润了几分一般。

　　“水妖？”皱眉看了来人一眼，顾云哼了一声，淡淡道，“想不到水家的人，也会跑到这里来……来送死么？”

　　“顾云，水某可没有得罪过你，我只不过是有事路过，听说此事来看看罢了，你有气，可不要冲着我发啊。”淡淡笑了笑，水妖露出了几分怪异笑容，旋即，他却随手对着右侧贵宾席的位置一抓，顿时就见到几张空椅子“刷”的一声，飞落到了擂台之下。

　　而其也是微微一欠身，对着身后淡淡道：“三位，既然来了，就一起在下面看看吧……我也是极其好奇，到底是什么人。居然能够惹得顾兄连擂台决斗这等事情，都搞出来了……”

　　“如此，便恭敬不如从命了！”

　　“多谢水少爷好意了！”

　　两道轻柔的声音缓缓响起，旋即，就见到两道人影几乎同时闪现。

　　左侧的一位，一身宫装，显得高贵无比，而另外的一位，却是一身紫袍，身材玲珑剔透，诱人到了极致。

　　“云雨青？”见到来人，杜飞的瞳孔微微一缩，倒是瞬间就认了出来了，“云水五家来了三家了，也不知道这女人又是谁？”

　　“云雨青？杜萱！”擂台之上，顾云视线微微一扫，嘴角却忍不住撇了撇，“今天到底吹的什么风，水妖和柳霸来了也就罢了，连你们两个都来了？我想顾某人还没有那么大的面子吧？”

　　“杜萱？云水杜家？”视线集中到了宫装丽人身上，杜飞的眼眸微微一闪，颇为诧异。

　　不知道为何，这个女人却给了他几分熟悉之感。

　　“顾少爷不用猜了，这人，都是我顺便请来的……毕竟顾少爷难得把事情闹得这么大，大家都是帝都来人，若是不给你面子捧捧场，岂不是得罪了？”一侧的杜萱突然淡淡一笑，缓缓道。

　　“原来如此，这么说，杜小姐你是准备为杜飞出头了？”视线凝固在杜萱身上半响，顾云才冷冷道。

　　“一个分家之人，我还没有这个兴趣……只不过，他毕竟也姓杜，我总要给他几分基本的公平吧？要不然，某人会用出什么手段，可就难说得很了！”

　　“你——”顾云脸色微微一抽，脸上笑容微微一冷。

　　“呵呵呵，这么久不见，杜萱小姐还是这么的聪慧过人啊！我龙傲天自愧不如！”话音过，就见到擂台一侧，一道黑影诡异浮现，就如同他一直都存在于那个地方一般，只是一个出现，他浑身上下弥漫而出的气势，就令得四周的空气微微冻结。

　　也几乎是在这个刹那，原本脸色还颇为正常的杜飞，浑身却是猛的一僵，双眸几乎在一瞬间变为了红色。

　　“龙！傲！天！”

　　盯着这一道身影，杜飞牙齿咬得咯咯作响，浑身真气几乎瞬间沸腾了起来！

　　便是此人！在自己满门被灭之后，还一路追杀！便是此人，利用连家对自己步步紧逼！而若是自己没有猜错的话，这个顾云的出现，也定然和他有八成的关系！

　　这些事情，至今依然是历历在目，令得杜飞几乎恨不得瞬间扑上去将龙傲天撕成碎片。

　　但是，杜飞还是死死的压制住了心中的这一股恨意，毕竟，此刻的杜飞早就不是当初的小白，他自然可以从龙傲天婚身上的气势看出，这龙傲天，绝对不简单！

　　当日，自己从他手底讨得性命，绝对是侥幸！

　　这个龙傲天，比之杜震天，都不弱分毫，甚至更强！

　　也就是最少是七品武师！甚至更高！

　　而面对此人，自己断断不会有半分的胜算！

　　这一点，从其没有准备将自己放在眼力，便看出了两人之间的差距！

　　不知道废了多少力气，杜飞才将自己的杀气尽数收敛！让自己冷静了下来。

　　因为杜飞也清楚，若是自己失去了冷静，在这擂台决斗上面落败的话，那么自己说什么都没有用了，唯有活下来，自己才有机会报仇！

　　才有机会得知那黑衣怪人的真相！

　　当日誓言！今日不忘！

　　似乎也感应到了杜飞身上气息的变化，龙傲天淡淡回头扫了他一眼，旋即缓缓移开，身形一闪，已经落到了水妖摆好的座椅之上，双腿交叉，视线凝聚在上方，片刻后淡淡道：“你们两个也下来吧，这里是人家赌斗的场合，可不是你们两个耍威风的地方！”

　　“龙傲天么？”柳霸看了龙傲天一眼，却已经地哼了一声，身上也是闪到了下方坐下。

　　而水妖倒是缓缓的扫了杜飞一眼，片刻后淡淡一笑道：“希望今日之事，让我不会觉得白来吧！”

　　说罢，那水妖也是缓步落到了下方的座椅之上。

　　擂台之上，依然只剩下顾云和杜飞二人！

　　原本，这五个人物的出场，已经令得擂台之上的气氛大变，一个个的视线都凝固在了他们的身上，待到他们退开，所有人才再次意识到了今日的主场是什么。

　　在微微的迟疑了片刻之后，不少人却已经兴奋了起来。

　　连云水五家之人都对今日之战如此期待，那么岂不是说，今日之战的精彩之处，超出想象之外！

　　擂台之上，顾云的视线在下方缓缓扫过，片刻后和龙傲天的视线微微一撞之后，才缓缓侧头，视线再次落到了杜飞的身上，淡淡道：“有这么多人愿意来做个见证也好……杜飞，你真的要感谢他们，如不是他们的话，你早就死了！”

　　闻言，杜飞的视线也是微微一冷，他缓缓回头，看到贵宾席之上的小艾，似乎也恢复了镇定之后，才转身淡淡道：“废话到这里结束吧……若是你再不出手的话，我就来了！不过我事先警告你，我今日的心情很不好，极度不好，所以……顾云！你！死！定！了！”

　　“很好！你居然比我还狂，不过，杜飞，你还是不要小嘘天下人了！”

　　话音落，顾云的眼眸之中似乎隐隐的有几分雷光闪过，旋即其脚掌猛的在地上一踏，依然是轻飘飘的飘动，瞬间落到了杜飞的面前，几乎在眨眼间有几道雷光从其拳峰之上弥漫而出，旋即一拳向着杜飞的胸口轰下。

　　赶到这比上次强了数倍的拳峰，杜飞的脸色也是微微一变。

　　“雷属性真气么？”

　　这个念头一闪而过，杜飞脚掌也已经在地面猛的一踏，身形拉过一道残影，向着一侧闪开。

　　见到自己的攻击被避开，顾云却冷笑一声，拳峰瞬间化为利爪，犀利的雷光也是凝结成诡异的爪型，猛的向着杜飞的肩膀之上扫了过去。

　　“好强！”

　　杜飞闷哼一声，右手两指并拢，指间之上真气弥漫，瞬间向着顾云的掌心之处点去。

　　“嗤——”

　　两道犀利的真气几乎瞬间撞在了一起，旋即猛的荡开，而两人的身形也是交错而过。

　　“还是那么有趣！”这一幕令得顾云脸色变得化了几分，“不过杜飞，现在可不是那天一般在演习，你若是不认真几分的，可没办法让我惊喜啊！”

　　话毕，他双手已经猛的一拍，瞬间凝成了一个诡异的印记，迅捷雷光爆闪而出！

　　“暴雷击！”

　　“咔——”

　　几道犀利的雷光交织在了一起，向着杜飞所在之处狠狠的轰了过来，炙热的雷光，令得空气中都传来了一阵焦臭之味。

　　这一幕令得杜飞的脸色一变，骤然间，他的右手已经在眉心轻轻一点，精神力瞬间弥漫而出，而其身形在退后半步之后，也已经瞬间飘飞而起。

　　“混丹法！”

　　“冰锋腿！”

　　几乎在瞬间，杜飞的实力已经提升到了八品巅峰武师的境界，甩腿之间，冰刃切割而出！


第087章 惊退

　　“轰——”

　　雷光和冰刃几乎同一时间爆裂了开来，令得浑厚的真气余波瞬间向着四周荡开。

　　而两道交锋的身形也是在半空中凝固片刻之后飞快退开。

　　“杜飞，你果然很有意思！好久没有遇到能够跟我打到这个地步的人了！你很不错！”攻势再次被挡住，顾云忍不住舔了舔嘴唇，略带诡异淡淡道，“只是，我顾云也不是那么容易对付的……杜飞，你可不要死了！”

　　“七品武技！紫雷印！”

　　喝声一落，顾云浑身上下雷光顿时暴涌，而随着他手中印记的变化，几道诡异的雷光已经瞬间凝聚在了一起，在其身前形成了一个紫色的雷电手印，旋即随着顾云手掌一拍，顿时就见到一个紫色的雷电手印，狠狠的向着杜飞拍了下来。

　　感受到这一股强力到了极致的气息，杜飞眉头再变！果然，比起之前做戏的时候，这顾云是强上了许多啊！

　　只是，若是凭着这一点就想要赢了自己的话，恐怕没有那么容易吧？

　　心念变化的瞬间，杜飞的手掌也是飞快的变化印记，而其身形在微微的一闪之后，顿时就拉出了三道残影，分别向着三个方向推开，旋即身形又是一顿，狠狠的向着前方撞来。

　　三道身影分成三个方向，狠狠的与顾云的手印撞在了一起。

　　“嘭——”

　　沉闷的轰响声瞬间爆开，擂台之上真气余波不断涌动，而顾云也是觉得自己的身形微微的一侧，旋即他眼眸之中却闪过了震撼之意。

　　原本他以为，自己用出真本事的话，那杜飞定然不会是自己的对手，但是想不到，自己此刻已经没有留手了，竟然还没有办法奈何他！？

　　一念及此，戾气瞬间从其眼眸之中闪过，而其身形也是瞬间快了几分，紫色的雷光不断的闪烁而出形成了一个个巨大的印记，狠狠的向着杜飞拍了下去。

　　一瞬间，擂台之上雷光闪烁，如同雷神降临一般。

　　而面对顾云这等疯狂的攻击，杜飞的脸色却不变半分！拳劲太过，则动作必定变慢！右手再次在眉心猛的一点，凭借精神力的感应，杜飞的破空闪似乎又快了几分，几乎不断的在不可能之间避开了顾云的攻击，而且往往在其收手的瞬间，便是一拳轰下！

　　双方这样你来我往，到了最后几乎变成了一阵缠斗，也令得围观之人，一个个都是看得目眩神迷！谁也想不到，这擂台决斗居然狠厉到了这个地步！

　　……

　　“小艾妹妹，你觉得杜飞和顾云两个人，哪个会赢？”右侧的贵宾席之上，杜倩突然缓缓的站了起来，走到了小艾身边坐下，旋即淡淡开口道。

　　“哎？”小艾一惊，已经站了起来，低声道，“小姐……”

　　“坐下吧，我来这里可不是来摆什么谱的，我只是想要问问你，你到底觉得谁会赢就是了。”杜倩扫了小艾一眼，旋即淡淡道。

　　“这个，我也不知道……不过，应该是少爷会赢吧，我对少爷有信心！”小艾迟疑了片刻，还是低声道。

　　“是么？只不过我觉得你怎么那么担心啊……”轻笑一声，杜倩视线再次落到了擂台之上，“不过我却和你不同，我倒是觉得，杜飞赢面不大啊……这个顾云，可不是连真那种废物可以比拟的，杜飞若是修炼多三年，顾云定然不是他对手，但是现在的话么……结果，可是极其难说啊……而且，杜飞输了的话，你的结果恐怕，也是极其不堪……我问你……你怕么？”

　　闻言，小艾微微的摇了摇牙，片刻后才沉声道：“少爷是不会输的！因为，他是我的少爷！所以我深信这一点！”

　　……

　　擂台下方，临时摆放的座椅之上，水妖眯着眼睛注视着擂台之上的拼斗，片刻后突然淡淡开口道：“这个小子很强，杜萱，这样的人才，你竟然没将他收入本家，这可是你们杜家的损失啊！”

　　“是不是人才，我现在也不知道，不过我只知道，便是天资纵横，今日之事，也只能他自己解决，若是他过不了这关的话，那么说什么都没有用处的……”杜萱脸色不变，淡淡道。

　　“不过，能够跟顾云打到这个地步，年轻一辈，不多见啊！更何况，他看起来也就是十五六岁的模样啊……这个年纪有这等实力，天资如妖。”一侧的云雨青也是淡淡开口，旋即她眼眸之中闪过几分古怪。

　　这个杜飞，怎么看起来有几分眼熟啊？只不过，片刻后，他却甩甩头，将这个念头甩开，毕竟像是杜飞这等人，还是没资格入她眼界的。

　　“你们把他捧得这么高，不知道他是否能胜了顾云？”一侧的柳霸咧了咧嘴，阴笑一声道。

　　“顾云虽然是君武宗外门弟子，但是他在君武宗之中身份特殊，所以，除了君武宗传承武技功法之外，其他武技，他大都有所涉猎！其实力莫说同级，边上我们几个遇上了，都会觉得头疼……八品武师之中，能够赢他的人，或许有，但是绝对不会是这个小子。只因为这个小子，一年前还是什么都不会的废人！”一脸淡漠的龙傲天突然淡淡一笑，缓缓开口。

　　听到龙傲天开口，剩下那几人都是对视了一眼，眼眸之中有怪异之色闪过。这龙傲天似乎对那杜飞的事情，倒是知道得极多啊！

　　……

　　“雷光乱！”

　　拼杀片刻之后，顾云似乎对这种对轰失去了兴趣一般，心中的小嘘之心也是完全收敛，旋即他低喝了一声，身形却猛的向后一滑，淡淡的雷鸣之声，顿时遍布擂台。

　　在其身形退后的瞬间，半空中的雷光仿佛凝结成了某种玄妙的阵势一般，随着其动作，狠狠的向着杜飞劈了过去。

　　而在这一刻，这纷乱的雷光已经是避无可避了！若是被其正面击中，恐怕便是实力再高之人，也是会瞬间化为焦炭的！

　　见到这一幕，杜飞也是深吸了一口气，眼眸之中突然闪过了一道紫色，旋即其猛吸一口气，凝神丹之中的药力已经被其源源不绝的吸入了真气气旋之中，同一时间，浑身的气势瞬间弥漫而出！

　　感受到杜飞这突然汹涌了几分的气势，擂台四周的人群之中都是涌起了一阵骚动！

　　“八品巅峰武师！？”

　　“这杜飞什么时候强到了这个地步！？他才十五岁啊！”

　　“难怪他连君武宗之人都不怕，以其天赋……”

　　“……”

　　无暇去顾及场外的骚动，只是在气势涨到了最高点的一瞬间，杜飞身形骤然一跃，已经到了半空之中，而其身形也是猛的一旋。

　　在身形旋飞的瞬间，其右手食指中指并拢，瞬间寒气弥漫，旋即，一指向前瞬间点出！

　　“玄阴指！”

　　指出寒至！几乎在一眨眼间，半空中的一切，包括天地能量、水汽、空气、都瞬间冻结，形成了一道巨大的冰墙，和前方的那道雷光之墙狠狠的撞击在了一起！

　　“轰——”

　　低沉的鸣响之声瞬间响起，雄厚到了极致气劲，以两者接触之点为中心，暴射而出，僵硬如石的擂台之上，瞬间弥漫出一道道如同蜘蛛丝一般的裂痕！不少人都是猛的运气真气来对抗这阵狂风，不然的话被卷入其中，恐怕也是吃不了兜着走！

　　裂痕弥漫的瞬间，一道身影也是猛的倒射而出，其脚掌在擂台之上擦行了片刻，才猛的一震停了下来，旋即一张嘴，已经一口血舞喷出。

　　围观诸人视线飞快扫了过去，旋即一个个眼眸之中都是震撼到了极致！

　　吐血暴退的，赫然便是顾云！？

　　“嗤——”

　　另外一道身影也是瞬间从中倒射而出，只不过和顾云不同之处在于，其身形在半空中划过了几道诡异的弧线之后，才猛的落到擂台边缘之处。

　　杜飞阴冷的视线凝聚眼前，片刻后他轻轻一甩手，视线落到了不远处的顾云身上，淡淡开口：“你便只有这么一点本事么？说得你当日好像手下留情了一般，但是现在看起来，也不过如此罢了！”

　　在杜飞这似笑非笑的话语之中，顾云的脸色变化了片刻，吸了一口气之后，他突然淡淡一笑，道：“看来我也是小看你了，想不到你的借丹之法，居然强到了如此地步，若是能杀了你，我倒是要想办法从你脑子里面将这法门挖出啊……”

　　“只不过，杜飞，凭借丹师之力才能赢我……你似乎弱了那么一丁半点啊！因为我倒是有一件事忘记告诉你了！那便是，我顾云，最强的并不是修武，而是玩丹啊！”

　　“既然你要玩丹！本少，也就陪你玩丹！”

　　“血丹法！”

　　声音一落，一股惊天的气势瞬间从顾云身上弥漫而出，而其浑身上下的肌肤也是瞬间变成了一片红色。

　　不过，而上一次完全不同之处在于，这种红色只是停顿了片刻，就瞬间消失，取而代之的却是，顾云的眼眸瞬间便是一片通红，而其身上，似乎也隐隐的缠绕起了几分淡淡的红雾……

　　这一刻，顾云的实力，甚至已经触摸到了七品武师的边缘！

　　场中场外，无数人脸色瞬间变化！


第088章 逆转

　　对比场外诸人的变化，杜飞的脸色倒是不变半分，他只是微微眯眼注视着顾云，瞬间后才明白了几分。

　　此刻顾云用出的血丹法，和当日用出的血丹法似乎并没有相似之处，但是其本质却是一样的。只不过。今日用出来的血丹法，比起当日的要强上了数分罢了。

　　而顾云全身笼罩在了一层淡淡的红雾之中，眼眸也变得一片血色，因为这种缘故，使得其整个人看起来显得有几分诡异而神秘，就如同一个邪魔鬼怪一般。

　　似乎也极其满意自己的这等变化，略微张狂的气息在弥漫了片刻之后，顾云才淡淡一笑，突然双手一拍，张口仰天，顿时就见到一颗奇异的丹药从其口中喷出，旋即悬浮在了其身前。

　　而顾云也是伸手在眉心之处微微一点，顿时就见到一道道雷光从那丹药之上弥漫而出，形成了一只略微虚幻的妖兽模样。

　　“此丹，唤作紫雷丹，和我借用的丹丸性质一般……不过，想必你也没有见过此物吧？”

　　顾云诡异一笑，心神微微一动，那紫雷丹已经瞬间飞舞了起来。

　　“杜飞，我知道你也定然会使用丹之技，你最好及时用出，否则的话，我手下可是不留人的！”

　　望着这一幕，杜飞却忍不住微微皱眉，这顾云的借丹之法，令得其实力暴涨，而这紫雷丹被其祭出，显然他也会某种威力强大的丹之技。

　　按照杜飞的理解，丹之技比起同级的武技，可是要强上几分的啊！

　　凭借自己的实力，可未必能够做到挡住他的一击。

　　不知道自己的丹之技是否，能够让自己度过这一关。一念及此，杜飞的眼眸也是微微的眯了起来。

　　……

　　“有点意思，这些年来，可是很少见到有人能够将顾云逼到这个份上了啊！”擂台下方，水妖眯眼望着擂台之上，片刻后才淡淡开口。

　　一侧的龙傲天冷笑一声，却懒得搭话。

　　倒是柳霸嘿然一笑，道：“说起来，顾云这小子靠着他那两颗紫雷丹，这些年可是占了不少便宜啊！这紫雷丹，据说就是这小子最后的底牌了，若是连这底牌都胜不了杜飞的话，今日看来君武宗就要大丢一个面子了啊！”

　　闻言，其他人都是微微点头，这接下来，似乎可以分出胜负了啊！

　　在无数道目光的注视之下，杜飞突然笑了笑，右手在左手容戒之上轻轻一拍，顿时就见到一个瓷瓶漂浮而出，而在其心念一动之间，瓷瓶顿时爆裂了开来。

　　随着瓷瓶的爆裂，在瓷瓶中的十几颗洗髓丹顿时就浮现在了半空中之中，随着杜飞的心念转动，缓缓的绕着他的身躯旋转了起来。

　　“那是洗髓丹！？”

　　擂台之下，不少识货之人看到走了这一幕，已经倒抽了一口凉气喊了出来。

　　洗髓丹虽然不少见，但是价格却是极高，杜飞随手祭出的这十几颗丹药，出现在任何拍卖场，估计都能有上百万的天价。

　　而这些东西，却被他随手拿出，看来这杜飞，也是财大气粗的主啊！

　　“洗髓丹？”看着杜飞祭出的丹药，顾云脸色变了变，却骤然间哑然失笑，“杜飞，我这紫雷丹可是七品丹药，你用九品丹药来对敌，是不是太看得起自己了？找死，也不是这样的吧？”

　　杜飞淡淡赔罪道：“质量不够，就用数量来顶替，这一点难道你不懂？”

　　“数量？我倒要看看以你的精神力，到底能操控多少丹药！”冲着杜飞咧嘴一笑，顾云却已经双手一拍，右手凝结成一个奇异的指印，旋即向着杜飞所在的方向点了过去。

　　望着顾云这个动作，杜飞淡淡一笑，右手也是微微一动，悬浮在其面前的一颗洗髓丹，瞬间飞出。

　　“锵——”

　　两颗丹药在半空中一撞，顿时就发出了一阵奇异的响声，而杜飞的洗髓丹在撞击之下，却微微一颤，似乎随时都会在这等撞击之下毁去一般。

　　“九品丹药，也敢拿出来献丑！杜飞，省省吧！”冷笑一声，顾云双手印记再变，旋即猛的一拍。

　　随着他的动作，那紫雷丹之上的雷电之力瞬间爆裂，形成了一个张牙舞爪的兽首模样，狠狠的向着杜飞扑了过来。

　　“雷噬天下！”

　　“名字很惊人，不过，也就这样罢了！”

　　见到这张牙舞爪的虚幻猛兽，杜飞却突然冷笑了一生，手中的印记也是猛的一变，这一次，又有两颗洗髓丹飞出，三颗丹药几乎同时向着那虚幻猛兽迎接了过去。

　　“丹逆乾坤！”

　　“轰——”

　　在顾云精妙的操控之下，飞快扑下来的紫雷妖兽，几乎瞬间将杜飞的洗髓丹吞噬，而那洗髓丹在杜飞的操控之下，却突然猛的一炸，瞬间轰烈！

　　而这种爆炸，却令得顾云的操控猛的一涩，虚幻的紫雷妖兽几乎瞬间消失，而那丹药，也是在半空中微微颤抖了起来。

　　见到这一幕，顾云的眼眸微微一闪，片刻后手印却再变！

　　“雷噬天下！吞！”

　　随着他一声低喝，子雷妖兽瞬间华为了一张巨口，狠狠的向着杜飞扑了下来，在那巨口之下，似乎一切都能够被吞噬一般！

　　“只靠爆炸丹药之力，就想和我做对！杜飞，你想的太美了！”

　　望着即将被吞噬的杜飞，顾云哈哈一笑，冷冷道。

　　“那便试试看，是你的操控精妙，还是我的丹药爆炸之力猛烈，如何？”

　　杜飞冷笑一声，双手猛的一挥，一股精神力再次弥漫而出，而在这一刻，旋飞在其身边的丹药也是瞬间向着四周轰出！

　　“丹逆乾坤！”

　　“轰——”

　　“轰轰轰——”

　　一连串的暴响之声，不断响起，将那吞天盖地的虚幻巨口，瞬间摧毁！

　　便是顾云的操控再精妙，在杜飞这种自杀式的攻击之下，也是瞬间落入劣势！

　　“你狠！”

　　目瞪口呆的看着这一幕，顾云的嘴角微微一抽，片刻后咬牙切齿道。

　　“不过，你既然手段如此之狠，我倒要试试看，你到底有多少丹药可以这样挥霍！”

　　“呵呵，这样的话，恐怕顾云兄就要失望了啊……想必你也清楚，九品丹药炼制，再是容易不过了！对于我们丹师来说，高级的丹药炼制困难，九品的么，谁都可以随意炼制啊……只不过，这个东西大家都看不上，懒得炼制罢了……所以，你觉得我会有多少丹药可以挥霍？”

　　冷笑一声，杜飞双手一拍，这一次，就见到五个瓷瓶瞬间从其容戒之中浮现，旋即纷纷爆裂了开来。

　　而随着瓷瓶的爆裂，一颗颗的丹药瞬间遍布虚空，大概看去的话，这丹药的数量，竟然有近百颗。

　　“这些，都是洗髓丹！？”

　　见到这一幕，场外之人的脸色都是瞬间抽搐了起来，一个个一脸的惊疑不定！若是平日，这些东西出现不知道要有多少人哄抢，但是这一刻，这些东西却如同不要钱一般……

　　右侧贵宾席上，杜震天的脸色微微一僵，片刻后才喃喃低声道：“这个杜飞，到底什么似乎准备了这么多的东西，我怎么毫不知情啊……”

　　左侧贵宾席之上，连基、白安、吕宜等人对视了一眼，眼眸之中都是一异色连连闪过：“看来那元洪所说之事，定然不假了！要不然一个杜飞，哪能有这等手段……这等手比！？”

　　“啪——”

　　擂台之下，龙傲天的手掌微微一紧，身边的扶手已经被其一手抓碎，他的眼眸种子终于闪过了一丝震撼，片刻才皱了皱眉，自言自语道：“这次，真是养虎为患了……老师……到了这个时候，你还准备留着这个家伙的命不成？再拖下去，恐怕……不行……若是顾云处理不了，就只能亲自出手了！至于那东西……哼……”

　　……

　　“那么，我们继续开始吧……不知道，顾云兄还有什么手段没有使用出来呢？若是你不上的话，我可就要上了哦！”轻轻笑了一笑，杜飞突然伸手在眉心之上微微一点，顿时就有十几颗洗髓丹猛的向着顾云所在之处闪了过去。

　　在杜飞动手的一刹那，顾云脸上猛的一变，双手也是微微一动，顿时，那紫雷丹之上弥漫的雷光形成了一层薄膜，在其面前凝固。

　　“丹逆乾坤！”

　　“轰——”

　　见状，杜飞只是轻轻一笑，手中指印再变，就听到一声巨响，十几颗丹药几乎瞬间爆裂开来，而将那一道防护，瞬间炸开。

　　而在这一刻，一颗丹药也如同鬼魅一般，闪入了其中！

　　“轰——”

　　丹药在靠近顾云身边的片刻，顿时猛的爆裂了开来，只不过，并没有如同杜飞预料的一般，直接将顾云炸死。

　　过了片刻之后，才有一道人影从其中删除，旋即带着一脸灰黑之色，瞬间向后退去。

　　“靠着本身实力挡住了么？”杜飞见状，轻轻一笑，片刻后手印微微一变，“既然一颗不够，我们就再来几颗好好玩玩如何？”

　　话音落，他右手猛的一挥，顿时，凝固半空的洗髓丹，如同不要钱一般铺天盖地向着顾云轰了过去！

　　而在这一刻，顾云的脸色也是变得精彩无比……


第089章 胜负之分

　　“轰！轰！轰！”

　　擂台之上，两道人影不断的闪现，只不过其中一道人影如同在田园漫步一般，优雅无比，而另外的一道却迅捷如同闪电。

　　而在两者之间，不断有轰响之声传出，看起来似乎极其强大的紫色雷电，在洗髓丹的一次次轰炸之下，似乎变得越来越岌岌可危了。

　　从此刻场中的情形来看，在杜飞大量的洒出了那洗髓丹之后，顾云几乎尽落下风。两人之间的武技、境界、都是相差无比，也都同是丹师，甚至都掌握了极其强大的丹之技。但是，杜飞最大的优势，却是那仿佛无穷尽的丹药一般，每一次轰炸，顾云都要竭尽全力的避开，这种情况下，他还如何和杜飞对抗？

　　擂台之上的这种局面，似乎明眼人都看得出，杜飞的赢面在不断的增强着。

　　看出了这一幕的，除了云水五家的那几位之外，自然还有杜家，以及连家、白家、白衣门之人。

　　前者，看到这一幕，自然是脸色好看了几分，而后者见到这一幕，却一个脸色阴沉如水，因为他们也都清楚，此刻若是顾云落败的话，那么他们将要面对的会是什么结局！

　　“轰——”

　　又是一声炸响，这一次，顾云颇为狼狈的退后了半步，手中印记才猛的向前拍出。

　　但是便在此时，杜飞的身形却骤然间微微一闪，已经出现在其身后，而手掌也是瞬间轰出，狠狠的落在了其背后之处。

　　“噗哧——”

　　一掌落下，强悍的真气顿时窜入了顾云的体内，令得他浑身上下都仿佛被冻结了一般。而几乎在同时，顾云也是猛的一昂首吐出了一口鲜血，其身形擦着地面倒射而出，脸色也是瞬间阴寒到了极致。

　　战斗持续了到了这个地步，会出现这一幕也是在料想之中，只不过几乎所有人都想不到，杜飞竟然不是靠丹之技获得先机，而是靠着武技！

　　这一点，恐怕没有任何人想到。

　　一掌落实，杜飞脸色却办法不动，只是轻轻的甩了甩手，淡淡道：“想必你也不会认为，我使用丹之技的时候，就用不了武技吧？”

　　“呸——”

　　一口将口中的鲜血喷出，顾云抬手擦去了嘴角的血水，才缓缓抬起头凝神杜飞片刻，旋即森然开口：“这些年来，能够将我顾云逼到这个地步的，你还是第一人啊！”

　　“但是也不会是最后一个……”杜飞淡笑一声，双手一拍，顿时漫天的洗髓丹再次缓缓的飞舞了起来。

　　望着这一幕，顾云眼眸之中终于闪过了决然之色，他突然猛一咬牙，一口鲜血再次喷出，而其眼眸也是瞬间尽数变成红色！红到了如同滴血一般！

　　而几乎在同时，一股股细微的雷电也是猛的从其毛孔之中窜出，使得他整个人都如同被雷电所包裹了一般，同时，其身上弥漫而出的气势，却已经凶悍了无数倍。

　　望着擂台之上顾云的举动，擂台下方，云雨青突然脸色微微一变，片刻后才缓缓摇头道：“居然将顾云逼得自爆体内紫雷丹，这个杜飞，的确很强……恐怕，就算是我们几个亲自出手，想要收拾他也绝对不容易……”

　　闻言，一侧的柳霸冷冷一笑，道：“顾云这些年也嚣张够了，暴了他那紫雷丹，他就算不变废人，也是变成废物了……这一场他便是赢了，也是输了！”

　　“从此顾云，在帝都小辈之中，已经排不上名号了！”水妖也是淡淡一笑，缓缓开口。

　　这句话，几乎决定了顾云的命运。

　　……

　　擂台之上，顾云此刻的脸上已经露出了几分张狂之色，旋即，他缓缓的伸手在眉心之处一点，顿时一股极其强悍的精神力便扩散而出……

　　“嗤——”

　　随着精神力扩散，那悬浮在其身前的紫雷丹，突然慢慢的回到了他的身前，其上方弥漫而出的雷光，已经尽数汇聚到了顾云身上。

　　“紫雷印！”

　　嘶哑的喝声，骤然间传出，而顾云也是在脚掌猛的一踏，整个人已经形成了一道紫色的幻影，狠狠的向着杜飞扑了过来，在这一刻，他的实力中突破了八品武师的壁垒，达到了七品武师的境界！

　　面对着顾云这如同疯狂了一般的攻击，杜飞也是心头一寒。

　　这一次，他不再迟疑，右手已经猛的一点眉心，顿时铺天盖地的洗髓丹瞬间汇聚在了一起，旋即狠狠的向着来势汹涌的顾云撞了上去！

　　“轰——”

　　两者微微一撞，顿时就传来了一阵低沉的闷响，杜飞手中的印记刚想改变，引爆丹药，但是就在这个时候，那紫色的幻影却已经猛的一射，身形从另外一侧依然迅捷的向着杜飞扑了过来。

　　“哼——”

　　脚掌在地面猛的一踏，杜飞的身形也是在瞬间施展到了极致，旋即右手并指，连连点出，同时精神力飞快扩散而出，引导那些丹药，瞬间飞回。

　　“玄阴指——”

　　一指点出，顿时在杜飞身强凝结出了一道冰墙，而在其后，顾云的紫雷印已经狠狠的轰下，只不过这一次，杜飞的玄阴指却没有半点抵抗之力，几乎瞬间便已经被轰杀！

　　只不过，这瞬间的停滞，却已经够了！

　　杜飞不再迟疑，右手一拍，这一次，剩余的两颗凝神丹瞬间浮现，随着他的动作同时甩出！

　　“丹逆乾坤！”

　　“暴！”

　　在杜飞眼眸之中阴冷之意闪过的瞬间，两颗凝神丹和近百颗洗髓丹几乎在一刹那之间爆裂了开来，而在这种爆裂之下，顾云的身形瞬间就陷入了爆炸之中，虽然他疯狂的催动真气，但是在这种攻击之下，覆盖在其体表的真气护罩却不断的被消弱，到了最后，终于然后一颤，爆裂了开来。

　　而顾云的身形也是狠狠的砸到了地面之上，一口鲜血再度喷出！

　　“啪——”

　　杜飞身形一动，在顾云来不及反应的时候，已经一脚踩在了其胸口指掌，眼眸之中，杀意涌动！

　　“我输了！我认输！”望着杜飞的表情，顾云顾不上胸口发射，却已经低声喝道。

　　“认输么？”杜飞撇了撇嘴，脸上倒是闪过一丝不爽，像是这等决斗一般就算是死了，也没有人拉得下脸认输的，但是想不到这个顾云却如此的光混。

　　而其认输的话，以其身份来说，自己似乎也不能动手了啊。

　　想到这里，杜飞冷笑一声，才缓缓的将脚移开。

　　这几乎是电光火石之间发生的一幕，令得许多人都是微微吃惊，虽然他们早就有几分猜到了这个结局，但是想不到，这顾云居然输得如此干净利落！

　　“那个家伙，居然强到了这个地步了？”

　　杜家座椅之上，杜寒的脸色难看到了极致，悔恨之意也是瞬间从其胸口用出，若是杜飞出手的话，自己恐怕……

　　一念及此，杜寒只想落荒而逃。

　　“飞儿现在的实力，恐怕是我想要和他动手，都要思量几分了啊！”杜震天一脸震撼，片刻后轻轻吐了一口气，喃喃开口。

　　若不是亲眼所言，他自己也不相信，杜飞竟然会胜！

　　而杜家对面的擂台之上，连基等人的脸色却难看到了极致，此刻一个嘴角不住的抽搐，一时间根本不知道如何让反应才好！

　　“好！厉害！”

　　“不愧是杜飞少爷！竟然厉害到这个地步！”

　　“什么君武宗！也不过如此罢了！”

　　“就是，输了就输了，居然还敢求饶，君武宗的脸都被他丢尽了！”

　　满场喧闹之声，瞬间此起彼落，而这一句句话，却如同一根根刺一般，狠狠的扎在了顾云的胸口之上……

　　什么时候，他也会遭受这等待遇了！？

　　擂台之上，杜飞低头看了顾云一眼，突然轻轻一笑，用两者才听清的声音淡淡道：“我不杀你，君武宗也不会放过你……日后，你定然会比死了还惨，我拭目以待！”

　　言毕，杜飞不再看顾云一眼，已经猛的一转身，缓步离开。

　　而其在其身后，顾云的脸色却瞬间一僵，片刻后不住的抽搐了起来，而怨毒之色也是从其眼眸之中闪过。迟疑半响，他却突然猛的一咬牙，手掌的擂台之上轻轻一拍，身形狠狠的向着杜飞扑了过来——

　　“嗤——”

　　这一刻，不知道多少人几乎都是倒抽一口冷气，他们想不到，这个顾云竟然可以无耻到了这个地步！

　　杜飞已经放过他了，他竟然还出手偷袭！

　　“嘭——”

　　顾云的一掌，几乎狠狠的落到了杜飞的身上，并且直接将后者的身形震散，但是在瞬间，那身形也是尽数消失！

　　“破空闪！？”

　　见到这一幕，顾云确实瞬间就反应了过来，而心中悔意一生，已经猛的向后退去。

　　只是，再其刚刚退后半步的时候，身形却是骤然间一僵，只因为不知道何时，一根手指已经轻轻的点在了其后背之上。

　　“顾云兄，若是你不出手的话，我还当真没有借口可以杀了你……君武宗之人不过如此，竟然连一句挑衅都受不起……现在杀你，可是名正言顺啊……所以，顾云兄，上路吧！”身后，杜飞声音淡淡响起，虽然平淡，却令得顾云浑身都冷了起来。


第090章 变数之外

　　“住手！”

　　擂台下方的龙傲天骤然间如同想到了什么一般，已经发出一阵怒吼之声，旋即身形划过一道残影，向着场中爆射而去！

　　“哈哈哈——傲天兄，我早就说过，谁影响决斗就是和我们柳家过不去，你还是不要上去的好！”

　　另外一侧，柳霸却突然朗笑一声，身形也是一动，一掌狠狠的向着龙傲天拍去！

　　“柳霸！你敢！”

　　“有什么不敢！别人怕你龙家，我柳家可不怕！”

　　……

　　“不……不要……”顾云哆嗦片刻，才低声道。

　　然而，身后的杜飞却没有再说废话，只是骤然间化指为掌，一掌轻轻落到了顾云背心之上。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，顾云身形骤然间一震，已经一头载倒在了地面之上，而其七窍，鲜血泊泊流出。

　　“嘭——”

　　另外一侧，龙傲天已经一掌将柳霸轰退，身形瞬间落到了擂台之上，而其视线落到了顾云身上的瞬间，却已经猛的一酱。

　　以其眼力自然看得出，顾云的心脉已经被震断，无论怎么看，都是没救了！

　　望着这一幕，龙傲天的脸色微微一寒，片刻后怒极反笑：“好！杜飞！你好胆！居然敢杀我君武宗之人！你小子一定会后悔的！”

　　面对龙傲天这话，杜飞脸色没有什么变化，只是淡淡一笑道：“这不是龙傲天少爷么……想不到你也是君武宗之人啊……呵呵呵……君武宗么……我算是懂了……”

　　视线在四周淡淡一扫，杜飞继续道：“这顾云么，是在和我公平决斗的情况下死的，死就死了……难道你们君武宗还以此为名义报复不成？若是如此，岂不是大家以后见到你们君武宗之人，只要绕路走就行了，这打也不用打了！”

　　“我管你！明明胜负已分……你却将人击杀！便是我不说什么，但是顾长老却极其疼爱这个孙子，恐怕那时候，便是云水杜家也保不住你了！”龙傲天语气森然，冷冷开口。

　　“龙少爷，”杜飞突然轻轻一笑，“你我也不是第一次见面了，怎么我觉得你这气势……是越来越不像样了啊！”

　　旋即，杜飞声音缓缓压低，而后，阴毒之声，淡淡响起：“你也不用着急，我杜飞当日说过，定要灭你龙家满门……你不用着急，我杜飞说到定然会做到……还有你身后那黑衣人，我也定然会挖出来……”

　　“至于今日么，你要动手我也不会阻拦……相信我，我既然敢挑衅你，那么虽然没有击杀你的底牌，但是和你同归于尽的本事，我还是有几分的……我们不妨试试看如何？”

　　闻言，龙傲天脸色又是微微一僵，一时间，脸色难看到了极致。

　　“呵呵呵，傲天兄，只不过死了一个顾云罢了，又不是你家养的狗，犯得上那么着急么？”话音落，却见到水妖在擂台之下脚尖微微一点，顿时身形也是飘到了擂台之上，似有意似无意的落到了两人之间。

　　“水妖说的没错，嘿嘿，这一场擂台决斗，顾云已经输了，自己却又出手找死，怨不得人！便是君武宗宗主再此，也只能认了这一点……龙傲天，你是不是太多事一点了！”一侧，被龙傲天一巴掌拍下擂台的柳霸也是扭了扭身子，再次跃到了擂台之上，和水妖二人成掎角之势，将龙傲天围在了其中。

　　“很好！很好！”龙傲天脸色变幻片刻，突然仰头哈哈一笑，“柳霸、水妖……顾云是什么身份，你们自己心中有数，今日之事，我也无需挑拨什么，只要让人将事情如是禀告上去，我想到时候，便是云水五家也护不得你们！”

　　闻言，水妖却淡淡一笑，道：“你不用威胁我们……你龙家和君武宗穿一条裤子，这事情人人都知……你也不用拿君武宗压我们，若是君武宗真的会出手的话，我们云水五家，现在早就不存在了！”

　　“你们就那么想护住杜家的这个小子？”龙傲天视线微微一寒，旋即淡淡道。

　　“我们只是应约来做个见证罢了……擂台之上的事情，我们自然会理，至于下了擂台么，就跟我们无关了！”水妖淡淡一笑，旋即回头扫了脸色不变的杜飞一眼，淡淡道。

　　“原来如此！”龙傲天拍了拍手，旋即视线在四周缓缓一扫，声音阴阴传出，“今日擂台决斗，我云水五家共做见证，杜飞胜！顾云之死，咎由自取！如此，决斗结束！”

　　话音落，龙傲天脸色却阴寒了几分，视线再次落到了杜飞身上，冷冷开口：“杜飞！今日之事不说，你我之间似乎也不用再废话了吧？”

　　杜飞抬头看了龙傲天一眼，旋即一笑道：“此事你我心知肚明，你想跟我动手便动手，何须找什么借口！？”

　　“哈哈哈……”龙傲天淡淡一笑，“一年不见，你这嚣张性子倒是丝毫不该！当日我手下留情，可不是怕了你！杜飞，死吧！”

　　话音落，龙傲天脚步一擦，已经瞬间浮现到了杜飞面前，旋即一巴掌缓缓拍下。

　　见状，水妖和柳霸二人对视了一眼之后，才擦着脚步推开。

　　一个杜飞，确实不如他们眼界，既然自己答应的事情完成了，便是完成了，他们也不会多事。

　　对于他们来说，给杜飞一个公平，已经算是极其给他面子了！

　　擂台左侧，连基等人见状，脸色却微微一喜。

　　“想不到顾云死了！还有云水龙家之人出手！这个杜飞，算是死定了！”

　　擂台之右，杜震天猛拍负手，正想要窜起，但是突然在一道淡淡的声音再起耳边响起：“此事，凭你还没有插手的实力，退下吧，若是龙傲天愿意的话，就是我也保不住你们杜家！”

　　闻言，杜震天脸色却是一阵变化，龙傲天和顾云差别实在是大！顾云不过是君武宗的外门弟子，就算得罪了，也有回转的余地，毕竟君武宗外门弟子千千万万！

　　而龙傲天，却是云水龙家少主，得罪了他，便是得罪了整个云水龙家！而云水龙家和杜家差距实在太大，对方若是以此借口灭了杜家的话，只不过一念间的事情罢了！

　　……

　　望着龙傲天一掌拍下，杜飞的瞳孔却微微一阵收缩！

　　以他此刻的眼力自然看得出来，这龙傲天绝对有七品武师的实力，而自己就算是掀开所有底牌，也断断不是他的对手！

　　只是，这样又如何？

　　在心中哂笑了一声，杜飞却骤然间倒抽一口凉气，在一瞬间凝聚真气，一拳轰出！

　　“嘭——”

　　拳掌相接，这一次倒是不出所有人的意料之外，杜飞已经口喷鲜血倒飞而出，旋即狠狠的砸在了擂台边缘之处。

　　杜飞便是用尽了底牌，也不是龙傲天对手，何况他此刻却还是虚弱期？

　　“飞儿……对不起了……”

　　看着这一幕，杜震天脸色微微一抽，旋即喃喃开口，他也知道，自己出手或许能救下杜飞，但是，对于他来说，他还有杜家家主的身份，不能为了一个杜飞而抛弃整个杜家。

　　而就算这样做了。云水杜家也不会为了一个分家就和龙家开战。

　　所以，如果他冲动的话，那么后果就是不越城杜家，从此除名！

　　而水妖等人，此刻也是微微皱眉看着而已，对于他们来说，这也只是一场戏罢了。

　　“能接我一掌，你倒是强了许多啊！不过若是你连这点进步都没了，那么岂不是枉费我当日放过了你？”龙傲天邪魅一笑，随后淡淡道，“看在你能接我一掌的份上，我给你两条路选！其一，便是跟我回去见师尊，其二，便是死在这里！那么，你如何选择？”

　　“龙家么？”杜飞再喷一口鲜血，一脸阴冷，“我确实想去龙家，但是绝对不是这个时候……总有一日，我会亲自去……”

　　龙傲天冷冷一笑，眼眸之中最后一丝迟疑散去，杀意尽数涌现。

　　“既然如此的话，你便是要选第二条路了……”

　　杜飞缓缓抬头，挣扎片刻才爬了起来，旋即他一手轻轻按在了自己的小腹之上，只是邪魅一笑：“龙傲天，我说过，就算是死，我也会拉上你陪葬的，不信的话，你试试看如何！”

　　话音一落，全场都是一阵寂静。这事情的变化实在是太快，快的许多人都反应不过来！

　　但是，他们无论怎么想，也想不出杜飞有何和人同归于尽的本事！

　　“呵呵……死到临头，不知死活……我还真是高看了你！”

　　冷笑了一声，龙傲天脚掌一踏，身形瞬间向着杜飞扑去，手掌一横，一掌向着杜飞拍下！

　　“嗤——”

　　便在此时，却见到一道倩影骤然间从一侧掠出，在杜飞即将被龙傲天一掌拍到的瞬间，浮现在其身前，旋即一下扑在了杜飞的身上。

　　“小艾！？”

　　见到突然冲进来的少女，杜飞脸色一变，低喝道。

　　“又是你！？不错！既然你如此忠心耿耿，那么你们就一起死吧！”

　　话音落，龙傲天一掌却没有任何停留。

　　在这一刻，少女脸上却没有办法异色，而是突然紧紧的抱住了杜飞，如同什么都不在乎了一般……

　　“嘭——”

　　一声响起，无数人在这一刻，觉得自己的呼吸都几乎停滞了下来……

　　不少人都有几分不忍看这血腥一幕，一个个都是闭上了眼睛……


第091章 黑袍人

　　“哼——”

　　在龙傲天一掌几乎落到了小艾身上的时候，杜飞却突然冷哼了一声，右掌在地面猛的一拍，身形已经转动了起来。

　　而后，龙傲天的一掌却狠狠的落在了后者的后背之上。

　　“噗——”

　　一口鲜血狂喷而出，杜飞的脸色却微微一黯，只不过他的动作却没有半分的停滞，而是双手猛的一推，已经将小艾甩到了擂台之外。

　　“不要——”

　　半空的小艾惊呼了一声，脸色却变得一片苍白，这个时候，她便是想要救人，却已经没有了力气。

　　在其眼中，只剩下杜飞淡淡一笑，旋即身形猛的再次一转，一掌向后拍去！

　　望着杜飞的动作，龙傲天的手印微微一缩，已经化掌为爪，旋即指尖之上，漆黑真气流转，旋即一爪狠狠向着杜飞的天灵盖之处拍下。

　　而杜飞此刻便是竭尽全力，却已经没办法闪避分毫。剩下的道路，只有硬拼一途罢了！

　　“我答应你们！”

　　就在诸人都以为杜飞就要命丧当场的瞬间，半空中的小艾突然微微一咬牙，下一瞬间，已经低喝而出。

　　“嘭——”

　　随着小艾的身影落下，一道淡淡的黑影却骤然浮现在杜飞身前，黑影之中，一道人影模糊出现。

　　“嗤——”

　　一只手臂缓缓从中探出，带着几分平淡无比的味道，缓缓的和龙傲天的手爪轰在了一起，刹那之间，一股令人头皮发麻的真气气劲瞬间向着四周扩散出去，而那坚固无比的擂台之上，此刻也是裂痕一道道暴涌而出。

　　“咔——”

　　令人头皮发麻的声音随后响起，令得无数人只觉得眼前一阵阵发黑，而双耳却如同被针刺一般，难受到了极致。

　　“噗——”

　　龙傲天也是喉咙一甜，已经一张口喷出了一口鲜血，身形却猛的向后退后了数十米，同时，一股惊涛骇浪之意，却从其心中涌现。

　　缓缓的稳住了身形，龙傲天迅速抬头，一脸难看之色死死盯着拿到黑影，只是阴声道：“阁下是什么人！这是我们云水龙家之事，还请不要参合！”

　　在众目睽睽之下，那道黑影缓缓消散，片刻之后，其中才浮现出一个被黑袍所覆盖的人影。

　　人影看起来平凡无比，仿佛一个路边的普通人一般，但是偏偏每个人看过去的时候，都能够感受到一种极其强悍的压力。

　　这种威力，来自血脉之中，不是任何人都能够抗拒的。

　　“六品武宗！”龙傲天第一个反应过来，脸色却难看到了极致，“这个家伙，怎么可能有六品武宗做后盾！？”

　　死死的盯着眼前的那道黑影，龙傲天只觉得心中一阵阵的发凉。他也不是没见过六品武宗，但是就是因为见过，他才理解自己和对方的差距。

　　这种差距，就是他用尽所有底牌都没办法拉近的。

　　武师和武宗，虽然只有一字之差，但是其实力的对比，却是天差地别！

　　若是，这人出手相助杜飞的话……

　　“云水龙家？”黑袍人淡淡的声音缓缓传出，“这是什么？”

　　这黑袍人话音一落，无数人都是微微一愣，能够如此无视云水龙家，这人的身份，果断不简单啊？

　　而龙傲天的脸色在这一刻，也是变得精彩无比。

　　至于水妖、柳霸等人，虽然一开始被这黑袍人的出场震撼了几分，只不过他们也不是没有见过世面之人，现在只是一个个微微皱眉看着。

　　毕竟，六品武宗就算是整个大安王朝也没有几个，这杜飞竟然能够令得六品武宗出手相救，这里面……

　　至于其他围观之人，在听到“六品武宗”这几个字的时候，却已经陷入了呆滞的状态。

　　对于他们来说，这几个字实在是太过遥远，太过神圣了！

　　“小艾——？”

　　视线在黑袍人身上微微扫过，杜飞倒是认出了，这个黑袍人就是当日在玄幽密境之中出现的那个。只不过，此刻他却没有多想的功夫，已经猛的回头看去。

　　擂台之下，小艾身边不知道何时，却已经有一个白衣女子站在那里，女子一手抱着一只雪白的小貂，一手却轻轻一拍，顿时就将小艾护在了怀中，或者说，直接将其擒住了。

　　而小艾这一刻的脸色，似乎也是难看到了极致。

　　“怎么回事？”眼角微微抽搐片刻，望着这因为小艾一句话就顺便变化的局面，杜飞一时间也不知道如何反应，只是下意识的知道，此事，恐怕没有那般简单。

　　“呵呵……小姐，你若是早答应了的话，哪里还有现在这种事情？别说什么擂台对决，只要小姐你肯开口，就算将什么云水龙家灭门，也不过是一眨眼的事情罢了。”

　　在场中人人沉默的瞬间，那黑袍人突然淡淡一笑，无视了身后的龙傲天，却缓缓砖头，对着小艾所在之处微不可查的欠了欠身。

　　而见到其动作，小艾的脸色却再次一白，似乎想要说什么，但是却终究没有说出来。

　　“阁下，不管你是何人，但是涉及我们云水龙家，恐怕……”

　　“呱噪——”

　　龙傲天话音未落，那黑袍人已经低喝了一声，右手随意一甩，顿时一根巨大的真气束带就从其衣袖间甩出，只是一甩，便将龙傲天的身形拍飞到了擂台之外。

　　而龙傲天砸到了地面之上以后，张口喷了一口鲜血，一时间却再也爬不起来了。

　　“好了，既然小姐已经答应了，我们就走吧，宗主已经等了许多年了，现在便是一分钟也等不得了！”见到这一幕，那白衣女子突然淡淡开口，缓缓道。

　　“呵呵，白护法说的是……只不过，我们难道不需要听听小姐有什么吩咐么？”黑袍人也是微微一笑，淡淡道。

　　“还有什么吩咐，我们不是早就说好了么？只要小姐答应跟我们离开，那么就保证杜飞无事……你莫非还真打算灭了龙家不成？大安王朝不是我们的地盘，若是被那些家伙知道的话……”白衣女人微微皱眉，淡淡道。

　　“你说的也对，那么，我们走吧？”说着，黑袍人似笑非笑的看了杜飞一眼，淡淡道，“那小子已经是这个状态了，要解决麻烦，就自己去解决，我想，你还是有几分实力的吧？”

　　说罢，黑袍人脚掌轻轻一踏，也已经飘到了白易女人的身边。

　　“等一下！”见到这一幕，杜飞脸色微微一寒，也顾不上双方实力差距惊人，已经一步踏出，面沉如水。

　　“我什么时候说过，你们可以带走小艾了！小艾是我杜飞的人，岂是你们说带走，就可以带走的！？”

　　闻言，黑袍人去阴阴一笑，似笑非笑的扫了杜飞一眼，才淡淡道：“小子，你我也算有几分缘分，看在这一点之上，我便不和你计较太多……若是其他人跟老夫这么多废话，老夫早就将其一巴掌拍死了！”

　　“我管你是什么人！”杜飞脸色再变，脚掌一踏，已经猛的向着小艾所在之处扑了过去。对于杜飞来说，小艾已经是其最后的家人了，又岂会让人在面前将她带走。

　　“不知死活！”

　　见到这一幕，那黑袍人却轻叹一口气，旋即双手一拍，顿时一股轻柔的气劲拂过，缓缓的将杜飞的身形凝固在了半空之中。

　　“小子……我再说一遍……现在可不是我门要强将小姐带走，而是她自己答应我们要跟着我们走的……不过，条件就是救下你这个废物罢了！今日我们带小姐走，你怪不得其他人！要怪，就怪你自己太弱！小姐身份特殊，不是你能想象的！让小姐跟在你身边，你连保护她的实力都没有，又有什么用处？还不如我们早日将小姐带走，反而是为了你好？你明白么？”看着杜飞的脸色片刻，黑袍人才叹了一口气，淡淡道。

　　“哼！现在怎么看，小艾都不是自愿跟着你们走的吧？”挣扎了片刻，知道自己挣扎无效，杜飞却已经缓缓的停下了动作，旋即视线落到了小艾身上，“小艾，你告诉他们！你不想不离开！不就是一个龙傲天么！我难道还怕了不成！”

　　“不见棺材不掉泪么？”见状，黑袍人却轻轻一甩手，解开了对杜飞的禁锢，淡淡道，“罢了！看在你照顾小姐这么多年的份上，我也不为难你们……你自己便去和小姐说清楚吧！”

　　说罢，黑袍人却已经缓缓的和白易女人打了一个眼神，旋即两人都是退开了半步。

　　“小艾？怎么回事？到底是怎么回事？”见到两人退开，杜飞却已经快步走上去半步，一把抓着小艾的手，低声道。

　　闻言，小艾的脸色却微微一黯，片刻后才低声道：“少爷，都是小艾的错……这些事情本来应该告诉你的，但是，却因为怕影响少爷你决斗……所以……”

　　“到底怎么回事！？”杜飞脸色微微一寒，哑声道。

　　小艾脸色变化片刻，才低声道：“少爷……小艾，已经知道自己的生世了！”

　　闻言，杜飞却浑身微微一震，片刻后，脸上浮现不可置信的色彩。


第092章 何必废话

　　似乎感觉到了杜飞手掌的颤抖，少女却反握住了杜飞的手中，旋即带着几分淡淡的哀伤道：“昨日，我尝试服用少爷你给我洗髓丹，或许因为运气极好的关系，我竟然一下就晋阶到了九品武师……但是，不久之后，这两个人就找上了门……他们说，我是他们宗主失散多年的小女儿，他们这些年一直在寻找我的下落，只不过我体质特殊，若是不修炼到九品武师的境界，他们也找不到我就是了……”

　　“而找到我之后，他们也没有逼迫我离开。只不过他们却告诉我，若是答应他们回去的话，他们就可以为我做一件事情……”

　　“而这事情，就是救我么？”听到这里，杜飞的脸色却再次一沉，片刻后变得阴晴不定！

　　“是，少爷……小艾明白，若是我如此做的话，少爷定然会极其难过……只是，若是不如此的话，小艾也想不出办法拯救少爷，是小艾太弱，没有办法做到……”伸手轻轻的抚摸杜飞的脸庞片刻，小艾才叹了一口气低声道，“小艾虽然不想离开，但是，既然答应了的话就一定要做到……少爷你也清楚，若是我执意不走的话，以他们的实力，恐怕到了那个时候……但是我也相信！以少爷你的绝世天资，定然会成为一代强者！而到了那个时候，我们定然还有相见之日……只要有这东西，你便一定可以找到我！不过，若是没有五品武宗的实力，少爷你还是不要来找我，因为……”

　　“够了！小姐，你说太多的话，这杜飞说不定就得死了！”一侧的白易女子突然淡淡开口道。

　　闻言，小艾身形微微一震，片刻后她不动声色的将一块暖玉塞到了杜飞的手中，旋即再次一叹：“少爷……小艾相信你一定可以做到的……老爷满门深仇，我现在也没有办法为你报，但是我相信少爷，定然可以自己做到的！”

　　说到这里，小艾突然踮起了脚，嘴唇在杜飞的脸庞之上碰了一下，旋即就飞快的退后，退到了白衣女子身边。

　　而白衣女子见状也不在迟疑，一把拉住了小艾，其身上在原地微微一晃，两人却已经瞬间消失。

　　场中，只剩下杜飞手中握着那块暖玉，一时间有几分失神，似乎什么都想不到一般。

　　“小子……看在你我有缘的份上，我也送你几句话。小姐身份特殊，跟你这种人原本是不会有任何交织点的……所以，你最稳妥的做法，便是将小姐忘记！若是你忘不掉的话，别说五品武宗，便是四品武宗，在宗主眼里也不过是个屁而已……为了自己好，你还是将一切都忘记吧……”黑袍人淡淡一笑，轻声道，“不过，你若是实在忘不了的话，我也不是不讲道理之人，我会给你一个机会……只不过，你最多只有十年时间，过了这个时间的话，呵呵呵……”

　　说着，黑袍人已经伸手在半空中虚虚一点，随着他的动作，顿时就有一股玄奥的信息流飞快的涌入了杜飞的脑海之中。

　　这股信息流微微一凝，已经形成了一张地图的形状，旋即缓缓的在杜飞的脑海之中沉淀了下来。

　　“如此，小子，我们便是后会有期了！”话音落，黑袍人的脚掌也是微微一点，身形瞬间向后退去，片刻间已经划过了一道残影，身形瞬间消失在了空气中。

　　望着黑袍人消失的方向，杜飞脸色微微一黯，旋即垂下了视线，落到了自己手中的暖玉之上。

　　暖玉玉质精良，是一块玉佩的形状，正是当年杜天捡到小艾之时，便挂在其胸口的那一块。

　　望着手中的玉佩，杜飞一时间心中也不知道是什么滋味，片刻后，他缓缓将玉牌戴到了脖子上，脸色却瞬间变得坚毅无比：“小艾！你放心！只要我还活着，就一定会将你带回来！若是五品武宗不成！那就四品！若是武宗不成！那就武圣！但是不管如何，我定然会让你回到我身边！这么一块天地，束缚不住你我！”

　　话音落，杜飞所有的表情尽数收敛，他自然明白小艾在自己心中的地位，也明白自己将要做的事情，但是不管如何，这些事情，都是以后的了，自己眼下，还有这最后的一关要过！

　　缓缓的吸了一口气，不顾四周各种惊骇的眼神，杜飞已经从容戒之中掏出一颗药丸缓缓吞下，待到了气血平复了几分之后，他才脚掌微微一踏，身形狠狠的向着龙傲天所在之处窜了过去。

　　“龙傲天！你是准备今日便和我分个胜负呢？还是准备落荒而逃？”身形落到了龙傲天身前，杜飞微微一笑，淡淡道。

　　“呵呵呵……果然有了靠山，就是不同了么？”龙傲天等人，并不清楚刚才到底发生了什么，但是他们却清楚一件事情，那便是，杜飞多了一个六品武宗做靠山。

　　冷冷笑了一声，龙傲天微微擦去了嘴角的鲜血，淡淡道：“我还没有笨到今日会向你出手……那两个六品武宗，我现在可不是对手啊……不过，你不要忘记了！在我师尊眼里，便是五品武宗，也不是其对手！你今日能够不死，是你的运气，只怕日后，你便没有这个运气啊！”

　　“哈哈哈——”

　　仰天狂笑一声，龙傲天已经一拍身边的地面，身形瞬间向着另外一个方向投去，不到片刻，已经隐没在了不越城之中。

　　擂台之上，便只剩下杜飞一人，还有顾云那瘫软的尸体，如同在倾述着某种不甘一般。

　　“呵呵，既然今日事情已经了结，那么我们也就告辞了……”擂台之下，水妖微微一拱手，身形已经微微一闪，瞬间消失。

　　而在其后，云雨青、杜萱、柳霸等人，也都是微微一拱手，旋即一个个瞬间消失。

　　他们都是聪明人，自然看得清现在的局面。这杜飞不知道哪里找来了六品武宗来撑腰，现在人虽然走了，但是他们要是留在这里捣乱的话，说不定什么结局啊！

　　犯不上为了一点小事，就得罪了一个六品武宗。

　　站在擂台中间，杜飞心中一时间不知道到底是何等想法，小艾突然的离开，让他不知道应该有什么反应才好。

　　微微的失神片刻，杜飞却已经彻底冷静了下来，旋即将这一分感情，压抑在了心中，因为他清楚，为了复仇，他需要做的事情，还有很多。

　　而现在，除了复仇之外，他却多另外一个目的！

　　但是这两个目的达成，要求都是一般的！那便是变强！变强！再变强！

　　缓缓的吸了一口气，杜飞的脑海瞬间恢复平静，旋即他视线在顾云的尸体之上扫过，精神力只是微微一荡，顿时，散落在地面的紫雷丹以及顾云的容戒便落入了其手中。

　　杜飞也不去查看，只是随手将东西塞入了自己的容戒之中，旋即他视线微微一扫，已经落到了杜震天身上。

　　“家主，今日之事……到这里便算是结局了，至于连家白家白衣门之事，应该如何，想必你也有心中有数……”

　　说罢，他有缓缓回头，扫了另外一变一眼，淡淡道：“我现在没有那个杀人的心情，但是不代表不和你们计较……包括白家、白衣门、连家、三日内搬出不越城百里之外，若是给我再看到一眼，就让你们鸡犬不留！”

　　话音落，杜飞冷冷一笑，旋即脚掌微微一踏，身形已经向着一侧窜出。

　　广场之上，只留下了惊愕的人群，以及擂台边缘各种表情完全不同的脸。

　　……

　　“噗——”

　　黑暗的巷落之中，杜飞身形飞快落下，旋即微微一张嘴，一口鲜血喷出。

　　他倒是想要在擂台之上一次性将所有麻烦全部解决，但是奈何，他此刻也是有心无力罢了。

　　微微苦笑了一声，杜飞再次将一颗药丸塞进口中，身形刚想再动，突然眉头却微微一周，旋即叹了一口气，淡淡道，“既然来了，就不要多废话了，出来吧，缩头缩脑的像是什么样子！”

　　“呵呵呵，杜飞表弟果然厉害！虽然已经是目前这种状态了，居然还能够有如此的灵觉，表哥我自愧不如啊！”一阵阴沉笑声响起，旋即一道人影已经缓缓的从巷落深处走出。

　　“杜寒？”望着来人，杜飞嘴角微微一撇，带着几分不屑道，“大表哥果然非常人啊，我还没有找你算账，你自己倒是送上门了！自己找死么？”

　　“呵呵呵……找死不找死，就要看从什么角度看了，”杜寒一脸淡淡笑意，“表弟你看，你现在这状况，恐怕是这辈子最差的了吧？如果是平时，我根本就不是你的对手，而等你恢复了，恐怕第一时间会击杀我吧？毕竟以你现在的身份地位，可不会留下我这种眼中钉啊！所以，我此刻不杀你。日后死的就是我了……为了不找死，我只能赌一赌了！”

　　“赌赌看！是你命大，还是我命长了！”

　　望着杜寒一脸阴森笑意，杜飞突然轻轻叹了一口气，淡淡道：“既然如此的话，何必废话……”


第093章 相杀

　　两人视线交错，杜飞嘴角也是缓缓的泛起了一抹冷笑。便是今日杜寒不出现，自己也定然会找机会灭了他，现在，只不过是将时间提早罢了。

　　而杜寒脸上的笑容也是微微的凝固，瞳孔深处闪过了一丝惊疑不定，在他看来，杜飞此刻定然是连反手之力都没有了，但是看到杜飞此刻的表情神态，似乎却完全不将自己放在眼中一般？

　　“混蛋！”

　　惊疑不定之意只是瞬间闪过，而这杜寒也是一个人物，自然知道，自己此刻便是要走的话，也是来不及了！既然如此的话，就还不如干脆出手得了！

　　“你不上，我可就不客气了！”

　　冲着杜寒淡淡一笑，杜飞却猛吸一口气，瞬间脚掌一踏，一声暴响，身形已经骤然间出现在了杜寒身前，旋即右手轻轻一握拳，带着一股强悍的压迫之感，一拳就狠狠的向着后者胸口之处落下。

　　迎面扑来的剧烈风压，令得杜寒的脸色微微变化，心头却闪过一丝骇然之意：“这个家伙不是受了重伤吗？怎么还有这等实力？”

　　心头的念头一闪而过，杜寒却已经猛吸一口气，真气也是瞬间沸腾了起来。他既然要出来杀杜飞，自然没有避开的道理！

　　在真气沸腾的瞬间，杜寒右手化掌，一掌已经狠狠的向着杜飞的胸口之上拍了下去。

　　“嘭——”

　　在杜寒一掌即将拍到杜飞胸口之上的瞬间，杜飞的拳头却硬生生的一转，一拳狠狠的砸在了杜寒的掌心之上。顿时，一道剧烈的气劲瞬间荡出，而剧烈的真气冲击，也是令得杜寒心中的惊骇之意更甚。

　　“这小子，居然还有八品武师的实力！？”

　　身形擦着地面退后了几步，杜寒的脸色更是惊骇。刚才杜飞和顾云、龙傲天动手的过程，他看得清清楚楚，想必杜飞怎样都是剩下不到几分力气了，但是想不到，他居然还能够和自己硬抗？

　　“早知今日！他入我杜家的那天，我就该杀了他！”心中悔意涌现，这悔意令得杜寒的口中一阵阵的发苦，片刻后他才深深的吁了一口气，缓缓的从怀中抽出了一把扇子，视线再次一凝，声音之中，杀意涌现。

　　“今日不管如何，我都要将你击杀在此！杜飞，你实在是太过危险，错过今日，我便再也没有机会了！”

　　“大表哥，你废话还是那么多么？是不是，不多说几句话，你就心中不安？”

　　杜飞晃了晃手掌，淡淡开口。

　　在其胸口之中，气血不住涌动，一口鲜血差点喷出，但是却被他生生的咽了下来。

　　虽然，一个杜寒此刻杜飞已经不看在眼里了，但是！此刻杜飞体内的伤势却极其严重，他自己的真气早就已经匮乏到了极致，此刻用出来的，都是凝神丹之中借用的药力罢了。

　　若不是如此的话，一个杜寒，早就被杜飞一巴掌拍死了！

　　阴森森的注视着看起来平静无比的杜飞，杜寒缓缓的一甩扇子，体内的真气再次催动，这一次，真气似乎都凝聚在了其手中的扇子之上，使得其手中的扇子之上多了一层淡淡的绿芒。

　　能够做到将真气凝聚于物，这正是八品武师的标志。做到这一点之后，一般的武器都会变得犀利无比。

　　而杜飞和顾云之所以没有使用这种手段，倒不是两人不会，而是他们其他手段更加犀利罢了。

　　看到了这一幕，杜飞也是眼眸微微一眯，不管如何，这杜寒做出了这等认真的姿态，自己却已经没办法小看他了啊！

　　心念一动之间，已经有一柄匕首浮现在了杜飞的手中，随着杜飞催动真气，匕首似乎也是暴涨了几分一般。

　　见到这一幕，杜寒却冷哼一声，并不给杜飞太多反应的机会，其脚掌在地面猛的一踏，身形瞬间腾飞而起，而手中的上扇子是微微一甩，顿时，就见到几道风刃随着他的切割，瞬间甩出。

　　风刃形成了一道气浪，狠狠的向着杜飞扑了过去，只是气浪带起的劲风，已经令得杜飞的衣服头发都是猎猎作响了起来。

　　面对杜寒的这一波攻击，杜飞闷哼了一声，脚步已经微微一错，向着后方退去，同时其右手之中握着的匕首也是飞快的挑出，轻巧的将风刃向着一侧荡开。

　　“叮叮当当——”

　　每一次杜飞的匕首荡出，都会将一道犀利的风刃挡开，瞬间就有无数的火花和清脆的响声响起。

　　而被荡开的风刃也在四周的地面和墙壁之上留下了一道道深深的痕迹。

　　“嗤——”

　　身形微微一顿，划着地面退后了几步之后，杜寒的脸色也是微微的好看了几分。

　　跟杜飞一番交手之后，他倒是弄清楚了。此刻的杜飞，虽然比当日在玄幽密境之中要强几分，但是，也没有刚才在擂台之上表现出来那么恐怖！

　　如此实力，自己还是有信心将其击杀于掌下的！就算一时间没办法取胜，只要继续磨下去的话，最后死的，也定然是杜飞！

　　一念及此，杜寒的嘴角忍不住挂起了一丝阴森笑意，他脚步微微一踏，手中的扇子再次一闪，顿时，一道风刃切割而出。

　　杜飞皱眉微微一皱，已经将风刃挡开。但是就在这个时候，杜寒的右手却一空，手中的折射已经瞬间甩出，而其脚步也是猛的一踏，身形顿时狠狠的向着杜飞的身侧撞了过来。

　　“连云神诀！”

　　两人之间，彩色光芒瞬间暴起，而杜寒的身形也是骤然间加快几分，狠狠的向着杜飞所在之处一拳轰下。

　　“哼——”

　　杜飞闷哼一声，手中匕首飞快挑出，旋即眉头微微一皱，在手中匕首崩裂的瞬间，已经猛的一扬身，那折扇便擦着他鼻翼掠过。

　　而几乎在同时，杜寒的一击，已经狠狠的向着杜飞胸口之处落下。

　　见到这一幕，杜飞心念电闪之间，身形却加快了几分，更快的落到了地面之上，旋即猛的向着一侧滚出。

　　“轰——”

　　杜寒一击狠狠的落到了地面之上，顿时地面就崩裂出了几道巨大的裂痕，而一阵剧烈的真气余波也是瞬间荡出。

　　另外一面，杜飞右掌在墙壁之上猛的一拍，身形顿时旋飞而起，顿时一脚狠狠的向着杜寒的脑袋之处扫了过来。

　　“嘭——”

　　在杜飞甩脚落实的瞬间，杜寒的右手猛的一抬，正好挡住了其致命的一击，旋即他双手一转，此刻也来不及用出什么武技，已经带着狂风暴雨一般的攻势一拳狠狠的向着杜飞砸了过去。

　　而几乎同时，杜飞的身形也是飞快动起，两人拳脚相撞，瞬间混战在了一起。

　　“啪啪啪啪——”

　　一阵阵拳脚相接之声不断响起，经久不息。

　　不得不说，杜寒杜家小辈第一人的名头绝对不是吹出来，不说其他，便是单单这身手，在杜飞所见之人手中，也是排得上号的了！而其真气的浓郁程度，此刻比起已经激发了混丹法的杜飞，似乎都还要强上一分。

　　但是，也紧紧如此罢了！

　　“嘭——”

　　刹那间，两人的身形微微一错，这一次，杜寒的一拳已经狠狠的轰在了杜飞的胸口之上，令得其身形猛的向后砸了过去。

　　“嘭——”

　　在杜飞身形落地的瞬间，杜寒脚掌蒙塔，身形瞬间腾飞而起，双手之上云彩之色再次闪过，旋即一拳狠狠向着下方轰出！

　　“连云神诀！！！”

　　“你只会这一招么？”

　　地面之上的杜飞突然冷笑一声，也不见他怎么动作，一颗丹药已经瞬间暴飞而出。

　　“丹逆乾坤！”

　　“什么！？”

　　杜寒心头一颤，脸色瞬间狂变，他自然知道杜飞这一招的厉害，哪里敢硬抗？其身形在瞬间一凝，真气已经凝固在了全身上下。

　　瞬间时间，杜寒也只来得及做出这等准备了！

　　而在下一秒钟，丹药已经瞬间掠至。

　　“轰——”

　　一声闷响响起，顿时，一阵沉闷的轰响之声，却狠狠的在两人之间爆裂了开来。

　　“噗——”

　　前方传来的剧烈劲道，令得杜寒浑身一震，身形在半空中一颤，却瞬间向后冲去。好在他身手确实不错，身形在半空中翻滚了几下之后，才略微踉跄的落到了数米之外。

　　“躲得过第一次，那第二次呢？”

　　杜寒身形还没站稳，在杜飞心念一动之间，这一次，却有三颗丹药从三个方向瞬间飞来，而在杜寒还来不及如何反应的时候，已经再次爆开！

　　“轰——”

　　一声闷响，杜寒的身形瞬间被能量爆炸所笼罩，片刻后，才见到一道身影飞快掠出。

　　此刻，杜寒的脸色难看到了极致，其喉咙深处也是传出一阵痛苦的闷哼之声，浑身焦黑，嘴角有血丝缓缓溢出……

　　“可惜了……”

　　见到这一幕，杜飞却一拍地面，飞快的跳了起来，心中一时间转了无数的念头。

　　刚才剩下的那四颗洗髓丹，他已经尽数用完了，只是想不到，有心算无心之下，自己竟然也没有要了杜寒的命……

　　事情，似乎有几分麻烦了啊！


第094章 自裁

　　“好……很好……杜飞，我还真的是小看你了啊！”

　　吐掉了口中的血水，杜寒的脸色却是越发的难看了起来。原本他料得自己这次可以要了杜飞的命，但是想不到，还是吃了一个大亏。

　　见状，杜飞却淡淡一笑，也不多说什么，只是轻轻的吁了一口气缓缓的调息了起来。

　　此刻杜飞手中的丹药，只剩下那颗从顾云处夺来的紫雷丹了，若不是紧要关头，他还是不舍得用掉的，毕竟用混丹法将其炼化的话，说不定好处还多多呢。

　　至于现在么……

　　大家都受了伤，算是半斤八两，接下来就看谁的本事了！

　　“如果当日，第一次见你的时候，就灭了你，该多好！”

　　杜寒仰头看天，片刻后轻轻一叹。

　　“可惜了，这种手段，我原本也不打算用……是你逼我的！”

　　话毕，杜寒突然狠狠的跺了一下地面，顿时，一道凶悍的气息瞬间从其身上弥漫而出。而其身上的斗气在一瞬间，也是凶悍了几分。

　　缓缓的扭了扭脑袋，待到自己身上的气息沸腾到了极致的时候，他才猛一缩手，顿时，浑身上下隐隐有几分火光弥漫而出。

　　“八品中阶武师么？”感应到杜寒的气息，杜飞也是缓缓的吸了一口气，他倒是没有想到，这杜寒居然还会某种增加实力的秘技，不过显然，这种秘技跟杜飞的借丹法相比，只不过是垃圾罢了！

　　只不过，就算是垃圾，此刻杜寒的实力，也是摆在那里的……

　　“哎——终究这东西，还是留不下来么……”在心中轻轻的叹了一口气，杜飞的手指轻轻一动，在精神力的操控之下，那枚紫雷丹已经瞬间出现在其掌心之中，使得杜飞可以清晰的感应到其中弥漫而出的雷电之力。

　　“七品丹药么……”

　　冷眼望着杜飞的举动，杜寒浑身上下的真气却越发的浓郁了起来，而其肌肤之上，也是隐隐的泛起了几分金色。只是和之前的那一次比起来，这一次的金色却显得诡异了几分。

　　瞬息之后，却见到杜寒脚掌在地面猛的一踏，身形已经瞬间窜出！

　　“破空闪！”

　　“融铁手！”

　　几乎在瞬间，杜寒身形已经扑到了杜飞面前，而其泛着金属的手掌，也是瞬间拍下！

　　这一刻，四周的温度瞬间增强了几分，空气之中蒸汽弥漫，而杜寒右手，也是狠狠的向着杜飞面门之处拍落！

　　望着这凶煞到了极致的一击，杜飞的毛发瞬间被吹得飘飞了起来，而眼眸之中也是凝重之意，瞬间闪过。

　　几乎不带丝毫犹豫，在下一瞬间，杜飞的右手已经狠狠的点在了自己的眉心之上！

　　“丹逆乾坤！”

　　随着少年的低喝，在掌心之中暗藏的紫雷丹瞬间飙射而出，弥漫的雷光瞬间爆裂！

　　这紫雷丹落在杜飞手里，其威力还没有顾云用出威力的一半，但是，对付一个杜寒，却也是绰绰有余！

　　随着杜飞的一声低喝，飙射而出的紫雷丹，瞬间化为了一片巨大的雷霆，在其心头念闪的瞬间，狠狠爆裂了开来。

　　而这当面劈来的雷光，令得杜寒的眼眸之中也是闪过惊骇之意，他也想不到，杜飞手中竟然还有威力如此巨大的底牌！

　　只是，事情发展到了这个地步，大家早就没有任何放手的余地！进还能生，退则是死！

　　非常清楚这一点的杜寒猛的一咬舌头，喷出的一口鲜血，其手中的金色光芒也是瞬间暴涨了几分，旋即，随着他的动作，狠狠的轰在了面前的雷光之上！

　　“轰——”

　　巨大的暴响之声，直接将两侧的墙壁和院落直接掀翻，在金色光芒和紫色闪电触碰的之处，一道道蜘蛛网一般的裂痕飞快的弥漫而出，随着裂痕的蔓延，一时间不到多少房屋倒塌了下来。

　　在漫天的烟尘之中，略略的沉寂了片刻之后，就见到一道残影从中倒射而出，旋即狠狠的砸在了房屋的废墟之中，而其砸落的瞬间，一口鲜血却是狂喷而出。

　　巷落之中，微风缓缓扫过，片刻后才见到杜飞的身形缓步走出，来到了如同死狗一般瘫软地面的杜寒身前，其脸上，淡淡笑容瞬间浮现……

　　废墟之中，杜寒的身躯微微的抽搐着，因为雷电的关系，俊美的身形此刻却变得古怪无比，就连半边脸都变得恐怖到了极致，而剩下的脸上，则是一片死灰之色。

　　“大表哥……这样就不行了么？”

　　低头看着杜寒的神请，杜飞似笑非笑道。

　　闻言，此时的杜寒却微微的咳嗽一声，一口鲜血再次呛出，他废力的爬了起来，但是爬到一半，却已经软在了地上，刚才的一击，他最少被震断了七八根骨头，而其体内的真息，也是已经尽数被耗尽了。

　　“小混蛋……我……我还是小看了你……我……我好恨……”阴森森的声音断断续续的传出，虽然低沉，但是其中的怨毒之意，却是丝毫不减。

　　闻言，杜飞却笑了笑，眼神淡漠无比。虽然两人之间还有几分稀薄的血缘关系，但是此刻杜飞却没有因此而有半分怜悯之心。因为他也清楚，若是易地而处，对方定然不会给自己半分怜悯之心的。

　　“杀了我吧！若是你不杀我，日后我一定要你生不如死！”

　　似乎也明白杜飞的心思一般，杜寒阴阴一笑之后，却没有求饶，反而带着几分狰狞之意，咬牙切齿道。

　　闻言，杜飞淡淡一笑，缓缓道：“不错，不愧是杜家小辈第一人，其他人落到我手中，便是如何的英雄人物，最后都得求饶，就是那顾云，也一样……想不到大表哥你倒是极有骨气，因为算是我小看你了……那么，我便如你所愿，要了你的命……只不过在杀你之前，我想要知道一件事情……对我动手是你想要自己来，还是有人指示……”

　　“呵呵呵，我为何要告诉你……告诉你我有什么好处？”杜寒艰难抬头，脸上却闪过一丝隐晦的古怪之色。

　　见状，杜飞却讶然失笑，淡淡道：“我想，你倒是误会了……放心，无论如何，我都会杀了你，只不过……若是你愿意乖乖说的话，我可以让你死得干脆点，要不然，我有的是手段让你生不如死，比如这样……”

　　话音落，杜飞一脚踩在了杜寒的右腿之上，微微一用力，已经将其右腿踩断，随后缓缓的在其上方碾了起来。

　　“啊——”

　　“杜飞……杀了我——”

　　“要杀你很简单，只要你乖乖回答我的问题就是了！”杜飞轻轻一笑，淡淡开口。

　　“杜飞……”杜寒脸上闪过一丝狰狞之色，片刻后他微微一咬牙，“既然如此，我便让你永远也不知道——”

　　话音落，就见到其浑身一震，片刻后，一口血水从其口中喷出。

　　见到这一幕，杜飞微微皱了皱眉，自言自语道：“居然自断经脉而死……不过你难道真的以为，我会因为这些事情头疼么……”

　　……

　　巷落之中的气氛，随着杜寒的自裁，已经缓缓的安静了下来，但是不到片刻之后，却又有大批的破空之声传来。

　　旋即，数道身影落到了一侧，看到了这一幕，顿时都是一个个颇为有几分目瞪口呆的感觉。

　　杜飞和杜寒打斗这么久，会引来外人倒也是在情理之中的事情。

　　微微的皱眉片刻，杜飞才扫了过去，片刻后脸上的神色却越发的古怪起来。

　　来人除了杜震天之外，赫然便是杜家的三位长老，以及杜玄风和杜倩。

　　至于其他人，估计现在也没兴趣来关注这些事情。

　　见到这些人，杜飞的脸上倒是有几分古怪，毕竟，现在的情况怎么看，都是自己杀了杜寒啊……

　　但是，这又如何？

　　哂笑了一声，杜飞才淡淡抬头，扫了杜震天一眼，淡淡道：“家主大人，处理完那边的事情了？”

　　“嗯？”杜震天脸色颇为难看的点了点头，片刻后吸了一口气，低声道：“杜飞，虽然你天资纵横，这次也算是为我杜家出来那么大的力气……但是，这事情你总不会觉得就这样可以算了吧？”

　　“什么事？”杜飞轻轻一笑，一脸灿烂。

　　“自然是杜寒之死了！”一侧的杜震峰冷笑一生缓缓道。

　　“哦？大表哥之死？”杜飞右手一笑，“三长老，说你是猪，你还真是猪啊……难道你看不出大表哥是自断经脉而死么？既然如此，那跟我有半毛钱的关系啊？我只不过是正好在场罢了！”

　　“你——”

　　“什么你你我我我的……我跟你很熟么？”杜飞轻轻拍手，“三长老，不要忘记了，很多事情我没跟你算账，并不代表我不跟你计较，只是我觉得不是时候罢了……不要以为，你做过的事情我都不知道，若不是给家主大人的面子，便是有十个杜震峰，也都被我一巴掌拍死了，你信不信！？”

　　说罢，杜飞哈哈一笑，脚掌在地面一踏，身形已经瞬间向着一侧闪去。

　　望着他瞬间离开的背影，杜家三位长老对视了一眼，脸色都是难看到了极致。

　　至于杜震天，则是微微的吸了一口气，一脸的沉闷，杜玄风和杜倩，则是都微微的摇了摇头，一时间场中的气氛，古怪到了极致……


第095章 日后

　　不越城，杜家。

　　经历了昨日之事以后，此刻的杜家，在不越城已经可以算得上是当之无愧的霸主了。便是没有掺合昨日之事的公孙家，此刻也已经做出了几分示弱的姿态，并没有来和杜家争夺什么。这种效果，自然是杜家多少年来梦寐以求的。

　　杜家正厅之中，杜震天坐在座椅之上，轻轻的敲着桌面，片刻后突然叹了一口气，低声道：“连家那面有什么消息了没？”

　　一侧的杜玄风轻轻吁了一口气，脸上闪过了一丝古怪之色，片刻后才低声道：“不仅仅是连家，就连白家、白衣门，都已经在一夜之间退出了不越城周边百米之外了。”

　　“动作这么快？你有没有派人盯着？”杜震天皱眉道。

　　“这是自然的，只要他们三家还有什么轻举妄动的话，我们这边就会第一时间知道……”杜玄风点头道。

　　“这就好，”杜震天微微颔首，“不管如何，这三家都不好对付，就算他们现在吃了大亏，但是，就我们杜家也不是他们三家联手之敌，你找个时间把血狼帮还有公孙家的人都请来，不越城这么大一块肥肉，总要分一点给别人……只要我们自己吃到最大的一口就行了！要不然，一口吞下去，可会把我们杜家撑死啊！”

　　“是！公孙家和血狼帮那面孩儿都会派人去暗示一番，想必以那两位的性子，也会明白我们的意思吧……从此，这不越城算是在我们手中了，我想，就算是云水杜家那面，对此也不会有二话了吧？”杜玄风沉声道。

　　“难说得很！”杜震天苦笑一声，“我们这点基业，在云水杜家那边看来，说不定什么都算不上……想要重入本家，谈何容易？不过只要让他们能够高看我们几眼就有了！有了云水杜家这坚强的后盾，我们在不越城中的位置，才会稳如泰山啊……”

　　说着杜震天又是一叹，眼眸之中闪过了几分恍惚之余：“想不到……我们杜家朝思暮想多年，今日终于将连家踢出不越城，但是居然是靠了一个杜飞啊……天儿，倒是有个好儿子啊！”

　　杜玄风淡淡一笑，道：“天弟自幼天资纵横，会有这么一个儿子，也是在意料之中的事情啊！”

　　“嗯！”杜震天缓缓点头，迟疑了片刻后才低声道：“昨日的事情，调查结果出来了没？”

　　闻言，杜玄风脸色却微微一变，眼神在四周扫了片刻之后，才低声道：“我通过各种渠道打听了，那突然出现的两人，应该不是我们大安王朝中人，多半是玄武大陆之上某个超级宗派的来人……看来，那小艾的身份绝对不简单，所以这事情，我们最好装作什么都不知道为好……”

　　“玄武大陆……超级宗派？”杜震天脸色微变片刻，才苦笑一声，道：“你说得也是，我们这种势力，在人家眼力说不定连蝼蚁都不如，装作不知道就是最好的结局，否则的话，恐怕后果不堪设想……飞儿那面，你也吩咐人不要多嘴……至于杜寒之死么……就对外说是他自己自裁了吧，至于别人要怎么想，我们都不要管他！”

　　“是！”闻言，杜玄风微微颔首。

　　“还有……若是没有记错的话，飞儿跟倩儿有一桩婚约吧？”揉了眉心片刻之后，杜震天才低声道。

　　“是……父亲大人的意思是！？”杜玄风脸色一变，缓缓道。

　　杜震天脸色纠结，伸手敲着桌面片刻，才淡淡道：“飞儿虽然勉强算是我的杜家之人，但是他对这杜家，却多半没有什么归属感……若是天儿在的话，还好，但是天儿不在……我们杜家若要崛起，希望多半在飞儿身上，所以，总要找点东西将他的心束缚住，就算没办法束缚住他的心，至少，要将他的人留下……而婚姻，应该是最好的东西了！你明白我的意思么？”

　　杜玄风浑身微微一震，片刻后才苦笑一声，道：“这个……我也没有把握，倩儿的性格你也清楚，以她的为人，恐怕……不愿意听我们的安排……而且，她现在算是有资格入云水杜家之人，我们也未必管得懂她啊！”

　　“这种事情么，动之以情晓之以理……总要试试看吧……杜家像样一点的天才也没有几个了，这出色一点的两个，若是不留住，我杜家还能有什么日后！？”

　　……

　　杜家西面，一处偏僻院落之中。

　　杜飞盘膝坐在院落之中调息了片刻，过了不久之后，他微微一张嘴，喷出了一口血水，随着一口鲜血碰出，过了片刻之后，杜飞的脸色才好看了几分。

　　缓缓的运行了一次体内的真气，感觉到自己受的伤已经好了几分之后，他才缓缓的吁了一口气。

　　虽然说，一场死斗下来，杜飞受的伤也不轻，但是在这等生死的压迫之下，他却隐约的感觉到，自己很快就可以突破了。

　　经过了这些日子，杜飞自然明白，底牌固然重要，但是，自己的实力强大，才是根本啊！

　　杜飞之前的实力，已经有九品中阶武师的程度了，若是再有突破，应该便是九品巅峰武师了。

　　“这样还不够啊！”

　　杜飞在心中喃喃的叹了一口气，只不过虽然对于自己现在修炼的速度极其不满，但是他心中也是清楚，此刻自己也没有其他的办法可以增加修炼速度了，倒是一个月后的丹王遗址之下，可以让自己期待一下。

　　若是真的得到了传说中的天地元丹的话，那么自己应该能够增加更多的实力吧？

　　而目前，想办法将自己的实力提升多一份是一份吧。

　　只不过，不管如何，先将自己的伤势处理完毕才是正途。

　　对小白下了开启疗伤系统的命令之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，感觉到自己体内的伤势在缓缓的恢复之后，他才颇为放心的松了一口气，旋即迟疑了片刻才心念微微一动，顿时，一个颇为精致的容戒就浮现在了杜飞的掌心之上。

　　这个容戒是当日顾云死后被杜飞弄到手的，杜飞也一直没有时间查看里面有什么东西。

　　只不过想必，以顾云的身份来说的话，里面的东西绝对不会简单到哪里去吧？

　　轻轻的笑了一声，杜飞已经将心念缓缓的探入了容戒之中。

　　因为顾云已经死去的关系，容戒之中的精神烙印倒是早就消失，所以杜飞几乎是毫无阻拦的就将其中的东西扫了一遍。

　　将里面的东西扫了一遍之后，杜飞的脸色却微微一喜，这一次，似乎自己倒是没有做什么亏本买卖啊。

　　这顾云为人倒是极其稀奇，他并没有如同其他人一般使用晶卡，而是将其身家都摆放在了容戒之中，微微的扫了一下，发现里面那将近百万的金币，杜飞顿时忍不住微微的咂舌，除此之外，还有一些稀奇古怪看起来珍贵无比的药材，这些应该也是顾云所藏，而且这样看起来的话，这倒是符合他的丹师身份了。

　　除此之外，和药材所藏在一起的，还有一份颇为古朴的书卷，杜飞随意的翻看了一番之后，心中却又是微微一喜。

　　这一卷书卷之中记载的居然是一些寻常丹药的丹方，虽然说。这东西并没有多么难得，但是对于只会炼制一种丹药的杜飞来说，却是最为珍贵之物。

　　随意的翻看了一番之后，杜飞发现，丹方之中大多都是九品丹药的丹方，至于八品丹药的丹方，也只有三种，至于其他，则是完全没有看到。

　　不过就算如此，也是够了……

　　“这顾云还真的是死的不冤啊！以后遇到这种肥羊，抢多几个的话，岂不是发达了？”

　　在心中感叹了一声，杜飞不带丝毫迟疑的将这些东西都据为己有，旋即手掌却有轻轻一拍，这一次，容戒之中最后的两样事物，分别浮现在了杜飞的手中。

　　这两样东西，都是用一个玉盒所生产，显然珍贵无比，杜飞迟疑了片刻之后，才随手拍开了第一个玉盒。

　　玉盒之中，一卷泛着淡淡金色雷光的卷轴浮现之中，而在那略微古朴的卷轴之中，几个紫色的大字，令人一阵目眩神迷。

　　“六品武技，苍雷炮！”

　　见到这七个字，杜飞却忍不住倒抽了一口凉气。

　　虽然，不知道为何，这顾云似乎没有亲自修炼这东西，但是六品武技，这可不多见啊……便是整个杜家，也没有一卷六品武技，从这一点来看的话，就可以知道这六品武技是多么的难得可贵了！

　　而且根据某种传说，拥有某种六品武技之人，就算是越级杀人，也不是什么太难的事情，因为，六品武技的威力，已经强到了无法想象的地步。

　　而这种高等级的武技对于杜飞来说，也是极其需要的。毕竟，他现在最需要的，便是这等强力的底牌了。

　　微微笑了一声，杜飞一转手，已经将这东西塞进了自己的容戒之中，旋即视线落到了另外的一个玉盒之中。

　　第一样东西，已经令得自己极其心动了，不知道这顾云还收藏有什么好东西啊……


第096章 悔婚

　　“嘭——”

　　第二个玉盒被杜飞应声拍碎，出现在杜飞面前的却是一颗泛着淡淡雷光的紫色丹药。

　　“这是紫雷丹……不对……这丹药的品质可比紫雷丹要好多了！”

　　盯着手中泛着淡淡紫色雷电的丹药，杜飞心中微微一喜。

　　原本他认为自己已经失去了紫雷丹，但是想不到，现在却得到了一个更好的东西啊。

　　“小白，知道这是什么吗？”盯着悬浮在手掌之中的丹药，迟疑了片刻之后，杜飞才淡淡道。

　　“哔——”

　　“系统检索中——系统检索完毕，开始载入资料——”

　　“真雷丹，五品丹药，以九天落雷配合珍惜药材炼制而成，其炼制过程，丹方皆不明，若用强制手段摧毁，可获得材料成分，加以分析，有极低几率获得丹方，是要摧毁弹药……”

　　“废话！肯定不要！”杜飞微微撇了撇嘴，他倒是想不到，这不靠谱的系统什么时候又有这个本事了？

　　似乎感应到杜飞的所想一般，小白机械的声音再次响起：“伴随主人成长，系统偶尔会有自发新修复，但是速度极其缓慢，若是主人需要加快修复速度，就需要寻找系统遗失碎片！”

　　“额——”

　　闻言，杜飞微微一呆，片刻后就苦笑了一声，这系统遗失碎片鬼知道到底是什么？就算自己要找，也无从找起啊！

　　无视了这不靠谱的系统，杜飞飞快的寻出了一个瓷瓶将这丹药塞入了其中，丢尽了自己的容戒之中，而对于顾云的容戒，杜飞迟疑了片刻之后，还是催动了真气将其摧毁。

　　不管怎样，让人知道顾云的东西落入自己手中都不大好。

　　要是君武宗之人来讨要的话，以自己目前的实力来看，似乎只能够乖乖的将东西交还对方啊。

　　这种事情，杜飞自然是不愿的了。

　　“小白，把这东西录入系统之中——”

　　随意的将那古朴的书卷抽出，杜飞低声下令。

　　随着他的命令，小白似乎应了一声之后，玄奥的信息流瞬间流入了杜飞脑子之中。

　　片刻后，似乎这信息流都已经被系统录入了，对于这书卷杜飞倒是舍不得抛弃，而是重新收好之后，才继续淡淡道：“小白，新得的丹药里面，可有适合我现在使用的？”

　　“九品丹药行血散，可治疗大部分伤势，也能够加快主人目前伤势的恢复进度，建议炼制，炼制所需药材如下……”

　　飞快的将所需之物记录了下来之后，杜飞倒是缓缓的挺了挺腰，片刻后忍不住苦笑了一声。

　　看来，这剩下的一个月，自己也清闲不得啊，不但要疗伤，还得炼制丹药，新收入手中的武技，也得找时间修炼，至于那真雷丹，若是能够用混丹法炼入体内的话，想必也能够令得自己的实力暴涨吧？

　　各种纷杂的念头涌现，倒是令得杜飞苦笑了一声，不过片刻后他才伸手轻轻的揉了揉略微发僵的脸，缓缓的站了起来。

　　接下来，恐怕自己要先去不越拍卖场一趟了。

　　“什么人！？”

　　正当对方准备离开的时候，他突然微微一皱眉，淡淡道。

　　他刚才做的事情，也算是有几分见不得人的，但是想不到在杜家之中，还有人胆敢窥视自己。

　　“这就是你对待未婚妻的态度么？”正当杜飞准备出手搜索之时，突然一声淡淡的轻笑之声传来，旋即，就见到一道紫色的倩影如同蝴蝶一般，缓缓的飘进了院落之中。

　　视线在那道身影之上扫了片刻，杜飞才微微皱眉道：“杜倩？你什么时候来的？”

　　“嗯，大概从你对着一堆金币发呆的时候吧……”少女嫣然一笑，淡淡道。

　　闻言，杜飞的脸色却是微微一抽。

　　看到杜飞脸色变化，杜倩又是一笑，道：“放心吧，我对你那些东西可是半点兴趣也没，说起来你做事也是颇为不小心啊，刚才若不是我帮你打发了几个人的话，现在已经不知道多少人知道了。”

　　闻言，杜飞却是微微一愣，片刻后一股黯然之感却浮现了心头。

　　平日这些事情，都是小艾帮自己打理，自己也是习之以常，但是想不到小艾才离开一天，自己就不堪到了这个地步。

　　想到此处，杜飞只觉得一股怒气涌现，他猛的一挥手，已经一掌拍在了院落之中的一块巨石之上，片刻后，巨石上方才浮现了几道细细的裂痕，旋即飞快的崩裂了开来。

　　在杜倩平淡的视线之中，甩出了这一掌之后，杜飞才缓缓吁了一口气，平静的视线在其身上扫了扫之后，淡淡道：“如此，便要多谢杜倩表妹了，只不过，我想你无端端的出现在我这里，想必也不会是没有目的吧？”

　　“聪明！我这个人呢最喜欢的就是聪明人了，跟蠢人说话实在是太累了……”杜倩淡淡一笑，“我今日前来，是有事情要跟你商量的……而且，此事，对你我都有莫大的好处，我想你也不会拒绝吧？”

　　“什么事？”杜飞神色不动，淡淡道。

　　杜倩抱着手在院落之中走了一圈，片刻后才淡淡道：“若我料得不错的话，现在，我爹爹还有爷爷应该在商量你我的婚事了……但是呢，我却不大想嫁给你，所以就来找你商量咯。”

　　闻言，杜飞讶然失笑道：“你不想嫁给我，还找我商量，这算什么事？”

　　杜倩淡淡道：“我想你也明白，家族要你我尽快完婚，多半是看上了你的潜力，想将你束缚在这个杜家……但是，我想你也没有这个心情吧？而我呐，虽然觉得你也不错，只可惜让我这么嫁给你，我倒是没有太大的兴趣……毕竟，我不喜欢和其他女人分享男人，你明白我的意思么？”

　　杜飞皱眉道：“你的意思是，若是我娶你的话，就不能再有其他女人了！？”

　　“不是！我是让你断然拒绝！”杜倩脸色一愣，“我和你不同，我毕竟从小在家族长大，不好正面拒绝此事……所以，由你来拒绝，我想是最好的！而此事，却符合你我两人的立场，难道你会不愿意不成？”

　　“有什么好处？”迟疑了片刻之后，杜飞才突然淡淡一笑道。

　　“好处？”杜倩小脸一变，一脸不可思议。

　　“自然！”杜飞点点头，“这门婚事是我爹做主的，我可不能说放弃就放弃……更何况杜倩小姐你也长得不错……我也是个男人……哼哼哈嘿……”

　　“无耻！色狼！变态！”杜倩脸色一变，低声喝道。

　　“我是你的未婚夫，你也知道这一点吧？”杜飞淡淡一笑，“所以，你想要让我悔婚可以，总要给我几分好处吧？若是没有的话，你便自己去拒绝如何？”

　　“好吧……你说说你想怎样……”深深的吸了一口气之后，杜倩才低声道。

　　“陪我睡一晚……”

　　“滚！”杜倩低喝一声，片刻后看到杜飞似笑非笑的神情，他才仿佛醒悟了什么一般，微微跺了跺脚，“好你个杜飞！你信不信我杀了你！”

　　“啧啧！谋杀亲夫啊——我这么一喊，我想我们杜家就要热闹咯！”杜飞淡淡一笑，比了一个大声喊的姿势！

　　“你——无赖——”杜倩再次跺脚，片刻后才叹了一口气，道，“看来，不给你一点好处的话，你多半是不会答应的了……”

　　“所以么……请吧！”杜飞笑了笑，无辜的摊了摊手。

　　见状，杜倩再叹一口气，才淡淡道：“若是我没料错的话，那龙傲天，跟你满门血仇关系不浅吧？”

　　闻言，杜飞瞳孔一缩，片刻后淡淡道：“继续。”

　　“云水龙家，原本在云水五家之中也不过就那样罢了……不过，早些年，龙傲天却拜入了君武宗某位大能的名下……虽然大家都不知道他到底是拜入谁门下，但是其身份在君武宗之中，据说和他们的少宗主也是不相上下的……由此一点看出，你若是想要挑战龙傲天的话，那么就相当于挑战整个君武宗了……而你满门血仇，多半也和君武宗有关！此事，云水杜家多半知道，只不过他们也不会为了一个叛出杜家之人，多做什么就是了……”

　　杜飞的瞳孔再次一闪，片刻后淡淡道：“还有呢？”

　　“若我得来的消息没错的话，龙傲天的师尊，只可能是三个人：君武宗宗主君如飞、君武宗大长老武心羽、以及那位传说中还在世的上任宗主……除了这三人是其师尊之外，他不可能有这般地位……而当日灭杀你杜家满门的那个黑衣人，多半也是这三位之中的一位了……”

　　话音落，杜飞的脸色却微微一寒，片刻后他缓缓的吸了一口气，淡淡道：“不错的消息，免去了我自己去调查的功夫……先灭龙家，再灭君武……看来我这复仇之路，也是漫漫长路啊……”

　　思索片刻，杜飞淡淡一笑，“既然如此，我就答应你……结婚生子这种事情，可不是现在可以做的啊……”

　　闻言，杜倩的脸色也是微微一下，片刻后她也是淡淡一笑：“如此……你才是我心中那个杜飞……若你为了一点男女之欲，便放弃一切，那么我杜倩便是第一个看不上你！”

　　话毕，杜倩身形微微一点，已经消失在了院落之中，只剩下杜飞一人，微微皱眉……


第097章 准备

　　不越城的清晨，总显得有几分异样的喧闹。

　　缓步的走在大街之上，面对那些颇为有几分敬畏的眼神，杜飞也只能够装作没有看到罢了，毕竟经过了一些事情之后，杜飞在不越城之中的知名度已经达到了顶点，想要找一个不认识他之人，也是极其困难了。

　　随意的在不越城中绕了一圈，杜飞才向着自己的目的地不越拍卖场行去，只不过这一次他却没有如同往常一般穿上黑袍，而是就这样随意的大摇大摆的走了进去。

　　见到杜飞，那拍卖场门口的侍卫显然也得认得的，他们这次连废话都不用，已经第一时间为杜飞安排了最好的待遇了，毕竟，杜飞这两个字现在在不越城之中代表了什么，只要是个人，就会明白的。

　　“呵呵呵，想不到是杜飞少爷大驾光临！尊师倒是经常来照顾我们生意，杜飞少爷亲自前来，倒是第一次，这一次倒是元某有失远迎了！”

　　贵宾厅之中，元洪坐在座椅上，带着几分笑容微微拱手道。

　　“呵呵，元管事客气了！”在心中微微笑了一声，杜飞倒是没有表现出什么来，只是淡淡道，“我曾听师尊说过，元管事也是一个干脆人，若是有何需要，来寻找元管事的话，元管事定然会给我们师徒几分面子。”

　　“呵呵，这是自然，只是不知道杜少爷有何吩咐？”元洪笑眯眯道。

　　随意的在怀中掏了掏，杜飞才从怀里扯出一张软羊皮丢在了桌面上，淡淡一笑道：“这些东西，希望元管事能够代为准备一番，若是我自己寻找的话，恐怕太过耗费时间了。”

　　闻言，元洪结果了软羊皮仔细的看了几眼，脸上才浮现一份诧异之色，旋即略带诡异的瞄了杜飞一眼，低声道：“杜少爷，恕元谋人多言，看杜少爷这些准备，除了大量炼制丹药之外，还准备出门远行啊！？”

　　在心中赞了一声这个家伙好眼力之后，杜飞才淡淡道：“嗯，这些药材是我自己要用，至于出门一事……还请元管事代为保密便是。”

　　“呵呵，我们拍卖场行事一向稳妥，这一点还请杜少爷放心……不过杜少爷若是要出门的话，倒是还缺少一些东西，类似淡水、干粮、帐篷、驱虫粉、火折子……这些东西虽然看起来没什么作用，但是出门的话，还是准备几分的好？难道令师没有吩咐么？”似乎随意的扫了杜飞一眼，元洪才带着几分似笑非笑的表情淡淡道。

　　闻言，杜飞心中微微一跳，但是他脸色倒是没有丝毫变化，只是一笑道：“原来如此，那还要多谢元管事指点了……师尊只是交代了一声之后，就已经离开了，而我又对出门之事没有经验……如此，还请元管事指点一番，免得我再缺少了什么。”

　　听的这话，元洪似乎才散出了几分警惕之心，微微的点了点头之后，他才一笑道：“如此，我便做主为杜少爷添加几样东西下去了，至于这些东西，我会吩咐人第一时间准备来的。”

　　“嗯！”杜飞缓缓颔首，迟疑了片刻之后，才又是一笑，道：“除此之外，还有两件事情想要麻烦一下元场主。这第一么，便是我手头的容戒似乎太小了，我想要换一个高品质几分的，另外能否请元管事帮我将这些金币换成晶卡？”

　　说着，杜飞心念微微一动，顿时一大堆金币已经乱七八糟的堆满了房间。

　　见到这突然出现的金币，元洪脸色也是微微一抽，他自然能够感应到刚才那颇为强悍的精神力，自然也明白，杜飞此举有几分示威的味道在里面。

　　当下，他轻轻一笑，道：“这都是小事，如此，我便吩咐人下去将此事办理了，杜少爷还请稍后片刻。”

　　说着，元洪也是轻轻一挥手，不到片刻，密密麻麻的金币也被收入了自己的容戒之中。

　　“呵呵，说起来，令师之前还有将一样东西托付在我们这里拍卖，现在结果已经出来了，不知道其所得……”盯了杜飞半天，元洪才淡淡一笑道。

　　“那么，便麻烦管事将那笔钱一起结算了吧，如何？”杜飞沉吟片刻，淡淡道。

　　“呵呵，如此自然是好的了……说起来也惭愧，杜飞少爷，我对令师极其仰慕，不知道什么时候能够再有时间候教啊……”沉默片刻，元洪才淡淡一笑道。

　　“这个不好说吧，师尊这次也没有说是去做什么了……这一点我也不能多说什么，所以对元管事，只能说抱歉了，不过，不管如何，遇到师尊的话，管事一番心意，我一定会代为转达的！”杜飞微微点头，淡淡道。

　　“如此，就多谢杜飞少爷了！”

　　话说到了这个地步，两人似乎也没有什么话好说了，好在片刻之后，却已经有侍者飞快的捧着银盘送到了房间之中。

　　随手示意侍者推下去之后，元洪才随意的扯开了银盘之上的丝巾，将里面的两样东西露出。

　　旋即，他指着一枚泛着淡淡黑色光芒的古朴戒指，缓缓道：“杜少爷，这枚容戒唤作黑灵戒，里面的空间极大，应该是你手上那枚的十倍以上，杜飞少爷所需之物，我都令人存在里面了。而这紫晶卡，则是我们拍卖场能够提供的最为高级之物了，包括令师拍卖所得，以及你兑换的金币，剩余的资金我都存入了卡中，还请杜少爷检视一番。”

　　随手接过了两样东西，检查了一番之后，杜飞才淡淡一笑将东西收入怀中，带着几分笑容道：“今日之事算是麻烦元场主了，日后若是还有需要麻烦之处，定然再来打扰。”

　　“呵呵，杜飞少爷说的哪里话，是你照顾我们生意才对。”

　　不置不否的点了点头，杜飞倒也没有准备废话下去，而是缓缓站了起来，淡淡道：“如此，我就先离开了。”

　　“不送！”闻言，元洪也是站起来微微一拱手，淡淡道。

　　……

　　从拍卖场之中走出来，杜飞才缓缓的吁了一口气。

　　和之前几次来的时候不同，这次杜飞没有掩饰自己的身份，所以，那元洪的态度倒也是大大的不同。

　　只不过不管如何都好了，就现在这情况来看，自己应该是勉强将某位神秘丹师的弟子的身份定了下来了。

　　有了这个身份的话，以后行事或许会简单许多吧？

　　带着这种心态，杜飞却慢悠悠的向着杜家行去，自己接下来的事情还很多啊……

　　不过就算如此，勉强休息一天也没有什么吧？

　　一路缓缓的走进了杜家府院之中，刚走进去没几步，却已经见到有几个侍从飞快行来，微微欠身道：“杜飞少爷，家主大人找你许久了，他们都在大厅之中等你呢。”

　　“家主找我？”杜飞心中微微一转，已经明白了是怎么会是，当下他只是微微点头，淡淡道，“带路吧。”

　　……

　　“呵呵，飞儿，这两日来休息得还好吧？没有哪个不长眼的家伙去你那里闹事吧？”

　　杜家议事大厅之中，坐在正中位置的杜震天见到杜飞走进，却突然笑了一声，淡淡道。

　　闻言，杜飞一笑，道：“多谢家主大人关心，不过我想也不会有人还有这个胆子做这些事情了，所以这两日来，休息得还不错……只不过当日跟顾云动手，虽然勉强要了他的命，我受得伤也算是不轻的，所以今日若是家主大人没有其他事情的话，我该继续去疗伤了！”

　　“咳咳……”坐在下首之处的杜玄风轻轻咳嗽了一声，淡淡道，“飞儿，家主大人既然叫你来，肯定是有事要商量，虽然你的伤势也是紧要，但是也不差这一会儿，是吧？”

　　听到杜玄风开口，杜飞倒是不好在拒绝，当下只能够微微颔首，然后便在自己的位置坐了下去。

　　随意的扫了身侧的杜倩一眼，两人脸上露出了一份心知肚明的神色。

　　旋即，杜飞的视线又在四周扫了扫。

　　片刻之后，他才忍不住微微一皱眉，似乎除了杜家几个出外历练的核心子弟之外，这杜家的重要人物，都算是在场了……

　　看来今日之事，不大好处理啊！

　　想到这里，杜飞也是微微的伸手揉了揉额角，颇为头疼。

　　“呵呵，飞儿……”杜震天仔细的看了杜飞几眼，才淡淡道，“我这些天听到一些坊间的传闻，那便是，几个月前曾经出现在我们不越城的一个神秘丹师，那人便是你师尊吧？”

　　闻言，杜飞嘴角抽了抽，片刻后脸上却浮现几分无奈，站起来拱手道：“本来此事是极端机密，师尊也不准我泄漏出去，不过家主大人既然问起了，我也就不好不答……不错，此人正是我师尊！只是我师尊身份特殊，他也不准我打着他的名号耀武扬威，所以，我无法说出师尊名号……不过，我想以家主大人的贤明，多半也猜出了我师尊会是谁了吧……”

　　闻言，杜震天身形微微一震，片刻后是视线却和杜玄风微微的交织了一番。

　　会有这番神秘做派的丹师，大安王朝可没有几个啊……难道，是那个老怪？

　　一念至此，两人脸上都是有惊骇之色闪过……


第098章 拒婚

　　一瞬间，两人脑海之中已经闪过了不知道多少念头，片刻后杜震天才淡淡一笑，道：“原来如此，既然飞儿你不能说的话，我们也就不能多问了，此事，我们也会让不越城之人不乱传，飞儿尽管放心便是了。”

　　“如此，就多谢家主大人了！”杜飞淡淡一笑，微微欠身道。

　　“嗯，我今日找你来，还为了另外一件事情……”似笑非笑的扫了杜飞一眼，杜震天才接着淡淡道，“本来，此事也不用我理会，只不过飞儿你现在身份地位不同，有些事情，不是我说恐怕还震不行啊……许久前，我便知道，你和倩儿两人有一桩婚约……只是，倩儿脸皮薄，我也就一直没说，不过现在时机倒是不错，你们两个年纪也是不小了，不如，就先将此事定下来如何？”

　　闻言，大厅之中顿时就传来了一阵古怪的视线。

　　杜倩在杜家虽然没有什么名头，但是杜家不知道多少小辈早就将其视若心目中的女神，不敢亵渎。

　　但是想不到，今日杜震天却说出这等话来，一时间倒是不知道多少人都是略微有几分目瞪口呆的感觉。

　　不过，旋即这等感觉就变成了一种无奈。

　　若是自己的实力也如同杜飞一般的话，想必也是有这个资格的吧？

　　但是此刻对比一下自己和杜飞的实力……还是洗洗睡吧……

　　虽然早就料到了，今日杜震天所为的多半是这件事情，但是杜飞倒是想不到他如此直接。

　　当下，他只能够叹了一口气，低声道：“家主大人，不是杜飞不愿意……只是，家父下落至今不明，若是不救出家父的话，杜飞没有心情想这些事情……所以，还请家主大人见谅！”

　　“这样么？”杜震天微微的捋了捋胡须，片刻后感叹一声道，“天儿有子如你，倒是他的运气了……你这话倒也说得不错，是我有欠考虑……不过飞儿你可知道，不孝有三，无后为大……我想，便是天儿知道此事的话，他也定然不会拒绝，说不定，他还会极其期待你给他带一个孙子呢……毕竟这桩婚事，可是他和玄风两人定下来的……是吧？”

　　闻言，杜飞脸色再次微微一变，心中也不知道什么滋味，他回头扫了一眼脸色平淡的杜倩，响起自己答应之事，才略微无奈叹了一口气，道：“此事……我倒是没有太大意见……若是现在父亲大人在场的话，我自然不会拒绝，但是此刻，实在是没有这个心情……而且杜倩表妹如此优秀，我恐怕还配不上她！”

　　“配不上？”杜震天脸色一变，冷冷道，“当初你和倩儿订婚的时候，你可是有着废物的名头，杜家之中没几个人看得起你，倩儿对你也没有丝毫嫌弃……现在，你却这么说，你是觉得倩儿配不上你吧？如此的话，你只管走，我杜家也不用你这样的人来娶我杜家最优秀的女儿！不过你记住了！若是你离开的话，从此，你就不是我杜家之人了！”

　　闻言，杜飞的嘴角再次微微一抽。他原本对着杜家也没有什么归属感，这话倒也是颇为合他的性子，但是，想起自己父亲一生所求，就是重回杜家，他心中倒是一时间颇为有几分古怪的滋味。

　　迟疑半响，杜飞才叹了一口气，拱手道：“家主大人，我实在没有这个意思……能得娇妻如杜倩妹妹，我想没有任何人会不愿意……只是，当日擂台之事你也知道……小艾为了我……我怎么能够辜负她？若是我如此做的话，岂不是不忠不义之人！”

　　“小艾么？有道理！”杜震天微微点头，“小艾确实是个好女孩，这点可没有错处……不过啊，男人娶多几个也没有什么，你现在娶了倩儿，日后寻回小艾再娶了她，也不会辜负她，是吧？”

　　“或者说，你觉得我们杜家这座小庙，已经装不下这尊大神得话，直接说就是了！也不用如此作态！”一侧的杜震峰突然冷笑一声，淡淡道。

　　看到这个家伙到了这个时候还找麻烦，杜飞一时间倒是颇为有几分苦笑不得，他缓缓回头，对着杜倩扫了一个略带歉意的眼神之后，才回头沉声道：“既然家主大人都这么说，杜飞也没有拒绝的道理……只不过，我却还有一个要求，请家主大人答应！”

　　“你说！”杜震天淡淡道。

　　“和杜倩妹妹的婚事，可以定下！但是一日不救出我父亲，我就不会完婚！而在此期间，杜倩妹妹若是遇到了心仪之人的话，我就主动解除婚约，绝对不会耽误她，如何！？”杜飞迟疑片刻，低声道。

　　“哼！你的意思就是天儿不在，你就不会结婚是吧？”杜震天一副袖子，怒气冲冲道。

　　“是！还请家主大人理解！”杜飞一欠身，低声道。

　　“理解！理解！”杜震天脸色微变，片刻后猛的一掀桌子，拂袖而去。

　　“依你——”

　　说罢，杜震天已经大步转入了后厅，杜玄风迟疑了片刻，才缓缓的跟了上去。

　　……

　　“家主，这样的话，可以么……”杜玄风迟疑片刻，淡淡开口。

　　“有什么可以不可以的？”杜震天脸上的怒气尽数消散，淡淡道，“今日之事，摆明是那两个小混蛋联手了，难道还真能逼着他们两个成婚不成？不过，这个名头定了下来，杜飞就跑不了了……只要倩儿你看紧一点，我就不信飞儿能够什么都不管不顾……就好比放风筝，放得再远，线还在手，就可以了！”

　　“是！家主大人英明！”杜玄风脸色微微一变，片刻后才淡淡点头，含笑道。

　　“暂时就这样吧……看来，这事情急不来啊……暂且这样，若是激起那两个小家伙的叛逆心，得不偿失啊！”喃喃叹了一口气，杜震天微微吁气，旋即已经缓步向着后院走去。

　　……

　　“杜飞，你什么意思？”

　　缓步走到脸色颇为难看的杜飞身边，杜倩才压力声音低低道。

　　“还能有什么意思，你也看到了，家主大人那个态度，若是我不答应的话，还不知道是什么后果呢……虽然我不在乎杜家这个名分，但是我父亲却在乎……总不能因小失大吧？”杜飞淡淡道，“不过，你也不吃亏，只要遇到你喜欢的人，和我的婚约就算是解除了，是吧？”

　　“要是我没遇到喜欢的人呢？”杜倩冷笑一声，淡淡道。

　　“那么，你就勉为其难嫁给我吧……不过你放心，我对你没兴趣……”杜飞缓缓摇头，“何况，我现在也没有这个心情啊……散了吧，散了吧！”

　　……

　　杜家后山之上，一处颇为偏僻的山洞之中。

　　杜飞盘膝在山洞里面缓缓的运行着体内的真气，片刻之后才散去了体内的真气，旋即手指又飞快的点在了自己的眉心之处，淡淡的精神力瞬间扩散而出……

　　由于小艾已经不在的关系，杜飞倒是不敢和以前一般在自己的院落之中修炼了，毕竟在杜家他还真的找不到一个可以真正信任的人。

　　缓缓的修炼了许久，杜飞才略微缓慢的散去了精神气，旋即眉头微微一粥，又是一口血水喷出。

　　“看来我体内的伤势可没有那么快就能恢复了，本来还想试试看，能不能靠着自己撑过去……”摇头苦笑了一生，杜飞才心念微微移动，顿时古旧的药鼎已经浮现在了他的面前，随后又有一些药材飞快的飞出。

　　“小白，将行血散的炼制之法告诉我！”

　　“哔——”

　　“命令接受，开始载入资料——行血散，九品丹药、所需药材为血雾子、白莲花、夜半竹芯、秋叶霜……炼制方法如下——”

　　随着冰冷的电子音响起，杜飞已经缓缓的闭上了眼睛，而在意识空间之中，顿时就浮现了一个虚幻的人影，已经如同丹方里面所记载的一般，开始缓缓的炼丹了。

　　皱着眉盯着了片刻，杜飞却已经对这行血散的炼制方法清楚无比了。

　　此刻，他早就不是炼丹小白，而这行血散的炼制方法显然比起洗髓丹要轻易了许多，当下杜飞心念微微一动，已经退出了修炼空间，而那古朴的药鼎也随着他的控制悬浮在了其面前。

　　“血雾子、白莲花、夜半竹芯、秋叶霜……”随着杜飞的喃喃自语，这些东西已经飞快的飞到了药鼎之中。

　　而杜飞也是心念微微移动，顿时体内的真气已经灌入了药鼎之中，旋即化为了一丝淡淡的火苗，燃烧了起来。

　　这行血散的炼制方法和洗髓丹不同，讲究一个将药材同时炼化，而后形成一种血色的粉末，从某种意义上来说，这已经不是纯粹的丹药。

　　但是按照行血散的说明，这东西的疗伤效果却是极好。

　　眯着眼睛盯着药鼎之中的火苗，在看到血雾子、白莲花、夜半竹芯、秋叶霜这些药材都缓缓化为了汁液的时候，杜飞才双手一拍，顿时一股更为剧烈的火苗涌起，而那药鼎之中也是发出了一阵阵“嗤嗤嗤”的燃烧之音，随后，一股股药香之味，缓缓传出……

　　“嘭——”

　　随着杜飞双手一挫，药鼎微微一晃，已经停滞了下来，药香缓缓传出，飘飘渺渺……


第099章 九品巅峰

　　“这就是行血散了？”

　　望着药鼎之中略微带着猩红色的药粉，杜飞淡淡一笑，片刻后却随手一扫，顿时就有指甲盖大小的药粉没入了他的口中。

　　随着药粉入口，杜飞只觉得浑身微微一震，片刻后，颇为古怪的炙热气流已经在自己的体内运转了起来，而这等运转，似乎令得自己的真气运气也快速了几分。

　　而在运行之间，自己体内的破损之处，似乎也在缓缓的修复着……

　　“这行血散，果然不错啊，看来需要炼制一些，以备不时之需啊……另外还有一些解毒的丹药……似乎九品丹药里面也有吧？还有，洗髓丹也需要大量炼制，除了我自己使用之外，估计有时候还能够当钱用……”

　　在心中微微盘算了一翻之后，杜飞却再次扫进了一口行血散，旋即飞快的疗伤起来……

　　不得不说，这行血散的效果倒是极好的，本来预计要半个月才能好的伤势，在这行血散的效用之下，不到三天的日子基本上就好了。

　　而杜飞也是取得了时间，开始大量的炼制丹药。

　　对于此刻的杜飞来说，炼制一些九品丹药已经不是什么太过麻烦的事情了，毕竟他现在已经勉强算是了一位九品丹师了。

　　在这等几乎相当于没日没夜一般的炼制之下，过不了多久，那些准备好的药材已经被杜飞挥霍一空，看着自己面前的密密麻麻的药瓶，杜飞也是颇为欣慰的将其塞进了自己的黑灵戒之中，有了这些东西的话，丹王遗址之行，似乎就变得安全了几分了啊……

　　深夜，后山。

　　“轰——”

　　一声颇为轰动的巨响之上响起，旋即密密麻麻的树丛之中，顿时被轰出了一个巨大的坑洞，坑洞之中雷光闪烁，如同被雷击了一般。

　　站在巨坑边缘，凝目注视这眼前的坑洞，杜飞的脸色倒是颇为精彩。

　　从三日之前，在尝试用混丹法炼化那真雷丹失败了之后，杜飞就将目标放在了这六品武技苍雷炮身上。现在经过了修炼空间的修炼和自己的领悟之后，自己也算是勉强能够使用出这一招武技了，但是，对比起修炼空间之中那道幻影所展现出来的威力，自己似乎能够发挥的威力，还不到十分之一啊……

　　天下武技，也分三流九等！七九品武技，被统称为师级，四六品武技，被称为尊级，而一三品武技，则被称为圣级。

　　虽然一个级别之中不同品阶的武技，差距已是极大的，但是不同级别的差距却更大。

　　如同七品武技和六品武技一般，虽然只相差一品，但是其威力，却是有天翻地覆的差距。

　　以杜飞的实力，若不是有系统协助的话，他多半也是没办法修炼这六品武技的，至此，杜飞也有几分了解，为何当日顾云没用这六品武技苍雷炮了！

　　因为，他根本没办法修炼成这武技。

　　若是他修炼成了这一招的话，自己便是底牌再多，估计也只有落败的结局了！

　　“再试试看吧！”

　　在心中感叹了一声，杜飞右手已经变化出几个玄奥的印记，旋即微微的向着面前一拍，随着他的动作，淡淡的雷光在其面前瞬间凝聚，只不过，这些雷光只是杜飞的真气幻化而成，显得有几分不真实。

　　凝聚的雷光形成了一颗虚幻的球体，球体之中，似乎蕴含了无数的雷电一般，不断的变幻着形态，也使得四周的空气不断吱吱作响，显得诡异无比。

　　而就是这看起来诡异的球体之中，却有一股极其强悍的压迫之力传出，这等压迫力，估计一般人根本没有办法承受得住。

　　紫黑色的雷光不断闪耀，那如同天塌而下的威压，不断流溢而出，后山之中的偶尔存在兽群此刻似乎感觉到了什么一般，都是一个个伏在了地面之上，不断发抖。

　　眯着眼凝视眼前的雷球，杜飞心中再次一叹，无论怎么凝聚，就是借用了凝神丹的药力，似乎自己都没办法将这苍雷炮的威力催动多几分，看起来，发挥其一成的威力，已经是自己的极限了啊。

　　不过，杜飞倒也明白关键所在。

　　一般来说，尊级武技，最少需要七品武师才有资格修炼，而想要将他完全掌握，至少需要六品武宗才有这个资格！

　　而自己以九品武师的资格能够掌握到这六品武技的一点皮毛，已经算是大幸中的大幸了。

　　况且，这苍雷炮从其属性来看，明显是适合修有雷属性真气之人修炼的，自己所修真气是水属性，并不适合！

　　杜飞倒是相信，若是自己能够修炼雷属性真气，或者将那真雷丹炼化的话，说不定，就能够再发挥出几分这一招的威力了！

　　微微的叹了一口气，杜飞右手已经猛的一甩，那悬浮在其面前的紫色雷球顿时轰炸而出，狠狠的落到了一块巨岩上方。

　　“嘭——”

　　几乎是一眨眼的功夫，那巨岩已经被轰成了粉末，甚至地面之上都被生生震出了数道深深的裂痕。

　　见到这一幕，杜飞却再次叹了一口气，似乎自己施展这一招的威力，真的只有这一点了。

　　不过就算是如此，这一招却隐隐的比自己掌握的丹之技和玄阴指都要犀利几分，倒是可以作为一张不错的底牌啊！

　　而随着修炼日常，杜飞也深信，这一招在自己的手下，终究可以发挥出更大的威力。

　　缓缓的叹了一口气，杜飞才轻轻一拍手，体内沸腾的真气已经瞬间停滞了下来，他随手抛了一颗恢复真气的丹药进入口中之后，正准备去休息一番，但是突然间，他心神却微微一动，脸色瞬间变得有几分愕然。

　　不知不觉间，杜飞丹田气海之处的真气气旋之中的真气，似乎已经凝聚到了某个地步，而这个地步……似乎，已经可以让自己达到了九品巅峰武师的境界了？

　　一念及此，杜飞倒是毫不迟疑的在原地盘膝坐下。

　　修炼一途，除了自身努力之外，更需要的就是机缘。若是抓不住自己突破的那一线机缘的话，那么很多时候，说不定就从此失去这个机会了。

　　而对于这莫名其妙的机缘，杜飞心中也是有几分数的。多半是因为自己这些日子死里逃生，又大量炼制丹药，体内的真气在不知不觉间积累到了一个地步，才会出现这等状况。

　　都说，压力便是动力，对于修炼来说，也是如此。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞已经将各种杂念尽数抛出脑海之中，旋即深深的吸了一口气，瞬间就进入了修炼的状态。

　　随着他手中印记的缓缓变转，弥漫在空气中的天地能量体突然以杜飞为中心，缓缓的流动了起来，而在接触到了杜飞的肌肤的时候，如同遇到海面的液体一般，瞬间就被吸入了其中。

　　而随着液体的吸入，杜飞的皮肤只是也开始渗出一层淡淡的血水……

　　血水淤黑无比，正是这些日子积累在杜飞体内的伤势所造成的。

　　在这次修炼的机会之下，这种隐藏在杜飞脉络肌肤之中的暗病，也是被缓缓的修复着……

　　随着时间的流逝，在方圆数百米之内，杜飞的身体似乎已经变成了一个无底的黑洞，四周稀薄的天地能量都如同旋转着一般，飞快的向着他身边汇聚了过来，而随着这种情形的变转，这些能量体也变得浓郁了起来，毕竟，杜飞似乎并没有办法瞬间就将这些能量体炼化。

　　所以此刻的杜飞看起来，他的身形如同弥漫在云雾之中一般，玄奥无比。

　　“喝——”

　　这种诡异的画面持续了片刻之后，杜飞突然轻喝一生，已经深深的吸了一口气，这一次，随着他的一吸气，四周浓郁的天地能量已经随着他的呼吸如同遇到了黑洞一般，被瞬间吸入了体内，而随着这些能量体的吸入，杜飞的身形也是略微诡异的悬浮了起来，而其全身上下的骨骼，也是发出了一阵阵清脆的暴响之声。

　　“体内的真气已经凝聚到了极限了，只差一步就成了！”

　　淡淡笑了一声，杜飞双手印记同时再次变化，猛然一喝：“破！”

　　“轰——”

　　一股淡淡的轰鸣之声在其脑海之中响起，令得四周的空气也是一阵震荡，而原本在杜飞全身上下运转的真气一瞬间猛的一缩，尽数流入了其真气气旋之中，使得那原本并不大的真气气旋开始缓缓的变大，到了最后，几乎占据了整个丹田气海。

　　而那凝神丹，此刻也是自觉的移动到了一侧，变得乖巧无比。

　　感应到了这一点，杜飞的脸色却突然微微一变，他可以感觉到，自己马上就要晋阶到了九品巅峰武师，但是不知道为何，却总是缺少临门一脚……

　　“还不够啊……”

　　在心中喃喃念叨了一声，杜飞突然心头微微一动，已经心念电转之间，一道淡淡的药力从凝神丹之中弥漫而出，飞快的涌入了丹田气海之中……

　　“轰——”

　　这一次，丹田气海随着药力的涌入，瞬间爆裂，而一股股沸腾的真气，如同潮水一般，瞬间充斥杜飞全身，旋即回归原位。

　　浑身微微一阵之后，杜飞凝神内视，在见到了那涨大了几分的真气气旋的一刻，一丝淡淡的笑容却瞬间浮现……

　　“成了……”


第100章 离去之前

　　“时间，似乎到了呢？”

　　盘膝坐在杜家后山的瀑布之前，修炼中的杜飞缓缓吁了一口气，旋即带着几分淡淡的表情似笑非笑道。

　　经过将近一个月的淬炼，他的实力已经十分稳固的停留在了九品巅峰武师的境界，而且他也相信，若是自己继续修炼下去的话，晋阶八品武师应该不会是什么难事。

　　而以杜飞此刻的实力，若是使用混丹法的话，倒是可以让自己的实力无限接近七品武师，只不过，却没办法到达七品武师便是了。

　　如此的实力，放在一些大宗派或许算不上什么，但是加上杜飞的各种底牌的话，他倒是已经有了几分自保之力。

　　虽然，这次丹王遗址之行的合作对象是那个实力高深莫测的云雨青，但是杜飞却也有几分信心，自己能够让她讨不好处。

　　至于说两人之间的合作到底会有多少诚意，现在考虑的话，倒是如同一个笑话一般了。

　　缓缓的吁了一口气，再次检查了一番自己身边所藏之后，杜飞才一拍地面飞身而起，而其身形，也是风驰电掣一般的向着山下闪去。

　　随着杜飞现在实力的长进，下山一路，他倒是没有浪费多少时间，不到片刻便已经来到了杜家的府院之中。

　　此刻的杜家，在不越城之中已经是算是站在巅峰之处的势力了，虽然说，这个位置不一定稳，但是至少目前是这样的。

　　回到了自己所在的院落之后，迟疑了片刻之后，杜飞并没有准备跟任何人告别，之前他还得安排小艾的事情，但是现在反而什么都不用安排了，而是一身轻松。

　　随意的在书房之中留下了一封书信，说明自己外出历练之后，杜飞才淡淡一笑，将杜家最后的一丝缅怀尽数抛弃！

　　这个杜家，并不能给自己任何归属感！而自己要做的事情，也和这个杜家没有办法关系！

　　轻轻的笑了一声，杜飞脚尖才微微一点，向着屋外闪去。

　　“杜飞！”

　　正当杜飞的身形即将闪出自己的院落，突然间，一道轻灵的声音却淡淡响起。

　　闻言，杜飞缓缓回头看去，却见到杜倩不知道何时已经站在了屋顶之上，默默的注视着自己。

　　对于这个和自己交情还算好，但是名分却极大的女人，杜飞一时间倒是不知道怎么反应，当下只是伸手摸了摸鼻子，淡淡一笑：“有事？”

　　“你要走了么？”视线在杜飞身上绕了一圈，杜倩才低声道。

　　“嗯……”杜飞倒是没有否认，“你也知道我面对的敌人是什么人，在这个不越城中，我没办法达到我需要的那个高度，所以我要做的事情，便是外出历练！本来我不想给其他人知道，但是，既然你知道了，就帮我给家主送一句话！那便是，我杜飞有生之年，定然会寻出我父亲的下落！”

　　“我就知道你这样想……”杜倩叹了一口气，“不过杜飞，我却有一件事忘记告诉你了！你自己除外历练，除非已经有了目标，要不然漫无目的话，倒不如留下来，我能引荐你去云水杜家，以你的天赋的话，只要在云水杜家，定然有机会达到那个高度的！”

　　“我知道在云水杜家可以达到这个高度，但是需要多少时间？”杜飞淡淡一笑，“十年？二十年？别的不看，就看龙傲天如此人物，在龙家这么多年，也不过是七品武师罢了，想要达到武宗需要多少年？就算我有这个时间等下去，我父亲可没有啊……所以，你这个提议，我是不会考虑的。”

　　“算了，既然你已经有了准备，我也就不多什么了，免得别人说我自作多情！”杜倩自嘲一笑，不过迟疑了片刻后，她还是继续道，“不过，我希望一年之后，你能够来帝都一趟，不管你要做什么，希望你在那之前都可以来一次云水杜家。”

　　“什么事？”皱了皱眉，杜飞淡淡道。

　　杜倩迟疑片刻，才接着道：“本来这事情我也不好现在说，但是我想以你的性格的话，我若是你不说清楚，你肯定不会来……云水杜家每十年便有一次家族大比，在大比之中，若是有人能够取得头名的话，那么便是外族之人，也可以带着整个家族进入云水杜家……不管是我父亲还是你父亲，当年都曾为此而努力……我知道你对不越城杜家没有太多的感情，但是，我却希望你到时候可以出现！毕竟，你体内流的便是这个家族的血，这一点，便是你成了一品武圣，也是改变不了的。”

　　闻言，杜飞的脸色倒是微微一变，以他的性格来说，倒是不觉得这稀薄的血脉和自己有什么关系，但是事情若是涉及到自己的父亲，却又不同了。

　　迟疑了片刻之后，杜飞才淡淡一笑，道：“好！我答应你，一年后不管如何，我都会去帝都一趟，去云水杜家一趟，只不过希望，云水杜家不会让我失望……”

　　“如此，我就不送了！你离开之事，我也会和家族中人好好解释的……”杜倩柔柔一笑，缓声道。

　　闻言，杜飞微微一撇嘴，凝视杜倩半响，突然脸上露出了一丝似笑非笑的表情来。

　　表情还没完毕，杜飞的脚掌一踏，已经在杜倩惊愕的瞬间出现在了她的身后，一把揽住了杜家不知道多少人朝思暮想的纤细腰肢。

　　而在这一刻，杜倩的身子却骤然间一僵，过了片刻之后，才缓缓的恢复了正常。

　　右手在纤细的腰肢之上轻轻摸索了片刻，杜飞才淡淡一笑，凑到了杜倩耳边，低声道：“你我交情不深，你却倒是还来跟我说这些……看来，日后我在杜家，却不得不多了一份牵挂了……呵呵……比起老奸巨滑，杜震天也不如你！有妻如此，夫复何求！”

　　听到这句话，杜倩的小脸却骤然间一红，连耳根都热了起来。

　　“哈哈！”

　　但是杜飞却不给他反应的机会，双手在她腰间狠狠的抱了一下，下一瞬间已经松开了手，身形瞬间向后退去，而后朗笑之声瞬间传回。

　　“杜倩妹妹……这便算是对付你这小狐狸心思的报应了！你可千万不要因此爱上我了！哈哈哈哈……”

　　感应到背后杜飞的气息瞬间消失，杜倩脸上的绯红之色才缓缓消失，片刻后她缓缓摇头，咬了咬红润的嘴唇，低声喃喃道：“这个色胆包天的家伙……他就不怕我一巴掌拍死他么？”

　　……

　　从杜家的离开，除了杜倩之外，杜飞倒是没有惊动任何人，小心翼翼的在不越城之中穿行了片刻之后，他却已经来到了当日和云雨青约定的院落之中。

　　此刻，院落之中已经有一阵飘飘渺渺的琴声响起，令人一阵心旷神怡。

　　“贵客既然登门，便请吧，不用跟雨青客气……”

　　杜飞站立片刻之后，院落之中的琴音已经瞬间消失，取而代之却是一把幽幽的声音，淡淡响起。

　　咧嘴轻轻笑了一声，杜飞倒是没有在掩饰什么打算，而是微微一甩手，旋即大步的行进了院落之中。

　　院落之中的布置，依然清雅无比，在中间位置的八角亭处，紫色的倩影正抚琴而立，看到杜飞的走进的时候，其倾城容颜之上倒是没有半分的惊愕之色。

　　杜飞当然知道，以云水云家在大安王朝的势力来说，自然能够知道许多消息，在得到自己刻意放出的消息，在加上自己这些日子的表现以分析，对方自然就清楚，当日的神秘丹师，便是今日的杜飞。

　　既然如此，自己倒不如以真面目示人，比起被对方挑破了身份，更显得落落大方……

　　而且，这样似乎更能显示出自己合作的“诚意”啊……

　　毕竟，有一个自己不大在乎的杜家打底，似乎对方也更能很好的和自己合作。

　　当然，杜飞这些古怪的心思，云雨青自然是没有猜到，或者猜到了却不说。

　　只是看到杜飞走近，她却轻轻一笑，右手一摆，淡淡道：“杜飞少爷果然是信人，和当日所约时间，没有相差分毫……”

　　闻言，杜飞也是一笑，道：“云姑娘客气了，我还得先谢过，当日在擂台之上，晕姑娘出面还杜飞一个公平，此情此意，定然会有回报……”

　　“呵呵，雨青相信，便是当日没有我们几个出面，杜少爷也能自己得一个公平……所以，杜少爷倒是谦虚了！”闻言，云雨青却嫣然一笑，眼眸眯成了月牙儿一般，一脸含笑道。

　　“既然如此，我便不和云姑娘客气了……”杜飞淡淡一笑，“如此，我们不如就直接转入正题了……不知道按照当日你我约定，云小姐有没有将所需之物带来……而我们的约定，是否还有效用！”

　　“雨青既然答应，自然不会失信，一切，依然是如同当日的条件一般，而且以杜少爷的身手，也不会害怕雨青害你吧？”云雨青轻轻一笑，旋即右手轻轻一拂，一个古朴的匣子已经浮现在了桌面之上，“这便是那地图的另外一半了，和杜少爷的那一半加起来，便是我们此行最大的目的地了……”

　　“现在，我已经表达出我的诚意了，不知道杜少爷怎么说……”


第二卷


第001章 路遇

　　视线淡淡的在木匣之上扫过，杜飞却并没有伸手去将木匣打开，而是突然轻轻的笑了笑，已经随意的捞起了一个杯子，手指在里面轻轻一点，旋即在桌面绘了起来。

　　不到片刻，一副精致的地图已经缓缓出现，但是其关键之处，自然是不存在的。

　　望着这幅绘出的地图，杜飞才笑了笑道：“云小姐，诚意这东西，你有，我也有……只不过，我们两个既然是合作，大家总要有几分保留……若是一切都毫无保留的话，说不定什么时候，谁就被谁出卖了不是么？所以，关键的部分，在到达地头之前，还是不要展现出来比较好吧？”

　　闻言，云雨青的脸色倒是没有什么变化，她只是叹了一口气，淡淡道：“看来，杜飞少爷倒是极其不信任我啊，只不过这一点我倒是可以理解……既然杜飞少爷这么说的话，那么雨青也照做就是了……”

　　旋即云雨青视线在地图之上轻轻一扫，已经随手抹去，嫣然一笑，道：“根据你我地图之上的信息对比，丹王遗址之处，应该是在大安王朝西面的天蛇城一带了……赶路的一切准备，我已经做好了，若是你没有意见的话，我们就趁早起行吧。”

　　“天蛇城？”闻言杜飞却不动声色的皱了皱眉。

　　这天蛇城的名头他也是听说的。在大安王朝最西面，是一片湿地，那里也是大安王朝和另外两个王朝的交接之处。

　　而那天蛇城，则正好处于三大王朝交接点的中心，颇为有几分三不管的味道在其中。

　　在那个地方，不管你有什么身份背景都没有任何作用，唯有拳头大，才是硬道理。

　　杜飞虽然千算万算，但是却没有想到，那丹王遗址居然和那天蛇城有关。

　　只不过事情到了这个地步，他自然也没有退缩的余地，当下只是笑了一声，淡淡道：“既然云小姐你早就有安排了，那么就一切按照你安排行事吧，什么时候上路，也是你说了算……”

　　……

　　漆黑的夜空，一轮弯弯的月亮高挂天上，清冷的月光，淡淡的洒落在了地面之上。

　　清冷的大道之上，一队商队正缓步的行进着，在商队四周，不断有巡逻的护卫来回纵横，一个个大声的吆喝着。

　　距离杜飞和云雨青二人上路，已经有差不多一个月的时间了。这一个月里，因为有云雨青带路的关系，两人穿越了大安王朝之中无数的城郡，但是都没有受到什么阻拦，毕竟云水云家的名头，还是极其吓人的。

　　而在这个月之内，见识了各处的风光之后，杜飞也不得不在心中感叹一声，不越城偏安一隅，确实显得有几分落后了。

　　而此刻，两人已经来到了大安王朝西面最后的一道防线之前，只要过了此处，就要进入天蛇城的地界了。

　　因为大安王朝对于出入之人的管制十分严格的关系，所以杜飞和云雨青两人倒也不好大摇大摆的离开，只能够用了一些手段，让自己藏身在一个商队之中，想要借此离开大安王朝。

　　阴暗的车厢之后，杜飞随意的掀开了一侧的窗帘，视线在外面纵横的护卫身上扫了一眼，才淡淡道：“这些人，白天走了一天了，也不懂得晚上休息一下么？就算他们不觉得累，我也觉得累了！”

　　“你会累么？”盘膝坐在对面暗自调息的云雨青睁开眼睛看了杜飞一眼，淡淡道。

　　吸了吸鼻子，闻了闻面前佳人身上散发而出的芳香味道，杜飞才轻轻一笑，道：“能不累嘛？我们塞在这车厢里面已经三天了，整天这样颠簸，可比自己赶路还要辛苦啊！”

　　“想要隐瞒形迹，只能够如此，要不你我一离开大安王朝，不知道还要惹来多少的视线，那样对于你我的行事来说，都没有半分的好处，你说对吧？”云雨青淡淡道，“更何况，若是有人知道你我的目标的话，我想恐怕是君武宗都会被惊动，我想这结果，应该不是你想要的吧？”

　　“这倒也是……你我的实力，虽然还行，但是我们都是个人行动，若是被君武宗这等庞然大物知道了的话，恐怕到时候我们连秋风也没得打了啊！”杜飞微微咧嘴，似笑非笑道。

　　“既然这样，还有什么好抱怨的？”云雨青看了杜飞一眼，略微沉默片刻才继续道，“此处距离大安王朝最后的一座军事要塞，并不远了，这些人连夜赶路也不是没有道理，毕竟，除了这大路之外，周围都是原始森林，里面妖兽极多，若是休息一晚的话，也不知道会惹来什么东西，倒不如第一时间赶到那要塞来得实际。”

　　“还有这原因么？”杜飞淡淡一笑，终于垂下来身边的窗帘，“既然如此，我们就再等等吧。”

　　闻言，云雨青也不再多说什么，而是闭上眼睛，继续缓缓的调息了起来。

　　这一个月来，两人的关系倒是没有因为一路通行而有任何好转，依然是这样不咸不淡的。

　　微微的扫了一眼眼前的这个女人，杜飞也撇了撇嘴，旋即缓缓的伸出手指，向着自己的眉心点出，旋即，一股淡淡的精神力缓缓的旋转了起来。

　　这些日子，杜飞倒是清楚，自己的真气积累已经到了一个地步，接下来要做的，只能循环渐近，等待一个突破的契机。所以，除了日常修炼之外，他更多的时间却是放在了精神力的淬炼之上。

　　随着丹息篇的修炼，杜飞的精神力长进虽然缓慢到了极致，但是他却感觉到自己能够更加清晰的感觉到周围的一切。

　　就比如此刻一般，就算杜飞并没有出现在车厢之外，但是对于整个车队的情形，他却能够隐约的把握住，虽然，没办法完全把握每个人的情形，但是大致情况，却是知道的清清楚楚的。

　　如此，随着车队的行径，杜飞的精神力也是不断的扩散开去，到了某个瞬间，他眉头却微微一跳，旋即缓缓的睁开了眼睛。

　　几乎在同时，对面的云雨青也是已经睁开了眼睛，一丝淡淡的古怪表情从其脸上闪过，两人微微对视了一眼，眼眸之中都是闪过了一丝古怪。

　　“似乎，有麻烦了啊！”

　　片刻之后，杜飞才突然笑了笑，淡淡开口。

　　“嗯。”云雨青也是缓缓点头，片刻后淡淡道，“不管如何，这事情，都和我们关系不大……你也不要逞强出手。”

　　“看情况吧……”杜飞淡淡道，“我们现在可没有那么多的时间可以浪费，若是这些人只是占点便宜就走的话，也就由得他们，若是想要玩其他么……”

　　说着，杜飞冷冷一笑，旋即又是淡淡的闭上了眼睛。

　　闻言，云雨青也是无奈的摇了摇头，她这些日子倒是了解了几分杜飞的性格，杜飞的为人就是人不犯我我不犯人，人若我犯我，我杀他全家……只希望一会儿外面那些人，识相一点的好啊……

　　“噔噔噔——”

　　在杜飞和云雨青对话之间，顿时就听到一阵颇为轻微的马蹄声响起，不就之后，这些马蹄声就如同密雨一般，从四面八方飞快的传来。

　　那些巡逻的护卫，此刻也已经感觉到了什么，一个个都是脸色微变之下，已经比了一个姿势。

　　好在这商队中人，倒都是见过世面之人，在护卫的示意之下，顿时整个商队的马车就飞快的围成了一圈，而那些赶车之人，却都挤到了圈子里面，只剩下手握钢刀的护卫，一个个骑着马，侧立在了车队外圈之处。

　　“来者何人！”

　　杜飞和云雨去借住的这个商队，是一个临时统合在一起的商队，而在商队之中占据头领位置的，却是一个唤作方彤之人。

　　对这方彤，在当初和其交涉之时，杜飞就对他颇为有几分好感，只因为此人虽然有几分实力，但是为人却一派和气，颇有几分商人的风范。

　　而此刻，第一个迎上去之人，却赫然便是这位方彤了。

　　听到了方彤发话，对面的马蹄声却骤然间疾了几分，不到片刻，就出现近百黑衣骑士，瞬间将这车队围在了其中。

　　而在黑衣骑士之中，当先的一人却是一个光膀子的大汉。

　　大汉身上纹着密密麻麻的纹身，脸色狰狞，眼眸之中有阴寒和残忍之色淡淡的闪过。

　　听到了方彤开口，他却淡淡一笑，道：“只要不是第一次来西域的人，看到大爷我这身行头还认不出来的，没有几个吧？”

　　闻言，方彤的眼角微微一抽，片刻后才略带迟疑道：“黑风骑士团……三当家……黑莽？”

　　闻言，那大汉却嘿然一笑，道：“不错，还有几分眼光，要是连大爷都不认识的人的话，大爷一巴掌拍死就算了，哪里还有时间跟你们废话……”

　　“黑风骑士团的家伙？怎么会出现在这里？”

　　听到这话，方彤的脸色却又是微微的一抖，一时间心中也不知道是什么滋味。

　　这黑风骑士团，是天蛇城之中的一方实力。其三位当家，为人都极其凶煞，只不过，能够在天蛇城这等地方立足，虽然行事横行霸道，但是却还讲几分道义，所以，倒也不算太过。

　　而自己，早就对这黑风骑士团有所结交了……怎么现在……


第002章 黑莽

　　不过想是这样想，方彤倒是不敢多说什么，他轻轻笑了一声，已经飞快的从怀中摸出一块晶卡，向着黑莽的方向越去，旋即躬身道：“不知道三当家大驾光临，方彤有失远迎，这里是一点薄礼，就当作是给三当家的赔礼了，还望三当家，大人不计小人过！”

　　随手接过晶卡瞄了一眼，黑莽倒是极其不客气的将晶卡塞到了自己的容戒之中，旋即眼神微微一撇，淡淡道：“不错，虽然我不记得你是谁了，但是你倒是挺会做人的……我黑莽也不是不讲道理之人，今天也不会为难你们……”

　　闻言，方彤才擦了一把冷汗，小心翼翼道：“如此，就多谢三当家了，这批货送到天蛇城出手之后，应该交的数，我们定然不会少半分的……”

　　“额，果然识相……不错……”黑莽怪笑道。

　　“既然如此的话，不知道三当家，可否让我们通过，因为……若是太慢的话，恐怕赶不上时间了……”见到黑莽表情，方彤才小心翼翼道。

　　“你们要过去，自然是可以的，不过不是现在……”黑曼轻轻的舔了舔嘴村，旋即淡淡道。“你叫方彤是吧？我也不为难你……你想过去，就过去，不过，只要把你车队里面的那个小娘们叫出来就行了……你应当知道……我黑莽大爷对钱兴趣不打大，我最喜欢的便是女人……”

　　“这个……”方彤脸色微微一变，沉声道，“三当家，你这玩笑开不得啊！我这车队里面人都在那里了，怎么看都是男人，哪里来的女人……”

　　“你以为老子会没事跑到这里来么？”黑莽冷冷一笑，“老子既然知道这里有个绝色女子，就绝对不会看错……你最好让她滚出来，让老子带走，否则的话，鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留！鸡犬不留！”身后近百黑衣骑士，这一刻也是一个个瞬间抽搐了腰间的武器，一时间，杀气弥漫。

　　而在这等杀气之下，这商队的护卫一时间却都是有几分吓得脚软了。

　　“三当家，这恐怕……”方彤脸色难看，低声道。

　　“哪来那么多废话！你以为你不叫出来，老子就找不到人么？”说罢，黑莽手中的长枪猛的一甩，瞬间已经脱手而出，旋即，砸到了车队中间一辆不起眼的车子之上。

　　“轰——”

　　随着长枪甩出，那车厢也是应声而暴，也使得在车厢里面的两道身影，瞬息浮现在了无数人的视线之中。

　　在这一刻，几乎所有人的视线都凝聚到了车厢之中，在见到容颜不加掩饰的云雨青的时候，不少人都是觉得心头微微一热。

　　而那黑莽见到云雨青的时候，眼眸之中淫荡之色却毫不掩饰，他猛然间仰头哈哈一笑，道：“不错！这次不枉费老子辛辛苦苦绕过那该死的要塞，先来这里拦人！这等极品的货色，老子可还从来没有遇到过啊！”

　　只不过，车厢之中先出来的两人，却如同没有看到他一样，杜飞只是视线淡淡的在周围微微一扫，旋即继续盘膝修炼了起来。一副这些事情都和自己无关的架势。

　　倒是云雨青缓缓收了修炼的架势，但是依然没有看到那黑蛮一眼，只是微微扫了一眼似乎有几分手足无措的方彤，淡淡道：“方管事，按照我们的约定，代价我既然已经付了，你可就得负责的将我送我天蛇城去……你明白我的意思吧？”

　　“是！”方彤微微摸了摸额角的冷汗，已经一脸苦笑的回头向着黑莽微微一欠身，道：“三当家……不管如何，还请让个路，你也听了这女人的话，反正她也是准备去天蛇城的，不如你卖我一个面子……”

　　“啪——”

　　黑莽反手一摔，已经隔开发出了一道劲道，瞬间就将那方彤甩到了地面之上，旋即他阴阴一笑，道：“我黑莽做事，还不用你来教我！老子不杀你，是我心情好。你识相的话，就滚一边去……否则的话，老子可不敢保证有什么结果啊！”

　　“三当家，不要！这个女人的身份不简单，便是你……”

　　“呵呵，身份不简单？老子最喜欢的就是身份不简单的人了！就算是君武宗的女人，老子也照抢不误，我就不信那些家伙能够把我怎样！”淫笑了一声，黑莽猛的一挥手，瞬间四面八方的骑士团，已经将车位再次围金了几分，而这一次，很多人连还手的力气都失去了，毕竟，对方的目标不再自己身上，只要那不知道那里冒出来的女人被带走的话，就安全了啊……

　　带着这种想法，那些护卫迟疑了片刻之后，也是飞快的退到了一侧，虽然一个个的脸色都有几分尴尬，但是无论如何，这样做似乎都比丢了命要好就是了。

　　“小娘们，现在看来那废物也没办法保护你了……你是要跟着我走呢？还是让我亲自把你带走？”摸着下巴，身形微微一窜，已经落到了马车之前，黑莽脸上的淫荡意味更甚，他飞快的吸了一口气，却已经带着几分淫笑，一把向着云雨青胸口的位置抓去。

　　“啪——”

　　就在他的手既然将落到了云雨青胸口之上的瞬间，却突然听到一阵暴响之声响起，旋即黑莽只觉得自己的左脸一疼，几颗牙齿瞬间飞出，而整个人却瞬间就甩飞了出去，狠狠的砸在了地面之上。

　　“什么人！？”身形在落地的瞬间，黑莽已经猛的一拍地面瞬间荡起，而凶煞的气息，瞬间弥漫而出，旋即，其视线落到了盘膝而坐的杜飞身上，“小子！是你！”

　　而杜飞，却如同没有听到一般，只是皱着眉看了一眼一脸似笑非笑的表情的云雨青，片刻后忍不住叹了一口气。

　　自己似乎不知不觉间被这个女人坑了啊！她一副自己绝对不出手的把式，倒是极其恰当的引发了自己出手啊。

　　毕竟对于现在的自己来说，这个女人，还是不能失去的。

　　“你厉害！”淡淡叹了一口气，杜飞才低声道。

　　旋即他倒是不再坐下去，而是轻轻的一拍手，身上瞬间跃起，旋即微微甩着手掌，叹息连连：“哎呀，这脸皮真是厚……打得少爷我手都疼了……啧啧啧……”

　　“小子！你找死！”黑莽眼眸之中凝重之意一扫而过，他虽然凶煞，但是并不鲁莽，这种情况下还敢出手的人，谁没有两把刷子？

　　“找死的人，是你……”负手凝视了黑莽片刻，杜飞才淡淡一笑，道：“滚！少爷我很久没杀人了，今天实在没有什么兴趣杀人，太累……所以，你们滚吧……”

　　“你——”黑莽闻言，嘴角微微一抽，片刻后冷笑一声，道：“小子，你是没有见过世面，还是没有睡醒？老子可是……”

　　“我管你是三当家还是大当家，不过一个八品中阶武师，有什么好嚣张的？”不耐烦的撇了撇嘴，杜飞淡淡道，“这个女人别说你们，就连少爷我都不敢碰，识相的话，就快点滚吧！”

　　闻言，黑莽的脸色再次一抽，片刻后他也是冷笑一生，道：“小子，或许你有几分本事，但是，你不要忘记了，你们的目的地，天蛇城可是我的地盘……在老子的地盘，你可没有嚣张的资格！现在交出那个女人，再跪地求饶，老子就当什么都没发生过，不然的话……”

　　“废话忒多……死吧！”

　　话音未落，杜飞身形一闪，已经瞬间落到了黑莽的身前，旋即一掌，瞬间落下！

　　“嘭——”

　　在黑莽来不及反应的瞬间，杜飞一掌已经拍到了其胸口之上，但是那黑莽也不愧是刀口上打滚的人物，几乎只是瞬间就激发了体内的真气，因此，倒是令得杜飞这一掌的威力消弱了几分。

　　但是就算是如此，一股庞大的劲力也是瞬间在其胸口之处炸开，狂猛的力道，直接令得后者口喷鲜血，而其胸口瞬间也炸开了一片血肉，内脏白骨变得隐约可见！

　　“好狠的家伙！”

　　见到这一幕，方彤等人都是倒抽了一口凉气，他们倒是想不到，这年纪轻轻看起来什么本事都没的杜飞，下起手来，居然能够强悍到了这个地步！？

　　而后面眯着眼睛的云雨青心中也是惊起了惊涛骇浪！只不过一两个月的时间，杜飞比起当日和顾云动手的时候，已经不知道强了多少，这个家伙……当真是妖孽啊！

　　身形擦着地面退后了十几步，黑莽才脸带惊骇的停下了身形，他自然清楚，刚才若不是自己反应那个快的话，岂不是早就死了？他倒是想不到，这个对方竟然说动手就动手……

　　只不过，黑莽却没有就此退下！他黑莽在天蛇城中也是一方枭雄，这些年来不知道灭杀了多少人，但是这种大亏，还是第一次吃啊！

　　眯着眼睛警惕的凝视了杜飞片刻，黑莽才骤然间冷笑一声，阴沉道：“小子！你厉害！但是，这里是天蛇城，就算你再厉害也是没有任何作用的……单打独斗，我或许不是你的对手，但是，我们这里，可不兴那一套……所以，死吧！”

　　话音落，黑莽右手一挥，那近百黑色骑士，瞬间形成了一道潮流，向着杜飞所在之处，冲杀过来，这一瞬间，杀气冲天……

　　眯着眼看着眼前的这一幕，杜飞却突然叹了一口气……

　　怎么，总有人那么喜欢送死呢？


第003章 灭杀

　　飞快窜来的黑衣骑士，一个个身上的气息都是飞快的弥漫，但是他们身上涌动的，却只是真息，而不是真气。

　　不过就算是如此，这近百人一起冲杀而过，其气势所带起的冲天杀气，还是令得人胆寒心碎。

　　毕竟，在绝对的数量面前，便是实力扫升几分，似乎也是没有什么用处的。

　　“砰砰砰——”

　　在黑色气势形成的潮流就要冲杀到杜飞所在之处的瞬间，其手掌突然间轻轻一扬，顿时就见到十几颗丹药瞬间从杜飞掌心飞出，在没有人能够反应过来的时候，瞬间轰然炸响。

　　带头的黑衣骑士在还来不及反应的瞬间，已经就被炸成了一片粉末，而其碎肉血水，却如同下雨一般，密密麻麻的从天而过……

　　突如其来的一幕，令得原本一身杀气的黑衣骑士群，浑身都是微微一僵，此刻，不管是那黑莽还是那方彤等人，瞬间脸色都是微微一变……

　　“这……这是……丹师……”

　　略微咬牙切齿的吐出了这两个字，黑莽的脸色却变得越发的难看了起来。而在这等气氛之下，那些尚存下来的黑衣骑士都是一个个迟疑不决，毕竟，在杜飞这等压倒性的实力面前，他们就算上前，似乎只有送死的份啊……

　　而黑莽的脸色变幻了片刻，却再次微微一咬牙。虽然他也清楚，得罪一个丹师是什么下场，但是此刻收手的话，自己日后还如何在那天蛇城中立足？

　　一念及此，略微迟疑了片刻，黑莽已经猛的一甩手狠狠向着杜飞点去。

　　看到黑莽这个动作，那些黑衣骑士迟疑了片刻之后，才再次向着杜飞冲杀了过去。

　　然而，还不等他们冲杀到杜飞面前，几道火光再次浮现而出，旋即，当先的一群黑衣骑士，已经在炸响之中，化为了一片肉末……

　　望着这一幕，莫说那黑莽，就连那方彤都是眼角不断的抽搐。

　　他原本以为，自己随意收留的两个人，只有那女的是个人物。但是想不到这个男的，看起来不过十几岁的模样，但是动起手来的时候，其心狠手辣的程度，比起天蛇城里面那些枭雄也是丝毫不逊色啊！

　　而黑莽的脸色也是狠狠的再次抽搐了起来，他现在倒是明白了，此刻便是继续打下去，也是没有半分作用的，毕竟自己不管是实力，还是靠人数碾压，都绝对不会是对方的对手，既然如此……

　　脸上的肌肉疯狂抽搐了片刻，黑蛮才冷笑一声，挥手示意剩余的黑衣骑士退下，旋即阴阴喝道：“小子，你狠！在这里我玩不过你，但是到了天蛇城的话……”

　　“哼！”

　　对于黑莽的这种狠话，杜飞却如同没有听到一般，只是右手随意一挥，顿时就有五六个药瓶浮现在了半空之中，旋即药瓶瞬间粉碎，而后，有数十颗丹药瞬间浮现。

　　而这些丹药在浮现的瞬间，已经随着杜飞的心念一动，化为了一道道炫光猛的向着黑莽所在之处爆射而去。

　　见到了这漫天飞舞密密麻麻的丹药，黑蛮真真切切的感觉到了一股刺骨的杀意，他这一刻倒是明白，眼前的这个少年，比起自己还不知道要杀伐果断多少倍！而这种局面，便是自己也是没有办法对抗的，唯一的办法，便是第一时间退走，一切等到了天蛇城在盘算……

　　“他妈的，这次算是踢到了铁板了！”

　　在心中闷哼一声，这黑莽也是极其果断之人，几乎在杜飞手中的丹药飞出的瞬间，其双手已经猛的抓住了身边的两个黑衣骑士向前推去，而其身形却如同鬼魅一般，狠狠的向后退去！

　　“轰轰轰——”

　　在一阵炸响声中，那些来不及行动的黑衣骑士，顿时就被炸得人仰马翻，除了少数几个运气好的之外，大多数都已经瞬间身死。

　　而随手甩出丹药之后，杜飞却没有就此停下动作，只是视线向着黑莽离去的方向淡淡一扫，似乎自言自语道：“既然来了……就不要走了！”

　　话音落，杜飞的身形瞬间化为了几道残影，转瞬消失……

　　“额——”

　　看着眼前遍地的尸体，还有那命长一点的十几个黑衣骑士在地面之上不断抽搐，方彤只觉得自己的眼角不断的跳动。

　　到了这一刻，他似乎才明白了，自己到底惹上了多大的麻烦。

　　这黑风骑士团的人在自己的面前死了，还是跟自己一伙人出的手，这事情要是传回了天蛇城的话，自己有几条命都不够死啊！

　　而以黑莽的性子来说的话，此事定然会计较到自己的手头。

　　“那个家伙，既然动手，为何不斩草除根……”这个念头在方彤脑海中微微闪过，但是在想到这一点的时候，他却忍不住浑身一哆嗦。他虽然也是一个人物，但是如此事情，还是令得他自己有几分没办法接受。

　　“你不用担心，以杜少爷的性子来说的话，就是十个黑莽也是死定的了……与其担心这个，你倒不如担心一下，如何让他不对你们下手吧？那个家伙做起事情来，心狠手辣之处，便是我也毛骨悚然……”似乎的看出了方彤心中所想一般，一直似笑非笑的看着的云雨青却突然叹了一口气，淡淡道。

　　闻言，方彤浑身微微一震，视线落到了云雨青身上，脸色也是抽搐了起来。

　　如果说那个男的变态，这个女的，面对这种局面还如此淡定，岂不是也是一个变态……

　　一时间，方彤直觉得自己浑身的冷汗直流，这两个家伙若是为了灭口保密的话，自己在场这些人，估计都不够人家看啊……

　　“啪——”

　　在方彤诚惶诚恐的时候，却骤然间听到一阵重物落地之声，旋即就见到一具尸体被狠狠的砸到了地面之上。

　　方彤视线飞快扫去，眼角再次飞快抽搐起来。

　　砸在了地面之上的尸体。赫然便是刚才退走的黑莽，而此刻他脸上却还带着惊骇莫名和难以置信之色，死得不能再死了。

　　“没见过死人么？方管事？”便在方彤头皮发炸的瞬间，一阵好听的声音却缓缓响起。

　　但是这声音的出现，却令得方彤顿时只觉得浑身一冷，差点就软倒了地面之上。

　　“这个杀神……”看着不知道何时回到了自己面前的少年，方彤在心中默默念了一句，但是片刻后他还是勉强挤出一份笑容，道：“杜……杜少爷……这接下来的事情，不知道你要怎么处理……这……”

　　闻言，杜飞却淡淡的扫了云雨青一眼，不动声色的撇了撇嘴，才藐视方彤一眼，一笑，道：“今日之事，倒也怪不得我……我们路过这里的时候，就见到黑风骑士团的三当家和其手下，都尽数死在了路边？对吧？”

　　说到尽数的时候，杜飞的视线却缓缓的向着还在微微抽搐的十几个黑衣骑士扫去，表情平淡到了极致。

　　见状，方彤却已经猛的一咬牙，旋即，他一挥手，那些在一侧微微哆嗦的侍卫，迟疑了片刻之后，才都提剑上前，将那些还没死透之人，一个个刺死。

　　见到了这一幕，杜飞脸上表情才柔和了几分，他伸手轻轻拍了拍方彤的肩膀，一笑，道：“不错，方管事果然识大体……这事情，除了在场之人，想必不会有人知道了，应该如何行事，想必你比我还明白，我也就不多说什么了……重新安排一辆马车给我们，然后继续上路吧，我们可没有时间继续在这里耽误。”

　　“是……是……”方彤飞快点头，视线又扫到了地面之上，“不过，这些尸体应该怎么处理啊？”

　　“处理？”杜飞一笑，“自然是留下来喂狗了，还用问么？”

　　闻言，方彤的脸色又是微微一抽，片刻后他的视线才在黑莽尸身之上轻轻扫过，旋即，已经猛的一挥手……

　　“你下手倒是越来越狠了嘛……”整洁的车厢之内，云雨青托着下半看着杜飞，似笑非笑道。

　　“能不狠么？”杜飞淡淡一笑，“其他的地方之人，或许还给你们云家几分面子，会跟我们讲道理，但是天蛇城那地方的人，可不会讲道理啊……我们既然得罪了那个黑莽，他肯定会报复，既然如此，便不如将麻烦一次性解决了……岂不是更好？”

　　“如果是这样，你怎么不把这个商队之人都尽数解决了呢？”云雨青淡淡道，“以你的脑袋难道会不知道，有人知道我的存在，定然是因为这商队里面，有天蛇城那面的探子啊……你便是杀了黑莽一行人，是你做了这件事情的事实，也绝对会暴露，若是要解决麻烦，是不是应该把这商队之人都处理了？”

　　闻言，杜飞摸了摸鼻子，缓缓道：“我这人做事恩怨分明，商队中人，我给他们留了一条命，只要他们聪明，就不会多事……但是太多事的话，我也不介意多杀几个人，反正我这手上沾的血，也已经够多了……更何况，天蛇城中人，我也未必就怕了……若我一个人打不过的时候，不是还有云小姐你么？我就不信云小姐的身份来说，在这天蛇城之中，会毫无布置啊……”

　　“你猜呢？”云雨青视线移开，旋即却嫣然一笑。


第004章 狼之口

　　当晨曦洒落在地面之上的时候，四周阴寒的空气似乎都消散了几分一般。

　　而原本只有一条大道的道路上，也多了许多岔路，在这些岔路之上，有不少行人和车队都是缓缓地汇聚到了大道之上。

　　只不过，这些人之间似乎彼此都颇为警惕，所以，虽然人多了起来，但是倒是没有见到什么人在彼此拉关系，而是每个人都和其他人保持一个颇为安全的距离便是了。

　　在颇为华美的车厢之中，杜飞懒洋洋的掀开了窗帘扫了出去，视线向着道路尽头之处扫过，隐隐的见到一座巨大的要塞浮现在了自己的视线之中。

　　这巨大的要塞，据说是大安王朝西面最后也是最重要的一个据点，大安王朝的皇室派遣了重兵把守在了此处，使得大安王朝的西域倒是一直都颇为安全。

　　而这巨大的要塞，据说之前有一个官方立的名字，但是随着时间的流逝，那名字不知道为何消失了，而大多数之人，却都将这个巨大的要塞，唤作“狼之口”。

　　“这么远远的看起来，这要塞的形状，倒是挺像张开巨口的狼啊！”杜飞眯着眼看来片刻，那墨黑色岩石砌成的要塞，确实有几分和狼头形似，也不怪得会有这么一个名字。

　　“杜少爷……很快就要达到狼之口了……这狼之口的守关将领都不是一般人物，对于这出入之事排查得颇为严格，所以能不能请少爷还有小姐一会儿在里面保持安静，毕竟……我们也不好做……特别是小姐，最好不要让她露面，要知道，不管是狼之口还是天蛇城，这些地方的男人都是许久没见女人的牲口了……所以……”

　　骑马在外的方彤见到杜飞出现，却飞快的拍马过来，迟疑了片刻之后，才低声道。

　　“明白了，反正我们的目的也是顺利的通过城防离开狼之口，你是熟人，应该怎么安排就怎么安排吧？”淡淡的瞄了方彤一眼，杜飞才随意道。

　　“如此，就多谢杜少爷了……那么，时间也差不多了，我们商队在这里也有几分关系，一定会尽快通过的。”说话间，车队似乎已经排到了狼之口门口之处，不到数里远，当下，方彤再次一拱手，淡淡道。

　　闻言，杜飞随意的“嗯”了一声，已经放下了车厢的窗帘，又扫了一眼依然在闭目调息的云雨青，当下他的视线缓缓的透过窗口看了出去。

　　随着时间的流逝，汇聚在狼之口城门口的人群越来越多，但是，却不见有多么嘈杂，而那方彤也确实如同所说的一般，似乎还颇为有几分关系，所以倒是有人安排他们先行进关。

　　只不过就算有了安排，这种行进速度也是极其缓慢的。

　　“哎……怎么今天的排场比往常严格了那么多啊？平时不出现的几个副总兵都来了，莫非这狼之口附近发生了什么大事不成？”就在杜飞眯眼看着外面的时候，却发现一些佣兵打扮的男子，似乎因为排队的不耐，已经窃窃私语了起来。

　　“嘿嘿，你还不知道吧？据说，今天早上巡逻的士兵发现，在我们身后的大道，黑风骑士团的三当家和手下变成尸体躺在那里了，那个惨不忍睹……啧啧啧……”

　　“什么？黑风骑士团？三当家？那个黑莽？那家伙可是不管去哪里都带着他的一百黑风卫，在这天蛇城狼之口周边，也没多少人能够惹得起他吧？怎么可能就死了？而且，他是怎么进到大安王朝境内的？”

　　“这个谁知道呢？多半他是惹了什么不能惹的人物阿？你想想看，连他自己在内，一百零九人，死无全尸！这可不是一般人能够做到的！就算这狼之口的那位总兵要做到这一点，估计都破难啊……”

　　“那位总兵阁下，不是说之差一步就是七品武师了嘛？连他也做不到，到底是什么人……”

　　“多半是那嚣张的家伙得罪了什么得罪不得的势力吧！他们黑风骑士团以为自己在天蛇城天老大我老二，就可以为所欲为，但是却不知道，大安王朝之中的那些绝顶势力只是不理会他们罢了，要不然，他们早就灭了……”另外一个佣兵不屑道。

　　“嘿嘿，你说的也是，我听说，三大王朝为了制约周边的平衡，才留下天蛇城，但是天蛇城那些家伙，却以为自己多不了起……这眼光……啧啧啧……”

　　“怎么你说得你自己也很了不起一样，哈哈！”

　　眯着眼睛听了片刻后，杜飞突然扫了一眼云雨青，淡淡道：“这消息还传得真快啊，不过一夜的时间，居然连这些人都知道了……看来，真的有人想要惹我发怒啊！”

　　“早让你斩草除根，你就不听，若是惹了什么麻烦的话，你自己处理，我不会出手的。”微微睁开眼睛看了杜飞一眼，云雨青淡淡道。

　　“你还真是无情啊，我可是为了你才出手的啊！”杜飞耸耸肩，“不过……我想知道此事之人，暂时也不会有什么动作吧，若是要行动的话，现在应该早就行动了……只希望这些人聪明一点，不要自己来惹事就行了……我这人，喜欢低调啊……”

　　“是么？”云雨青淡淡一笑，旋即深深看了杜飞一眼，“你若是喜欢低调的话，那么就没有人不低调了……”

　　两人说话间，车厢之外，却传来了一阵骚动，旋即就听到一阵急速的马蹄之声从后方远远飞驰而来。杜飞皱了皱眉，却顺着窗帘的缝隙看了出去，便看到，有一堆浑身盔甲的骑兵正飞奔而来，弄得沿途灰尘飞扬。

　　他们丝毫不客气的将那些还在排队之人都尽数驱散开来，而在队伍之前的却是两个一身劲袍的青年男女。

　　左边的那一个，是一位年约十八的年轻少女，身上穿着一件湖蓝色的紧身劲袍，将玲珑剔透的身形展露的淋漓尽致，而少女的面容也颇为俏丽，只不过脸上却如同挂着一层寒酸一般，让人看不出表情。

　　而在右侧的那一个，则是一个一身白色衣袍的男子，他的年纪应该比那女的大几岁，脸上带着几分似笑非笑的表情，眼神偶尔在四周锐利的扫过，但是大多数时候却都还在停留在了那个女子的身上。而其目光之中，隐晦的贪婪之意在少女腰肢之上扫过的时候，总会隐约浮现，只不过没有多少人发现罢了。

　　在这两人的带领之下，一大队骑兵瞬间就冲开了前面的重重人群，在守门士兵颇为敬畏的目光之中，两人都是微微的颔首点头之后，旋即飞快的冲入了狼之口中。

　　“这两个人是谁啊？怎么这般嚣张跋扈？搞得好像这狼之口是他家一样的！”

　　“嘿！你是真的不知道还是假不知道啊？那女的，可就是这狼之口总兵之女，要不是有这个身份，哪个女人敢随便来这地方？还有那男的，可是号称狼之口年轻一辈的第一高手的那一位啊……你总不会不知道吧？”

　　“原来是他们！？”

　　一开始开口之人，一脸原来如此之意，随即只能微微的摇摇头，再次拍好了队，准备入关，别人能那么嚣张，自己可没有那个资格啊！

　　听到这些淡淡的议论之声，对于刚才那对青年男女的身份，杜飞倒也是明白了几分，不过他倒是没有多么的放在心上，只是淡淡笑了一声，就继续闭目眼神了起来。

　　这一次，倒是没有任何人来引起骚动，在缓慢的前行之后，车队才缓缓的入了狼之口之中。

　　进入了守卫颇为严格的入口之后，一阵沸腾的声音就缓缓的传入了车厢之中，杜飞微微皱眉，掀开窗帘看了出去，旋即忍不住微微的点了点头。

　　这狼之口虽然是军事重地，但是因为地处边疆的关系，人流量却极大，因此，此处的商业也是极其发达，如果只是从表面上来看的话，谁能够看得出这个地方居然驻扎了数十万的精兵？

　　而从表面上来看的话，这狼之口的发达程度，基本不亚于不越城了。

　　只不过，令人颇为奇怪的就是，这诺大的一个城市之中，基本上见不到半个女人，就连空气中也没有半分脂粉味道，似乎这城市，是女人没办法进入的一般。

　　“怪不得那个黑莽为了一个女人，干巴巴跑那么远来送死，猫见到老鼠了么？”

　　在心中暗暗笑了一声，杜飞也不多说什么，只是依然眯着眼看着四周。

　　“杜少爷……虽然我们进狼之口了，但是，因为关碟的关系，最少还要三天时间才能够出关，所以，这三天就要委屈二位了。”

　　在杜飞环目四顾的时候，那方彤已经快步走了过来，旋即一脸歉意道。

　　“还要三天那么麻烦？”闻言，杜飞微微皱了皱眉，旋即他回头看了一脸没有表情的云雨青一眼，才淡淡一笑，道，“罢了，既然是规定，就如此吧，你给我们找一个好一点的地方住下……我们这位大小姐，可不习惯粗俗之地，你明白我的意思吧？”

　　闻言，那方彤的头已经点得如同小鸡啄米一般，见状，杜飞也不多说什么只是缓缓吸了一口气，旋即放下了窗帘开始闭目养神起来。


第005章 惹事

　　在那方彤的带领之下，车队倒是不急不缓的在狼之口之中的街道之上绕了片刻，不久之后，才到了一条颇为寂静的巷落之中。

　　在巷落深处，则有一间幽静而又豪华的旅馆矗立其中。

　　“杜少爷，这地方，就是这狼之口之中最好的旅馆了，像是我们这些人，也还没有资格能够入住此处，所以，我最多只能够安排两位住在这里，而三日之后要离开的时候，我自然会来接人，如何？”走到车厢入口处，方彤敲了一下车门之后，才飞快道。

　　“就这里吧。”对这附近的环境杜飞倒也极其满意，而且，他这次消耗了一些丹药，也需要补充一番，所以，杜飞倒也没有什么意见，而是随手甩出了一张羊皮纸抛给了方彤，淡淡道：“你去帮我准备这些药材，第一时间送来。”

　　闻言，方彤的脸色倒是丝毫不变，只不过视线在羊皮卷只是扫过的时候，心里却咯噔一下。若是按照杜飞要求全部购买这些药材的话，那么自己这一次，就算是白来了。

　　似乎看懂了方彤的心中所想一般，杜飞却又是淡淡一笑，道：“我也懒得跟你说什么我会出钱的话，不过，这些药材炼制之后的丹药，我会给你一部分作为补偿，不会让你吃亏的。我想，丹药这种东西，你能够带去天蛇城的话，绝对是暴利了吧？”

　　听到这话，方彤脸色才一喜，飞快道：“既然如此的话，我会吩咐人第一时间把事情办妥了，至于杜少爷和小姐两人就尽管多休息……还有，这狼之口里面也算是龙蛇混杂，两位人生地不熟的话，最好不要乱闯……而这间旅馆的主人在狼之口颇为有威望，我想你们也能够住的安心，不会有人前来打扰的。”

　　闻言，杜飞随意颔首，已经掀开了车门走了下去，而在其身后，云雨青也是缓步跟上。

　　而那方彤在见到两人走进了旅馆之后，却已经一挥手，旋即带着大批人马飞快离开。

　　两人行进了这颇为豪华的旅馆之中，倒是略微奇异的发现，这旅馆的大厅之中，倒是颇为有不少人坐立其中，只不过令人奇怪的却是，这些人里面竟然连一个人女人都没有。而似乎注意到了有人进来，那些人的视线微微一扫，落到了云雨青身上的时候，一个个都是浑身微微一震。

　　视线在这些身上的服饰之上微微扫过之后，杜飞倒是明白，此刻就坐的这些，多半在这狼之口之中有几分身份。

　　而现在，他也没啥惹事的心情，而是微微的摇了摇头之后，就径自走到了柜台之处，对那一脸殷切的侍者淡淡道：“给我们准备两间最好的上房，有多好，就给我准备多好。”

　　听到这话，那满脸异色的侍者也是微微一愣，片刻后才挤出一丝笑容道：“这位阁下，准备上房没有问题，但是不知道两位可有身份通牒？”

　　“通牒？”微微的愣了愣，杜飞才想起来，这所谓的通牒，是要出入大安王朝之时，所发放的一种文书，有证明身份之用，只不过，他倒是想不到，就连住店也需要，当下他皱眉片刻，才淡淡道：“没有，我们才来狼之口，还没有去办理通牒。”

　　“原来是这样……这位阁下，那么请你们出门左转，那边的旅馆的档次虽然低了一点，但是，却不需要这么麻烦……我们这地方，讲究的就是一个安全，所以身份不明之人，不能入住，当真是抱歉了！”听到杜飞开口，那侍者也是礼貌的应道。

　　“原来如此……”闻言，杜飞却摇了摇头，和云雨青两人对视了一眼，却已经转身就准备离开。

　　毕竟，对于他们两个来说，也没必要为了这点小事就暴露身份，或者惹事。

　　“且慢——”

　　就在两人转身离开的瞬间，却突然听到一阵带着懒洋洋味道的男人声音缓缓响起，“这位姑娘，这附近的旅馆，可是极其不入流啊……既然姑娘没有关碟，不如和在下同住如何？在下，可是有一间极其上好的上房啊！至于你身边那个小白脸，连关碟都搞不到的菜鸟，就不要理会了！”

　　听到这略带猥琐意味的声调，杜飞却淡淡一笑，身形停了过去。

　　旋即，他已经看到，在大厅的中间，一个身穿黑色袍子的青年男子，正站在那里，一脸垂涎的望着云雨青。

　　这青年男子大概二十五六岁的模样，样貌倒是颇为不凡，只不过或许是因为酒色过度的缘故，其脸上倒是有几分异样的苍白。而在其身边，其他人却如同众星拱月一般围着他，显得此人的身份，确实更加的不凡。

　　眼睛在这男子身上扫了片刻，杜飞倒是没有认出这人是谁，只不过，这一次他倒是没有帮云雨青出头的好心，只是淡淡的扫了她一眼，缓缓道：“你自己解决？”

　　“没兴趣！”云雨青看都懒得看那个方向一般，淡淡道。

　　闻言，杜飞也是轻轻一笑，对于这种人他也是没有半分理会的兴趣，当下摇了摇头，已经当先对着门口走去。

　　而在这一刻，云雨青却似有意似无意的走到了他的身边，左手勾到了杜飞的手臂之上。

　　“小子！找死！”

　　瞧到自己居然被人直接无视了，那黑衣男子的脸色却骤然间一变，双手一甩，却不知道从什么地方已经抽出了一条长枪，狠狠的向着杜飞背心之处，当头刺下。

　　长枪在即将落到了杜飞身上的瞬间，杜飞似乎才有所感应一般，他回头都懒得回，已经反手一指，轻轻的点在了枪尖之上。

　　“嗤——”

　　随着这一指点出，顿时就见到一股寒气瞬间在大厅之中弥漫开来，而那长枪之上也是瞬间凝结出了一层厚厚冰壳，旋即飞快的向着后面蔓延了过去。

　　几乎只是一瞬间，却已经要蔓延到了那黑衣男子的面前。

　　而在那黑衣男子在这一刻，脸色也是猛的一变，似乎想要避开，但是身形却无论如何都没办法移动半分，似乎随时都会被这寒气所冻结一般。

　　而大厅之中的其他人，这一刻似乎也是被惊呆了一般，想不到以这黑衣男子的实力，竟然连对方的一招都接不了？

　　不少人的视线，都转移到了依然不回头的杜飞身上，对方这种淡漠的神情和姿态，才是令人最为恐惧的。

　　在这随意出手的少年眼里，似乎他们这些人，都是蝼蚁一般？

　　然而，就在那冰层蔓延到了黑衣男子手掌之上的瞬间，却骤然间见到一道黑影从一侧窜出，旋即那黑影一掌拍在了黑衣青年的身上，使得他身形飞快撞出，而那蔓延的寒气也是瞬间落空。

　　而半空中的长枪，在落到地面的瞬间，却使得四周的地面之上，都瞬间布满了一层厚厚的冰层。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，更是不少人倒抽了一口凉气。这一指的威力，竟然到了这个地步？

　　“这位阁下，还请手下留情！”大厅正中，那骤然浮现的黑色影子，却是一个年纪和那黑衣男子相仿的男子，他脸上在闪过了一丝震撼的同时，已经对着杜飞的方向微微拱手，低声道。

　　闻言，杜飞才缓缓回头，看了他一眼。只不过这一眼他倒是认出来了，这接下来出手之人，正是刚才在狼之口入口处见到的两个青年男女之中的那个男子，什么狼之口小辈第一人吧？

　　淡淡扫了他一眼之后，杜飞的视线却落到了刚才出手，但是此刻却一脸惊慌的黑衣男子身上，片刻后似笑非笑道：“自废一掌，我就绕你一命。”

　　闻言，不少人的脸色都是微微一抽。

　　而那青年男子，也是脸色微微一变，片刻后才一拱手，抱拳道：“这位阁下，在下是狼之口副总兵郑霖，刚才不长眼睛那一位，是舍弟郑柴，他为人一向如此，没什么头脑，这次是他太过冲动了，还请阁下看在我总兵府的面子上，不与他一般见识了！”

　　“一般见识么？”杜飞面色不变，心中却是一阵冷笑，若不是自己有几分本事的话，自己刚才说不定就死了……这样，也不要与他一般见识么？虽然说，这麻烦是身边这女人惹的。

　　淡淡的扫了云雨青一眼，杜飞突然一伸手，一把揽住了她的纤细腰肢，微微一楼之后，右手才瞬间下滑，在挺翘的翘臀之上轻轻一拍，才淡淡一笑，低声道：“这是利息……云小姐，这次就算了，有人给我泻火用，下次的话么，就没有这么简单结束了……云小姐也是聪明人，我想你不会坏了我们之间的关系吧？”

　　说完之后，杜飞才缓缓松手，旋即伸出手掌猥琐的在鼻端嗅了一口，待到云雨青脸色微红之后，他才缓缓上前一步，视线落到了郑霖身上，片刻后冷冷一笑，道：“总兵府？狼之口总兵府么……我记得坐镇那个，也不过是八品巅峰武师罢了……就这点本事，可没有多少面子啊……不过，我这人很讲道理，所以，我再说一次，自废一手，或者是要让我亲自动手？不过我却要提醒一句，让我动手的话，可就不是一只手那般简单了……”

　　听到了杜飞这略微狂妄之语，不少人脸色都是微微一抽，毕竟，可从来没有人敢在狼之口之中说这等话啊！但是就算如此，却没有在此刻敢多说半句，毕竟刚才那一幕，历历在目啊……


第006章 出兵

　　“这么说的话，阁下是认为这事情，绝对不能善了了吧？”郑霖的脸色微微一抽，俊美的面容之上闪过一丝阴寒，旋即淡淡道。

　　“我不是已经在善了么？如果不善了的话，按照我的性格来说，恐怕这里就又要血流成河了，你信不信？”闻言，杜飞脸色却半分不动，只是淡淡一笑。

　　而他这话语里面，分明没有半分的杀气，只是平淡到了极致。但是偏偏是这等平淡，却令得许多人脸色都是不断的抽搐了起来。

　　“哥——和他废话那么多干什么……杀了他！他那么不给你面子……”那郑柴不知道何时，已经哆哆嗦嗦的躲到了郑霖的背后，旋即带着几分咬牙切齿的味道狠狠道，而其猥琐的眼神，也是不断的向着云雨青扫来。

　　视线淡淡的在云雨青身上扫过，郑霖瞳孔深出也是扫过一丝惊艳之色，不过，刚才一招交手之后，他对杜飞倒是极其忌惮，一时间也没有急着出手。

　　“郑霖，你跟他那么多废话干什么？你已经这么不给他面子了……他既然不识抬举，杀了就是了，对吧？”

　　就在场面气氛凝固的时候，却突然听到一把冷淡的少女声音响起，令得场中气氛再次一变。

　　闻言，不少人的视线都是飞快的落到了大厅的二楼之上，看清楚了那人身份之后，一个个都是闭口不语。

　　同样认出了，这开口的少女，便是刚才和郑霖通行的冷面少女之后，杜飞也是缓缓的摇了摇头。

　　自己一直说，要低调，不想惹麻烦，想不到最后，却惹了这等人物，什么总兵的女儿，不太好啊……

　　一念及此，杜飞心中倒是多了几分多一事不如少一事的想法，凝视那少女片刻，才突然淡淡一笑，道：“算了，事情就这样吧，我们走。”

　　说着，杜飞却已经一转身，缓步离开。

　　这一幕的变化实在是太过突然，倒是令得许多人都是一时反应不过来。

　　怎么刚才还有几分不死不休味道的局面，现在却变成了这样子？

　　“站住——”见到杜飞突然就要离开，那郑柴却暴喝一声，旋即一声冷笑，道，“哥，你看到了没有，那人也是怕我们总兵府的，说不得也就那么一点本事罢了……那么女人那么极品，怎么能够就这样放过……不如我们将他杀了，至于那个女人嘛，哈哈哈……”

　　然而，郑柴的笑声还没有停歇，他脸上的表情却已经猛的一僵，旋即，脸上浮现一丝不可置信之色，旋即，一丝血水，飞快从其嘴角溢出，而其还没有彻底反应过来的时候，却已经脑袋一歪，尸身瘫软在了地面之上。

　　寂静！在一刹那间，大厅之中的气氛寂静到了极致。

　　无数人的视线，落到了不知道何时出现在了郑柴面前，却一掌就拍死了郑柴的云雨青，脸上的神色都古怪到了极致。

　　都以为那个男的是狠角色，想不到，那个女的才是最狠的角色啊。

　　而站在门口之处的杜飞，眼角也是微微的一抽，其他看起来，或许是云雨去一巴掌就拍死了那个郑柴，但是要知道，刚才那个郑柴表现出来的实力勉强也有九品中阶武师，自然没有那么容易死。

　　而杜飞也是因为精神力的缘故，才算是弄清楚了，在一瞬间，云雨青这个女人，却用出了最少十招，只不过他的动作，实在是快到了极致，所以才瞬间将那郑柴轰杀了！

　　而她这攻击，就算是自己，若是在她偷袭的情况下，说不定也是避不开的。

　　一念及此，杜飞心中的震撼之意，也是不减的。

　　虽然他从来没有小看过这个女人，但是想不到，他却强到了这个地步！这个女人，最少也有七品武师的实力！便是和那龙傲天比，也是不相上下的了！

　　而就算如此，她一路上还想尽办法试探自己的实力，好在自己没有将自己的底牌暴露出来，否则的话……

　　想到此刻，杜飞觉得自己都差点冒出了冷汗……

　　看来，能够得知这一点，还得谢谢这个死鬼郑柴啊……

　　“你……你杀了他……”郑霖缓缓回头，一脸古怪之色的注视着云雨青，脸色不断变幻。

　　而在二楼之上的少女，此刻也是一把捂着自己的小嘴，脸上的冰冷神色，已经尽数被恐惧所取代。

　　而闻言，云雨青却嫣然一笑，淡淡道：“我和他不同，他在出手前，还会废话一下给人一点机会……但是么，我是女人，所以，我要么不出手，出手的话，就绝对不会有活路……你弟弟的死，也怪不了我，要怪，就怪他自己不知死活吧。”

　　说罢，云雨青脚尖微微一点，已经回到了杜飞身边，脸色却不变换片刻，只是淡淡一笑，道：“走吧。”

　　闻言，杜飞却没有动，只是视线扫了扫郑霖等人，突然一笑道：“既然出手了，就全杀了吧……留下来，都是麻烦……”

　　“算了，我不喜欢杀人。”云雨青淡淡叹了一口气。

　　你不喜欢杀人？你不喜欢你个大头鬼！

　　杜飞在心中闷哼一声，但是却也不多说什么。

　　“你们不会真的以为，杀了我弟弟，就想要这样走了吧？”身后，郑霖脸色变幻了片刻，终于猛一咬牙，带着几分咬牙切齿的味道道。

　　“哎——”杜飞叹了一口气，一脸悲天怜人，“这个……你也不能怪我啊，我本来都不想惹事了，他自己找死……这能怪谁……就比如，现在我就想着这样算了，你可不要自己找死啊！”

　　“若是连我弟弟在我面前被杀了，我都不敢出手的话，那我郑霖也不用出去见人了……只不过，我也清楚，我自己不会是你们两人的对手，但是就算如此，此事你们不会以为，就这样可以算了吧！？”

　　话音落，郑霖已经猛的一甩手，顿时就见到一朵烟花被其甩开，旋即，在窗外之处，轰然炸开。

　　而随着这烟花炸开，顿时，就听到一阵密密麻麻的马蹄之声，瞬间传来。

　　见到这一幕，杜飞的脸色微微一苦，片刻后才叹了一口气，低声道：“云小姐，你不会忘记了，这里是狼之口吧？这郑霖怎么说也是一个副总兵，他叫个几百人，我们还有办法，要是来个几千人，就算站在那里给我们砍，也会手软啊……”

　　“怎么？你怕了？”云雨青瞄了杜飞一眼，淡淡道。

　　“这个，要低调啊啊……我喜欢低调啊……”杜飞叹了一口气，喃喃开口道。

　　只不过，事情到了这个地步，似乎，也没他低调的份了。

　　两人说话之间，密集的马蹄之声，已经瞬间将这旅馆重重包围，而大批身穿盔甲的士兵，也是瞬间涌入了旅馆之中，在郑霖的示意之下，一个个的手中的弩箭，已经对准了杜飞和云雨青二人。

　　“阁下，我也给你一个机会……交出那个女人，自废一手，我就放你走，否则的话……哼！”郑霖冷笑一声，阴冷的视线在杜飞身上一扫，旋即淡淡道。

　　伸手摸了摸鼻子，杜飞却苦笑一声，缓缓道：“这个……你确实挺给面子的啊……但是奈何，这个女人现在对于我来说，还挺重要的，这手呢，我也没办法给你……所以，似乎……你这个机会，我没办法要啊！”

　　“既然如此，就死吧！”郑霖闻言，脸色却猛的一变，不再说任何废话，只是猛的一挥手，阴森森道：“杀了他！”

　　“唰唰唰——”

　　在他开口的瞬间，那围着杜飞和与运气的士兵瞬间扣动了扳机，顿时就见到几道箭光闪过。

　　然而，站在原地的杜飞和云雨青两人却没有任何动作，只是轻轻哼了一生，箭枝在即将触碰到两人的时候，却突然一甩，向着一侧射去。

　　“啊——”

　　一阵阵惨叫之声响起，顿时那十几个射箭之人，却已经被自己的箭射到眼睛之上，一个个倒在了地面，不断抽搐，还有几个倒下去之后，连喊叫之力都已经失去。

　　“嗤——”

　　见到这颇为诡异的一幕，不少人都是忍不住猛抽一口气，看来今天，这郑霖真的是踢到铁板之上啊！说不得，那郑柴就算是白死了！

　　“精神力……”

　　郑霖脸上骤然间一变，片刻后似乎想起了什么一般，突然间失声喝了出来。

　　“精神力？丹师！？”在二楼的少女此刻也是一掩小嘴，一脸震撼。

　　以他们的身份自然明白，一个丹师所具备的力量到底是多么的恐怖。

　　得罪了一个丹师，很多时候就是得罪了一堆想要追着求着让他炼丹的强者，就如同捅了一个马蜂窝一般，令人头疼无比！

　　而这两个不知道哪里冒出来的强者，居然是丹师？

　　一瞬间，悔恨之意，几乎在两人心中浮现！

　　而至于那些围在四周之人，包括士兵在内，一个个却是更加不堪。

　　“这人好强……这个该死郑柴，什么人不惹，偏偏惹这种人，混蛋……”在心中低骂了一声，只不过，这一刻，他也没有其他退后的余地，连军马都召唤了，难道就这样灰溜溜的滚了不成。

　　迟疑了片刻之后，他脸色再变，片刻后高高举起的手，再次落下！


第007章 破军

　　“刷——”

　　随着郑霖的动作，顿时就见到围在了一侧的士兵之中，这一次已经有几人瞬间窜出，在真气弥漫的瞬间，手中的武器都狠狠的向着杜飞和云雨青两人劈砍而去。

　　“九品武师么……”

　　站在原地看着这一幕，杜飞却突然叹了一口气，旋即，心中杀机大胜！

　　原本，他并没有这个打算，但是这一刻，郑霖却已经成功的让他心中升起了杀意了。

　　站在原地，在见到那几个人瞬间扑到了面前的瞬间。他身形已经微微一闪瞬间化成了几道残影，淡淡的向着几道身影撞了过去。

　　“噗——”

　　几乎在同一时间，杜飞抬起的手掌已经印到了那当先几人的身上，旋即，在他们自己还没有反应过来的时候，一个个都是吐血而退。而倒霉一点的，却直接被杜飞拍得一口鲜血狂喷而出，瞬间毙命，竟然连惨叫之声都来不及发出。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，大厅之中的诸人忍不住冷气再抽，他们都在狼之口之中混久了，自然明白，出手的这些人已经是军中的高手了，但是想不到，居然也是连对方一招也挡不住啊。

　　而一击破坏这等连击之后，杜飞却也没有再次废话，而是脚掌一踏，身形狠狠的向着郑霖所在之处撞了过去。

　　而见到杜飞的动作，那郑霖的脸色也是猛的一变，身形已经毫不迟疑的向后退去。

　　“小辈！手下留情！”

　　便在此时，一阵暴喝之声却猛的从身后之处响起，令得整个大厅之中的气氛都是一震。

　　“哼——”

　　但是，那凶猛的喝声却没有令得杜飞的身形停下来，他的身形反而更快了几分，一掌向着郑霖所在之处印下。而其声势，也是更加凌厉了数分。

　　“你找死！”

　　这一幕，似乎令得出声之人，心头暴怒。

　　几乎在下一瞬间，就见到有三道身影骤然间从旅店之外窜入，三人几乎同时出手，浑厚的真气，狠狠的向着杜飞的背影拍了过去。

　　“三个八品武师！？”半空中，杜飞眉头微微一皱，这种排场，已经不是他能够无视的了。几乎在一瞬间，杜飞手中的掌印已经微微一变，混丹法瞬间启动，而其身形在半空中一旋，已经一掌向后拍出，和后面的三道浑厚真气，狠狠的轰在了一起。

　　“嘭——”

　　接触的刹那，双方的表情都是微微一变，杜飞倒是清晰的感觉到了，这出手的三人，最少都有八品低阶武师的实力，三人联手，恐怕八品巅峰武师要应付他们，都颇费手脚，而他们此时虽然只是凑巧出手，但是其威力也是极其不凡了。

　　而那出手的三人，脸色却更是古怪，因为他们清晰的感觉到了，眼前这个看起来十几岁的少年一掌里面蕴含的力道，竟然不比他们三人出手要差。

　　“嗤——”

　　在双方的真气涌动了片刻之后，凝聚的劲风瞬间爆发，直接将大厅之中的无数桌椅瞬间生生震散，而那出手的三位八品武师，身形也是猛的一退，落到了地面之上，擦行了片刻才停了下来。

　　见到这三人联手竟然还吃了几分小亏，大厅之中站着的众人，只觉得自己连呼吸的力气都没有了。

　　“谁？”

　　身形落到了地面之上，杜飞却懒得看郑霖一眼，而是视线缓缓的向着后方扫出。

　　突然冒出来的这三人，也都是一身军旅打扮，他们都是看起来三十岁的人物，一个个一脸的彪悍之色，只不过，此刻脸上的彪悍之色，已经被震惊所取代就是了。

　　“唰唰唰——”

　　闻言，那三位八品武师却没有答话，已经瞬间散开到了大厅四周，隐隐的将杜飞和云雨青包围在了其中，片刻后，其中一个似乎是带头的人物，才淡淡一笑，道：“这位小兄弟，我们三人勉强算是这狼之口总兵府之中的供奉吧……”

　　“供奉么？”淡淡的扫了这三人一眼，杜飞却已经确定，这三人虽然有几分本事，但是身份多半也是比那女人，还有那郑霖还要弱几分，跟他们，也没有什么废话的必要。

　　“居然能够有三位供奉来给你撑腰，看来你本事不怎么样，倒是身份还不低吧？”突然淡淡的笑了一声，杜飞已经扫了一眼脸色不断变幻的郑霖一眼，淡淡道。

　　闻言，郑霖的脸色一沉，片刻后他才双眼微微一眯，沉声道：“这位朋友，你也知道……事情发展到了现在，看来倒是不死不休的结局了……只不过，我依然给你一个机会，刚才我说的条件，你应是不应？”

　　他的话虽然有几分商量的味道，但是，似乎因为这三个八品武师强者的出现，却让的他多了几分底气。

　　扫了一眼似笑非笑的云雨青，杜飞突然一叹，淡淡道：“没兴趣……不过，我也懒得跟你们动手了，识相的话，就这样算了吧。”

　　见到杜飞开口，郑霖的脸色微微一沉，更加阴郁，他自然知道，杜飞不好对付，那女人也不好对付，但是，就算不好对付，难道就不报仇了？虽然说郑柴有几分没眼力，但是那毕竟是自己的弟弟啊！

　　“小辈，不要不识抬举，我们总兵府在这西域是什么地位，你不明白么？”杜飞话音落下，其中一位八品武师也是微微皱眉，旋即冷冷喝道。

　　“不就是看门狗而已，有什么地位？”杜飞淡淡一笑，看了他们一眼，旋即喃喃自语道，“算了，这次对付黑莽，已经很不划算了，再对付这几个，岂不是倾家荡产？哎……”

　　说着，他微微摇头，已经瞄了云雨青一眼，随意道：“走！”

　　话毕，他已经走回了云雨青面前，两人转身欲走，根本没将身后以及附近之人看在眼里。

　　“小子，放肆！”看到杜飞竟然这么不给自己等人面子，那三个八品武师都是脸色瞬间微变，他们也不多说废话，只是微微一跺脚，凶悍的真气已经从其体内冒出！

　　刚才虽然他们吃了一点小亏，但是，那是在没有准备之下，他们可不相信，以三位八品武师联手，还会怕了一个黄毛小子？

　　“轰——”

　　三道身影瞬间在地面一跺脚，旋即身形已经如同野狼一般猛的向着杜飞扑了过来，同时，犀利的真气，也已经凝结成了一道道虚虚的幻影，沸腾的真气，在其手掌之间凝聚。

　　“破山拳！”

　　“猛牙手！”

　　“狂风劈！”

　　刺耳的破风之声瞬间响起，三人联手施展武技形成的威势，瞬间将杜飞的身形包裹在了其中，而其凶悍的攻击，也是封住了杜飞所有的去路。

　　“小辈，既然你自己要找死，可就怪不得我们了！”

　　“哎——”

　　杜飞淡淡叹了一口气，瞄了一眼云雨青，发现他没有任何动手的一丝之后，他才露出的一脸肉疼的表情，旋即心念微微一动，顿时就有一个瓷瓶浮现，旋即瞬间爆裂，随后大概有十几颗洗髓丹瞬间浮现，旋即化为了三道火线，向着三人分别撞了上去。

　　“丹逆乾坤！”

　　“暴——”

　　随着杜飞的最后一个字落下，就听到一声轰响，三道在半空中的身形都是猛的一震，旋即狠狠的向后撞了过去，而其口中，鲜血也是不断喷出，到了最后，才猛的砸到了旅馆的墙壁之上，脸色瞬间苍白到了极致。

　　不过，显然这三人还是有几分实力的，要知道，丹之技的威力极大，虽然杜飞所用的只不过是九品丹药，但是那一击，随着杜飞精神力的长进，已经可以相当于已经八品低阶武师全力一击了。

　　“还有点本事，居然没死么……”淡淡的瞄了那三道身影一眼，杜飞不带丝毫感情的声音才缓缓响起。

　　而闻言，场中的气氛一下子都是瞬间僵硬了起来，而就连那郑霖和那少女两人的脸色也是难看到了极致，他们虽然知道杜飞是一个丹师，但是想不到，他连身形也没懂，居然就能够让三个供奉瞬间重伤。

　　“混蛋——混蛋——”

　　凝视这一幕，郑霖心中不断咒骂，其脸色却是难看到了极致，事情发展到了这个地步，连三个供奉都不是对方的对手，自己难道就是？而连供奉都不是对手，难道真的得派大军碾压对方？

　　想到这一点，郑霖只觉得自己连蛋都开始疼了起来。

　　“哎——”

　　杜飞叹了一口气，片刻后却突然缓缓回头，看了郑霖一眼，淡淡道：“我这个人很怕麻烦，很喜欢低调，所以，我一直不想惹事……三次，我已经给了你们三次机会，但是你们依然纠缠不休……那么接下来不管发生什么，可就不要怪我了……”

　　“你……动手！全部给我动手！”郑霖的脸色微微一变，片刻后似乎想起什么一般，忍不住咬牙切齿下令道。

　　而听到了这句话，杜飞的脸色却没有丝毫变化，只是淡淡一笑，在那些士兵还没有出手的时间，已经脚掌一踏，身形窜到了郑霖面前，而拳头之上凝聚的真气，也是瞬间轰响！

　　在这一刻，不少人的呼吸都是微微一涩，连眼眸都不敢再动半下……


第008章 交代

　　“拦住他！”

　　见到杜飞竟然二话不说就出手，郑霖倒是毫不犹豫的飞快退去，身形如同一道流光一般，竟然准备第一时间退去。

　　而随着郑霖的一声命令，大厅之中尚存的十几个士兵也是飞快的向着杜飞冲了过来，只不过，他们身形还没靠近，却已经有劲风甩出，直接震得他们吐血飞退。

　　“这混蛋！这混蛋！这混蛋……”

　　见到这一幕，郑霖的脸色却也是飞快的变换，到了这个时候，他也知道自己已经退无可退，当下猛的一咬牙，浑身真气已经沸腾了起来，而在真气凝聚的瞬间，他双手一拍，全身真气已经毫无保留的涌出。

　　“魔光乱！”

　　一声低喝响起，郑霖的双手之中如同有一层层的黑气蔓延上来一般，而这些黑气组合在了一起，却已经变成了一个黑色的手掌，随着他的动作，向着杜飞当头罩下。

　　“哼——”

　　面对郑霖这一招，杜飞心中也是冷笑了一声，身形在半空中骤然间一凝，而一拳，已经狠狠向前挤出。

　　“逆反拳！”

　　“轰——”

　　一声暴响瞬间爆开，杜飞临时用出的逆反拳虽然只是九品武技，但是因为境界的压制，竟然生生的将郑霖的武技压下。

　　两人的身形，在半空中一触即分，然而还不等半空中的劲道散去，杜飞的身形竟然却再次一扭，已经狠狠的向着前方窜出，旋即在郑霖脸色变化的瞬间，一掌印在了其胸口之上。

　　“嘭——”

　　强猛的劲风瞬间荡起，在杜飞的一掌之下，郑霖的身形如同断了线的风筝一般，狠狠的砸到了后面的墙壁之上，在落地的瞬间，一口鲜血狂喷而出！

　　谁也想不到，这所谓的狼之口小辈第一人，在杜飞面前竟然连三招也过不了！

　　“这条命，是你自己不想要的！”

　　杜飞身形一动，右脚已经踩在了郑霖的脸上，将其狠狠的踏到了地面之上，旋即，就听到一阵暴响之声，而郑霖更是一口鲜血喷出，脸色狰狞到了极致。

　　“就凭你！也敢杀我！”被杜飞如此对待，郑霖的脸上已经显露出了疯狂之色，他狠狠的瞪着杜飞，旋即咬牙切齿道。

　　“你觉得，我会不敢么？”杜飞又是淡淡一笑，旋即，在所有人惊愕的目光之中，他的右脚已经缓缓的抬起，而其脚上，寒气瞬间弥漫……

　　然而，就在这个所有人的呼吸都因为杜飞的动作而急促的瞬间，一道淡笑之声，突然间却从半空中落下：“呵呵，这位小友，此事确实是郑霖的不对，也是那郑柴自寻死路，只不过小友你人也杀了，这狼之口也算是被你闹得天翻地覆……想必，也消气了吧？这郑霖虽然是个废物，但是好歹是我的副手，所以还希望小友你能够手下留情啊！”

　　这突如其来的声音，令得杜飞的瞳孔微微一缩，旋即，他缓缓回头，视线落到了突然出现在了大厅正中的那道人影身上。

　　刚才那三个废物出手的时候，他就感应到了此人，但是想不到，这个家伙却在这个时候才出手啊，一念及此，杜飞对于此人的身材，却已经猜到了几分。

　　这突然出现的家伙，身上穿着一件青色的袍子，头发有几分花白，显得年纪不小，但是一双眸子里面，却自然有几分不怒自威的味道，显然是经常身居高位的人物，此刻，他淡淡的视线似乎落到了杜飞的身上，里面有几分玩味的味道。

　　“七品武师……就是不知道是什么阶罢了……”

　　杜飞淡淡扫了此人一眼，心中倒是没有几分惧意，毕竟，凭借杜飞此刻的底牌，并不是很惧怕七品武师，便是打不过，自保也是没有任何问题的，更何况，自己这边还有一个不知道实力深浅的云雨青在……

　　想到这里，杜飞却淡淡一笑，视线微微一转：“要我手下留情可以，不过，今日之事你却要给我一个交代，如何？”

　　此言一出，大厅之中许多人的脸色都是微微一抽……这个家伙，还真是嚣张到了极致啊！

　　“哈哈哈，小子，你居然敢跟宗冰大人要交代，你是没死过啊！”地面之上，郑霖微微一愣，片刻后，他却忍不住哈哈大笑了起来。

　　“啪——”

　　“呱噪！”

　　一脚再次狠狠的踏在了郑霖的头上，令得其笑声嘎然而止之后，杜飞才淡淡开口道。

　　见到这一幕，那总兵大人的瞳孔却再次微微一缩，不过能够做到这个位置，他的心机自然是极深，当下他如同没有看到这一幕一般，只是淡淡一笑，道：“呵呵，小友……在下是这狼之口总兵龙水成，虽然也没有什么了不起，但是在这附近也算一个人物……而且，我这人也喜欢广交好友，这出门在外的，多一个朋友，总比多一个敌人要好，对吧？”

　　“你说得对……只不过，这一桩是一桩啊……你说是吧？”杜飞淡笑一声，道。

　　“呵呵，既然小友不肯放手，不如你直接开一个价码如何？今日之事，要何等交代，你才肯作罢？”面色不带丝毫变化，龙水成已经笑了笑，缓缓道。

　　“呵呵呵，总兵大人果然是爽快人，那么，我也不做那恶人，本来，我准备要他一手一脚，看在总兵大人的份上，就算了，只不过，这一手一脚，却需要他自己买回去，如何？”随意的拍了拍手，杜飞似笑非笑道。

　　听到这如同明目张胆勒索一般的话语，不仅仅是其他人，就连那龙水成的脸色也是微微一变，以他的身份，什么时候被人如此对过？

　　在这一瞬间，四周气氛也是微微的一僵。

　　而似乎感觉到了某种变化一般，杜飞也是毫不客气，已经微微吸了一口气，旋即右手在眉心轻轻点了一下，而其精神力，也顺卷遍布全身，而随着精神力的遍布，其体内的真气，也是缓缓的流动了起来。

　　毕竟，这龙水成可是七品武师，动起手来的话，若是还有所保留的话，那么就是自己找死了。

　　见到这一幕，这龙水成的眼角似乎微微一抽，眼眸之中倒是闪过了几分诧异。

　　“爹，这个家伙太不给我们面子了！不如调来大军，将他杀了，我就不信他一个人能够跑得了！”此时，在二楼大厅之上的少女，突然咬了咬牙，沉声道。

　　她心中倒是有几分古怪念头，那就是此人不杀的话，日后定然会成为他家的祸害，当下才忍不住开口道。

　　“燕儿，不要乱说话！”

　　闻言，那龙水成却微微扫了少女一眼，淡淡开口，片刻后他才嘘了一口气，视线之中竟然有几分忌惮的味道闪过。

　　龙水成能够在狼之口坐上总兵这个位置，自然不是什么莽撞的人物，在这眼前的两人的身上，他自然感觉到了一份危险的气息，而且这种危险的气氛，却如同毒蛇一般，不断的舔舐着他的五感。

　　“呵呵，既然小友如此干脆，龙某似乎也不能太过不懂做人了啊！好！既然小友愿意了结此事的话，那么今日就算是我龙水成交了一个朋友吧！”略微豪爽的笑了一声，那龙水成才微微一摆手，淡淡道。

　　闻言，四周的气氛都是变得一阵古怪，几乎所有人都想不到，那个一方霸主一般的龙水成，居然会在这个时候认输？

　　杜飞也是忍不住撇了撇嘴，他倒是想不到，这个龙水成居然也是一个人物，这等如同侮辱一般的行为，他居然忍下来了？

　　莽撞冲动之人，不值得担心，只有这等人，才算是真的危险人物啊！

　　似乎没看到杜飞的表情一般，那龙水成已经轻轻的一抹手中的容戒，瞬间一张精致的晶卡悬浮在了其面前，他淡淡笑了一声之后，才随后一抛，缓缓道：“小友，这里面的数目不知道可会令人你满意？”

　　看着飙射而来的卡片，杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后才直接伸出手，一把抓到了卡片之上。

　　在接住到了卡片的瞬间，杜飞右手微微一抖，真气已经弥漫而出，旋即将那覆盖在卡片之上的暗劲甩开，旋即才捏着晶卡看了一眼，淡淡道：“多谢总兵大人了！”

　　见到杜飞居然这么轻而易举的将自己暗藏的内劲散去，那龙水成的脸色虽然没有什么变化，但是瞳孔深出已经有警惕之意闪过，片刻后他才笑了一声道：“既然小友满意就好！不知道小友贵姓，还有这位小姐……如何称呼？似乎我们西域这等偏僻地方，可没有见到两位如此的俊秀人物啊！”

　　“无名小辈，只不过去天蛇城有点事情要办罢了，没有什么值得注意的。”杜飞淡淡笑了一声，随后将晶卡塞进了容戒之中，缓缓开口。

　　闻言，龙水成的眼神再次一动，视线在杜飞身上凝固了片刻之后，才一笑，道：“既然小友不愿意说，在下也不会强迫……不过，在这狼之口中，还希望小友一切按照我们的规定行事……如此，我龙某人也就不会多说什么了！”

　　“既然没事，那么龙某告辞！”说着，龙水成微微一拱手，已经猛的一挥手，示意士兵扶起那些倒地之人，飞快退下，而二楼之上的少女龙燕儿，迟疑了片刻之后，也是飞快的窜了下来，快步跟上……

　　望着这一幕，杜飞缓缓负手，脸上的表情古怪到了极致……


第009章 准备之事

　　“爹，就这样放了他们吗？他打伤了我们这么多人，还把师兄伤成了这个样子！”走到了街口之处，那龙燕儿突然带着几分咬牙切齿的味道低声道，以她大小姐的身份，什么时候这么灰溜溜过了？

　　“那你还想怎样？他已经挺给我们面子了，要不然今天，霖儿就死定了。”龙水成瞄了一脸不忿的龙燕儿一眼，淡淡道。

　　“但是爹你可是总兵啊！就算不调动大军，你也有七品武师的实力，难道还怕了他不成？”龙燕儿摇了摇头，看了一脸阴寒的郑霖一眼，才带着几分气呼呼的味道道。

　　听到她这话，龙水成倒是微微沉默了片刻，才淡淡道：“就算我亲自出手，最多也就是将他击败，让其退走，但是却无法杀了他，更何况，他身边那个女人我也看不出深浅，若是动手的话，说不定还会有什么变故。更何况，我们眼下有更重要的事情要做，在这个时候，不宜多立一个敌人……”

　　“重要的事情？什么事？”龙燕儿眉头一扬，忍不住道。

　　“还记得丹王遗址吧？”龙水成淡淡一笑，“我最近得到了一些消息，便是我们龙家守候了数十年的丹王遗址，恐怕就要出世了，而这段时间，恐怕会有许多闻讯而来的强者对那丹王遗址虎视眈眈……我们龙家潜伏多年，虽然实力还不错，但是若是要对付那些蜂拥而至的强者，恐怕还不够啊……所以，最近你们行事都给我收敛几分，不要无畏的得罪人，懂么？”

　　“但是就算这样！我们龙家的实力全动的话，留下那两人也可以吧？要不然，这次我们总兵府真的是丢大脸了！”一侧的郑霖原本默默听着，听到了此处，才脸色微微一变，咬牙切齿道，“而且，他们这种人，平时根本见不到，现在多半也是为了丹王遗址而来，不能就这样放过！”

　　“你还不明白么？”龙水成淡淡扫了郑霖一眼，“那小子的实力古怪无比，在我看来，他已经无限接近七品武师，便是不说其他人，我也觉得此人手段无数，真的动手，便是取胜，我也会付出一定的代价，这一点，可不是我现在想要的。”

　　“而且，不管他们是不是为了丹王遗址而来，若是此刻动手的话，日后就没有回转的余地了，将他们推到了我们的对立面，这对于我龙家的利益来说，可是完全没有好处的……”

　　“但是，我弟弟岂不是白死了！”郑霖咬牙切齿道！

　　“先将丹王遗址之事解决再说吧，到了那个时候，我们龙家若是能重回本家，你自然也跟着我们回去了，只要回了本家，你还怕没机会报仇？至于现在，你先想办法陪好本家请来的那个帮手吧！”龙水成淡淡开口，但是语气里面却也是杀意沸腾，显然，他对于被杜飞打脸之事，倒是念念不忘。

　　闻言，那龙燕儿和郑霖两人眼眸之中都有异色缓缓闪过……

　　“丹王遗址……云小姐，看来此事有人走漏了消息了啊……”旅馆之中，杜飞突然缓缓的睁开了眼睛，散出的精神力被其收回之后，才看了云雨青一眼，似笑非笑道。

　　“龙家会知道这事情，倒也在我预料之中，毕竟这总兵府龙家，怎么也算是云水龙家的附庸家族啊……若在这里坐镇多年，连这点消息都不知道的话，岂不是这些年都白混了。”云雨青看了杜飞一眼，淡淡道，“不过，现在情况不明，我们也不用有太多的动作，适当的时候，放点消息给这龙家也不是不行，有人帮我们探路，也不是没用……现在关键是的，看来这总兵府倒是没有准备将丹王遗址之事上报云水龙家，我们的机会，还很大……”

　　“云水龙家么……龙家不上报，不代表其他人也不这么做啊，想想看这消息是怎么传出去，就明白了……”杜飞撇撇嘴，淡淡道。

　　“估计是我得手这半幅地图的时候，走漏了风声吧，不过问题应该不大，那些人能够知道狼之口天蛇城，已经是极限了，至于真正的地点所在，连你我都不知道，你担心什么？”扫了杜飞一眼，云雨青才缓缓接受道。

　　闻言，杜飞点点头，却不再多说什么，只是淡淡一笑，道：“既然这样的话，我们这几天就在这里乖乖的等着吧，既然已经被人知道了消息，若是不好好利用这些人的话，岂不是对不起自己啊！”

　　“嗯！”云雨青微微颔首，却不再说什么。

　　见状，杜飞视线随意一扫，片刻后随手从容戒之中掏出一包金币甩到了地面之上，对那一脸惊骇的侍者淡淡一笑，道：“这东西就算赔偿你们了。”

　　“两位还请稍等。”正在杜飞和云雨青转身欲走的时候，却有一个中年人已经大步从后台之处转出。

　　对于地面的一切，他似乎看不到一般，只是微微一拱手道：“两位，刚才是我这侍从有眼不识泰山了！说实话，我这旅馆在狼之口也算是数一数二的话，若是两位不嫌弃的话，就在我们旅馆小住一段时间，算是我本人的歉意如何？”

　　瞄了一眼，风平浪静之后才出现的中年人，杜飞倒是也懒得和他废话什么，只是扫了云雨青一眼之后，才淡淡道：“带路。”

　　见到杜飞这不带丝毫脱泥带水的模样，那中年人也不敢多说什么，当下已经亲自引着杜飞和云雨青，快步向着后面的院落走去。

　　……

　　安静而奢华的院落之中，那中年男人殷勤的令人送上了丰富的酒菜之后，也是颇为有眼力的自己告辞离开。

　　而见到这一幕，杜飞也丝毫不客气，随意的坐到了桌子边上，也不招呼云雨青一声，自顾自的吃了起来。

　　“这三天，你准备做什么事情？”云雨青也是缓缓的走了过来，自己勘了一杯酒浅饮一口之后，淡淡道。

　　“嗯，暂时等那个方彤送来了药材之后，我先多炼制一批丹丸吧……这次事情不对，多准备一点总是没有的。”杜飞拍拍手，笑道。

　　“不过，留在这个旅馆之中不动，那龙家之人岂不是轻而易举的就能够监视我们了。”

　　“随他们去吧，反正他们还没有那么大的本事，在几天内调查清楚我们的身份，但是只要给我们这一段时间的话，等到其他人察觉，黄花菜都凉了……”杜飞撇撇嘴道。

　　“嗯。不过事情有变，我们要多住几天呢，还是三天后就走……若是要利用那些人的话，三天时间不够吧？”微微皱了皱眉，云雨青低声道。

　　“嗯，确实不够，而且我们也没时间一直等着那些人来给我们利用啊……看来，这把火，还不够旺，我说云小姐，你倒是有一个办法，可以解决这个局面啊，就是不知道，你愿意还是不愿意……”说到这里，杜飞淡淡一笑，一一脸似笑非笑的表情。

　　闻言，云雨青脸色微微一动，片刻后才叹了一口气，淡淡道：“你的办法，确实不错，我也想到了，不过，其他人不说。那龙水成绝对不是笨蛋，假货，骗不了他吧？”

　　“谁说我要用假货了？只要关键的东西，不泄漏就行了。”说话间，杜飞已经从怀里掏出一张破旧的羊皮，迟疑半响之后，才咬破了指尖，飞快的在羊皮之上绘制了起来。

　　不到片刻，一张颇为精致的地图，就浮现在了羊皮之上，只不过，其关键的地方，却显得有几分模糊一般。

　　云雨青随意的扫了一眼，却已经明白了过来，这地图之上，大部分都是两人之前见过的，指向之处，也是天蛇城，但是，关键的地方却是杜飞自己随意绘制的，显然，要靠着这幅地图找到什么丹王遗址，是绝对不可能的了，但是，要拿来骗人，倒是作用极大啊。

　　“这种东西呢，总要九分真，一分假，才能够骗得了人，若不是如此的话，以龙水成的脑袋，岂会轻易上当……而且，就这样给他的话，他自己多半也是不信的……”说话间，杜飞已经随手招出了一个火折子，点燃之后，在羊皮卷之上烘烤了起来，片刻之后，羊皮卷之上那些线条变得极其模糊，就连地图上都多了几个洞，再加上那脏兮兮的模样，看起来倒是一张古旧的地图。

　　又仔细的检查了片刻，发现这地图之上并没有丝毫破绽之后，杜飞才小心翼翼的将其碟了起来，又寻出一个木匣将其塞在了其中，才算了松了一口气。

　　望着眼前的这个木匣，杜飞的眼角到了微微一挑，在这一刻，他自己已经明白，这一个木匣不知道就要引起多少人的争夺了。

　　“这东西是有了。不过，你准备怎么办？”扫了杜飞一眼，云雨青淡淡道。

　　“这种值钱货，自然不能轻轻松松的就送给那龙水成啊……要是不让他出点血，他怎么会信这东西是真的……而且我想，整合狼之口之中，虽然明面之上没有拍卖场，但是，黑市总是有几个的吧？”话音未落，一丝笑容却浮现杜飞脸上，好看到了极致。


第010章 地下拍卖场

　　翌日，狼之口。

　　因为是军事重镇的关系，这狼之口虽然也有商业活动，但是一些东西，确实不存在。

　　比如说烟花之地、或者拍卖场所，这等最容易汇聚三六九教人物的所在之处，在这狼之口之中却是不存在的。

　　但是，事情往往有其两面性。

　　因为没有明面之上的交易会所存在，因此，在这狼之口中，却有着类似黑市的地下拍卖场。

　　一大早，杜飞就和云雨青两人离开了居住的旅馆，这一次，他们倒是小心翼翼的躲到了阴寒的巷落的之中，用黑袍将自己整个人笼罩在了其中之中，才缓步的走到了大街之上。

　　街道之上，依然人声鼎沸，似乎没有因为昨日之事而有任何变化。

　　随意的逛了一圈之后，杜飞就随手拉了一个看起来像是地头蛇的人物，塞过去几个金币之后，却已经将这狼之口地下拍卖场的所在之处问了出来。

　　又刻意的绕了一圈之后，杜飞两人才缓步走到了那地头蛇所指点的一处古朴楼阁之间，迟疑了片刻之后，才缓步走了进去。

　　楼阁的大厅之中，只有一张破旧的椅子，一个一身灰白袍子的老头正在那里打盹。

　　似乎是感觉到了有人出现一般，他眯着眼睛抬起头看了一眼，才淡淡道：“有事嘛？”

　　闻言，杜飞笑了笑，却已经随手取出了一枚金币，掰成了两半，但是却只抛出一半，淡淡道：“这是买路钱。”

　　见到这一幕，这老者才缓缓的点了点头，旋即站了起来，示意杜飞两人随着他走进。

　　跟着这老者走进了楼阁后台之后，很快的，就进入了一个地下室一般的地方，这里面的道路曲曲折折的，显然极其复杂，这样约莫走了十几分钟之后，一行人在停在了一扇青铜大门门口。

　　那老者站在了门口扫了杜飞一眼，却没有多说什么。

　　杜飞笑了笑，又取出了四十九枚金币，连同刚才那半边一起塞给了老者。

　　见到杜飞这动作，那老者也不废话什么，而是接过钱之后就缓缓的推开了青铜大门，旋即自顾自离开了。

　　“这里就是地下拍卖场了么？果然神秘……”淡淡的跟云雨青说了一声，杜飞已经当先一步踏进其中，而在其身后，云雨青也是缓步跟上，随着两人走进，顿时身后的青铜大门也是缓缓的关闭。

　　眯着眼睛在青铜大门之中扫了一眼，对于这里面的环境杜飞倒是清楚了几分。

　　这青铜大门之后是一个巨大的大厅，大厅正中间有一个台子，而在台子附近，有不少座椅，此刻椅子之上已经有不少人落座，不过这些人，却也如同杜飞等人一般，将自己的身份掩饰得极好。

　　看到这一幕，杜飞倒是轻轻笑了一声。

　　他所需要的，便是这等环境，若是没有这等环境，自己精心准备之物，哪有那么容易送出。

　　“你随意找个地方等我吧，我先把东西弄出去，这地方可是鱼龙混杂，不少黑道人物，都喜欢来这里凑热闹，自己小心几分。”

　　随意的吩咐了几声之后，杜飞已经缓步的向着一侧的墙壁走去，又找了一件半掩着的房门，旋即缓步走了进去。

　　“请坐，有什么东西需要出手的，放在这里就行了。”

　　房间之中，有一个黑色的窗子，里面有布帘垂下，一道声音缓缓的从里面传出，自然有几分阴森森的味道。

　　见到这一幕，杜飞倒是不客气，随意的坐下之后，一甩手，将身后的房门关上，旋即才将早就准备好的木匣放到了窗子之上。

　　“这是什么？”窗子里面的人带着几分疑惑道。

　　“我想以你们拍卖场鉴定师的眼力，自己看，比我自己说要好吧？”淡淡笑了一声，杜飞缓缓道。

　　闻言，对方也不再说什么，而是伸出了一只干枯的手掌，缓缓将木匣打开，在取出了地图的瞬间，杜飞倒是明显听到了对方缓缓的吸了一口冷气。

　　“这地图，不是什么年代久远之物吧？”片刻之后，对方的声音才缓缓响起。

　　微微愣了冷，杜飞倒是想不到，这鉴定师的眼力居然如此之好，不过他也不是一般人，当下只是微微耸肩，道：“这东西自然只是拓本而已，若是原物的话，我早就被其主人一巴掌拍死了，怎么还能出现在这里。”

　　“嗯……”对方似乎嗯了一声，片刻后缓缓道，“按照这山形走势，地图所指向的位置，应该是我这天蛇城附近的某处了……不过，我却看不懂，其所指向之物，到底是什么……”

　　“丹王遗址！”缓缓吸了一口气之后，杜飞才轻轻一笑，道。

　　“嗤——”

　　听到了这句话的时候，里面之人也是倒抽了一口凉气，片刻后才“嗯”了一声，缓缓道：“从这些线条里面所表示出来的意思来看，似乎也是丹王遗址，看来你也没有骗我……此物，看来价值不菲，你带着这东西出去等着吧。”

　　说话间，已经有一块玉牌放在了窗口之处。

　　见状，杜飞淡淡一笑，也丝毫不客气，随手接过了玉牌，已经缓缓的退出了房间。

　　……

　　“怎样了？”走到了云雨青身边坐下，那云雨青已经微微皱眉，旋即淡淡道。

　　“算是成了吧。”杜飞微微撇嘴，“现在，就要看这在座的人里面有没有什么大人物了……越多人知道这东西，对我们的好处，就越多啊！”

　　“嗯，那就等着吧……”

　　说罢，两人也不再开口，而是坐在了原地，默默的等着。

　　随着时间的流逝，感觉有一两个小时的时间过去之后，才听到大厅之中响起了一阵钟鸣之声，旋即就见到所有人的视线瞬间集中到了中间的台子之上，旋即，就有一个娇媚的侍女缓步走了其上。

　　“呵呵，看来各位爷都已经到其了，那么今天的拍卖，还是由我雪魅来主持吧……”娇媚侍女轻轻一笑，一脸含笑。

　　不过，在此之人显然没有几个有心情去关注她，而都是闭口等着。

　　对于这一幕，这雪魅也是极其习惯，当下她也不多说废话，而是淡笑一声，道：“既然各位都等不及了，那么今日的拍卖，就开始吧！”

　　“下面，这就是我们今日拍卖会所拍卖的第一样东西了……”轻轻的笑了一声，那雪梅已经在牌子上轻轻一跺脚，就见到一个石台缓缓的供起，而其上方却摆放着一个盘子，盘子里面，有一个古朴的玉盒存在。

　　那雪魅，随手开启了玉盒，顿时就闻到一股药香之味缓缓传出。

　　“含香丸，七品丹药，虽然不能服用，但是长期带着身边的话，却有祛除百病，百毒不侵的功效，我想，这对于大多数人来说，都是极其需要之物吧？”雪魅捧着丹药淡淡道，“所以，此物若是有人有兴趣的话，尽管出价便是了！”

　　“五万金币，我要了！”

　　学妹话音刚落，已经有人淡淡开口道。

　　“五万？呵呵呵，不知道有没有人有更高的价格呢？”

　　“十万！”

　　“十五万！”

　　“二十五！”

　　颇为干脆的喊价之人，此起彼落的响起，片刻之后，却已经到了二十万这个数目。不过到了这个数目，却已经没有人继续再加价了。

　　毕竟，在座的可没有哪个是胡乱出钱的冤大头，对于这种东西的价码，都是极其清楚的。

　　见到这价钱停在那里的，那雪魅也不多说废话，而是再次轻轻一拍手，淡淡道：“既然如此，这东西就以20万的价格成交了，那么我们就来看第二样吧。”

　　说着，学妹再次微微一跺脚，这一次，却又有一个石台缓缓浮现，而这一次出现在上面的，却是一张颇为古旧的纸张。

　　随后石台浮现，那学妹依然一脸笑意，淡淡解释道：“回气丹丹方……此丹药的作用是恢复损耗的真气，在丹药里面算是极其难得的一种，此物，底价十万，用丹药换取也可以……那么，请出价。”

　　听到这丹方的介绍，杜飞倒是心中微微一动，这种恢复真气的丹方，自己还真是颇为需要啊。

　　只不过，他却也不急着喊价，只是淡淡的看着。

　　或许是因为这东西需要的人比较少的缘故，片刻之后，才有人淡淡开口：“十一万！”

　　“十三万！”

　　“十三位，外加一颗洗髓丹”

　　“十万加两颗！”

　　这种金币附带丹药的喊价方式，倒是颇为别开生面，不到片刻，两个喊价之人干脆放弃了金币，而是直接用洗髓丹来喊价。

　　要知道，洗髓丹的世面价格，一颗基本有五六万金币，而且，很多时候还是有价却无货的局面，所以此刻争抢的人虽然不多，但是局面却也显得极其火爆。

　　“十二颗洗髓丹！”喊价之人带着几分咬牙切齿的味道喊出这句话，已经令得全场的气氛都凝重了几分。

　　而听到了这个价格，另外一个竞价之人迟疑了片刻之后，竟然就这样放弃了。

　　“呵呵，十二颗洗髓丹，不知道还有没有人要！”雪魅眼眸微微一扫，片刻后笑眯眯道。

　　“废话那么多，这东西还有谁敢要……要是他……”

　　“二十颗！”

　　那人话音未落，已经瞬间被人打断……


第011章 所得

　　“嗤——”

　　听到这话，不少人已经微微的抽了一口冷气，这二十颗洗髓丹，似乎在很多时候来说，都相当于一百万的金币了，现在被人拿出来换这么一卷丹方，似乎有几分物超所值啊！

　　而原本在竞价之人听到了这个价格，也忍不住狠狠的向着杜飞所在的方向瞪了一眼，明显有几分不爽。

　　只不过，这个价格也有几分超越他的底线了，迟疑了片刻之后，他却并没有接口。

　　“呵呵……看来，丹方的价格也就是摆在这里了，二十颗洗髓丹……我想也不会有人再加价格的，所以，东西就由这位爷得手了！”似乎轻轻的向着杜飞的方向抛了一个媚眼之后，雪魅才嫣然一笑道。

　　旋即，她也没有去管其他人的表情，而是再次一拍手，继续进行着拍卖。

　　一件件颇为难得之物不断的出现，使得这地下拍卖场之中的气氛倒是节节攀登，甚至还有一些品阶颇为不错的功法和武技出现。只不过，就算如此，这接下来的东西倒是没有哪一样能够引起杜飞和云雨青两人兴趣的……

　　时间缓缓流逝，一两个小时之后，拍卖会之中拍卖的东西似乎已经卖得七七八八了，但是，正因为如此，却让许多人更加的紧张，毕竟大家都明白，好东西，都是压箱底的啊！

　　“下面，我们要开始拍卖我们这一次最后的第二件东西了！”

　　缓缓的拍了拍手，那雪魅一脸淡淡笑容，旋即她微微一比手势，顿时就见到数十个黑衣人飞快的从角落之中窜出，将拍卖台包围在了其中。

　　“呵呵，诸位也不要介意，因为最后这两样东西的牵扯实在是太大了，所以，便是我们也不得不谨慎对待……在这里，我也算是警告大家，若是喜欢东西的话，尽管出价，若是买不起的话，可不要打其他主意哦……”

　　说话间，雪魅已经再次一摆手，这一次，有两人小心翼翼的将一个木匣子捧到了拍卖台之上，旋即她轻轻打开木匣，手掌一甩，一张泛着黄色的羊皮卷，已经出现在其手中。

　　在这羊皮卷出现的一刹那，杜飞和云雨青对视了一眼，两人样的眼眸之中都是闪过一丝淡淡的笑意，今日辛辛苦苦来这里，为的就是这个啊……

　　能不能坑人，就看这一把了！

　　“呵呵，这东西呢，是在开始拍卖会之前，有人托我们拍卖行拍卖的……说起这东西呢，就不得不说，在座许多人应该都颇为关心的丹王遗址吧？呵呵，根据我们鉴定师的鉴定，这地图虽然有一些地方残缺了，还仅仅只是拓本，但是其地图指向之处，若是没有意外的话，便是那丹王遗址所在之处了……”

　　“丹王是何等传说人物，各位应该比我清楚，而丹王遗址的价值，大家也应该清楚无比……还有最后一点，我们也不保证，这地图之上没有半分错处……呵呵，所以，若是对此有怀疑之人，我们也不会多加解释什么，而若是有兴趣之人，则只许直接开价便是了……”

　　伴随着雪魅柔媚的声音缓缓响起，大厅之中诸人的视线几乎在其话音落下的瞬间，都尽数集中在了她手中的古旧地图之上，如果不是此刻周围侍卫极多的话，说不定震的有人动心动手抢劫了！

　　丹王！虽然其陨落已经有近百年了，但是，对于许多人来说，他却是大安王朝之中千百年来当之无愧的炼丹奇才，而关于其陨落之事，在大安王朝之中有无数的版本流传！

　　但是不管是那个版本的传说，其流传之中最为关键之处就在于，丹王将其一生所学以及炼丹所得，都尽数封印在了某处遗址之中，而那地方，就是丹王遗址！

　　丹王当年在大安王朝之中的地位，人人皆知，而他的名号，所代表的就是权利与威势！

　　若是能够进入其遗址，得到其遗物，获得其传承的话！那么武宗、丹宗，都不是梦！甚至丹武双修，达到，甚至超越丹王当年的成就，也不是没有可能……

　　所以，此刻，这一张颇为残破的地图，所代表的，就是一张通往绝对强者门径的通行证！

　　还是最为直接，也最为快速的那一种！

　　在想起了这一切的时候，不少人都是忍不住开始缓缓的抽起了冷气。

　　如果说，刚才的东西都是甜点的话，那么现在这地图，就是主菜了。

　　而望着大厅之中神色各异的诸多人物，那雪魅也是淡淡一笑，以她的眼力自然清楚，丹王遗址的吸引力到底多大，因此，她更加明白，这张地图所蕴含的价值……

　　不过，令得她颇为有几分不理解的却是，那地图的主人为何舍得将此处拿出来拍卖。

　　只不过，这一点她却没有深究，毕竟将这些惊天之物拿出来拍卖之人比比皆是，而他们地下拍卖场要做的，便是将此物以最高的价格拍卖出去，从而做到双赢！

　　视线缓缓的再次扫了一圈之后，在见到大多数人火热的视线都冷静了几分之后，雪魅才轻轻一笑，道：“呵呵，看来大家也明白此物的价值，所以，我也就不说什么废话了……诸位，开始竞价吧！”

　　大厅之中的气氛，顿时微微一僵，一时间倒是没有人开口，不过，这等寂静不过迟疑了片刻，却已经有人带着几分嘶哑的声音飞快道：“五十万金币！”

　　“五十五万！”

　　“七十万！”

　　大厅之中，不到一盏茶的时间，一道道竞价之声已经飞快的响起，只不过片刻，那价格已经超过了两百万金币，这一点，便是杜飞也没有料到。

　　而那雪魅对于不断攀升的价格，也没有多说什么，只是微微的眯着眼睛看着。

　　毕竟，所有人都明白，像是这等价值之物，似乎不仅仅是靠金币就能权衡其价值的了。

　　“想不到，这东西那么多人想要啊……不知道龙家出手了没有？”淡淡的注视着这一幕，也随口抬了几次价格之后，杜飞才笑了笑，缓缓道。

　　“应该没有那么快吧，以龙家在狼之口的身份来说，若是出价，肯定会一锤定音，哪会有那么多的麻烦？”云雨青缓缓摇头道。

　　“你说的也是……等吧，我就不信龙家之人，能够沉得住气……希望他们不会蠢到直接调遣大军来抢吧……”杜飞似笑非笑道。

　　“龙家虽然强，但是这等犯众怒之事，他们也不敢做吧……”云雨青淡淡道。

　　“看啊，看吧……”杜飞伸手摸了摸鼻子，脸上笑容更是弥漫开来。

　　在两人说话之间，那地图的价格却在不断攀升，只不过到了后面，已经不仅是金币之事了。

　　“一卷八品武技，外加一百万金币！”

　　在报告的价格之中，突然间，有人淡淡冷喝一声，缓缓道。

　　听到有人居然把武技都拿出来了，大厅之中的气氛顿时安静了几分，旋即才有人忍不住视线投了过去，看到那个坐在角落之中的黑衣人，都是忍不住吸了吸气。

　　八品武技，虽然也不是什么了不起的东西，但是一般人也不会将其拿出来拍卖。

　　“不就是一卷八品武技么？我出一卷七品武技！”

　　突然间，一道苍老的声音缓缓响起，令得场中的气氛更加奇怪了起来。

　　“哼！”见到有人和自己争夺，一开始开口之人，也是冷笑了一生，片刻后他缓缓吸了一口气，淡淡道：“那我出一卷八品武技，还有与其配套的八品功法一部！”

　　“嗤——”

　　闻言不少人冷气再抽，如果说武技难得，那么功法更是难得可贵之物，一般人，根本就不会舍得拿出来拍卖，毕竟这东西，可是百年难得一见啊！

　　“一份七品丹之技！”听到那人咬牙切齿的开口，那苍老的声音却缓缓道，“如果你出得起比这更值钱的东西，那么，这地图就是你的了！”

　　闻言，那一开始争夺之人浑身的气息似乎微微一涩，片刻后却冷笑了一声缓缓的一甩手，显然，他没办法拿得出比这更值钱的东西了。

　　而见到没有人跟自己争夺，那苍老声音的主人倒是发出了一阵阴阴的笑声。

　　“七品丹之技……”听到这东西的时候，杜飞眉头微微一扬，片刻后倒是差点就笑了出来，他倒是想不到，自己随随便便搞出来的东西，居然能够坑到了这等东西！

　　“呵呵，看来这已经是最高的价格了，如此，这东西便属于这位先生所有了……”听到这东西居然卖出这等价钱，那雪魅也是嫣然一笑，不管如何，这价钱已经可以令得所有人都满意了。

　　“看来，拍卖会终于到了结束的时候了……”视线在四周缓缓一扫，雪魅又是淡淡一笑，“接下来的，应该便是我们这一次拍卖的压箱底之物了。只不过……这此压箱底之物，却不是什么东西，而是一样许多人应该都颇为感兴趣之物啊！”

　　听到这雪魅的话，在场所有人都是微微皱眉，便是杜飞和云雨青也对视了一眼，想不通有什么消息能够作为压箱底之物……

　　视线在四周微微一扫，似乎吸引了所有人的目光之后，雪魅方才淡淡一笑……


第012章 几方

　　“丹王遗址已经出世，而其所在之处，便是天蛇城周边之处……这个消息千真万确，我想也有人隐约知道了，不过，我们拍卖会今日却可以以我们的名誉，来证明此事的真实性……”

　　“居然是真的！”

　　听到了这个消息，不少强者都是浑身一震，瞬间站了起来，而后，一个个的目光瞬间落到了刚才得手地图之人的身上。

　　如果说，刚才那人用七品丹之技换取地图，有人觉得他是傻子的话，那么此刻就断断不会有人这么觉得了！

　　因为，那丹王遗址竟然出世了！那么，有地图之人，比起他们这些无头苍蝇，不知道要好了多少人！

　　在这一刻，不知道多少人起了杀人夺图的冲动，但是在废了很大的功夫之后，才缓缓的将自己的冲动压抑了下来。

　　“怎么回事……”凝视着台上的雪魅，杜飞并没有如同其他人一般兴奋，而是缓缓皱眉，旋即喃喃道。

　　“这么看来的话，这次倒不是我们之中有人走漏了消息，而是丹王遗址真的出世了……其原因虽然不知道是为何，但是其结果，对我们却没有任何好处！”缓缓的吁了一口气之后，云雨青也是轻声道。

　　杜飞微微点头，右手在手中的容戒只是抚摸片刻。虽然说，原本他们两人手持地图，应该是最大的得益者，但是现在看来的话，这种优势，似乎作用并不大了。

　　毕竟，这等消息一经传出，肯定整个西域震动，便是不惊动大安王朝之中的大势力，就是这些人，也已经足够令得他们头疼的了。

　　“希望我们这地图，能够起到一点大作用吧……”片刻后，杜飞才在心中叹了一口气，喃喃道。

　　“雪魅小姐，这消息可是真的？”大厅之中的诸人震惊了片刻之后，才有人忍不住低声道。

　　毕竟，这地下拍卖场可不是开善档的，这等消息岂会这么轻而易举的说出来？

　　“诸位尽管放心，我们也不会拿着消息来骗人，是真是假大家不就之后不就知道了么？”雪魅自然明白这些人心中所想，“况且这消息也不是我们独家所有，便是我们有心隐瞒，也不过能隐瞒几天罢了……呵呵，不过话说回来，在座诸位若是真有人能得入丹王遗址，也算我们拍卖场一份功劳吧？那时候，可记得把好东西送来我们这里出手啊！”

　　听到这略带开玩笑意外的话，许多人都是大声应是，毕竟，这雪魅都这么说，自然不会拿其拍卖场的声誉来开玩笑。

　　“我大概明白了……”看着台子之上的雪魅半响，杜飞突然淡淡一笑道。

　　“哦！？”云雨青扫了他一眼。

　　“想必，这地下拍卖场之人，对那丹王遗址也是志在必得啊，我们想着利用这些人，他们多半也打着这主意了，估计他们认为，我们自己手头还有一份拓本，而这拍卖场，也绝对会自己准备一份拓本的，拍卖停留的时间，够他们做很多事情了……”缓缓的吸了一口气之后，杜飞才淡淡道，他倒是想不到，这丹王遗址之行，倒是变得越发的诡异了起来了。

　　“嗯，这样的话，那龙家定然也会通过一些渠道得到那地图了，我们也不用太过担心……”云雨青微微片头，淡淡道。

　　“大概是这样吧，你等我去把东西都拿回来，做戏，可就要全套啊……”

　　说罢，杜飞已经如同一些人一般，走到了刚才自己交易的侧门之中，行了进去关上门之后，才随手将之前得到的玉牌放在了窗口之下。

　　随着杜飞的动作，片刻后，就有一只干枯的手伸出来摸起了玉牌监视了片刻之后，才将一个玉盒从下方送了过来，冷冷的声音缓缓响起：“这里面是阁下拍卖所得的丹方，以及卖那地图所得的丹之技……按照我们的拍卖场的规定，要向卖家抽取百分之十的佣金，不知道，这地图的拍卖所得，阁下要怎么支付？”

　　闻言，杜飞淡淡一笑，道：“就用洗髓丹吧……”

　　“如此的话，加上你拍卖丹方所需，就要二十六颗洗髓丹……”

　　“这地下拍卖场果然黑！”微微的撇了撇嘴，杜飞忍不住喃喃道。

　　不过就算如此，他还是摸出了两个瓷瓶，从里面捡出了所需的丹药推给了对方。

　　做完了这个动作，他倒是拿起了东西仔细的扫视了起来。

　　“回气丹，九品丹药，配方以及炼制方法如下……”

　　缓缓的扫了一眼丹方，杜飞倒是发现，这回气丹的炼制方法倒是极其容易，只不过所需药材却极其昂贵，显然不适合和那洗髓丹一般，来给自己随便砸人。

　　不过，就算是洗髓丹，自己虽然炼制得极多，但是在外人眼里，自己一把砸出，就是几十万金币啊。

　　想到了这里，杜飞倒是忍不住抽了抽嘴角，怪不得丹师一个个不轻易出手，这一出手就都是钱啊。

　　在心中苦笑了一生之后，杜飞随手将那回气丹丹方塞起，又缓缓的将那丹之技的卷轴展开。

　　在卷轴展开的瞬间，隐隐有一抹精神力蔓延而出，带着几分炫目的感觉，旋即，带着淡淡银色光芒的字迹，缓缓浮现卷轴之上。

　　“七品丹之技，丹腾驾雾，此法乃将特定丹药炼制之后，在需要之时提取内部药力。使得使用时，身形融入天地元气之中，从而达到了御空飞行的效果……御空飞行，原本是六品武宗方可勉强做到之事，这丹之技，却可以利用丹药之力，提前做到这一点，此丹之技修炼方法如下……”

　　视线飞快的扫过之后，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝震撼之意。

　　虽然这所谓的丹腾驾雾之法，没有任何的攻击力，也没有任何的防护作用，但是，居然能够令得使用者具备腾空之能？

　　要知道，修炼到六品武宗之人，也未必个个都能腾空，而腾空飞行，则是五品武宗的标志，所以，此法的作用，其实也是极大的。

　　毕竟，在很多时候，会飞行和不会的区别，可不仅仅是一招武技那么简单的。

　　有了这一招丹之技的话，那么或许，便是普通的六品武宗，也没有杜飞办法，便是能够击败杜飞，也没办法将其留下。

　　想明白了这一点，杜飞已经清楚，自己既然无意间得到了这东西的话，那么当前的要务，便是将这东西修炼好。

　　当然，肯定不是在这里修炼就是了。

　　黑袍掩饰住了杜飞的情绪波动，他缓缓的将卷轴塞进了自己的容戒之中，才淡淡道：“东西没有错……另外，我出手地图之事应该能保密吧？”

　　“这是自然的……阁下尽管放心，保密功夫，我们拍卖场可是做得极好的。”

　　“唔，既然如此，我便放心了！”

　　淡淡的笑了笑，杜飞才轻轻的一甩手，快步的走出了房间……

　　“什么！？丹王遗址的地图！？”

　　宽大而奢侈的大厅之中，龙水成捧着茶杯正缓缓的咽着，但是突然间他却浑身一震，猛的将茶杯砸到了地面之上。

　　旋即，其眼神狠狠的落到了趴在地面的郑霖身上，一字一顿道：“你的意思是，你竟然眼睁睁的看着丹王遗址的地图从我们面前消失，落去了其他人的手中？”

　　郑霖脸色微变，片刻后才低声道：“老师，我也不想的，但是那个局面之下，我已经用出了我能够行使的最大权限了，但是对手却出了七品丹之技这东西来交换，我实在是无能无力……”

　　“七品丹之技？”闻言，龙水成的脸色才好看了几分，他缓缓的吸了一口气之后，沉声道，“这么说来。此事倒也不怪你，七品丹之技，便是将我们总兵府最高端的武技搬出来，也比不上人家……哼……”

　　“多谢老师理解！”郑霖闻言，表情顿时轻松了几分。

　　“废物！没用的废物！”龙水成哼了一声，片刻后才吸了一口气，淡淡道：“派人，给我去查，查查看得手之人是谁，而将东西出手之人是谁，你再亲自去找拍卖行之人，问问看有没有拓本……最后，把我们总兵府的亲卫秘密的散出，关注各方人马，若是有人向着天蛇城那边去了，就第一时间通报……有什么消息定然要第一时间告诉我！我们等待丹王遗址多年，岂能够让其落到了其他人手中！”

　　“是！我这就去办！”郑霖脸色微微一变，片刻才微微一点头，瞬间退下。

　　“废物，真是没用的废物！”见到这一幕，龙水成又是哼了一声，脸色微微一阵发寒。

　　“呵呵呵……水成叔倒是太过激动了，地图这等东西，让人得手了就得手了吧，有人帮我们探路，也不是不行……最关键的是，我们只要时刻注意这些人的动向就是了！若是有人帮我们得手了东西，我们再抢回来是了……你认为呢？”骤然间，一股淡淡的笑声缓缓传出，随着龙水成的视线扫过去，才见到房屋的角落之中，一个白衣少年正捧着一本书缓缓翻着，其脸上带着几分邪魅之意，而龙水成之女，龙燕儿此刻竟然冷着脸，缓缓的帮他按着背。

　　只看这一幕，已经可以猜出此人身份不简单了。

　　而听到他开口，龙水成脸色也是微微一变，片刻后才轻笑一声淡淡道：“自然，一切都听凌天少爷的……”


第013章 丹腾驾雾

　　视线缓缓的从院落里面密密麻麻的药材之上扫过，片刻之后，杜飞脸上才露出几分笑容，淡淡道：“不错，你手脚倒是极快，我还以为你需要多几天时间呢，想不到一天时间就已经将这些东西备好了。”

　　“是！杜少爷有吩咐，方某不敢不从！”一侧的方彤微微欠身，旋即淡淡道。

　　“嗯，关碟之事处理得如何了？”扫了方彤一眼之后，杜飞淡淡道。

　　“嗯，因为杜飞少爷昨日惹的事……似乎，处理起这些事情倒是慢了几分，多半没办法和预料之中的一般，三日就尽数解决，可能得五日的时间，才能够处理好吧？杜少爷你看，是不是去总兵府……”说着，方彤看了杜飞一眼，却闭口不说话。

　　杜飞自然明白这方彤话里的意思，他淡淡的笑了一生，才缓缓摇头道：“无妨，五日便五日吧，按照正常程序把关碟办好，我可不信，有了关碟那龙水成还能有什么借口找我麻烦……”

　　“是！”方彤闻言，飞快的一点头，又对着一侧的云雨青欠了欠身，旋即飞快的退了下去。

　　“五日的时间，会不会太慢了？”淡淡扫了杜飞一眼，云雨青才淡淡道。

　　“无妨，也不少这两日的时间，总有给点时间让龙家还有其他人争锋相对一番吧？”杜飞淡淡一笑，“更何况，我还需要炼制一批丹药，这些日子，就麻烦云小姐你为我护法了，如何？”

　　“嗯，随便你吧，反正现在也不是出手的好时机……”云雨青淡淡点头道。

　　闻言，杜飞也不多说什么，只是随意的甩了甩手，已经将院落之中的药材尽数扫进了自己的容戒之后，才对着云雨青缓缓点头示意一番，旋即大步的向着后院走去。

　　“炼丹么？”云雨青凝视杜飞背影片刻，才淡淡道：“我看多半是为了那新得手的丹之技吧……这杜飞，运气倒是极好……只是，这样又如何？”

　　说到了此处，云雨青的脸上倒是闪过了一丝淡淡的冷意。

　　……

　　“不管她有什么打算，现在也不会对我出手吧？”院落深处的一间阁楼之上，杜飞盘膝坐在床上，透过窗户，正好看到了院落中正懒洋洋的晒着日光的云雨青，片刻后，他才轻轻一甩手，凌厉的劲风将窗户直接关上。

　　不管日后在得手了丹王遗址的传承之后两人有什么打算，但是至少从目前的局面来看的话，双方的合作关系，倒是还极其稳妥，而这种时候，利用云雨青给自己护法，也是不得已的办法。

　　毕竟在这狼之口之中，自己总不能随便找一个深山老林钻进去修炼吧？那样的话。出来之后也不知道是什么时候的事情了。

　　想到了此处，杜飞淡淡的笑了一声，已经运起冰心决调戏了片刻，令得自己的真气处于了巅峰状态之后，才按照丹息篇的心法，缓缓的淬炼起了自己的精神力。

　　时间缓缓流逝，当杜飞吐了一口气之后，也已经不知道过了多久了。

　　眯着眼感应了片刻，让自己的精神力遍布这楼阁的四周之后，杜飞才伸手在容戒之中轻轻一抹，旋即，一卷古朴的卷轴瞬间浮现在其手心之上。

　　“丹之技，丹腾驾雾……”

　　缓缓的念出了这个名字时候，杜飞已经缓缓吸了一口气，低声下令：“小白，将资料录入。”

　　“哔——”

　　“命令接受，资料录入中，录入完毕，是否载入资料？”

　　“载入资料吧！”

　　随口下了命令，杜飞的心念也是猛的一沉，已经进入了修炼空间之中。

　　修炼空间和之前比起来，又有了几分变化，原本窗外颇为漆黑的景色，也变得精致了几分，似乎在不知不觉间，这不靠谱的系统又自我修复了一些一般。

　　抬头看了看眼前那悬浮的巨大黑球，在注意到了上方的亮点并没有变多之后，杜飞才叹了一口气，淡淡下令：“先把资料给我看一遍吧。”

　　闻言，面无表情的小白微微点头，随后伸出手指在杜飞的眉心之处轻轻一点，顿时，一股玄奥的信息流就流入了杜飞的脑海之中。

　　“丹腾驾雾，七品丹之技，相传为远古丹师所创，利用丹药之力，御空飞行，其飞行速度虽然比不上五品武宗的御空之力，但是比起一些普通的飞行妖兽，已经强了数分。”

　　“而修炼此法，所需之丹药，极其特殊……必须用某种特异妖兽之内丹，为引子，配合各种稀奇药材，方可炼制而成，而这所练成之丹，并无先例，乃是老夫所独创，因此，老夫将这丹药取名为驾雾丹……”

　　“驾雾丹之炼制方法如下……”

　　随后密密麻麻的信息流，所记载的便是这所谓的驾雾丹的炼制方法，其炼制方法之繁复和所需药材之多，令得杜飞只是扫了一眼，就觉得一阵阵头疼，按照这等过程，要炼制出一枚驾雾，岂不是需要十年，甚至二十年的时间……也就是说，这丹腾驾雾之技，对于目前的自己来说，几乎等于废物一般？

　　微微的头疼了片刻，杜飞就有了几分放弃的想法，只不过他性子坚韧，倒也不会现在就忍不下去，而是耐住性子，继续浏览下去。

　　繁复的炼制之法，几乎无穷无尽，到了最后一个字落下之时，杜飞才松了一口气，而正当他准备放弃之时，最后的一道信息，却飞快的传出。

　　“以上，为驾雾丹炼制之法，余倾尽一生，方炼制一枚，而自己却已经用不上了，所以，此丹之技虽然看起来强大，但是实际用处却不大……因此，余将驾雾封印于卷轴之中，若是有缘人得之，当可利用其修炼此丹之技……”

　　“卷轴里面封印了一颗丹药？”最后一段信息阅读完毕，杜飞却忍不住微微一呆，片刻后，一阵狂喜之意顿时涌现心头。

　　如果能够搞到这丹药的话，岂不是自己很快就可以将这丹之技修炼成功。

　　飞快的舔了舔嘴唇，杜飞倒是第一时间退出了修炼空间，心神飞快的沉浸在了手中的卷轴之上。

　　看上去古朴无比的卷轴之上，隐隐的有银色的光满闪过，但是不管怎么看，这上面似乎都没有一颗丹药啊。

　　“丹之技，多半是丹师留下的吧？虽然那前辈没有明说……也就是，需要精神力来破解？”想到此处，杜飞已经伸手在眉心之处微微一点，扩散而出的精神力顺息缩回，旋即随着他的动作，开始缓缓的探入了卷轴之上。

　　“嗤——”

　　在杜飞的精神力接触到了卷轴的瞬间，他的精神力竟然如同水滴一般被瞬间蒸发，而其灵魂深处也是猛的涌起了一股疼痛之感。

　　“这感觉……好强大的精神封印之法……看来，这卷轴之中果然封印了一颗丹药啊！”嘴角微微一抽，片刻后杜飞才喃喃自语道。

　　“不过现在看来，要破解这封印，也不容易啊……”

　　在心中缓缓的叹了一口气，杜飞也隐约清楚，以这卷轴之上的封印来说，靠着自己多半是没办法破开的，毕竟，自己的精神力实在是太弱了，而自己也没办法对付这封印。

　　“小白，有没有办法探测出解决这局面的方法？”迟疑了片刻之后，杜飞才淡淡开口。

　　“哔——”

　　“问题接受，系统检索中，没有找到相关资料——”

　　“果然么？”杜飞撇撇嘴，“那么，你有没有办法取得里面的丹药。”

　　“虽然有一定危险性，但是却有一定几率取得封印在内部的资料，但是若是封印反噬的话，系统也有几率全面崩溃！”

　　“现在，是否执行破除封印程序？”

　　小白冰冷的声音，缓缓出现，声音之中，不带丝毫感情。

　　听到这话，杜飞倒是迟疑了起来，这丹腾驾雾之法虽然对自己作用极大，但是这不靠谱的系统似乎才是自己安身立命的根本啊，但是如果为了一个丹之技，却损坏了自己的系统的话，到时候这亏可就吃大了啊……

　　但是，如果就这样放弃的话，自己似乎也没办法就这么心甘情愿的接受啊！

　　迟疑了片刻之后，杜飞才叹了一口气，低声道：“你试试看把，不过若是有危险的话，就第一时间放弃！”

　　“哔——”

　　“命令接受，第一时间实行破风命令，执行倒计时，三、二、一……”

　　“哔——”

　　旋即，在杜飞的视线之中，就见到虚空中骤然闪过了一道电光，狠狠的轰在了面前的卷轴之上，而在被劈到的瞬间，卷轴却猛的一抖，似乎瞬间就要崩裂了开来一般。

　　而在其崩裂的瞬间，杜飞倒是隐约的见到，略微扭曲的裂缝之中，似乎真的有一颗丹药悬浮其中……

　　只不过，还不等杜飞反应过来，瞬间却又有一道闪电劈出，令得这卷轴再次微微一抖，而每一劈，杜飞倒是感觉到，自己的精神力也是瞬间流逝……

　　到了这一刻，杜飞才隐约的有几分察觉，似乎那不靠谱系统的运行，是靠自己的精神力作为维持！？

　　“那么，如果这样的话……”

　　带着几分迟疑，杜飞却在下一次闪电出现的时候，丹息篇，瞬间运行……


第014章 精神力之斗

　　“嗤——”

　　随着杜飞的精神力主动弥漫而出，其脑海深处顿时就传来了一阵刺痛之感，而其随着刺痛之感的蔓延而出，那原本有几分虚幻的闪电去变得实在了几分，而这一次轰下，顿时就使得杜飞能够清晰的看到，一个丹药颇为诡异的浮现在了自己的面前。

　　“拼了！”

　　见到这一幕，杜飞微微一咬牙，却已经双手猛的一捏，顾不上脑袋里面那种刺骨的疼痛之感，精神力已经瞬间弥漫而出，包裹在了那一颗丹药之上。

　　“刷——”

　　随着杜飞的动作，原本不断抖动的丹药，已经随着他精神力的引导，瞬间从那虚无的空间之处闪出，而随着丹药出来，那一卷古朴的卷轴却微微一颤，旋即在杜飞的目瞪口呆之下，缓缓的化为了一片细细的灰尘……

　　而那颗已经脱离的封印的丹药，此刻却缓缓的在杜飞面前悬浮了起来，在其身上，隐约间有几分云雾弥漫而出。

　　“这便是驾雾丹了……”

　　凝视着这一颗不需要自己操控，便已经显得有几分诡异的丹药，杜飞忍不住缓缓的倒抽一口凉气，片刻后他才飞快的运行起了丹息篇，待到了自己脑海深处的疼痛感消失之后，方吸了一口气，飞快道：“小白！现在是什么情况？”

　　“哔——”

　　“因为主人的临时出手，系统极其顺利的破开了封印，同时系统受到了微小损伤，在主人接下来炼化丹药的过程中，多半不能有任何辅助作用，最多只能够提醒主人多加注意。”

　　对于系统冷静的吐槽，杜飞微微愣了愣，才疑惑道：“炼化？”

　　“是的，按照信息提示，要修炼丹腾驾雾就必须炼化驾雾丹。”

　　“额，那我先进入修炼空间看看怎么炼化吧……”

　　“哔，系统受损，主人无法进入修炼空间，另外友情提示，此驾雾丹，若暴露在外界三个小时，便会自行融化，主人若是需要的话，就得第一时间将其炼化，时间并不是十分充足……”

　　闻言，杜飞再次一愣，不能进入修炼空间这等事情，他自从有了这不靠谱的系统之后，还真的是第一次遇到，思索片刻之后，他却忍不住苦笑了一声，似乎，目前的局面，自己需要独自炼化这东西了？

　　而且，没有任何参照？

　　“把炼化的资料给我，你别告诉我，现在连这个都做不到吧？”

　　“哔——”

　　“命令接受，系统开始注入资料！”

　　电子音继续响起，旋即，一股玄奥的信息流已经飞快的涌入了杜飞的脑海之中，令得他的脑袋微微发颤。

　　片刻之后，这信息流才缓缓消失，而杜飞也是闭上眼睛感应了两次之后，才缓缓睁开眼睛，脸上闪过一丝苦笑：“想不到，这炼化驾雾丹那么麻烦……不过也对，以九品武师的实力想要御空飞行，这么一点麻烦，还算是小的……”

　　喃喃的叹了一口气，杜飞才缓缓的吸了一口气，手中已经变换了几个印记，在最后右手在眉心之处猛的一点。

　　随着这个动作，顿时，其眉心的精神力已经飞快的蔓延而出，将那悬浮在半空中的驾雾丹包裹在了其中。

　　“嗤——”

　　在精神力包裹到了驾雾丹之上的时候，杜飞只觉得浑身一震，一股极其凶煞的意念从其中传了出来，令得他在一愣的瞬间，精神力已经闪电版的缩回……

　　“这驾雾丹，有自己的灵魂？或者意志……”

　　“回答错误，只因为炼制此丹药，需要妖兽内丹，而妖兽内丹之中，一般封印了其临死之前的最后一丝意念，会有如此情况，也不出奇……”

　　小白冷静的声音，缓缓响起。

　　“最后一丝意念？你怎么知道的？”愣了愣，杜飞疑惑道。

　　“系统中存在类似的经历记录，以此为依据，推断出如此结果……”

　　小白依然冷静的淡淡道。

　　闻言，杜飞再次无语，片刻后才淡淡道：“那么接下来应该如何？有没有类似的处理办法？”

　　“丹药之中最后的一丝意念，最多也不过是意念罢了，以主人的精神力，有八成机会将其吞噬，并且炼化驾雾丹……”

　　“还有两成机会呢？”

　　“主人会被这一丝狂暴意念所吞噬，成为一具只懂得杀戮的行尸走肉……”

　　“额……我擦！坑爹呢这是！”脸上的肌肉微微抽搐了片刻，杜飞才忍不住大声道。

　　“因次，系统建议，主人放弃修炼这丹之技，虽然炼化了驾雾丹有御空飞行，甚至还有增长精神力的好处，但是都抵不上那一分危险……”

　　闻言，杜飞的脸色再次一抽，但是片刻后眼眸之中却闪过一丝厉色，旋即淡淡一笑，道：“你这不靠谱的系统什么时候学会了忽悠人了？不过既然好处这么多，我为何要放弃？这一步步走来，我可没有一次是没有一丝半毫的危险就度过的……”

　　淡淡笑了一声，杜飞双手一拍，一股精神力缓缓弥漫而出，瞬间包裹到了那一颗丹药之上。

　　“嗤——”

　　在闭目的瞬间，杜飞清晰的感觉到了，那丹药之上弥漫而出的意念，像是一条条毒蛇一般，顺着杜飞贴上去的精神力，犹如疯狂一般，狠狠的向着杜飞的脑子撞了过去。

　　这种精神力的攻击，杜飞可以算得上是第一次遇到，因此，他浑身一震，脸色却突然间苍白了几分。

　　“凝神，屏息，运行丹息篇……”小白虽然不靠谱，但是在这个时候，倒是颇为冷静的提醒。

　　眼角微微的抽了抽，杜飞手中的印记已经飞快的变换了起来，而其精神力也随着他手中的动作，在其眉心深处形成了一个点，缓缓的盘旋了起来……

　　随着自己的这个动作，杜飞倒是清晰的感觉到了，那些毒蛇在撞到了自己精神力的瞬间，如同撞到了一块墙壁之上一般，狠狠的向后弹去。

　　但是只不过是瞬间，那些意念形成的毒蛇，却再次如同排山倒海一般狠狠的撞了过来。

　　这种攻势一波波而开，每一次的冲击，都令得杜飞的精神力感觉到一股强悍的撞击，而其脸色也是一次次的变化。

　　他倒是想不到，这妖兽临死前的最后一丝意念，竟然强悍到了这个地步。

　　要知道，普通的妖兽最多只能在体内凝结出妖晶，而只有到了六阶妖王级别的妖兽，才能够在体内凝结出内丹。

　　而这内丹，虽然不知道是什么品阶的妖王凝结出的，但是要知道，妖王的实力，已经相当于人类的武宗强者了。

　　而其遗留下来的意念之强悍，早就超越了杜飞的想象。

　　随着一波波的精神攻击力传来，杜飞只觉得自己如同置身在惊涛骇浪之中小舟一般，随时都会翻船。

　　一开始，杜飞还能够用精神力护住自己的全身，但是到了最后，他只能够紧守自己眉心的关窍之处，使得自己的心神不被那狂暴的意念侵蚀。

　　这一场精神力的争斗，足足持续了一个小时，到了最后，才以那狂暴意念的落败而告终。原本杜飞是一点胜算也没的，但是好在，这一丝狂暴意念已经不知道被封印在这丹药之中多少年月了，所以，已经虚弱到了极致，要不然以杜飞的实力，恐怕要不了多久，就会被其吞噬。

　　缓缓的吐了一口气，待到那狂暴的意念如潮水一般散去之后，杜飞才全身都放松了下来，脸色也是苍白到了极致。

　　“恭喜主人，已经抵挡住了驾雾丹之中隐藏意念的侵袭，接下来。只需要吞噬掉那一丝意念之中蕴含的精神力，再炼化驾雾丹便可了！”

　　“小白，你真是越来越靠谱了！”杜飞冷静吐槽，才摸去了额角的冷汗，不过他也清楚，自己这一次可是没有休息的时间了。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞双手印记再变，精神力再次飞快蔓延而出，而随着精神力的蔓延，杜飞这次感觉到了，原本弥漫在了驾雾丹之上的那种狂暴意念，此刻竟然变成了一种半透明的晶状物质。

　　“这难道是精神精华……”

　　见到这一幕，杜飞精神微微一动，倒是想起了丹息篇之中的一个名词。

　　据说这精神精华乃是一些强悍的妖兽临终的意念凝结而成，若是能够吞噬的话，不但能够增长精神力，还能够令得自己的精神力之中有一种如同妖兽一般的威压。

　　而此刻浮现的这些东西，却已经和那描述中的精神精华没什么两样了。

　　而这东西的主人的凶煞至极，杜飞刚才却已经了解了，若是能够将这些东西炼化的话……

　　“呵呵呵……”

　　轻轻的笑了一声，杜飞已经小心翼翼的探出一丝精神力，将其一小部分包裹在了其中，然后运转着丹息篇缓缓的炼化了起来。

　　而随着这等炼化，杜飞清晰的感觉到了，自己眉心的精神力瞬间强化了起来，到了片刻之后，竟然形成了一股淡淡的精神力漩涡……

　　“精神力漩涡……”

　　感应到了这一幕，杜飞却已经明白了过来，自己现在可以真正的算是九品丹师了。

　　因为，这精神力漩涡，便是丹师的凭借，有一道风暴者称之为九品；两道，为八品；三道，为七品……

　　这么一点点的精神结晶，就让自己有了这种好处，若是尽数吞噬的话……

　　想到了这里，杜飞倒是毫不客气，已经循着极快的吞噬的速度，精神力飞快弥漫而出……


第015章 七品巅峰丹师

　　“嗤——”

　　空气中，隐隐有几道虚幻的白烟缭绕而过，而后，在杜飞还没反应过来的时候，原本缓缓炼化着的精神精华，却突然以已经颇为古怪的姿势猛的向着杜飞的眉心之处涌去。

　　“噗——”

　　原本脸上正常的杜飞突然间一张嘴，一口鲜血却猛的喷出。

　　“嘭——”

　　原本包裹在其身上的衣服，也是瞬间爆裂成了粉末，而在其肌肤之上，却骤然间浮现了一道道如同蚯蚓一般的曲线，不断的扭动着，这一幕令得杜飞的身形变得诡异到了极致。

　　而这种诡异的感觉，杜飞却没办法清晰的感觉到，他此刻唯一能够感觉到的就是，原本那些颇为乖巧的精神力，此刻却如同疯了一般，已经疯狂的旋转了起来，和那些有几分癫狂姿态的精神精华融合在了一起，不断的扭曲着。

　　而随着两者的融合，那往日修炼起来几乎毫无进展的精神力，此刻也如同打了鸡血一般，急速的增长着。

　　而这种精神力的增长，却令得杜飞的脑海之中刺痛之感不断传出，刚形成的精神力漩涡，似乎没办法承受这种强悍的精神力一般，有一种几乎瞬间就被撑暴的感觉。

　　这种感觉，令得杜飞之觉得自己浑身冷汗直冒。

　　他倒是想不到，这炼化精神精华居然危险到了这个地步。

　　只不过，到了这个时候，他也没办法后悔，只能够运起精神力飞快的压制这种疼痛的感觉。而这种令人几乎发疯的疼痛感，却刺激得杜飞几乎想要跳起来狂吼。

　　但是杜飞却也清楚，自己若是做出这等动作的话，自己这辈子，就算是废了！

　　在这种几乎把杜飞折磨得疯狂的瞬间，小白冷冷的声音，却突然响起……

　　“丹息之卷，以丹为引，息引阴阳，阴阳分天地，日月无比心……”

　　这口诀，杜飞虽然清楚，但是他却没有修炼过，只不过，这个时候，他却骤然间已经明白了，这便是丹息篇的第二层心法了！

　　第一层心法，在杜飞凝结出第一道精神力漩涡之后，便已经失去了作用了，而现在呢？

　　一念及此，杜飞也顾不得其他，既然小白提醒，总是没错。

　　因此，他略微疯狂的咬了咬牙之后，已经飞快的盘腿坐好，手中印记不断变化，精神力已经按照丹息篇的运行脉络疯狂的运转了起来。

　　而在这种情况下，往日不管如何修炼都是进展极其缓慢的精神力，此刻却以一种快到了令人发狂的姿势，几乎只是一瞬间，却已经修炼完毕了。

　　而杜飞眉心深处的精神力漩涡，在微微颤抖了片刻之后，却已经分裂成了两道……

　　“八品丹师！？”

　　见到这一幕，杜飞一时间哭笑不得，但是还不等他高兴完，精神精华形成的冲击却再次而来，见到这一种如同无穷无尽的精华，杜飞心中也不知道什么感想，手中印记再次变换，已经飞快的修炼了起来。

　　只不过，这一次有了之前的经验，杜飞已经毫不迟疑的在心中默念了丹息篇的第三层心法之后，飞快的修炼了起来。

　　而这一次，却依然如同之前一般，几乎只是一眨眼的瞬间，杜飞却已经凝结出了第三道精神力漩涡，也就是说，其实力已经达到了七品丹师的境界了……

　　若是普通的丹师，知道杜飞居然只在几分钟之中，就完成了九品到七品的突破，不知道多少人要当场吓死。

　　要知道，精神力修炼，比起真气修炼不知道难了多少倍，很多人，往往是倾其一生，也没办法再精神力修炼之中迈出一步……

　　而就在杜飞将第三道精神力漩涡凝结而出之时，他清晰的感觉到了，这三道精神力漩涡之间似乎多了一种诡异的联系，似乎想要将他们三道漩涡重新融合在一起一般，但是，此刻却有什么东西挡住他们一般，让他们没办法融合。

　　但是就算是如此，这三道精神力漩涡还是疯狂的旋转着，将那些剩余的精神力精华不断的吞噬，也使得那精神力漩涡不断的扩大……

　　但是，不管如何扩大，那最后的一层障碍，似乎都没办法被破除一般……

　　只是，随着时间的流逝，杜飞倒是极其清晰的感觉到了，自己眉心关窍之处，已经多了一些说不清道不明的东西，似乎就如同丹田气海一般，自己的精神力，已经尽数凝聚到了那个地方。

　　“轰——”

　　在某个瞬间，最后一抹精神精华被杜飞的精神力漩涡尽数吞噬，而那三道精神力漩涡之间的联系，却似乎更加紧密了几分，而随着精神精华的消失，杜飞的脑袋之中的疼痛感觉也是尽数消失，取而代之的，却是一种说不清道不明的畅快之感……

　　“七品巅峰丹师！”

　　双眼猛的一睁，一股极其强悍的精神力猛的从杜飞的眉心之处荡漾而出，几乎一个瞬间，就遍布了整个狼之口，在这一瞬卷，狼之口之中的所有一切，都尽收杜飞眼底，甚至杜飞清晰的感觉到，自己如果愿意的话，可以控制这狼之口之中百分之九十生物的意志，令其为己所用……

　　只不过，杜飞却并没有这么做，他的精神力一收，已经凝结成了一股，瞬间向着狼之口之外的丛林深处荡出，在感应到了一头妖兽的时候，无形的精神力已经猛的凝聚成了一只手掌的模样，旋即轻轻一捏！

　　“噗——”

　　那妖兽在还没反应过来的瞬间，已经被捏成了肉末，旋即，而弥漫而出的精神力，也是在这一刻，瞬间消失……

　　“呼——”

　　房间之中，杜飞缓缓的喘了一口气，在刚才，他已经把自己的精神力运用到了极致，而自己能够做到的事情，却令得他心中充满了震撼之感！

　　便是七品武师，其实力也不过如此罢了！

　　而自己能够做到的，七品武师却未必能够做到！

　　“原来，丹师不仅仅是炼丹厉害，这精神力的威力，也是如此之大？这无形无迹的手段，虽然比不上丹之技威力惊人，但是，比起一般的武技却刁钻了无数倍，怪不得一般人死也不敢惹丹师啊……”

　　“有利用精神力操控丹药的技巧，不知道有没有直接操控精神力的技巧……”

　　震撼了片刻之后，杜飞才喃喃自语道，眼眸之中，异色却不断闪过。

　　虽然丹息篇只是修炼之法，其中没有记载其他，但是，如果这次自己能够在丹王遗址之中得到一些相关东西的话，想必，自己这七品巅峰丹师的实力，也可以发挥到了极致了吧……

　　一念及此，杜飞忍不住已经有了几分开口朗笑的冲动，只不过，现在的他倒是能够极好的控制自己的情绪，在兴奋片刻之后，他却已经冷静了下来，视线，再次凝视在眼前的丹药之上。

　　“这东西到底是什么来路……居然能够拥有这等威力……也不知道，我的精神力之中是否拥有了刚才的那种狂暴意念？若是有的话，岂不是又是一重好处？”

　　只不过，话虽如此，威压这等事情，杜飞此刻倒是没有时间测试，当下，只能收敛了几分心中的疑惑，眼神再次落到了面前的驾雾丹之上。

　　“接下来要做的，便是炼化这驾雾丹，然后修炼丹腾驾雾了吧？”

　　……

　　院落之中，原本在闭目养生的云雨青，突然间浑身微微一震，一种说不清道不明的古怪感觉涌上了心头，这种感觉极其古怪，似乎有一种极其危险的事物出现在了自己身边一般。

　　迟疑了片刻，云雨青的视线才落到了院落伸出的阁楼之上，眼眸之中闪过了一次迟疑之色：“应该不会是那个该死的杜飞吧……他的实力，我又不是不知道……就算再修炼几年，也不会给我这种感觉，只不过……”

　　狼之口，总兵府。

　　原本正眯着眼睛看着自己手中书本的龙陵天，突然间浑身微微一震，视线却猛的向着一个方向投去……

　　“精神力威压……这威压，有几分龙族的气息……但是，却又有几分古怪……这是有人在跟我示威么？”

　　喃喃开口了片刻，龙凌天才淡淡一笑，自言自语道：“看来，这次丹王遗址的争夺，倒是有意思了很多啊……希望这个家伙不要让我失望啊……”

　　说罢，龙凌天的脸色已经恢复了正常，片刻后才继续开始缓缓的看着自己手中的书本。

　　而在其身后，原本冷着脸的龙燕儿此刻脸色却微微一变，片刻后变得古怪无比。

　　龙燕儿可是极其清楚，自己面前这个极其嚣张的家伙，可是云水龙家之中首屈一指的炼丹天才，这一次，家族能请到他出手，可是付出了极大的代价，料定有他的话，今次必定会胜利。

　　但是想不到，这个一直不大看得起狼之口和天蛇城中势力的龙凌天，竟然还会说出这等话来……

　　狼之口郊外，一个漆黑的地穴之中，一个浑身被包裹在黑暗中的家伙，突然身子微微一动，片刻后一阵难听到了极致的声音，缓缓响起：“有意思……有意思……看来这一次，我又可以吃个痛快啊……哈哈哈哈……”


第016章 大量炼丹

　　盘膝坐在床上，随意的取出一件衣服披在了自己身上之后，杜飞的视线才凝固在了面前悬浮的丹药之上。

　　片刻后，喃喃自语道：“这东西那么古怪，到底是什么品阶的丹药啊……”

　　不过说归说，他还是双手连拍，顿时眉心处的精神力飞快弥漫而出，包裹在了丹药之上。

　　只不过，这一次丹药之上倒是没有了什么反噬之力，只是令得杜飞清晰的感觉到了其中蕴含的精纯药力。

　　见到这一幕，杜飞微微的抿了抿嘴，才缓缓的再一次运行起精神力，按照之前卷轴所记载的方法，缓缓的运用精神力开始炼化这驾雾丹。

　　随着精神力的运转，杜飞极其清晰的感觉到了，这驾雾丹几乎只是瞬间就融化成了一团云雾一般的物质，旋即随着杜飞的精神力蔓延，缓缓的融入了他的体内，循着他体内的经络飞快的运行了起来。

　　这等运行颇为诡异，不是精神力也不是真气，反而像是有什么生物在经络之中爬行一般，不过，这等古怪的感觉，倒是很快的沉寂了下去，几乎在杜飞还没反应过来的时候，那丹药已经尽数消失。

　　“这就是炼化了？”看到这一幕，杜飞缓缓的收回了精神力，才略带迟疑道？

　　“恭喜主人，炼化成功，此刻，你已经可以使用丹腾驾雾了。”

　　仿佛回应杜飞一般，小白的声音飞快响起。

　　“就这么容易？”略微疑惑的自言自语片刻，杜飞倒也不多说废话，已经按照卷轴之中的记载，缓缓运行起了自己的精神力。

　　当精神力循着丹腾驾雾的轨迹运行了片刻之后，杜飞身形骤然间却漂浮了起来，其清晰的感觉到了，自己的脚下似乎多了什么一般，使得自己能够颇为稳定的悬浮在了半空中，而随之以后，一对无形的精神双翼，却骤然间浮现在杜飞的背后，使得其身形瞬间可以做到御空而行！

　　小心翼翼的控制着精神力，令得自己的身形在半空中飞行了片刻，杜飞才缓缓的落到了地上，脸上露出了几分狂喜之色。

　　虽然现在他使用这丹腾驾雾，自己的速度比起跳跃还慢几分，但是这毕竟是真正的飞行，在很多时候，都是可以保密的。

　　不过，这一招唯一的缺点就是，对精神力的消耗颇大，虽然他此刻已经是七品巅峰丹师了，但是这是消耗，还是令得他有几分吃不消……

　　“看来，使用丹腾驾雾，就没办法随心所想的控制精神力了，这一点倒是有点麻烦，不过我也不是靠精神力讨饭吃的人……倒也不怕！”

　　淡淡笑了一声，杜飞倒是将这点疑惑甩出脑袋，不管如何，今日这意外收获都令得自己颇为满意，多了这两样底牌，加上自己原来的实力，这丹王遗址之行，倒是又安全了几分啊！

　　“有空的时间，多多修炼，等小白恢复之后，就不怕不熟悉了！”

　　淡淡的笑了一声，杜飞已经缓缓的从容戒之中取出了药鼎和药材，又穿好了衣服，这接下来自己要做的，便是炼丹了……

　　还真是忙啊！

　　虽然心中微微吐槽，杜飞倒是没有停下手来，因为小白还没有恢复的关系，他倒是没有开始炼制那回气丹，而是迟疑了片刻之后，就开始大量炼制洗髓丹了。

　　现在，对于洗髓丹的炼制杜飞已经可以说得上是熟能生巧了，因此倒也不需要什么提示，虽然偶然有废丹，但是因为已经晋阶七品巅峰丹师的缘故，其炼炼制速度，也是已经快到了极致了……

　　时间不知不觉的流过，三日之后，见到自己面前琳琅满目的药瓶之后，杜飞才吸了一口气。

　　这炼制丹药可不是一般人能够干的活啊，虽然自己现在精神力暴涨，但是这等炼制丹药的辛苦劳累之处，却是不足为外人道的……

　　“小白！休息了三天你倒是恢复了没有啊！”

　　将一部分洗髓丹塞进了自己的容戒之后，杜飞才叹了一口气，淡淡道。

　　“哔——”

　　“系统自修复完毕，不知道主人有何要求？”

　　闻言，杜飞刚想要沉入修炼空间，但是迟疑了片刻之后，却突然一笑道：“把回气丹的丹方告诉我吧，我试试自己自己能不能炼制成功。”

　　“哔——”

　　“命令接受，资料载入中，开始读取资料——”

　　冰冷的电子音落下，杜飞就感觉到了一股玄奥的信息流飞快的流入了自己的脑海之中。

　　好在他对于这些信息流倒是理解得很快。

　　迟疑了片刻后之后，他才右手一点眉心，精神力弥漫而出，那药鼎已经飞快的悬浮在了自己的面前。

　　而心神微微一动之间，杜飞已经将真气灌入了药鼎之中，旋即，沸腾的火流席卷而出。

　　望着这因为自己的精神力操控而显得精细了几分的火焰，杜飞却满意的笑了笑。

　　又在迟疑了片刻之后，他的视线才落到了自己身边的一些药材之上。

　　这回气丹只是九品丹药，但是配方却繁多，虽然只有一卷丹方，里面却记载了几份配方，令得杜飞颇为满意。

　　毕竟，能够恢复真气的药材虽然多，但是不是每一样自己手头都有的。

　　迟疑了片刻，从药材里面挑选出自己有的配方后，杜飞才心念一动，顿时就将一颗红色的果子塞去了药鼎上方。

　　这果子唤作真果水，虽然蕴含了几分毒性，但是却也有几分恢复真气的效用。

　　选好了这东西之后，杜飞又精神力不断扫出，顿时又有七八样药材漂浮到了药鼎之上。

　　这些药材都是在这一个月的赶路之中，随意摘取的，大多数有恢复真气的效用。

　　选好了这些药材之中，杜飞的精神力才微微一动，顿时就有其中的一株飞快的落入了药鼎之中，就听到“嗤——”的一下，这药材瞬间化为了粉末。

　　按照杜飞的炼丹手法，本来这样炼丹的话，说不定药材就毁了，但是现在有了精神力的操控，却使得这种动作安全了几分。

　　随着第一份药材被炼化，杜飞的精神力却连连扫过，接下来那些药材已经飞快的落入了药鼎之中，瞬间被炼制成了各种药粉、药液……

　　见到了这一幕，杜飞才双手轻轻一拍，顿时，强悍的精神力再次弥漫而出，瞬间就将这些药粉药液分开，变成了好几个部分，随后，在精神力的挤压之下，缓缓的融合成了一种淡红色的丹药。

　　“嗤——”

　　在丹药凝成的瞬间，杜飞双手一甩，顿时就有一颗丹药落入了自己的口中，在入口的瞬间，杜飞就感觉到了自己体内的斗气飞快的恢复了起来……

　　“效果不错，比起我自己随意炼制的回气丹药，可是好了很多啊……”

　　对自己炼制的这东西极其满意，杜飞才再次一挥手，又选起了几份药材啊，飞快的炼制了起来……

　　时间飞快流逝，不知不觉，五日的时间已经过去了，在这看起来风平浪静的五日之间，这狼之口中倒是起了许多变化，虽然看起来风平浪静，但是因为来人极多的关系，却显得有几分暗涌涌动……

　　许多西域知名的强者，或明或暗的潜入了狼之口之中，但是，他们并没有惹事，因为许多人都明白，自己的目标并不是狼之口，而是天蛇城……

　　只是，在这种时刻，谁都不敢轻动，也不舍得轻动，而是大多数的时间，都将那目光落到了自己同行者的身上。

　　毕竟，丹王遗址的地图出现之事，已经很多人知道了，现在大家都在等待着，寻出那人抢了他的地图，或者，是跟着他，捞到一些好处……

　　因为狼之口之中气疯古怪的关系，杜飞和云雨青居住的旅馆，气氛也是古怪到了极致，只不过，这几日，两人都是深居简出，倒是没有惹出任何麻烦之处。

　　“云小姐，这几日多谢你护法了……”坐在院落之中，杜飞扫了一眼一脸无表情的云雨青一眼，却淡淡道。

　　“不妨事，毕竟我们现在是合作关系。”扫了杜飞一眼，云雨青倒是面无表情。

　　闻言，杜飞笑了笑，已经随手从容戒之中取出了一个玉盒，放到了桌面上，淡淡道：“这里面有三张丹药，一种是解毒的，一种是疗伤的，还有一直是恢复真气用的，云小姐不用跟我客气。”

　　“这就是你这几天的成果么？”随意的打开了玉盒看了一眼，这云雨青也不是不识货的人，当下淡淡道。

　　杜飞笑了笑，也不说什么，只是看到云雨青毫不客气的将东西收下之后，他才拍了拍手，淡淡一笑：“既然准备完毕，我们似乎也是时候出手了啊！”

　　“你说了算吧？”云雨青扫了杜飞一眼，缓缓道。

　　“只希望，那方彤能够有几分作用啊！”扫了一眼站在角落之中，不敢多说什么的方彤，杜飞淡淡一笑，突然间，他随手一甩，几个药瓶落到了方彤的面前。

　　“这些洗髓丹，算是赔给你的……另外，我托你办的第二件事事情，有什么眉目了没有？”

　　见到了眼前的药瓶，方彤脸色微微一喜，片刻后才飞快的凑了起来，低声道：“已经有眉目了！”


第017章 天蛇城四大势力

　　狼之口，出口之处。

　　狼之口，或许是大安王朝和其他地方的一个绝对分界线，从狼之口出口之处看去，虽然也能看到绿树丛林，看到无论怎么看，都是显得有几分虚无渺茫。

　　而在狼之口外的丛林之中，偶尔有兽群掠过，还有不少人骑着骏马在各处奔驰，小声说大声笑。

　　如此的情景，却使得这个地方显得有几分生机勃勃。

　　但是来过此处之人都明白，从狼之口出去之后，向西不到五十里，就是一座废墟城市，而这座废墟城市，便是传说中大名鼎鼎的天蛇城了。

　　狼之口出关之处，杜飞掀开了车窗的窗帘，斜斜的靠在了椅子上，片刻后才淡淡道：“你说，这方彤到底有没有忽悠我们……我怎么觉得这事情有几分不靠谱啊？”

　　“这个……应该不会吧？我们让方彤在有人率先离开狼之口之后也带着我们离开，他想必也是这般做的吧？”淡淡扫了窗外一眼，片刻后，云雨青才缓缓道。

　　“希望不会有什么意外吧……只是，我总觉得我们似乎忘记了什么事情一样……”杜飞摇了摇头，片刻后才缓缓道。

　　闻言，云雨青也皱眉思索片刻，但是她却也没有多说什么，只是淡淡摇头。

　　两人说话之间，车马已经缓步的离开了狼之口的关口，或许是总兵府那面有所交代的缘故，倒也没有人来为难出行之人，只要出示了关碟，就都能够顺利通过。

　　离开了狼之口，进入的地域便属于天蛇城范围了，而天蛇城之外的这片地域，却有一个名头唤作无主荒野。

　　其意思便是，纵是周边的三大的王朝，也没有一个是此处的主人之意。

　　而这等地方，没有了王朝权法的管制，没有了大型宗派和家族的震慑，却是最为纷乱的地方了。因为，没有了那些框框条条的束缚，因此在无主荒野这等地头，拳头大，才是绝对的硬道理啊。

　　而车队进入了无主荒野之后，杜飞也清晰的感觉到了这等气氛。和之前在大安王朝之中赶路不同，现在已经有不少劫匪一般的人物，明目张胆的骑着骏马从车队之外行过，不过似乎在看出了这车队的防守极其严密，所以才没有人会出手啊。

　　“这方彤倒是多少有几分本事……靠着他我们应该能够顺利潜入天蛇城吧。”杜飞淡淡道。

　　“恐怕未必吧，如果龙家那面对我们谨慎一点的话，肯定会给我们找一点麻烦的……”云雨青摇摇头道。

　　“应该不会，龙家的目的，是丹王遗址，而不是我们……在这大目的面前，我想很多事情他们都会放过的……”淡淡的笑了一声，杜飞的视线才微微一转，落到了云雨青身上，“好了，云小姐，我们既然来到了这里，马上就要进入天蛇城了，以你云小姐的性格，想必很多事情都已经搞清楚了吧？不知道我们需要注意什么？”

　　见到杜飞开口，云雨青倒是淡淡一笑，沉吟了片刻之后，才低声道：“如果情况变化不大的话，以你我两人联手的实力，虽然没办法在天蛇城中横着走，但是却也不会有太大的问题。而且，这天蛇城中，帮派、势力林立，大大小小多如牛毛，几乎三大王朝的黑道中人都会在这里组建一点小势力……所以，这天蛇城中的情况下，复杂到了极致。只不过，这些我们都不必太过注意，我们需要小心的，只有其中的几个势力罢了。”

　　“几大势力？都包括什么？”

　　“应该是阴风宗、邪鬼门、天蛇商盟以及……黑风骑士团了吧？”迟疑了片刻之后，云雨青才缓缓道。

　　闻言，杜飞微微一皱眉，才一笑道：“这黑风骑士团就不说他了，其他三个势力，实力如何？”

　　“杜飞，你可不要以为我们杀了一个黑莽，就能够小看那黑风骑士团啊……”云雨青看了杜飞一眼，才沉声道。

　　“哦！？”

　　“那黑风骑士团，号称是天蛇城中最为接近军队一般的势力，他们黑风骑士团有八位当家，每一位最少都有八品武师的实力，而大当家和二当家，据说都是八品巅峰武师，极难对付……再加上其手下的黑风骑士，更是使得他们实力在这天蛇城中，可以称之为当之无愧的第一……也是遇到了你这个变态，那黑莽才会死得那么冤枉，一般人遇到那黑莽，都是跑都来不及……”

　　“有这么厉害么？”杜飞撇撇嘴，片刻后才喃喃道：“看来，我们倒是没必要的话，就不惹他们好啊，这要是每一次都砸了那么多钱的话，恐怕……就麻烦了……”

　　“你明白就好！”云雨青缓缓点头，“除了黑风骑士团之外，剩下的几个势力也是极其麻烦。那阴风宗，据说是一个极其邪门的门派，其门中之人修炼之法，便是将对手击杀之后，用其肉身炼制从一种诡异的傀儡，然后才进行战斗……这种作风邪门到了极致，一般人根本不敢轻易得罪他们，据说，他们阴风宗之中的弟子出山第一件事，便是寻得一个对手，将其炼制为傀儡……他们这等行事手段，虽然邪恶，但是因为太过强力，倒是一直没有人拿他们有办法。”

　　“而那邪鬼门，却更为古怪，虽然很多人都知道这天蛇城之中有一个邪鬼门，但是却无人知道他们的总部所在，但是就算如此，天蛇城之中却有一些地方，是他们的绝对境地，只要有人擅自闯入，便是格杀无论……传说中，曾经有六品武宗强者靠着自己的实力，硬闯了邪鬼门的禁地，但是那个时候，邪鬼门的强者拼掉了近半，去硬生生的将那武宗强者击杀，从此之后，就再也没有人敢随便进入这些疯子的领地……除此之外，这些家伙倒是不管其他事情，因此，虽然这是最为神秘的势力，但是只要行事注意一点，却一般不会得罪这些人……”

　　“而最后，却是那天蛇商盟……这天蛇商盟便是天蛇城之中大部分商家的联盟，几乎控制了天蛇城之中的大部分经济命脉，便是其他三大势力有什么需求的话，一般都得借助这天蛇商盟才能够做到……所以，天蛇商盟之中强者虽然不多，但是，却也没有多少人敢惹……而这天蛇商盟的掌托者，据说却是一个七品丹师，其身份在天蛇商盟甚至天蛇城中都极高，隐隐有着城主一般的地位……”

　　“所以，这次我们的行动看起来简单，但是遇到的麻烦却是一点都不少啊……”

　　听到云雨青最后一句话落下，杜飞才伸了伸舌头，片刻后感叹道：“好在我聪明，把那些帝国西域的强者都引来的天蛇城，有了他们和本地势力的冲突，我们浑水摸鱼的机会就大了很多啊……也不知道那丹王怎么想，居然把所谓的遗址，弄在这个地方……”

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，若是其他地方，有人霸占山门的话，那丹王遗址不知道已经被人找到多少次了！”云雨青淡淡道，“在我看来，我们要找到那遗址，可不是随随便便的事情……停留在天蛇城的时间，恐怕会极多，所以，在这等龙蛇混杂的地方，无论如何都得小心几分啊……”

　　闻言，杜飞淡淡点头，道：“或许吧，不过这种地方，我们越是低调，有时候可能越是麻烦，所以，一切都看着办吧……”

　　“随你好了……”云雨青扫了杜飞一眼，也是淡淡道。

　　以他两人的实力，在这天蛇城中倒也说不上是怕了谁，只不过他们的目地实在是不足为外人道罢了。

　　随着两人的闲聊，车队也是缓缓的行进着，在这无主荒野行进，倒是不比大安王朝，路上的麻烦事情极多，所以在拖拖拉拉之下，到了夜晚的时候，路程也不过之走了一半罢了。

　　“那是什么！”

　　“那是黑风嗜血旗！怎么回事！？”

　　“难道那事情爆发了……”

　　在杜飞和云雨青休息的时候，还在走动的车队骤然间停了下来，旋即，就听到了一阵阵略带惶恐的骚动之声传来。

　　“怎么回事！？”缓缓的拉开了车帘，杜飞才淡淡道。

　　“杜少爷，恐怕今天我们有大麻烦了……”闻言，原本在前方的方彤却飞快的跑了过来，伸手向着前方之处，旋即，一脸苦涩道。

　　闻言，杜飞手掌轻轻一拍，已经跃出了车厢，身形缓步的行到了车队之前，视线才淡淡的扫了过去。

　　只见到，此刻出现在车队行进的小径前方的，是一大堆人类的头骨，而在头骨堆之中，却斜斜的插着一面黑色的帆布旗，正在缓缓的迎风招展……

　　除了杜飞之外，其他人见到这一面大旗，都是脸色大变，旋即一个个飞快的向后退去，显然是不敢再前进半步了。

　　“这是什么……”淡淡的注视这面黑布大旗片刻，杜飞才摇了摇头，似笑非笑道……

　　见到杜飞的脸色，方彤的表情却越发的难看了起来，片刻后他才挤出了一丝难看到了极致的笑容，低声道：“杜少爷，这可是黑风骑士团的黑风嗜血旗……嗜血旗出，鸡犬不留……”


第018章 黑风嗜血旗

　　“嗜血旗出，鸡犬不留……”

　　视线落在了黑风嗜血旗之上，杜飞脸上的表情平淡到了极致，片刻后他才微微的一咧嘴，淡淡道：“想不到这黑风骑士团倒也挺威风啊，这么一面旗插着这里，就没有人敢前进半步了？”

　　方彤闻言，脸色却猛的一抽，片刻后才苦着脸低声道：“杜少爷，你没在天蛇城和无主荒野混过，自然不清楚，这黑风嗜血旗一出现，就说明，是黑风骑士团的大当家黑嗜出现了，而且，插着此旗之处，向来是鸡犬不留的，之前在这天蛇城中就有几个势力因为得罪了黑风骑士团中人，在黑风嗜血旗插在其宗门的当天夜里，都是尽数被灭门的！这满地的枯骨，便是死在他们手下的冤魂啊！”

　　“这么厉害？”杜飞微微一笑，又伸手拍了拍方彤的肩膀淡淡道：“你怕什么？就算他们再厉害，也不是冲着我们来的……我们也学着其他人，退让一番就行了……”

　　“这个……杜少爷，我们……我们杀了黑莽……这个事情，恐怕恐怕……”方彤微微一擦额头的冷汗，期期艾艾道。

　　“你的意思是，我们杀了黑莽么？”杜飞淡淡一笑，旋即轻轻一拍手，“这事情，我可不知道……至少，我们两个人可没有人泄漏半句……若他们真的知道了是谁下手的话，那么，便是你手下有人嘴巴不严……这是你们自己找死，怪不得我……”

　　“杜……杜少爷……你不能就这么不管啊……要是你不管的话……”方彤浑身一震，哆哆嗦嗦道。

　　“这事情为何传出，我需要弄明白，若是连这点都不明白的话，你就不用祈祷我出手了。”说罢，杜飞淡淡一笑，视线在四周缓缓一扫，淡淡道，“反正，你跑也跑不了的，扎营吧，不扎营的话，你们这点人在人家骑士团面前，连一个照面都挡不住。”

　　说罢，杜飞笑了一声，已经头也不会的离开。

　　而见到杜飞的态度，那方彤的脸色也是不断的变换了起来。他也是在天蛇城厮混的人物，自然清楚，黑风骑士团之人，可不会跟你将什么道理，而面对那种势力，便是逃跑，也不会有任何作用的。

　　脸色微微抽搐了片刻之后，方彤才猛的一回首，示意那些面如死灰之人一个个飞快的在道路边上扎营。

　　这方彤也是一个人物，自然清楚，若是抵抗的话，或许还有一线生机，如果束手就擒的话，那么，自己就只有死路一条了……

　　“怎么回事？”云雨青掀开车门跳了下来，看着四周一眼，淡淡道。

　　“没事，只不过你说得对，我这人还是太过心慈手软了，当日我若是将他们都处理了，就不会多一撞麻烦了……”视线在四周微微一扫，杜飞露出几分似笑非笑的表情，才淡淡道。

　　“那你现在怎么办？”云雨青脸色倒是没有丝毫变化，毕竟她也清楚，以他和杜飞两人的实力来说，就算是那黑风骑士团尽数来了，就算打不过，他们也能够全身而退，所以，她一点都不担心。

　　“看情况吧……”杜飞淡淡一笑，“既然有人出卖了我们的话，我们就不妨看看是什么人吧……”

　　“你不准备出手了？”云雨青瞄了杜飞一眼，似笑非笑道。

　　杜飞淡淡一笑，一摆手，道：“这就要看那方彤，到底懂不懂做人了，若是他想把我交出去了事的话，那么这种人，死了也就死了吧……我杜飞，连眉头都不会眨一下……”

　　似乎早就料到了杜飞会如此说一般，云雨青只是缓缓摇了摇头，旋即也不管四周的忙碌，已经随意的找了一个地方坐下，托腮发起呆来。

　　不得不说，就算杜飞心思不在她身上，但是也不得不承认，这个女人绝对是个绝顶的尤物，虽然只是淡淡的坐在了那里，但是自有一股绝世的风姿，令得商队之中的男人只是瞄到了一眼，一个个都忍不住发起呆来。

　　如果不是知道这女人身份绝对不简单的话，不知道多少人会想要瞬间扑过去。

　　“这个妖精……”在对方妖娆的身躯上轻轻的扫了扫，杜飞也是在心头淡笑了一生，旋即他也不客气，示意有人在云雨青面前生了一个火堆之后，他自己就坐了下去，寻来了一个肉块，好整以暇的烤制了起来。

　　那样子，倒是仿佛即将发生的事情，他一点都不在乎一般。

　　随着杜飞的烤制，不到片刻，肉香只为却已经弥漫了开来，而杜飞却随意的从容戒之中寻出了一些药材，随手捏碎了之后，洒到了肉块之上，才从中挑出一块递给了云雨青，淡淡道：“时间还有的是，吃点东西吧。”

　　闻言，云雨青睁眼看了杜飞一眼，才接过了肉过，缓缓的细嚼慢咽了起来。

　　他们两人这种肆无忌惮的姿态，但是令得原本心如死灰的商队众人，一个个都放松了几分，在对视了几眼之后，他们才卖力的干起活来，还有人吆喝着去砍伐了一些树木，在营地周围布置了一些简单的防御之物。

　　时间，就这样缓缓的流逝。

　　到了这些人忙碌得七七八八，开始坐着休息的时候，才见到那方彤迟疑了片刻之后，缓步的走到了杜飞身边，但是一时间却没有开口。

　　“有事？”抬头扫了方彤一眼，杜飞似笑非笑道。

　　“杜少爷……我已经查出来了，我商队之中有一人在狼之口中借口访亲之后，就失去了踪迹，我想多半是他泄漏了那件事情……不管如何，这都是我们的责任，此事因我们商队而起，我们定然不会将杜少爷还有小姐牵扯到其中的。”迟疑了片刻之后，方彤才咬咬牙，低声道。

　　“不错，有点本事……”杜飞淡笑一声，旋即拍了拍手，缓缓道，“只不过，话是这么说，至于能不能做到，可就难说了，在死亡面前，可没有几个人是汉子啊……本少这辈子见过的天才人物也不少了，包括那君武宗之人，还没遇到一个不怕死的……”

　　闻言，方彤脸上的肌肉再次一跳，片刻后他才微微咬牙道：“不过，我还是有一件事情要麻烦杜少爷……若是我们没有出卖杜少爷的话，还请杜少爷，将我们车队这次所得，送回老家，家中妻儿，有了这笔钱，才能够过日子。”

　　说罢，方彤已经缓缓的说出了一个地址。

　　“交代后事么？”杜飞淡淡一笑，“你放心好了，既然是这么简单的事情，我自然会为你们办到……不过我想你也明白，既然你告诉了我这些，若是出卖得我的话，那下场，估计和遇到黑风骑士团，没有什么两样啊……”

　　闻言，方彤脸色倒是没有变化，他说出了家族中人的所在，也有几分这个意思在内，若不是如此逼迫的话，他倒是不相信自己的商队之中会没有叛徒，但是有了这层枷锁，估计很多人都会认命。

　　微微的对着杜飞欠了欠身之后，那方彤才缓缓一跺脚，旋即退到了一侧，闭幕养神起来。

　　而杜飞和云雨青两人，却如同没有见到这一幕一样，两人都是各自做着自己的事情。

　　夜色，终于在不少人的紧张之中，悄然而至，而夜幕之下的无主荒野，隐约间有几分迷雾弥漫而出，四周的可见读变得极低，虽然有大片的火光照耀，但是却还是让人没办法看清楚太远的距离。

　　而商队之中的众人，这个时候都大多数缓了过来，也似乎是知道了一些事情，所以一个个都抖擞着精神，站在了营地之中，四处巡视，毕竟他们也清楚，今晚，肯定不会平安度过，虽然他们之中未必有一成人能够活下去，但是却只有拼了。

　　而且在内心深处，他们都还有几分被自家兄弟所出卖的悲愤之感，这种感觉，令得他们一个个都是愤怒不已。这种愤怒也隐约的掩盖了若有若无的恐惧之感。

　　这片营地，在这种气氛之下变得安静无比。

　　只有火堆不断的发出噼噼啪啪的声音。

　　杜飞此时也是颇为无聊的叼着草叶玩着，视线倒是没有落到四周，不管如何，这种处境他实在是提不起任何的兴趣，比起当日在玄幽密境之中，这次简直就不算危险。

　　随着夜幕越发的深沉，雾气飞快弥漫，在四周的空气之中，也隐约的有几分淡淡的杀气悄然深处……

　　“来了……”

　　杜飞眼眸微微一眯，已经对着对面的云雨青淡淡道。

　　“四面八方……”云雨青也是淡淡一笑道。

　　“哒哒哒——”

　　两人话音刚落，就见到一阵马蹄之声骤然间出现，旋即，在这种声音之下，一个个黑衣骑士从黑暗之中窜出，瞬间将营地团团包围。

　　“锵锵锵——”

　　见到这一幕，商队之中的众人脸色也是微微一变，但是这些人还是飞快的抽出了自己的武器，就算是没有实力的商人，此刻也是缓缓的握住了匕首，希望可以保住自己的一命。

　　毕竟，他们都清楚，如果不反抗，那么，就连最后一线生机都不会存在！对方绝对不是什么心慈手软的主！


第019章 黑风双煞

　　随着时间的流逝，渐渐的，商队之中众人的脸色都是变得一片凛然。

　　因为雾气之中，已经有一个个黑衣骑士悄然出现，随着时间的推移，这些出现的骑士越来越多，短短不到一盏茶的时间，却已经有大概数百人将这营地四面八方都包围了起来，而看这架势，人数还有不断增加的趋势。

　　看到如此多的黑风骑士出现，杜飞的眼眸之中也是闪过了几分诧异之色，看来这黑风骑士团果然有几分谱啊，虽然自己不大看得上，但是对方此刻表现出来的实力，确实强悍到了极致。

　　这种实力，若是摆在了不越城中的话，那么所谓的三大世家估计也只有让路的份了。

　　在杜飞身边，云雨青脸上也是露出了几分淡淡的玩味笑容，显得这黑风骑士团的实力，也令得她有了几分兴趣，只不过，也仅仅是兴趣罢了。

　　“砰砰砰——”

　　就在数百黑风气势出现了之后，突然间一股极其强悍的气势从迷雾深出弥漫而出，在这等气势之下，就连那迷雾似乎都被扯开了一般，而紧接在其后的，却是两道和周围格格不入的身影，缓缓的出现在了黑风骑士团之首。

　　“黑风双煞！”

　　见到这两道身影的出现，商队之中众人脸色都是瞬间变得难看无比，就连那原本还有了几分冷静的方彤，此刻额头之上的冷汗也在飞快的冒出。

　　这两道原本略微虚幻的身影落地之后，随着微风扫过，终于浮现在了所有人的眼眸之中，令人能够看清楚他们的样貌。

　　这出现的两人，和周围的黑衣骑士似乎有几分格格不入的模样。

　　左边的一个，是一个看起来三十多岁的中年男子，他身上穿着一件青色的袍子，双手负在背后，其头发的诡异的一半黑一半白，脸色倒是有几分苍白，使得其整个人看起来有几分阴柔，但是便是如此，还是令人能够感觉到他身上那种若有若无的危险气息。而这人，多半便是那黑嗜了。

　　而另外的一人，却是一个样貌三十多的美貌女子，其身上穿着黑色的裙袍，将纤细腰肢和硕长的大腿都裸露了出来，倒是其脸上覆盖了一层黑纱，让人看不清他的具体样貌。

　　但是就算只是隐约可见，似乎也看出了这个女的倒是极有味道的。

　　“黑风骑士团……大当家和二当家，黑风双煞么？”

　　杜飞的视线颇为玩味的在两人身上扫过，脸上倒是荡起了几分似笑非笑的表情，这两个家伙，有意思啊……

　　“左边的是黑嗜，右边的呢？”片刻之后，杜飞才笑了一声，淡淡道。

　　“黑风双煞，形影不离，既然那个是黑嗜，另外一个应该就是白洁了……”

　　“大当家黑嗜……二当家白洁……”杜飞脸上笑容越发的古怪了起来，不过他却没有多说什么，只是依然眯着眼睛看着。

　　“都小心点……”

　　见到这两道身影，方彤才低低的吩咐了一声，旋即其却吸了一口气，脚尖在地面轻轻一点，身影已经窜到了营地外围之处，远远的对着那所谓的黑风双煞微微一拱手，沉声道：“原来是两位当家大驾光临，方彤有失远迎，还请见谅……不过，不知道两位当家千里迢迢而来，有何指教？若我方某记得没错的话，每月的份子钱，我们都没有少吧……”

　　闻言，那白洁倒是没说话，只不过黑嗜却淡淡一笑，露出了几分阴柔的笑容，缓缓道：“方彤，我们也算有几分交情的……有很多事情，应该不必这么装吧？我此次既然前来，我是为何而来，你心中也是极其清楚的……不过，我这人做事比较喜欢废话，所以，我就多问一句，黑莽到底是死在谁手上？就你们这群废物，可没办法灭了我们黑风骑士团的一位当家啊！”

　　闻言，方彤脸色却微微一白，片刻后他略微一拱手道：“赎方某愚昧，大当家所言为何，在下实在是不明白……”

　　“这样么？那么，这家伙你该认识吧？”

　　说着，黑嗜轻轻一甩手，在其身后已经有黑风骑士挑着一具尸体甩到了地面之上。

　　而方彤看到了这句尸体，其脸色却微微一变，原因无他，这尸体正是商队中失踪之人。

　　眼角微微抽搐了片刻，方彤才缓缓的吸了一口气，依然沉声道：“大当家，如果你随便找个人，就想要冤枉我的话，恐怕是不行的，我怎么说，也是天蛇商盟之人……”

　　“死不悔改，既然如此，丹顶天也保不住你的命……”黑嗜淡淡一笑，片刻后已经猛的一挥手，顿时就见到那些黑风骑士已经毫不迟疑的抽出了腰间的兵刃。

　　“轰——”

　　随着兵刃抽搐，顿时就见到当先的黑风骑士已经驾驭着坐骑，狠狠的向着营地所在之处重了过来，在马蹄声响起之时，似乎大地都震动起来了一般。

　　而这般声势，简直是骇人到了极致。

　　“拼了！”

　　面对黑风骑士团的冲击，商队之中的众人也都是猛的一咬牙，旋即狠狠的向着前方撞去，毕竟到了这个地步，除了拼命之外，也不会有其他的道路可以走了！

　　“轰——”

　　几乎只是一个呼吸之间，双方的人流就狠狠的撞在了一起，不少黑风骑士在这种氛围之下，直接被之前设置好的防御尖刺所刺穿，但是同时，也有不少的商队之中人，在一个照面之下，已经被砍成了数块肉块。

　　而这等冲击之中，双方似乎已经失去了理智一般，已经飞速的缠斗在了一起。

　　因为营地的关系，黑风骑士团虽然人多势众，但是能够冲杀进来之人，也没有多少，所以一时间双方的人马倒是旗鼓相当，在冲击了几次之后，已经纠缠在了一起肉搏了起来。

　　一刹那间，血腥之味和杀气，已经缓缓的弥漫了开来，使得双方的神经都是瞬间绷紧到了极致。

　　“嗤嗤嗤——”

　　不少真气爆发之声，随着双方的冲突不断浮现，一时间尸横遍野，血腥四溅。凄厉的惨叫之声和呐喊之上，缓缓的在无主荒野之上弥漫了开来。

　　“有点意思……”负手站在营地外围之处，那黑嗜并没有出手，只是淡淡的视线缓缓的在四周扫过，待到他发现，商队之人不但没有溃败，而是反抗的时候，眼眸之中居然闪过了几分感兴趣的味道。

　　毕竟这些年来，他遇到了废物实在太多了，这一个小小的商队居然有这等骨气，实在是出乎意料之外。

　　只不过，这等纠缠，估计也纠缠不了多久，虽然商队之人一时间因为血勇的关系，可以抗衡黑风骑士团之人，但是只要这一股血勇一过，那么那些人就如同废物没有什么区别了。

　　而到了那个时候，唯一的结局便是，全军覆没！

　　这样随意的看了几眼，就已经确定了这个局面，那黑嗜的脸上倒是浮现几分无聊的味道，淡淡的叹了一口气之后，他才微微一双手，身形已经缓步向着前方醒来。

　　“啪啪——”

　　方彤双手连挥，将两个靠近的黑风骑士击退，脸色也是不断变幻，他这个人隐藏得也是极深，虽然没有这些当家那般厉害，但是也有八品低阶武师的实力，但是此刻看到黑嗜缓缓走来，其脸色却不断变幻，毕竟他也是清楚，双方的实力差距到底在何处。

　　只不过，这种忌惮只是在其心中一闪而过，微微的咬了咬牙之后，方彤脚掌已经猛的一踏，身形瞬间暴冲而出，然后落到了黑嗜的前行路线之上，而其手中的长剑之上顺间真气弥漫，一剑已经狠狠落下。

　　“轰——”

　　八品武师强悍的真气在瞬间爆发了开来，一道剑芒也是在地面之上留下一道深深的痕迹，而这一剑，也是狠狠的落到了那黑嗜的面前。

　　“锵——”

　　一阵清脆的金铁交响之声，在瞬间之中远远荡开，而浑厚的真气也是瞬间爆炸了开来，令得那黑嗜缓缓前行的速度，都是遏制了几分。

　　片刻后之后，空气之中弥漫的烟尘才缓缓的散开，而站在原地，黑嗜脸上的表情更是好看到了极致。

　　他只是随意的伸出了一只手指横在了自己面前，而方彤那看起来强悍无比的一剑虽然落到了他的手指之上，但是竟然连一条血痕都没有留下？

　　“怎么可能！？”

　　见到了这一幕，方彤的脸色也飞快变化，半空中的身形，也是瞬间旋飞了起来。

　　而黑嗜见到他这个动作，却只是淡淡一笑，身形不动半分，其身上已经弥漫出来一阵淡红色的真气，而随着其手指缓缓一点，顿时就见到一道虚影如同一张巨手一般，狠狠的向着方彤所在之处撞了过去。

　　见到这一幕，半空中的方彤脸色飞快一变，但是他这个时候也已经退无可退，只能够瞬间催动了体内的真气，旋即狠狠的向着下方一剑劈下。

　　“嘭——”

　　真气的撞击在刹那之间发生，旋即，那虚幻的暗红色拳影已经狠狠的落到了方彤的长剑之上，随后，一道道气劲瞬间爆发而出，而方彤手中的长剑之上，顿时浮现了一道道蜘蛛网一般的裂缝……


第020章 古铜锻体功

　　“嘭——”

　　“噗——”

　　随着长剑崩裂之声，方彤口中也是传出了一阵闷哼之声，旋即身形猛地从半空中砸落了下来，落地之后退后了十几步之后才缓了下来，旋即一张嘴，一口鲜血狂喷而出。

　　“首领！”

　　见到方彤受创，附近不少在拼杀的商队中人，都是眼睛一红，大声道。

　　“顶住！自己管好自己就行了！”见状，方彤却微微的摇了摇牙，旋即甩掉了手中的断剑，喘了一口气，低声道。

　　“想不到你一个商人，还有这份本事，这份魄力……不错，我黑嗜一向怜惜人才，你不如就把下手之人交出，我饶你一命如何？”淡淡的注视着方彤，片刻后黑嗜才点了点头，缓缓道。

　　“废话那么多……就算我告诉你了，以你黑嗜大当家的作风，还能够放过我们不成？”

　　狠狠的咬了咬牙，方彤恶狠狠道。

　　“废物，你要明白自己的位置，既然自寻死路，便怪不得我……”闻言，黑嗜却淡淡一叹，片刻后右手轻轻一拍，顿时淡红色的真气再次弥漫而出，旋即却凝聚成一道剧烈的冲击波，狠狠的向着方彤撞了过去。

　　而见状，方彤的脸色却再次剧烈变化，其体内的真气也是瞬间狂飙了起来，旋即狠狠的向着前方撞了过去。

　　“砰砰砰——”

　　一拳一掌瞬间狠狠的轰在了一起，而在两人交手之处，地面瞬间塌下出一个大坑，蜘蛛丝一般的裂痕也是瞬间弥漫而出。

　　“噗——”

　　两人的真气僵持了片刻，但是几乎只是一眨眼的功夫，方彤的脸色却微微一白，一口鲜血已经狂喷而出，旋即其身形如同断了线的风筝一般，狠狠的砸在了地面之上，擦出了一道深深的痕迹，而其脸色也是苍白到了极致。在落地的瞬间，浑身已经不断的抽搐了起来。

　　“三番两次不知好歹，死吧！”淡淡一笑，黑嗜身形缓缓一闪，已经来到了方彤面前，旋即其右脚一抬，已经一脚狠狠的跺下。

　　“首领！”

　　“混蛋！”

　　“他妈的！”

　　似乎无数人都注意到了这一幕，暴喝声瞬间响起，而方彤自己的脸色也是狰狞到了极致，只不过显然，便是在这个时候，他也没有准备多说什么。

　　“哎——”

　　看着这一幕，一脸似笑非笑表情的杜飞突然轻叹了一生，右手已经轻轻的在地面之上一拍，身形几乎瞬间就来到了方彤和黑嗜之间，而在落地的瞬间，一道强悍到了极致的气息，已经瞬间从其身上弥漫而出。

　　在这一刻，似乎连那黑嗜的动作也是缓了几分，不过只是片刻的迟疑，他一脚已经狠狠的跺下。

　　“轰——”

　　见到了这一幕，杜飞右手已经一拍，旋即轻轻的向前甩出，几乎在不可能的瞬间，已经挡到了黑嗜的一脚之上，旋即，一道强悍到了极致的气息，瞬间在两人之间弥漫开来，而令得四周的空气都是猛的一凝。

　　“嗤——”

　　杜飞的身形在原地微微一晃，并没有多余的动作，而那黑嗜的身形却退后了几步，原本似笑非笑的脸上，有几分淡淡的凝重之色浮现，其眼眸在杜飞身上缓缓一扫，片刻后才淡淡一笑，道：“八品巅峰武师？”

　　“见笑了，只不过是一点小手段罢了，入不得的大当家的法眼……”闻言，杜飞微微一撇嘴，缓缓道。

　　“你认识我？”黑嗜凝视杜飞片刻，突然间却轻轻一笑，道：“我道以老三的本事，怎么会吃那么大一个亏，最后尸骨无存，感情是因为你的存在啊……八品巅峰武师，确实有实力将老三的人全灭了……”

　　“过奖了，我可没这个本事啊……贵三当家只不过是自杀的，不信你大可以问问周围的人，大家都是亲眼所见啊。”淡淡笑了一声，杜飞才缓缓道。

　　“自杀么？”闻言，黑嗜的脸色却没有半分变化，他凝视了杜飞片刻，才缓缓道，“有你撑腰，也无怪呼方彤的胆子那么大……说起来，你小小小年纪就有这等实力，想必身份背景也是极其不凡吧？本来，如果是在大安王朝境内的话，像是老三那等废物，你杀了也就杀了，但是，只可惜这里是无主荒野……不管你有什么身份，都需要给我一个交代……”

　　“既然大当家硬要认为是我干的，不知道你需要什么交代？”杜飞笑了笑，淡淡道。

　　“既然你这么合作，我也不为难你，自费废双手，然后将后面那女人交出来，我就放你走，如何？”黑嗜淡淡道。

　　“呵呵，大当家果然大方，正所谓来而不往非礼也……不如这样，将你们二当家留下来给我做个暖脚的丫头，大当家你再自废双手，我就留下你们所有人的性命，如何？”轻轻一笑之声，杜飞也是甩了甩手，缓缓开口。

　　闻言，黑嗜的脸色却微微一阴，片刻后，一股淡淡的阴森笑意，浮现其脸上。

　　“看来，又是一个没弄清楚自己处境的废物啊……”

　　似乎颇为惋惜的叹了一口气，那黑嗜的脚掌在地面轻轻一踏，身形瞬间爆射而出，其身上原本白色的肌肉上也瞬间覆盖上了一层古铜色，而其身上的杀气瞬间弥漫开来，旋即，那快捷的身形如同一道雷霆一般，狠狠的向着杜飞飙射而去。

　　这一出手比起之前不知道犀利了多少倍的攻势，令得全场的注意力在这一瞬间，都集中到了黑嗜的身上，每个人都想要弄清楚，这突然冒出来的小子，到底能不能挡住黑嗜这惊天的一击。

　　而面对这一击，杜飞的面色却没有半分的变化，因为他已经到达了七品巅峰丹师的缘故，所以精神力极其精细，在别人眼前快捷无比的黑嗜，在其眼中却不知道慢了多少倍。

　　望着那瞬间变大无数倍的身形，杜飞却没有抬手，而是身形微微一侧，想左踏了半步。

　　“轰——”

　　黑嗜的身形狠狠的砸落到了地面之上，正好从杜飞身边擦过，而其擦过带来的空气暴响，也令得杜飞身形微微一晃。

　　只不过，这黑嗜显然也想不到自己的攻势居然会落空，因此，在一击落空的瞬间，他却也是微微的一愣。

　　但是就在他这一愣的瞬间，杜飞淡淡一笑，混丹法已经被其激发到了极致，而其身形在转身的瞬间，一脚已经狠狠的向后甩去。

　　感觉到了杜飞的攻势，那黑嗜的脸上倒是没有半分的表情，他的身形几乎也是在原地不懂，只是背部猛的一挺狠狠的向着杜飞撞了过来。

　　“锵——”

　　一阵金铁交合之声瞬间荡出，而黑嗜的衣服也是瞬间被轰碎，但是其身上古铜色的色彩，却更加的浓郁。

　　而对比起在原地分毫不动的黑嗜，杜飞的脸色却微微一变，脚尖在地面一点的瞬间，已经退后了数十米。

　　在落地的时候，杜飞脸色不断变化，只因为刚才一个接触，他却清晰的感觉到了，那黑嗜的身形兼职如同金铁一般的刚硬，自己全力的一击，竟然没有半分效果。

　　这是什么功法？

　　而其他人见到这一幕，其脸上都是闪过了惊骇之色。在天蛇城和无主荒野混过之人都知道，这黑嗜修炼的是一种古怪的功法，唤作古铜锻体功，修炼到了他的这个境界，其身体已经如同精铁一般的坚固，寻常刀剑，根本伤他不得。而境界比他低之人，一拳落到了他身上的话，多半是自己被震断手腕的结局。

　　而杜飞一脚落上去，虽然没有什么效果，但是自己也毫发无损，这一点已经令得许多人都吐了一口气。

　　那黑嗜人人都知道，他有八品巅峰武师的实力，而这个杜飞，莫非也有这等实力不成？

　　若是没有这等实力的话，他又是如何做到这一点的？

　　对于这些人的惊骇之处，杜飞却没有理会，也没有时间理会，他的视线只是凝固到了黑嗜的身上，片刻后，体内真气再次运行了起来。

　　既然普通的攻势无效，那么接下来，唯一的办法就凭武技了！

　　“有点意思……”

　　前方，黑嗜缓缓的转过身来，视线落到了杜飞身上，旋即露出了几分玩味的色彩，片刻后，其脸上却露出几分狞笑之意，脚尖在地面猛的一踏，身形再次如同一具战争机器一般，狠狠的向着杜飞撞了过来。

　　“嘭——”

　　见到这一幕，杜飞却依然没有妄动半分，而是在对方一拳落到自己面前的时候，他身形再次一退，旋即，一拳狠狠向着其后背落下。

　　“逆反拳！”

　　“轰——”

　　这一次，在杜飞一拳轰下的瞬间，这片空间似乎凝固了起来一般，紧接着，一圈肉眼可见的强悍气劲，猛的从接触点之处暴涌而来。

　　“唰唰唰——”

　　在黑嗜身边的地面之上，泥土如龙一般腾空而起，瞬间在半空中爆裂了开来。

　　而原本应该一动也不动分毫的黑嗜的身形，在这一瞬间却突然微微一晃，在其胸口之处，猛的传来一阵震荡之声……

　　“轰——”

　　见到这一幕，无数人的视线都是微微一僵，这小子，居然破了黑嗜的防？


第021章 缠斗

　　“呵呵呵……想不到，想不到啊……已经不知道多少年没有人能够破得了我黑嗜的防了，小子，黑莽死在你手上，也算不上是冤枉了！”微微张嘴，吐出了一口淤血之后，黑嗜才转过身来，眼神落到了杜飞身上，旋即淡淡开口道。

　　闻言，黑风骑士团之人，都是脸色变得古怪了起来，他们对于这位大当家的性子颇为了解，这为大当家修炼成痴，最喜欢做的事情，就是虐杀强者，而眼前这个小子，显然已经达到了足够让黑嗜虐杀的程度了……

　　清楚了这一点之后，那二当家白洁却已经猛的拍了拍手，自己已经退后了十几步，而那些黑风骑士听到了这声音，也是瞬间放弃了攻杀，瞬间退入迷雾之中。

　　商队之中的诸人，对于这一幕，都是有几分莫名其妙，但是片刻之后，才有人突然反应了过来，失声道：“黑嗜，要大开杀戒了！”

　　此言一处，不少人的腿肚子都是打起颤来，这些人基本都知道，这黑嗜若是大开杀戒的话，那将会是怎样的一副局面。

　　对于周围这些变化，杜飞倒是尽数收到了眼底，而且在这一刻，他也是越发清晰的感觉到了，一股颇为强悍的气息，正缓缓的从黑嗜的体内弥漫而出……

　　能够在天蛇城呼风唤雨之人，果然没有几个简单的啊！

　　“再来！”

　　扯出了一抹阴冷的笑容，黑嗜淡淡的盯着杜飞，其瞳孔却突然间化为了淡淡的红色，而且身上古铜色的色彩，也是变得有几分油光发亮了起来，隐约间，有几分血红色的真气弥漫其身上。

　　而其身形在微微一动的瞬间，顿时就有一阵金铁交鸣之声响起，仿佛在这一刻，这黑嗜浑身上下都变成了金铁构成一般。

　　而现在的黑嗜，给杜飞的危险感觉已经到了极处。

　　浑厚而凶煞的气息，不断弥漫而出，而暗红色的真气也几乎将黑嗜的身形包裹在了其中，这个时候，八品巅峰武师的气场，才不断的弥漫而出，令得那些商队中人，一个个都是觉得呼吸困难，甚至已经即将匍匐在地面之上。

　　“距离七品武师，不过一线之隔罢了……这个黑嗜，恐怕比那顾云还要强几分了！”

　　这个念头瞬间在杜飞的脑海之中闪过，只不过，片刻后他却也是淡笑了一声，这黑嗜虽然看起来实力比顾云还想强悍几分，但是战斗力就难说了。

　　不过想是这样想，杜飞也是缓缓的一吸气，混丹法已经被他激发到了极致，旋即，浓厚的药力形成了一片片的真气融入了他的丹田气海之中，令得其浑身上下真气也是沸腾到了极致。

　　“八品巅峰武师我也不是没有杀过，你不是第一个，也不会是最后一个……”

　　缓缓的吸了一口气之后，杜飞的嘴角已经挂起了一抹淡淡的笑容，旋即他才缓缓一笑，淡淡道。

　　“有点意思！但是，不知天高地厚！”杜飞的淡笑之声传入黑嗜的耳中，后者并没有发怒，而是阴阴一笑，在下一个瞬间，脚掌却在地面之上猛的一踏，身形暴冲而出。

　　“轰——”

　　暗红色的真气，瞬间如同火焰一般缠绕在了黑嗜的身躯之上，使得其古铜色的肌肤变得越发的诡异，而其跃到了半空中的身形，也如同猎鹰一般，狠狠的向着杜飞扑去，在扑去的瞬间，其双手已经凝爪，狂扫而下！

　　“裂石爪！”

　　浑厚的真气，如同利剑一般在黑嗜手指之上弥漫而出，而这些弥漫的真气，却形成了一个略微虚幻的爪影，狠狠的向着杜飞所在之处拍了下来。

　　望着这一幕，杜飞眼角微微一跳，只不过他依然没有做任何闪避的打算，而是心念微微一动之间，眉心深处的三道精神力漩涡飞快转动，而后，一股极其强悍的精神力弥漫而出。

　　黑嗜想虐杀杜飞，而杜飞好不容易遇到了一个强者，又何尝不想靠他来练手？

　　弥漫而出的精神力在半空中凝固片刻，也是形成了一道虚幻的爪印，旋即狠狠的向着黑嗜的手抓拍落之处挡了过去。

　　“轰——”

　　暗红色的爪印和虚无的爪影瞬间撞击在了一起，而后，在众多愕然的目光之中，一道道波动瞬间弥漫而出……

　　“精神力？丹师！？”

　　见到这一幕，商队之中，已经有人忍不住喊了出来，大家在天蛇城混久，多少有点眼力，能够做到如此诡异的事情的，除了一个丹师之外，已经没有其他人了。

　　“去——”

　　脸上表情没有丝毫变化，只不过杜飞右手已经飞快的在眉心之上一点，精神力再次一动，竟然引导着那巨大的暗红色手爪向着后方反轰了上去。

　　这突然而来的变故令得黑嗜的脸色微微一变，但是他却没有退后，而是右手微微一甩，旋即再次一抓扫下。

　　“轰轰轰——”

　　两道虚无的爪影瞬间狠狠的轰在了一起，而后，一道道气劲在半空中不断扫荡而出，令得四周弥漫的雾气瞬间荡开，半空中飞行的鸟兽，已经被硬生生的轰散，落到了地面之上的时候，只剩下一片片肉末。

　　“原来还是丹师，难怪这么嚣张……”身形缓缓的落到了地面之上，黑嗜的脸上的笑容更加的阴沉了起来。再这个境界的强者，自然知道丹师的强悍之处，也知道丹师是多么的难缠，而杜飞看起来年纪轻轻的样子，不但在修武的天赋上能够和自己一拼，而那精神力修炼，也是不弱……这两点凑在了一起的话，这个家伙，不简单啊……

　　只不过，天蛇城之人都是心狠手辣之辈，根本不会因为这种事情而有所迟疑，知道了杜飞的多一分本事之后，黑嗜的心中却越是兴奋。

　　毕竟，越是天才，虐杀起来快感才越大啊。

　　“小子，不错……再来！”

　　目光微微一闪，黑嗜双手一拍，又是随意一拉，顿时就见到其双手手背之上，已经弥漫出了两道锋利的骨刺，骨刺之上，精光闪烁。

　　这一道骨刺一出现，却令得黑嗜那凶煞到了极点的气息，却显得越发的凶煞了起来。

　　“这是什么路数……”凝视黑嗜这一招，杜飞却微微皱眉，如此诡异的招数，他可没见过啊。

　　“怎么？对我这对古铜刺很感兴趣么？那么，让你丧命于古铜刺之下，是不是也算是对你极好了？”侧头对着杜飞冷冷一笑，黑嗜两眼深处的戾气再次爆闪而过，而其脚尖在地面一踏的瞬间，身形再次暴冲而出，狠狠的向着杜飞撞了过来。

　　“嗤——”

　　古铜刺划破了空气，带来了一阵阵的炽热之感，几乎在一闪之下身形已经到了杜飞的面前，旋即两道古铜刺，连绵不绝一般落下，如同剑刃狂舞一般……

　　“冰峰腿！”

　　见到这一幕，杜飞却是毫不迟疑，双脚在对方身形劈来的瞬间，连绵不绝甩出，顿时一道道冰刃密密麻麻的切割而出，气息也是凶煞到了极致。

　　“叮叮叮——”

　　半空中，一道道清脆响声不断传出，就见到火光四射，一时间两人也算是缠斗了起来。

　　“嘭——”

　　缠斗不过持续了片刻，杜飞的身形骤然间一歇，手掌却已经如同飞花摘叶一般，穿过了十几道劈砍，狠狠的落到了黑嗜的胸口之上。

　　“铛——”

　　一掌落实，却又是金铁之声传出，这种情况令得杜飞的脸色再变，身形忍不住迅速退去。

　　而见到杜飞退后，黑嗜却狞笑一声，双手之上的骨刺，再次狠狠劈出。

　　“嘭——”

　　地面之上，一道道碗口大小的裂痕不断的出现，两道凶悍的真气不断的撞击在了一起，每一次的撞击，都令得四周爆出一道道裂痕……

　　“哼——”

　　这种战斗又是持续了片刻，杜飞脸上也是泛起了几分不耐之色，旋即，其脸色一沉，身形在瞬间腾空而起，而起右手，也是一直狠狠点出。

　　“玄阴指——”

　　一指点出，顿时见到一阵阴寒的气息瞬间弥漫而出，在这一瞬间，天地间仿佛只剩下这最后的一指一般，而黑嗜的脸色，在这一刻，也是微微的一抖，以他的眼力自然看得出，这一招，自己就算要吃下，估计也要付出不菲的代价啊！

　　但是，这个时候，他也是退无可退，双手已经瞬间不知道轰出了多少拳，形成了一道道连绵不绝的气劲，不断的向着前方暴涌而出……

　　“轰轰轰——”

　　几乎只是一瞬间，两道凶悍的真气瞬间轰在了一起，而后，凶悍的寒气以及强悍到了极致的暗红色气息瞬间爆发出来。

　　“嘭——”

　　在真气爆发的瞬间，两人身影也是瞬间交错而出，旋即双方都是各自在地面之上擦出了数十米的痕迹之后，才落到了地面之上。

　　一番激斗，竟然是完全不分上下？

　　“这杜飞，竟然厉害到了这个地步了？果然不能小看啊……”望着杜飞的背影，云雨青突然微微一皱眉，喃喃自语道。

　　“大当家已经用出这般手段了，居然没有料理了那小子？”另外一面，白洁眼眸之中，震撼之意也是闪过，显然是震惊到了极致……


第022章 铜锻混血法

　　场中，黑嗜缓缓喘了一口气，嘴角尽然有丝丝血丝溢出，而此刻，他眼眸之中原本的几分感兴趣的色彩，尽皆被浓厚的凝重所取代。杜飞的实力，虽然比起他差了一线，但是其表现出来的战斗力却极其惊人，其战斗经验也是丰富到了极处，和那些养尊处优，只有一点天才名分的大家少爷，完全不同。

　　自己倒是小看他了几分。

　　想到此处，黑嗜缓缓的伸出舌头舔了舔略微干燥的嘴唇，双手之中的骨刺瞬间缩回，但是，随着他的动作，雄厚的暗红色真气却越发的沸腾，在其浑身上下不断的缠绕着，而一股强悍的波动，也是不断的扩散开来。

　　“小子，不管你到底多么出乎我的意料之外，一切也都到此为止了……游戏，结束……”

　　黑嗜缓缓一笑，原本还有几分黑色的双眼瞬间被暗红色取代，而其身上的真气，却是更加疯狂的涌动了起来，一股如同觉醒的猛兽一般的威压，缓缓的从其体内散出，在这一刻，包括黑风骑士团在内，实力较弱之人，已经瞬间伏跪在了地面之上，挺不起腰来。

　　而感受到了这一股气息，杜飞的眉头也是微微一皱，眼眸之中，凝重之色飞快闪过。

　　“轰轰轰——”

　　暗红色的真气如同火焰一般不断的沸腾了起来，远远的看过去，此刻的黑嗜整个人如同被火焰所包裹在其中一般。

　　而且随着这等变化，黑嗜体内散发出来的气息越来越浑厚，越来越惊人，到了最后，竟然令得他身边的碎土泥块，都是缓缓的漂浮了起来。

　　与此同时，他浑身上下的肌肤，古铜色已经消失，取而代之的却是一种暗黑之色，而其身形也在瞬间似乎暴涨了几分一般，使得其原本干瘦的身形变得有几分高达。

　　凝视着对方越发攀升的气息，杜飞的眼神也是不住变化，因为他隐约感觉到，此刻，黑嗜的气势似乎已经突破了八品巅峰武师的那层壁障，已经达到了七品武师的程度了！

　　而七品武师之强，杜飞却深有感觉！当日的龙傲天，便有七品武师的实力，而自己在其手下，却连反手之力都没有！

　　七品武师，比起八品武师最少强力十倍，想要一招轰杀八品武师，也不是没有可能的事情啊……

　　“这次麻烦似乎大了啊……”见到这一幕，杜飞忍不住喃喃自语道。

　　“不就是借丹法么？你是看不出来，还是被吓到了？”再杜飞喃喃自语的时候，远处托腮的云雨青突然淡淡一笑，开口道。

　　“借丹法……”

　　闻言，杜飞目光微微一冷，精神力瞬间扩散而出，果然，他瞬间就从黑嗜的气息之中，察觉到了几分淡淡的药力。但是，随着药力的弥漫，黑嗜体内的血管似乎也如同蚯蚓一般缓缓的爬动着，但是每一次挪动，其气息却更雄厚了起来。

　　这种感觉，令得他心中更是奇怪，莫非，这黑嗜也是丹师不成？

　　不过片刻之后，杜飞却瞬间抛开了这个想法，毕竟混丹法，并不一定需要丹师才能够施展，只是靠真气，要炼化丹药也不难。若是丹师的话，对自己体内的药力控制自如，自然不会出现黑嗜此刻这种药力外泄的情况……

　　“小子，能够逼着我用出这铜锻混血法，你便是死了，也无憾了。要知道，便是丹顶天也没有见过此法呢！”黑嗜瞳孔微微一缩，旋即露出一丝毫不掩饰的狰狞笑容，旋即其脚掌一踏，身形已经化为了暗红色的流光瞬间掠到了杜飞面前。

　　施展了这所谓的铜锻混血法之后，这黑嗜的实力，却已经已经达到了七品武师的境界，其一动之间的威力，令得杜飞完全不敢轻视。

　　见到这一幕，杜飞却再也不敢托大，他也明白自己根本躲避不及，只是在一瞬间，精神力已经催发到了极致，同时，一对虚幻的透明双翼，瞬间浮现其身后。

　　“丹腾驾雾！”

　　随着一声轻喝响起，杜飞的脚尖一点，身形瞬间窜起，直接悬浮在了半空中，将那道暗红色的流光避开，旋即，其双手猛的一抓，顿时就见到数个瓷瓶瞬间在其身前爆裂，旋即数十颗丹药浮现在诸人眼前。

　　见到了这一幕，商队众人的眼角都是剧烈的抽搐了起来，他们都见过杜飞用出丹之技的本事，自然明白，此刻半空中悬浮的丹药，最少代表着上百万的价值，这可是他们一辈子都赚不到的钱啊！

　　而看杜飞的模样，似乎准备将这些东西一口气砸掉了。

　　“轰——”

　　随着丹药飞出，杜飞倒是毫不迟疑的右手一甩，顿时就见到十几颗丹药在半空中化为了流光狠狠的向着下方砸下！

　　“丹逆乾坤！”

　　“丹之技！哼——”

　　望着那连绵不绝的丹药砸来，那黑嗜却冷笑一声，身形却没有闪避，而是在原地猛的一跺脚，身形顿时狠狠的向着上方撞来。

　　“轰轰轰！”

　　“铛铛铛！”

　　震耳欲聋的惊天之声在场中爆发开来，丹药之中的能量和黑嗜的真气撞在了一起，形成了一团团浑厚的气劲，在半空中不断的炸响，这等极其凶悍的对碰，看得不少人都得一阵阵头皮发麻。

　　这等对轰若是落到了地面之上的话，那么，恐怕一炸之下，不知道要死掉多少人了。

　　但是，在施展了所谓的铜锻混血法之后，黑嗜这七品武师的实力，却是实打实的，其肉体的强悍程度，恐怕早就超过了一些以坚硬著称的金属，因此，杜飞轰下的丹药，虽然能够将其从半空中轰下几分，但是却似乎没办法给他带来分毫的伤害。

　　“好强悍的肉体！”

　　见到这一幕，杜飞也是忍不住嘴角微微一抽，出道至今，他还没有遇到连丹之技都轰不退的人，看来，这黑嗜的什么铜锻混血法，果然有几分犀利之处，这一点，就算他也有几分动心。

　　“哈哈哈，小子！看来你身上带着的丹药也是不少嘛！不愧是丹师，待我杀了你之后，你的东西就都是我的了！而你的尸身估计也能够卖一个极好的价钱啊！”在杜飞丹药一次次轰击之下，黑嗜的身形虽然不断的砸落，但是，他依然狂笑道。此刻的杜飞在他眼力，已经算不上什么，毕竟，杜飞这如同压箱底一般的丹之技，都伤不了他分毫，他还担心什么？

　　“想得很美，不过我担心你没有这么一个本事！”

　　杜飞冷笑一声，背后无形的双翼猛的一扇，使得其身形又飞高了几分，同时其双手在眉心之处猛点，不顾脑海之中的几分刺痛之感，已经强行将剩余的洗髓丹瞬间集合在了一起，旋即右手狠狠的向着黑嗜所在之处点去。

　　“轰——”

　　数十颗洗髓丹集合在了一起，其中蕴含的药力也是瞬间被杜飞激发，因此，这一团丹药此刻倒是如同一个巨大的能量体一般，从中散发出了极其强悍的能量。

　　而随着杜飞的一指，这一团能量体已经狠狠的向着黑嗜砸了过去。

　　“铛——”

　　面对这巨大能量体，黑嗜却是冷笑一声，并没有退开，他双臂伸到了前方，形成了防护的姿势，旋即就看到那一团能量体凶悍的落在了自己的头上。

　　“轰——”

　　惊天动地的暴响之声瞬间荡开，那巨大的能量体在黑嗜面前凝固了片刻之后，已经轰然爆开，而黑嗜的身躯，也是瞬间湮没在了一团能量光柱之中……

　　一时间场中白光闪烁，地面之上，一个巨大的坑洞隐隐浮现，一道道蜘蛛网一般的裂痕不断蔓延而出，不少人在这等震动之下，身形都是横飞而出，砸到了地面之上以后，口中鲜血不断喷出。

　　“哈哈哈哈——”

　　就在所有人都以为，黑嗜已经无幸的时候，骤然间，却听到一整狂笑之声从光柱之中传出，片刻后，那巨大的光柱瞬间向着四面八方荡开，而在其中，一道暗红色的身形，隐约浮现！

　　在其身形浮现的瞬间，他似乎已经化为了一道流光向着半空中的杜飞所在之处，狠狠撞去！

　　望着这一幕，杜飞的脸色却也是猛然变化！

　　他倒是没有想到，自己这一击，竟然连半点效果也没有！

　　这黑嗜的肉体，到底已经强悍到了何等地步！

　　随着黑嗜的身形靠近，其浑身上下暗红色的真气已经不断的荡开，而其双手几乎在瞬间握拳，旋即一道暗红色的巨大拳影，狠狠的向着杜飞所在之处轰了过来，同时一道惊天动地之声，瞬间弥漫而出！

　　“钢牙拳！”

　　在这一刻，杜飞的身形几乎被凝固在了半空之中，就算他想要驱动背后的精神双翼退开，似乎也做不到，就连四周的空气之中，也隐约的弥漫出了一股危险到了极致的气息，似乎任何人在这等空气之中，都会窒息而亡一般！

　　见到这一幕，不少人脸色都是瞬间僵硬。

　　就连那原本笑容淡淡的云雨青，脸上也是飞快变化……

　　“这次，麻烦大了！”忘记瞬间接近的拳影，杜飞深吸一口气，旋即忍不住喃喃低语道……

　　旋即，其双手微微一拍，已经在半空中飞快的凝结起了印记……


第023章 击溃

　　“轰——”

　　几乎只是在一个呼吸之间，空气中骤然间雷光蔓延，隐约间，有电闪雷鸣之声传出，响彻四野，也令人一阵阵的头皮发麻。

　　而便是在这一刻，杜飞手中的印记也是凝结完毕，旋即其双手一抬，已经形成了一个诡异的印记。狠狠的向着下方轰下！

　　“六品武技，苍雷炮！！！”

　　随着杜飞的这一拍，原本在空气中隐约浮现的雷光，似乎寻找到了宣泄的渠道一般，几乎只是在一瞬间，就飞快的凝聚在了杜飞的面前，形成了一个电光闪烁的紫色球体，而在球体之上，隐约有虚幻的兽影蔓延而出，形成了一道道狰狞的影子。

　　而在这一刻，雷光漫天，无数道的目光都是注视着半空中的紫色雷球，一个个眼眸之中都透漏出了浓郁的惊骇之色！

　　要知道，雷电代表了大自然中最为强大的力量，便是绝代强者，也鲜有人能够与天斗，与天争！而在功法、武技之中，涉及到雷的，实在是太少太少……

　　甚至，许多人一辈子都没那个命能够遇到使用雷系武技之人！

　　而，这武技，不仅仅是雷系，还是六品武技！？

　　要知道，天下武技，也分三流九等！七九品武技，被统称为师级，四六品武技，被称为尊级，而一三品武技，则被称为圣级。

　　七品武技和六品武技，虽然只相差一级，但是已经是师级和尊级的差别了！而这两者之差，也不是一般人能够想象的！

　　最重要的是，要修炼尊级武技，一般只有六品武宗才能够做到，而这杜飞，以他八品巅峰武师的实力，竟然能够用出这等武技！

　　那么，这个杜飞的天赋和实力，到底已经强悍到了什么地步？

　　在这一刻，不知道多少人都是震惊得无以复加！

　　雷光涌现天际，紫色的雷电不断蔓延而出，而一种极其恐怖的威压和波动也是不断的弥漫而出，令得场中四周之人，都是一阵阵的头皮发麻！不少原本隐藏在暗处围观的强者，在这一刻都如同惊弓之鸟一般，瞬间退后！

　　事情发展到了这个地步，可没有多少人愿意遭受这鱼池之殃啊！

　　“竟然是六品武师！”

　　在漫天的雷光之下，暴冲而起的黑嗜似乎却也显得弱小了几分一般，而那种从上而下弥漫而出的威压，也令的他心中震撼到了极致！

　　“不过，不管如何，只要杀了这个小子，这六品武技就是我的了！”

　　这个念头骤然间浮现在了黑嗜的脑海之中，也令得其动作更是变得快了几分，在即将冲到了杜飞面前的瞬间，其双手猛的一拍，顿时，浑身暗红色的真气已经凝结成了一张狼首巨口，锋利的牙齿，狠狠的旋绕在了那巨大的拳影之下，旋即瞬间轰上！

　　杜飞脸色冷漠的注视着这暴冲而来的一击，脸色却没有半分的变化，只是心神微微一动之间，原本藏在口中的几颗回气丹就被他吞入了肚子之中，使得其虚耗的真气再次充溢了起来，而体内的真气，也如同不要钱一般，不断的灌入了面前的紫色雷球之中。

　　他这种不要命一般的真气灌入，也令得这紫色的雷球变得越发的巨大了起来，一种从远古时期的就存在的苍老威压，不断压迫而下！

　　“啪——”

　　紫色的垒球之中，电光不断碰撞，也不断有一阵阵令人头皮发麻之声传出，而在某个瞬间，这雷球却骤然间凝聚到了一处。

　　“苍雷炮！去！”

　　就在紫色雷球压缩的瞬间，杜飞的左手突然一缩，旋即轻轻的拍在了自己右手的手背之上，顿时，就见到面前的悬浮的那一刻的紫色雷球，带着漫天的紫色雷光，呼啸而下！

　　而面对这一幕，黑嗜也是毫不迟疑，双手连拍之下，那钢拳和牙影也是已经催发到了极致。

　　紫色和暗红色的光芒，在瞬间就如同陨石一般狠狠的撞在了一起，天地天气在瞬间狂暴的涌动了起来，而一股股肉眼可见的真气波动，也是从紫色光芒和暗红色光芒结出之处，狠狠的扩散而出，隐约间，电闪雷鸣之声，不断弥漫而出。

　　而在这一刻，声音似乎已经被彻底的吞没，在这等绝对的寂静之中，半空中，紫色和暗红色已经将整个天际分为了两半，仿佛，整个是世界只剩下这两种色彩一般！

　　而这两种色彩，从碰触的瞬间开始，就不断弥漫，不断的互相吞噬，仿佛，要这样一直到了时间的镜头一般……

　　“轰——”

　　不知道过了多久之后，狂暴的轰烈之声，却瞬间爆开，而那声音，瞬间穿透人的耳膜，令人一阵阵目眩神迷，而从那撞击之点，一道道风暴一般的气劲席卷而出瞬间将整个营地都彻底的掀开！

　　而在这一刹那，黑嗜也清晰的感觉到了，那紫色的雷球之中到底蕴含了什么力量，以他肉体的坚固程度，已经很久没有受到什么伤害了！但是在这一刻，他居然极其清晰的感觉到。在这等碰撞之下，自己体内的肌肤似乎在不断的跳动，而浑身的骨骼，似乎也瞬间都会化为了粉末一般……

　　虽然，他早就知道了这尊级武技是何等的厉害！但是却没有想到，这武技已经厉害到了自己用出七品武技也无法抵抗的地步！

　　这个杜飞，到底是妖孽了到了什么地步！？

　　“我……我不承认……”

　　眼眸之中，疯狂之色不断闪过，下一瞬间，黑嗜才压低了声音，狠狠地喝道！

　　“就你这点本事，也想要抵抗我的武技……笑话！”

　　冷淡的视线落到了即将崩溃的黑嗜身上，下一瞬间，杜飞浑身真气再次催发，旋即一掌再次轰下！

　　“铛！”

　　在杜飞手中再次拍下的瞬间，那紫色的雷光瞬间爆裂了开来，而在这一刻，在黑嗜难以置信的目光之中，狠狠轰出的暗红色拳影只是瞬间在其上方浮现出了一道道的裂痕，旋即消散在了空气之中……

　　“嘭——”

　　紫色的雷球在暗红色拳影消失的瞬间，毫不迟疑的落到了他的胸口之上，顿时，就见到缠绕在黑嗜浑身上下的暗红色真气瞬间消散，紧接着，他浑身的衣服瞬间爆裂，而原本比精铁还要刚硬几分的肌肤之上，都是就有一道道极其细微的裂痕弥漫而出，而弥漫到了某个瞬间之后，血丝飞溅……

　　“噗哧——”

　　最后的防御被破，黑嗜的肌肤几乎在瞬间就恢复了原状，而其口中，鲜血瞬间喷洒而出，旋即就见到其身形，狠狠的被雷光轰落到了场中！

　　“轰——”

　　雷光和黑嗜的身形混合在了一起，瞬间轰到了地面之上，也令得地面之上瞬间多了一个巨大的坑洞，坑洞之中，雷光蔓延，而在中心之处，黑嗜的身形，不断的抽搐……

　　胜负几乎在电光火石之间就发生，而杜飞的一招，以一种毫无悬念的方式，就将黑嗜的所谓古铜锻体功，铜锻混血法都尽数破去！

　　在尊级武技面前，什么都是浮云！

　　天蛇城中几乎站在了巅峰之处的强者，就此彻底落败！

　　望着那坑洞中心的黑嗜，场中四周陷入了死一般的寂静之中，黑风骑士团之中的诸人，此刻一个个的身形都不断的哆嗦了起来，甚至已经有人悄悄的后退……

　　黑风骑士团之所以在天蛇城横行霸道多年，便是因为黑嗜的存在，但是此刻黑嗜这个样子，使得黑风骑士团的顶梁柱已经土崩瓦解，便是还有六位当家，但是在天蛇城这等地方，却有什么用处？

　　当然，和黑风骑士团众人比起来，商队之中的诸人却一个个都是一脸无法置信的神色，如果不是这一幕实在是太过惊人的话，不少人都要尖叫出来了！

　　“尊级武技……他竟然厉害到了这个地步？”云雨青喃喃自语，手中也是微微的颤抖了起来，显然其心中也是震撼到了极致，她一直以为杜飞不过那样罢了，但是想不到，竟然强到了一个连她都不得不重视的地步。

　　“呼——”

　　躺在地面之上的方彤微微的吸了一口气，脸色却好看了几分，无论怎样，今天自己这命，算是留下来了！

　　而黑风骑士团那面的白洁，却一脸呆滞之色，似乎早就忘记了眼前的一切一般。

　　“呼——”

　　杜飞心念微微一动，身形也是下落了几分，旋即淡淡的视线落到了黑嗜的身上，他倒是也想不到，一个黑嗜竟然让自己的所有底牌都掀开了。

　　微微皱眉注视着仿佛昏迷不醒的黑嗜片刻，杜飞才冷笑了一声，心神微微一动，一颗丹药缓缓悬浮其跟前。

　　似乎感觉到了杜飞的杀意一般。那原本不断抽搐的黑嗜骤然间睁开眼睛，嘶声道：“我认输！你放过我！要我做什么都可以！”

　　闻言，杜飞手中的动作倒是微微一缓，淡淡一笑道：“你对我来说没有价值！”

　　“不！”黑嗜脸色再变，一声低喝，“不管你想要做什么，在天蛇城中，没有我都是不行的！你放过我，从此让我做牛做马都可以！”

　　闻言，杜飞沉默片刻，才淡淡一笑，道：“既然如此，你先磕个头，表示一下吧。”

　　闻言，黑嗜的脸庞却疯狂的抽搐了起来，片刻后，他才极其不甘的挣扎着爬了起来，缓缓的伏跪在了地上。

　　但是在这一瞬间，其眼眸之中阴寒之色却飞快闪过，而后，几乎在一呼吸之间，其身形已经一甩，狠狠的向着杜飞扑了过去！

　　“什么！”

　　这突如其来的一幕，令得许多人都是身形微微一震。

　　而见到这一幕，杜飞倒是脸色没有丝毫变化，他早就明白，这等枭雄肯定不会这般容易的认命！

　　在黑嗜身形扑到了杜飞身前的瞬间，他身形突然微微一闪，旋即一掌已经狠狠切落！

　　“既然动手了！就不要想着跑了！”


第024章 后事

　　“嗤——”

　　随着杜飞一掌斜斜切下，黑嗜的眼眸之中却闪过了惊慌之色，似乎他也料不到杜飞的反应居然如此之快一般。

　　随后，他也不带丝毫犹豫，在知道自己偷袭失败之后，身形已经在地面一点，飞快的向后退去。

　　然而，杜飞却没有再给他任何机会，其眉心深处的精神力猛的一凝，令得黑嗜的动作瞬间顿下，而后，其手掌已经飞快切下！

　　“噗——”

　　一声清脆响声，一条断臂已经随着杜飞的动作被切断，还不等黑嗜惨叫出来，杜飞身形一进，膝盖已经狠狠的撞到了其胸口之上。

　　“噗哧——”

　　一口夹杂着肉末的鲜血狂喷而出，黑嗜的身形已经如同死狗一般的狠狠向着后面砸落，狼狈的落到了地面之上。

　　而见到这一幕，杜飞却并没有就此罢手的打算，其脚掌猛的一踏，身形已经再次如同闪电一般落到了黑嗜的面前，旋即一掌向着其面门之处落下。

　　杜飞从来都没有什么无谓的慈悲心，对于杜飞来说，任何时候，斩草不除根，春风吹又生……

　　“嘭——”

　　在杜飞的一掌即将落到了黑嗜面门之上的瞬间，骤然间，一道白色的身影已经出现在了两者之间，旋即一道掌风狠狠的向着杜飞拍了过来。

　　“啪——”

　　两掌清脆的拍在了一起，令得两道身影在半空中微微一凝，旋即都是飞快的向着后方退去。

　　而那道突然出现的白色身影，在退去的瞬间，其衣袖一甩，已经卷到了昏迷不醒的黑嗜的腰身之上，将其也向着后方带去。

　　脚掌擦着地面几步之后，缓缓的顿下，杜飞淡淡的视线已经飞快的向着前方扫过，不到片刻他已经极其清楚的确定，那出手之人，赫然便是那白洁了……

　　“好一个二当家……”注视白洁片刻，杜飞突然淡淡一笑，低声道。

　　“呵呵，这位阁下果然是英雄出少年，想不到连我家大当家都不是你的对手！看来，在这天蛇城和无主荒野之中，能够比你强的人也没有几个了啊……”

　　那白洁虽然眼眸深处的惊骇之色掩饰不住，但是她却没有表露出来，反而带着几分淡淡笑容道。

　　闻言，杜飞却微微的皱了皱眉，这个白洁虽然只是偶尔出手，但是他却能够感觉出，她并不好对付，而且，以自己现在的状况，对付她的话，恐怕……

　　想到此处，杜飞心中的杀意倒是淡了几分，很多事情都是要看场合的，既然现在是这状况，自己杀不了黑嗜，那么，也就只能这样了！

　　“废话太多了……”淡淡笑了一声，杜飞才负手而立，缓缓道，“既然你出手救人，我就给你一个面子，不过二当家，你不会打算就这样将人带走吧？”

　　“呵呵……阁下果然爽快，既然这样，我也就直说了！不知道出什么价钱，小兄弟才能够将今日之事当作没发生过呢？”凝视杜飞片刻，那白洁才缓缓道。

　　闻言，杜飞脸上露出了几分清冷的笑意，片刻后才隐隐道：“钱，这东西我不缺……不过，黑风骑士团在天蛇城这般威风，大当家的命，用钱来买似乎也不行吧！我要求也不高，十颗八品丹药，我不管是什么丹药！”

　　听到了杜飞这要求，白洁脸上的笑容一僵，差点一口血就吐了出来。

　　十颗八品当药，他当自己这里是药铺不成？

　　“怎么？不愿意么？那么，就不要怪我了！”凝视白洁片刻，杜飞才一笑道。

　　“咳咳……不是，只不过这些东西……”

　　“若是拿不出来的话，三颗七品丹药也行，我不介意的……”

　　略微不耐烦的甩了甩手，杜飞缓缓道，“让我砸了那么多钱，总不会想着当作什么都没发生就离开吧？”

　　“你——”闻言，白洁呼吸再次一涩，片刻后才微微咬了咬银牙，略带咬牙切齿道，“你狠！不过，我手头上也没有那么多丹药，只有两颗七品丹药，三颗八品丹药！”

　　“成交！”

　　闻言，杜飞笑了笑，倒是一点也不迟疑。

　　见到杜飞这光棍的模样，那白洁一时间倒是有几分张口结舌，她倒是想不到，这么一个天才人物，怎么会这么光明正大的开口勒索，还一点都没有节操的样子？

　　不过，眼前的局面，也容不得她说其他，迟疑了片刻之后，白洁才中容戒中掏出了一个瓷瓶，远远的向着杜飞抛了过来。

　　随手接过瓷瓶，杜飞打开看了几眼之后，倒是丝毫不客气的收了起来，随后才淡淡一笑道：“行了，你们可以滚了！我接下来还会去天蛇城，若是你们大当家醒过来之后还想找我报仇的话，我倒是一点都不介意！”

　　“还有，这手臂你们也带走，我看着烦。”说话间，杜飞右脚一挑，已经将黑嗜的断臂挑起，不过视线扫过的时候，他的瞳孔深处倒是微微一闪，只不过，其表面之上却不懂声色，已经一甩腿，将那断臂踢了过去。

　　见到这一幕，白洁闷哼了一身，已经一拍手，接过了断臂，旋即其比了一个姿势，顿时所有黑风骑士团之人已经如同丧家犬一般，飞快的跑开了。

　　而见到了这一幕，杜飞却淡淡一笑，旋即右手微微的握了握。

　　在其手中，刚才黑嗜手指之上的那枚容戒赫然在手心之中，不过此刻杜飞也懒得检查，也是随意的塞进了自己的黑灵戒之中。

　　今晚这事情的所有发展，简直出乎了所有人的预料之外，那些商队之中的人，虽然知道杜飞极强，但是却想不到，天蛇城和无主荒野之中，可以算得上四大巨头之意的黑嗜，凶名赫赫，手下冤魂无数的绝代凶煞之徒，竟然会败在了这个看起来笑眯眯的家伙手里！

　　不过，不管他们心中到底如何的震撼，但是事实已经彻底的摆在了他们的面前，而这一幕，估计在很久以后，还不能给从他们心中消失！

　　“苍雷炮……这不是君武宗内宗之人才会的尊级武技么？想不到你也会啊……”

　　在杜飞身后，云雨青的脸色已经恢复了正常，她缓缓的走到了杜飞身后，才淡淡道。

　　“君武宗……内宗？”闻言，杜飞的眼眸倒是微微一闪，不过，他却也没有多说什么。

　　“雷系武技本来就少，这苍雷炮便是在君武宗内宗也没有几个人会，真不知道你这个家伙是从什么地方学来的……不过在这里还好，若是在帝国境内的话，这一招最好不要随意动用，君武宗那些老怪物可是极其小气的，若是知道你会这招的话，多半会来收回你这招吧。”看到杜飞默默无言，云雨青才继续道。

　　“收回……”闻言，杜飞眼神中的神色倒是有古怪几分。

　　虽然从顾云手中搞到这东西的时候，他就已经怀疑，此武技和君武宗有点关系，但是想不到……现在看来的话，这关系也是挺大的啊！

　　只是！这又如何！？

　　因为龙傲天和顾云的关系，自己和君武宗的关系早就没有什么和睦之说了！就算如此，那些家伙又能将自己怎样？

　　只不过，想是这般想，杜飞倒也没有说这些废话只是淡淡的扫了云雨青一眼之后，才缓缓道：“你刚才若是出手的话，白洁就也能留下来了……”

　　听到杜飞这话，云雨青却缓缓摇头道：“黑风骑士团好对付，他们身后的人却不好对付，我们还要在天蛇城一段时间，没必要贸然得罪人。虽然黑嗜绝对不会就这么算了，但是让他自己发怒，总比惹来他身后的人要好……”

　　闻言，杜飞倒是点了点头，这天蛇城之中的势力错综复杂，而这些势力又和三大帝国之中的各大宗派、家族，有着千丝万缕的关系，得罪死了，对此行确实没有好处。

　　“方管事……”

　　思索了片刻之后，杜飞才凝视着已经颇为狼狈的爬了起来的方彤一眼，随手抛出了一颗丹药。

　　结果丹药，方彤倒是毫不迟疑的吞了下去，随后才对着杜飞飞快欠身，眼神之中倒是火热到了极致。

　　他原本也不相信这杜飞能够击退黑风骑士团，但是现在的一切，却在说明，这一注，他并没有下场！

　　“杜少爷，此番大恩，我方彤无以为报，日后在天蛇城中若是有需要的话，请杜少爷一定要吩咐，刀山火海，在所不辞！”

　　闻言，杜飞淡淡一笑，才轻轻一摆手，道：“好了，你去处理一些现在的状况吧，收拾好了，明天继续上路，如果有事的话，我自然会继续吩咐你的。”

　　“是！”

　　闻言，方彤已经猛的一欠身，旋即飞快的拍了拍手掌，让那些还是一脸震撼的家伙转醒了过来，随后在其指挥之下，这些人倒是飞快的打扫起了四周的营地，将那些尸体大多数都是堆积在了一起，然后一把火烧掉了。

　　对于这一切，杜飞倒是没有多说什么，他随意的一甩手，在火堆边上弄出了一个干净的地方，也不去理会云雨青，已经盘膝调息了起来。

　　不得不说，虽然这次和黑嗜的战斗勉强胜利，但是杜飞的消耗也是极大，同时也令得他自己极其清晰的感觉到了，自己的本事，还是不够啊……

　　若是自己再厉害几分的话，想必就不会胜得如此辛苦了吧。

　　带着几分古怪的心思，杜飞已经飞快的调息了起来，只不过，在它体内的真气恢复得七七八八的时候，突然间浑身却是微微的一震，脸上露出了几分匪夷所思的表情来。

　　原本他一直努力，想要将自己本身的实力修炼起来，尽快达到八品低阶武师的境界，但是想不到却因为自己的这一次的战斗，居然隐隐的有了几分将要突破的感觉……

　　这个感觉虽然极淡，杜飞也清楚，这种时候不适合用来突破，但是，他却也清楚，自己若是不抓住这个机会的话，也不知道猴年马月，才能够突破了！

　　一念及此，杜飞也不再考虑其他，已经飞快的扫了云雨青一眼，旋即低沉的声音飞快传出：“为我护法……”


第025章 冰心决第二重

　　话音落，杜飞也没有再废话半分，而是极其光棍的变换起了手中的印记，随着他的动作，因为刚才一战大战而变得纷乱的天地元气，却已经凝聚在了一起，形成了一道道肉眼可见的能量线条，不断的向着杜飞所在之处汇聚了过去。

　　“这个家伙……居然要突破了！？”

　　其他人或许看不懂这个状况，但是云雨青却只是一瞬间就搞清楚了状况，但是正因为如此，她心中的震撼之意才到了极处。

　　只不过迟疑了片刻之后，云雨青却没有做出多余的事情，只是双手一拍，身形也是在杜飞身材缓缓坐下，冷冷的声音淡淡传出：“若有人敢走进周边十米之内，杀无赦！”

　　“嗤——”

　　没有去在乎外界的任何变化，在天地元气凝聚到了极处的瞬间，杜飞突然长长的吸了一口气，顿时，就见到那些凝聚的天地元气已经如同实体一般，被其一股脑的吸入了口中。

　　但是在天地元气入体的瞬间，杜飞却浑身微微一震，身形似乎在瞬间涨大了几分，而一股淡淡的阴寒之力，也是从其身上不断的蔓延而出。

　　“噗——”

　　蔓延到了记住的天地元气突然微微的一颤，似乎已经不堪负重一般，而杜飞的身形在这一刻，也是微微的抖了抖。

　　只不过，他的动作却没有因此而停下来，反而手中的印记变化更加快速，而低低的呢喃之声，也是缓缓的从其口中传出：

　　“冰入龙体，飞天狂舞……”

　　“灭——”

　　随着冰心决第二层心法的运转，顿时，杜飞的浑身上下都有细细的冰晶蔓延而出，到了最后，杜飞整个人几乎被包裹在了冰块之中形成了冰雕一般，而其所处的地面，火堆早就熄灭，而地面之上，冰层也是缓缓的蔓延而出。

　　“应该够了吧！”

　　感应到这种变化，杜飞也明白，自己体内的真气和天地元气都已经充盈到了极处了，而冲击的时间，应该也是到了！

　　想明白这点，杜飞又是一声闷哼，双手连拍之下，四周弥漫而出的阴寒之力，也是缓缓的缩入了他的体内，在最后的瞬间，杜飞浑身的血管似乎都是猛的一暴，肌肤之下，殷红鲜血缓缓流溢而出。

　　“是不是太多了！？不管了！”

　　闷哼一声，杜飞手中印记再变，在心神控制之下，体内狂暴无比的真气瞬间都向着丹田气海之处的真气气旋之处涌了过去，以一种狂暴到了极致的速度，不断的融入了真气气旋之中。

　　而在这一刻，这真气气旋也是不断的涨大，到了最后，似乎已经没办法再容纳更多的真气一般。

　　但是，杜飞的动作却没有在此停滞下来，而是继续加大心神的操控，也不管丹田之中偶尔传来的剧烈疼痛感觉，只是不断的让自己的体内的真气和天地元气都是灌入了真气气旋之中。

　　而若是体内的天地元气不足，他又是飞快的吸纳起了四周的天地元气，一点客气的意思都没有。

　　在这等如同疯狂了一般的修炼之下，那真气气旋终于承受不住这些密密麻麻的真气，而在其表面，也是极其诡异的浮现了几道如同裂痕一般的东西。

　　见到了这一幕，杜飞却心中微微一喜，原本出现这等裂缝，自己说不定就会筋脉寸断，从此成为废人了，但是在这种即将突破的情形之下，此刻的状况，却说明一切都朝着自己想要的方向行进。

　　按照这个状态发现下去，自己今次一定能够成功突破。

　　一念及此，杜飞心中更是闪过了一丝激动之色，旋即其飞快的收敛了心神，全神贯注的控制着体内的真气和天地元气，继续灌入真气气旋之中。

　　而随着他体内的变化，在其体表之上，也偶尔有一层层淡淡的冰霜弥漫而出。

　　但是和之前不同的却是，此刻的杜飞，自己的体表倒是不会凝结上冰雪，只是那原本就白色的肌肤变得白皙到了极致，几乎如同冰雪一般。而在这冰雪一般的肌肤之下，也可以隐约的见到，一道道如同流质的一般的真气，在不断的流动着……

　　这样的状况，整整的持续了将近大半夜，四周的天地元气几乎被杜飞吸取一空，甚至连四周的方圆数米之内的树木花草，都是瞬间的枯萎，失去了活力……

　　而到了某个瞬间，杜飞身上的诡异状况才恢复了正常，而其身子也是微微一震，一股极其强悍的气势，瞬间从其身上弥漫而出。

　　而在杜飞丹田气海之处，那真气气旋已经彻底的消失，而取而代之的却是那些真气在杜飞的丹田气海之处疯狂汇聚着，似乎隐隐的要形成什么东西一般。

　　“冰心丹，凝结！”

　　见到这一幕，杜飞不带丝毫迟疑，双手飞快一变，几乎在一眨眼的瞬间，其体内的真气已经被瞬间压到了一处地方，旋即其浑身狠狠一震——

　　“成了！？”

　　片刻之间，杜飞失去了对自己体内真气的控制，下一秒钟，他飞快的将心神再次沉浸了下去之后，才心中一阵狂喜。

　　只因为，在其丹田气海之中，此刻，已经有一颗米粒大小的半透明晶状物质，悬浮其中，而杜飞清晰的感觉到了，其中那种极其强悍的气息……

　　八品武师的标志，便是替你的真气气旋凝结成精华，形成于一处，若是修炼功法是火系，其精华为红色，木系，则为绿色，而杜飞修炼的功法是冰系，自然便是半透明之色了！

　　“真气精华，凝结成功！也就是说，我已经是八品低阶武师了！”

　　细细的查探了自己的体内一番，杜飞才瞬间散去了自己的手印，感觉到了浑厚的真气在自己体内流淌的感觉，他才猛的拍手站起，也是骤然间睁开了双目，眼眸之中，阴寒流动，浓郁的兴奋之色，毫不掩饰！

　　想不到，自己日思夜想的突破，竟然在这个时候达成了！

　　若是在加上自己各种底牌的话，杜飞深信，就算遇到了七品武师，也有一战之力了！

　　“恭喜了——”

　　看到站起来的杜飞，盘膝而坐的云雨青古怪的瞄了他一眼之后，才淡淡道。

　　看着云雨青的表情，不管她心中到底如何想，杜飞倒也是淡淡一笑道：“这次多谢了！”

　　不管如何，这次若不是云雨青出手护法的话，估计自己也不会这么顺利的突破。因此，虽然没有说出来，但是这个人情杜飞倒是认了。

　　对比起云雨青，商队之中的诸人的表情倒是精彩到了极致，云雨青多少知道几分杜飞的底细，但是那些家伙却想不到，杜飞竟然是强悍到了这个地步，连打一场都是能够突破？

　　但是，就因为这一点，他们对杜飞的敬畏却更甚了，而干起活来，也是加倍的卖力了起来。

　　在这种气氛之下，一夜无话，虽然有一些打着商队注意之人，但是在见识了那么一场战斗之后，也没有那么不长眼的胆敢前来惹事就是了。

　　到了第二天清晨之时，四周的雾气散去，黑风骑士团曾经来过的痕迹早就已经消散了，而在杜飞的示意之下，那方彤也是极其懂做，已经飞快的吩咐车队起行，旋即在无主荒野之中，飞快的向着天蛇城之处涌去。

　　车队不断前行，在一辆最为奢华的马车车厢之中，云雨青盘膝坐在了一侧缓缓修炼，而杜飞在其对面之处，眼神却落到了手中的两个容戒之上，眼眸之中闪过几丝异色。

　　这两个容戒，一个是从黑莽之处得来，一个侍从黑嗜之处得来，以他们的身家来说的话，应该不是什么简单的东西吧？

　　对于这一点，杜飞倒是没有什么太过迟疑之处，只是心神微微一动，已经在其中一枚容戒之中扫视了一遍。

　　这容戒里面，七七八八的东西倒是都不入杜飞的眼界，他搜寻了片刻之后，心念才微微一动，片刻后，一卷颇为古朴的卷轴，瞬间浮现在其手上。

　　“古铜锻体功……”

　　视线缓缓的在卷轴之上扫过，片刻后，杜飞眼眸之中却闪过了一丝惊愕之色，他倒是想不到，这东西居然是那黑嗜的古铜锻体功？

　　只不过，随意的检查了一番之后，杜飞倒是发现，这古铜锻体功只是残卷，并不是完本。

　　思索了片刻之后，杜飞的视线落到了另外一个容戒之上，这一个容戒应该是黑嗜的，因为他还没死的缘故，那精神烙印倒是还在。只不过在杜飞的面前，这精神烙印也没有什么作用，不到片刻就被他破解。

　　新年微微一动之后，另外一卷卷轴也是浮现在了杜飞的手中，果然不出杜飞所料之处，这一卷卷轴就是古铜锻体功的另外一个部分。

　　只不过，这两卷卷轴凑在了一起，似乎也只有三分之二的内容一般……

　　“看来，那最后的部分在那白洁的手中？”

　　凝视手中的卷轴片刻，杜飞才淡淡一笑，喃喃自语道。

　　对于那古铜锻体功，他倒是颇为有几分兴趣，毕竟能够将肉体淬炼到了这个地步，想必这古铜锻体功也是极其不凡的，只不过，现在没有全本，他就算是有兴趣，也是没有作用的……

　　不过杜飞也不纠结，他随意的将卷轴塞进了自己的容戒之中以后，才又将两枚容戒之中的杂物七七八八的挑了出来。

　　将丹药药材之类的东西挑出来之后，杜飞迟疑了片刻之后，才将其中一枚容戒抛给了云雨青。

　　“什么意思？”睁眼看了杜飞一眼之后，云雨青才淡淡道。

　　“呵呵，既然我们算是合作的关系，所以好处我总不能一个人吞了吧？”

　　“这是你自己弄到手的，我可没兴趣。”云雨青皱了皱眉，淡淡道。

　　闻言，杜飞也不客气，一笑之后，已经将东西收了起来，正准备要说什么，但是就在这个时候，一阵喧哗之声，却瞬间从车厢之外传来……


第026章 阴风宗

　　颇为凄凉的大道之侧，偶尔有兽叫鸟鸣之声传来，四周传来的呜咽风声之中，带着几分萧瑟的味道。而半空中的阳光也是缓缓的洒落，让人觉得提不起力气来……

　　在地平线的尽头之处，已经有一座巨大城市的轮廓隐约浮现。

　　泥泞的道路之上，一支车队飞快的前行着，沿途不知道溅起了多少的泥土。

　　“大家注意了！马上就要进入天蛇城境内了！一切小心为上！”

　　车队之中，带头之人一声厉喝，大声道。

　　闻言，车队之人都是浑身微微一阵哆嗦，毕竟，他们虽然来过天蛇城多次，但是这个令人一点安全感也没有的城市，却是任何人看到都会浑身打抖的。

　　而那些侍卫都是不自觉的握紧了自己身上的武器。

　　在这等警惕的气氛之下，车队前行的速度却反而快了几分，短短几分钟的时间，那原本只是在地平线尽头之处的城市沦落，已经浮现在了诸人的视线之中，而不远处，一块巨大的残破石碑似乎也在宣示着，这一行人已经到达了自己的地头之处了！

　　“唰唰唰——”

　　然而，就在车队即将冲过那一块石碑的瞬间，一阵尖锐的破风之声骤然响起，旋即不知道多少的箭枝从两侧爆射而出，瞬间将整个车队笼罩在了其中。

　　这突如其来的箭枝令得许多人都是一时间反应不过来，那些有点本事的人还能够飞快拔出刀剑将这些东西挑开，但是那些反应慢的，在一轮箭雨之下，却已经变成了刺猬一般倒在了地上……

　　“呵呵呵……虽然有点准备，但是，似乎本事不大够的样子啊……”

　　片刻之后，一阵颇为阴寒的笑声骤然间缓缓的从四周的树林之中传出，旋即，就见到大批的黑影暴涌而出，旋即瞬间将整个车队团团包围在了其中。

　　而在这批人马最前方的，却是两个一身黑袍的老者。

　　这两个人都已经须发皆白，但是面色却颇为红润，两人的脸上都带着几分淡淡的诡异色彩，视线落到了车队之上的时候，都有阴狠之色闪过。

　　“阴风宗！？”见到这些人的行事风格，商队领头之处的方彤脸色一变，瞳孔却是一阵剧烈的收缩。

　　“你就是那个方彤了么？现在看起来，倒也不是什么有本事的样子啊……可惜，老夫二人，可不是为你来的！滚到一边去把，看在丹顶天的份上，老夫可以不杀你！”缓缓扫了方彤一眼，片刻后，站在左侧的老者才轻轻一笑，阴声道。

　　“不知道阴卓、阴乐两位长老，所来为何？我们天蛇商盟可没有得罪你们啊！”皱眉片刻之后，方彤显然已经认出了来人的身份，当下微微拱手道。

　　只不过，说是如此说，此刻方彤的心思倒是沉了下来，他倒是知道。这阴风宗和黑风骑士团关系颇好，两家一向是联手对付他们天蛇商盟，而四大势力最后的一家邪鬼门，却对这些事情不大在乎，所以，天蛇商盟虽然在天蛇城实力最强，但是，却遇到这阴风宗之人，却也不得不小心翼翼……

　　至于，他们现在为何出现，方彤也是心中有数……阴卓、阴乐两人，可都有八品巅峰武师的实力，联手起来的实力，比起那黑嗜也是差不到哪里去，若是他们要动手的话……恐怕这次又是……

　　“不要说这些废话了，将那个人交出来吧……”面无表情的阴乐扫了方彤一眼之后，才淡淡道。

　　“这，恐怕不行！”闻言，方彤眼角微微一抽，片刻后缓缓道。

　　“愚不可及！自寻死路！”见到方彤抵抗，那阴乐眼眸之中也是闪过了一丝不耐，旋即其脚掌一踏，身形已经瞬间出现在了方彤的面前，手掌轻轻一拍，顿时就见到一道阴寒气息，几乎瞬间将那方彤笼罩在了其中。

　　望着这一出手就倾尽全力的阴乐，放图脸色也是微微一变，只不过，他倒是不至于就此退缩，而是脸色变幻之下，一拳已经狠狠轰出。

　　“轰——”

　　拳掌相接，剧烈的劲风瞬间弥漫而出，将四周的人尽数震退，而方彤脸色却猛的一变，旋即一张嘴，一口鲜血已经狂喷而出了。

　　“能接住老夫一掌，你也算是有几分本事了……不过，只是这样的话，倒也算不得厉害啊！”阴乐的身形倒是纹丝不动，他凝视了方彤片刻之后，才淡淡一笑道。

　　话音落，其身形却丝毫不迟疑，已经凝结气劲，再次一掌狠狠拍出。

　　见到这一掌拍出，方彤的脸色却再次变化，他自然清楚，自己绝对不会是这阴乐的对手，但是难道就这般认输不成！？

　　然而，就在这一掌即将落到了方彤身上的瞬间，骤然间一道诡异的波动荡开，令得阴乐的脸色一变，旋即其已经飞快的扭身退后……

　　“你不就是想找我么？这方彤虽然没什么大用，但是我还需要他引路，总不能看着你这老鬼一巴掌拍死他吧？”在下一瞬间，一道略微嘲讽之声缓缓响起，片刻后，才看到了车队中一辆车厢的车门缓缓推开，然后一道年轻的身影，缓步走下。

　　这突如其来的变化，倒是在商队之中很多人的预料之中，他们早就见识了杜飞的手段，所以倒是一点都不意外，倒是那阴卓见到自己的一掌被挡下来，面色才微微变化。

　　看到车厢之中走出的年轻人，阴乐颇为阴沉的视线在其身上扫了片刻之后，才沉声淡淡道：“这位小友，你便是那伤了黑嗜之人了？”

　　“眼力不错……”走出之人，正是杜飞，他似笑非笑的视线在两个老者身上扫过之后，才淡淡一笑，道：“不过，这又如何？”

　　见到杜飞开口，那阴乐沉默了片刻后，才突然一笑道：“自古英雄出少年，果然是名不虚传，若不是黑嗜已经那个样子的话，我怎么都不信，以他的本事会败在你手里！”

　　“那么，你是准备来帮他讨回一个公道了？”凝视阴乐片刻，杜飞右手一笑道。

　　“自然不是，我可没有兴趣为他讨公道啊……只不过，我们宗主对小友你极有兴趣，想要邀请小友你前去一叙，不知道，可好？”沉默片刻，那阴乐才淡淡道。

　　“阴风宗么？”杜飞露出一副思索的样子，片刻后才一笑，道，“好啊！”

　　“真的！？”见到杜飞这么干脆的答应，那阴乐倒是微微一愣，片刻后才愕然道。

　　“自然是真的……只是本少身价也是极高的，不知道，你们是不是出得起……只要你们拿出一百颗八品丹药，我就随你们走一趟吧，如何？”颇为认真的点了点头之后，杜飞才缓缓道。

　　“你……你耍我？”阴乐脸色一寒，阴声道。

　　“耍的就是你！”杜飞淡淡一笑，旋即缓缓一摆手，“好了，我今天没有兴趣杀人，你们滚吧，你们那什么宗主真的想见我的话，让他自己来，只是你们两条老头的话，可没资格让我去……”

　　“看来，阁下是敬酒不吃吃罚酒了！”脸色抽动片刻，那阴乐才淡淡开口，语气之中，杀意纵横。

　　“吃罚酒的是你们……”杜飞淡淡一笑，语气里面倒是难以磨灭的自信在其中，这股自信形成的森然杀意，令得阴卓阴乐两人，脸色不断抽动。

　　“滚——”懒得再废话半句，对方缓缓的一负手，已经猛的一甩手，顿时一股气劲弥漫而出。

　　见到杜飞不但不听命，居然还自己抢先出手，那阴卓和阴乐的脸色瞬间巨变，而狰狞杀意，也是瞬间涌现两者脸上！

　　“杀！”

　　下一刻，暴喝之声响起！

　　听到了阴卓这暴喝之声，顿时后方的黑影都是猛的一颤，已经狠狠的向着车队所在之处扑了过来。

　　而见到这些人影扑了过来，杜飞却淡淡一笑，脚尖在地面猛的一点，身形也已经瞬间旋飞而起，而在旋飞的瞬间，顿时一大片冰寒的冰刃，连绵不绝甩出。

　　随着对方的动作，密密麻麻的冰刃不断甩出，狠狠的砸落到了那些密密麻麻的黑影之中，令得那些人影几乎只是瞬间就是人仰马翻。

　　“动手！”

　　见到这一幕，那阴卓已经和阴乐对视了一眼，旋即齐声厉喝。

　　话音刚落，两道身形几乎同时而动，化为了两道暗色的影子，狠狠的向着杜飞所在之处撞了而来，而沿途之处，犀利的气劲瞬间刮得四周人仰马翻！

　　两股八品巅峰武师的强者凝聚而成的气势，简直如同狂风暴雨一般扑面而来，令得商队众人都是一阵窒息，而他们的眼神，却再一次落到了那在他们心中高不可攀的身形之上。

　　“阴风掌！”

　　“阴玄拳！”

　　两道暴喝之人，从阴卓阴乐两人口中同时传出，旋即，两道诡异的气劲，已经狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　“哎——”

　　见到这一幕，杜飞轻轻的叹了一口气，片刻后才喃喃自语道：“我就不信，你们能够拥有黑嗜那么坚固的身子，还有那么深厚的底子，那么强悍的武技……”

　　话音落，其心念一动，顿时就有两颗洗髓丹瞬间浮现其身前，然后在下一个瞬间，如同两道流光一般，狠狠飙射而出。

　　“嘭——”

　　两股真气形成的气劲和那洗髓丹形成的火焰狠狠的撞在了一起，片刻后，轰然炸响了开来，而两道真气，也是在这等爆炸之中，和洗髓丹一起化为了虚无！

　　做完了这个动作之后，杜飞身形却微微一闪，在落地的瞬间，两拳同时狠狠的落到了两人的胸口之上。

　　“砰砰——”

　　低沉声音，瞬间响起，两道身形，瞬间倒射而出……


第027章 入城

　　“此人太强，那黑嗜败得不冤，退！”

　　脚步擦着地面倒射了数十米之后才停了下来，阴卓、阴乐两人的脸上都是浮现一丝苍白神色，面前这个看起来年纪轻轻的家伙，不管他到底是什么做到的，但是最为重要的一点就是，此人表现出来的实力，便是他们两个联手，也只有被欺压的份。

　　听到阴卓的喝声，那阴乐的脸色却不断变化，片刻后，他脸上才闪过一丝不甘，旋即咬着牙齿狠狠的点了点头。旋即，其低啸一声，也不去管那些门人，而是两人的身形瞬间化为了流光倒射而出。

　　“既然动手了，总要给我一点交代吧？”

　　望着急速退后的两人，杜飞却淡淡一笑，旋即，其双手一甩，顿时，就见到两颗洗髓丹化为了流光，向着前方飙射而去。

　　“噗哧！”

　　两颗洗髓丹所化的流光，几乎在瞬间就轰炸开来，而那剧烈的能量波动，也是狠狠的冲击而出，顿时就令得两道飞快退后的身形，脸色猛的一白，旋即一口鲜血狂喷而出。

　　一口鲜血喷出，两人的脸色却再次剧烈变化，这一次，他们也不用废话，身形已经在瞬间如同遇到鬼一般的飞快退后，估计在这一刻，他们已经激发了体内所有的潜力了吧。

　　“真是便宜他们了……”

　　淡淡凝视这两人退走的方向，杜飞淡淡道。

　　如果刚才想要留下这两人的话，他自信还是能够做到的，但是如此，说不定就将阴风宗给得罪深了，现在给他们留下一条退路，只要阴风宗的宗主不笨的话，应该就不会来惹自己了吧？

　　当然，如果他真的那么没有脑子的话，自己也不介意给他一个终身难忘的教训！

　　见到这一幕，饶是那已经被杜飞震撼到了的极致的方彤，也是忍不住深深吸了一口凉气。

　　“继续走吧！”视线淡淡的在四周扫了一眼，杜飞也不多说什么废话，而是挥了挥手道。

　　闻言，四周那些侍卫都是爆出一阵欢呼之声，旋即飞快的扯起了车马，快速前进。

　　车队再次缓缓前行，这一次，倒是没有人不长眼的出来拦路，估计再用不了多久，就可以到达天蛇城了。

　　车厢内，杜飞的视线缓缓的落到了车窗之外，那里，方彤骑着马步步跟随，似乎想说什么，但是却又说不出口一般。

　　对于这态度，杜飞倒也没有装作看不过，只是淡淡的扫了他一眼之后，才缓缓道：“方管事，有事便说吧。”

　　“便唤小的方彤吧，管事一称，实在是担当不起……”闻言，那方彤却是微微一欠身，躬身道。

　　“这就是你要说的话？”扫了方彤一眼，杜飞倒也不多说什么废话。

　　“这……”见到杜飞这态度，方彤倒是迟疑了片刻，才缓缓道，“到了天蛇城之后，不知道杜少爷是否就要离开了？”

　　“若是没有意外的话，我倒是会在天蛇城中停歇几日。”闻言，杜飞微微摇头，缓缓道。

　　听到这话，方彤却露出了几分古怪的神色，片刻后才迟疑道：“那么杜少爷想必在天蛇城之中也没有落脚之地吧？”

　　“落脚之地？什么意思？”摸了摸鼻子，杜飞淡淡道。

　　闻言，方彤脸色一喜，飞快道：“既然如此的话，不如让小的为两位安排一下住宿之地如何？”

　　“住到天蛇商盟？”淡淡的笑了笑，杜飞才露出几分似笑非笑的表情道。

　　方彤脸色一僵，不过还是微微的点了点头。

　　“还是算了吧……你们天蛇商盟不是有个什么丹顶天么？想必他一个人就顶上我十个了……我可不想去那里，直接被阴风宗和黑风骑士团之人认为，我便是天蛇商盟之人啊！”迟疑了片刻，杜飞才淡淡道。在天蛇城这种地方，你有实力是其一，但是如果让人看出你已经选择了一方势力投考的话，那么你的实力对于很多人来说，就是最大的威胁，而这种威胁，很多人都喜欢扼杀在摇篮之中……

　　因此，站位还是不要太过明显的好啊！

　　“这个……杜少爷，虽然你实力强悍这一点我们都清楚，但是天蛇城之中的人，和其他地方不同，他们可不会讲究什么公平，”方彤飞快道，“现在杜少爷你得罪了黑风骑士团之人，你自然是不怕他们了，但是双拳难敌四手，好汉打不过人多……黑风骑士团那些人如同苍蝇一般，就算你不怕他们，但是遇到了，也是大大的麻烦啊！你说对吧？”

　　“是么？天蛇城之中的事情，真的如同你说的那般麻烦么？”杜飞淡淡笑了笑，又扫了车厢之外的云雨青一眼，见到她没有任何表示之后，才淡淡道，“既然你执意如此的话，那么我也就接受你的好意了……不过，我话说在前面，你安排我去天蛇商盟休息可以，但是千万不要打着其他主意，我可是一点都不介意将这天蛇城之中的几大实力都得罪个便啊！你信不信！？”

　　“是！是！既然杜少爷如此吩咐的话，小弟也是懂做的！”闻言，方彤脸色微微一喜，一脸笑容，随后他也不多废话，微微欠身之后，已经飞快的拱了拱身子，旋即很快的带着车队前行……

　　随着时间的推移，天蛇城巨大的轮廓终于浮现在了杜飞的视线之中。

　　传说中，天蛇城是存在了数千年的古代都市，其建筑风格粗糙而硬朗，处处都是土黄色的岩石堆砌而成，就连巨大的城门，都是石头雕刻而成，而且因为天蛇城中混乱的原因，虽然有人把手大门，但是见到商队之人倒是没有人前来为难，而是一个个都是恭敬的将车队放了进去。

　　由此可见，天蛇商盟在天蛇城中的地位到底是多么的高。

　　而这这种地位的来临，据说，便是因为一位唤作但丹顶天的丹师了！

　　对于这位最近一直听说的人物，杜飞倒是没有刻意的去打听，毕竟，能够将一个商盟经营到了这个地步之人。断断不会是什么小人物就是了。

　　天蛇城的规模，比起杜飞之前所见过的任何一座城市都要大几分，虽然新建的建筑也不少，和古代建筑融合在了一起，但是或许是因为几大势力彼此牵制的缘故，这天蛇城的规划倒是颇为得当，而整个城市也给人一种颇为大气的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，似乎在透漏着这个城市不菲的人气。

　　天蛇城四大势力之中的三家，黑风骑士团、阴风宗、天蛇商盟，将这城市均等的分为了三个部分，而另外一个势力邪鬼门，却没有人知道他们具体的实力划分，只不过，在整个城市之中，杂乱的有些地方有邪鬼门之人把守着，而这些地方，外人是绝对不能进入的。

　　除此之外，这邪鬼门仿佛在这天蛇城之中没有任何影响力一般。

　　至于其他大大小小的势力，不管身份背景到底如何，但是从明显上来看，他们却都是依附在了三大实力的羽翼之下……

　　而天蛇商盟，占据的位置却正好是天蛇城中部之处，而阴风宗和黑风骑士团却也分辨占据两边，至于一些共同的地带，倒是不管哪一家都没有办法独占的。

　　在这人流极其鼎盛，但是治安却混乱到了极致的城市中行走了大半个小时之后，杜飞一行人才到了一座占地极其广阔的庄园之外停下。

　　而在车队抵达了门口的时候，倒是在门口之处，已经有了不少车马。

　　见到这一幕，带头的方彤脸色却是微微一变，片刻后，他才飞快走到杜飞身上，沉声道：“黑风骑士团和阴风宗之人，都来天蛇商盟了。”

　　“来谈生意么？”淡淡扫了门口一眼之后，杜飞才缓缓道。

　　“估计不是吧……”脸上微微变化片刻，方彤才沉声道，而他的脸色也是不断变换，似乎有什么话要说，却说不出来一般。

　　“我们进去吧……”就在方彤为难之时，一直不开口的云雨青突然淡淡一笑道。

　　“是！”闻言，方彤飞快的看了杜飞一眼，见到其脸上没有什么多余的变化之后，才飞快点头，旋即亲自打开了车门。

　　杜飞淡淡的扫了云雨青一眼，虽然不知道她到底要做什么，但是对于这些事情，他也没有多大的所谓，当下也是缓缓的点了点头，然后飞快的下了车。

　　见到两人下车，方彤飞快的吩咐了车队其他人将货物处理了，然后才引着两者，一路进入了庄园之中，在微微的询问了片刻之后，却已经明白，在大半个小时之前，黑风骑士团和阴风宗之人已经联袂进入了天蛇商盟之中。

　　明白了这一点之后，方彤已经加快了脚步，带着杜飞和云雨青两人，飞快的走到了一间宽敞的大厅之中，虽然隔着很远，但是很快的，杜飞就见到了大厅之中，那些密密麻麻的人影了。

　　大厅之中，此刻的气氛颇为紧张，要知道，三大实力当中，天蛇商盟虽然一向比较强力。但是，在黑风骑士团和阴风宗的联手之下，却就显得有几分不够看了！虽然说，倒也不至于怕了他们，但是，实力的差别，却明显的显示了出来……

　　天蛇商盟那一面，主事之人似乎是一个一脸淡淡笑容的中年人，此刻他含笑坐在在座之人，脸色丝毫也不变化。

　　而另外一面，带领黑风骑士团和阴风宗之人的，却是一个身着纯白色衣袍的男子，他的年龄大概二十五六，面容说不上英俊，但是却俊朗到了极致，而其弥漫而出的气势，也是极其惊人，让他自有了一股淡淡的风味……

　　“此人，是阴风宗，少宗主，阴旭！”

　　见到这一幕，方彤脸色一变，已经飞快道。

　　阴风宗少宗主么？闻言，杜飞淡淡一笑，视线已经淡淡扫了过去。


第028章 天蛇商盟

　　“少宗主，你今日带人闯入我天蛇商盟，未免过分了几分吧？虽然你是阴风宗少主，天蛇城中谁都要给你几分面子，但是我天蛇商盟如果不想给你面子的话，你可是一分面子都没有的。”

　　首座之中，一脸笑意的中年男人扫了阴旭一眼之后，才缓缓道。

　　其声调并不高，但是这淡淡的语气之中蕴含的气势，却如同排山倒海一般，弥漫而出，令人不自觉的心生恐惧。

　　“呵呵呵，丹盟主倒也不用威胁我，我今日前来，只是想要询问一下，前日我们所提的合作之事，不知道丹盟主是否答应了？要知道，我们三家一向交情不浅，也算是共同维持了天蛇城的秩序……若是我三家合作，还有什么事情不是十拿九稳的，对吧？”那阴旭淡淡的视线落到了丹顶天身上，半分也没有因为对方的身份而动摇，反而是笑了笑之后，缓缓开口道。

　　“呵呵呵……少宗主说笑了，若是少宗主所说之物当真在我们天蛇商盟手中的话，那么在下也定然会取出来，让大家共同合作，同分成果，只可惜，那东西我虽然也是眼热得很，但是，我却也真的没有到手。”闻言，丹顶天依然缓缓一笑，用平静到了极致的语气淡淡道。

　　“嘿嘿……既然丹盟主打死不承认此事，小侄自然也拿盟主你丝毫没有办法……只不过，我也算是警告盟主你，若是你不与我们合作的话，会有什么后果，或许这天蛇商盟承担不去啊！”阴旭的脸色也是缓缓的阴了下来，旋即其冷笑一声，带着几分淡淡的语气道。

　　“既然少宗主硬要如此认为，在下如何否认也是没有丝毫作用了吧？只不过少宗主，有一件事，你还需要弄清楚……我承认，你们阴风宗和黑风骑士团搞在了一起，实力肯定在我天蛇商盟之上，但是我天蛇商盟，也不是软柿子，你们想捏就捏，大不了来一个同归于尽，我们倒是看看谁怕谁了，如何？”丹顶天脸上的淡淡笑容也是消失，其脸色变得阴冷了几分，旋即才冷笑了一声，淡淡道。

　　阴旭“嗤——”的一声笑了出来，他看似随意的扫了丹顶天一眼，才缓缓道：“丹盟主，明人不说暗话，你丹师的修为卡在了七品巅峰丹师这么多年，可是日日夜夜都想着突破啊！毕竟你也清楚，只要你达到了六品丹圣的境界的话，那么这天蛇城和无主荒野，就跟着你姓丹了……而眼看这大好的机缘就在你面前了，难道你真的愿意为了一点蝇头小利，自己舍弃了自己机会，还要让自己这些年千辛万苦建立起来的基业，毁于一旦？”

　　“丹盟主，如果我是你的话，肯定会乖乖的将东西拿出来，有好东西，大家分嘛……一口，可是吃不出一个胖子的……我们阴风宗和黑风骑士团，也定然不会看着你们天蛇商盟借着这个机会大大的提升自己的实力，这一点，你还不明白么？”

　　闻言，丹顶天的脸色越发的阴沉了起来，得到这天大的好处之事，极端机密，便是天蛇商盟之中，也只有极少数的几个高端人员知道，但是想不到这阴风宗之人的狗鼻子却这么灵，居然事情都知道得清清楚楚……

　　看来，自己的高层之中，定然有对方的人啊！但是，此刻知道这些，也没有什么意义了……

　　“念在我们三家和平共处多年，丹盟主，我就算代表我们两家给你一个机会了……三日后，你必须给出一个答复，若是没有答复的话，我们之间的战争，可就要彻底开始了啊！”见到丹顶天脸色变化，那阴旭自然也猜到了对方心中所想，所以，其仰头狂笑了一声之后，才朗声开口道。

　　闻言，丹顶天的脸色却再次变化，饶是以他的身份地位，在天蛇城之中一向呼风唤雨，但是想不到，往日一个在自己面前毕恭毕敬的小辈，居然也会露出这等狰狞的面貌。

　　不过，对此丹顶天倒是没有什么多余的感叹，换做是自己知道那东西在对手手里的话，说不定也会这般光明正大的上门威胁。

　　“好了，今日的第一件事，算是这样完成了……接下来，我们聊聊第二件事吧……”注视丹顶天片刻，阴旭才一笑道。

　　“还有什么事情？”微微皱了皱眉，丹顶天缓缓道。

　　“丹盟主，很多事情不用装吧？”阴旭微微一笑，“应该说，今日的第二件事，才是今日的要事吧……将那个击杀了黑嗜大当家，击杀了黑莽三当家的小辈，交出来吧！黑风骑士团与我阴风宗是联盟，这等事情，我们可不能装作看不到啊！”

　　“击伤黑嗜？击杀黑莽？”闻言，丹顶天的脸色倒是微微一变，不过片刻后，却哈哈一笑道，“少宗主，你这话，可就说得好玩了，不说我也不知道是怎么回事，就算是我天蛇商盟之中的人做了这件事情，又如何？你还来找我要一个公道不成？这天蛇城是什么地方？每天不知道多少人的尸体被抛到郊外去喂狗，你居然还为了一个死人一个废物来讨公道……也不知道你少宗主，到底是阴风宗的少宗主，还是黑风骑士团的九当家啊！”

　　“不管我是什么人，都没有关系……”阴旭阴阴一笑，“只要你交出那人，我今日就离开，否则的话，这三日时间，你也不用想了！”

　　“你不妨试试看！我丹顶天纵横无主荒野多年，难道还怕了你一个小辈不成！”闻言，丹顶天骤然间一拍扶手，整个人站了起来，脸上的柔和色彩瞬间消失，眼眸之中，杀意沸腾！

　　原本，按照丹顶天的性子，倒是从来不会这么锋芒毕露，但是今日阴旭这个小辈，却是实在是太过分了……

　　与其让他嚣张，反正要撕破脸，倒不如杀了！而且黑风骑士团最强的黑风双煞既然伤了黑煞，那么，其实力就降低了一截，天蛇商盟未必就怕了他们和阴风宗的联盟！

　　见到丹顶天发怒，阴旭自然也明白他心中所想，他也是极其谨慎，当下已经退后了几步，示意跟随而来的侍从将自己团团包围了起来，旋即视线依然淡淡的落到了丹顶天的身上，眼眸之中，冷淡到了极致……

　　见到阴旭这醒目的模样，丹顶天倒是在心中叹了一口气，自己既然错失了一击必杀的机会，要杀他，倒也不容易。

　　而此刻引起双方的全面战争，对自己倒是没有任何的好处。

　　想到此处，丹顶天淡淡的笑了一声之后，才缓缓坐下，视线再次凝聚到了阴旭身上，片刻后冷冷道：“我只说一遍，滚！”

　　见到丹顶天这态度，阴旭的脸色倒是变化了片刻，过了一会儿，他似乎想明白了什么一般，才微微一摆手，道：“既然如此的话，一切就都等待三日后丹盟主给我们一个交代吧！走！”

　　话音落下，阴旭猛一挥手，已经带着一大群侍卫，大笑着蜂拥而出，旋即消失在了院落深处。

　　望着离开的阴旭，大厅之中的气氛一时间压抑到了极致。片刻后，七嘴八舌之声才响起。

　　“盟主！这个阴旭太嚣张了！不如我们找人把他解决了吧！”

　　“盟主，怎么能够将任何好处给这两家，他们随时都想吞了我们商盟，可不能就这么算了啊！”

　　“盟主，那阴旭所说的，到底是何物啊……”

　　面对这些密密麻麻的询问之人，丹顶天倒是没有做出任何回答，片刻后，他缓缓一拍手，才淡淡道：“正如他所说的，一切都三日后见分晓吧……我会想办法解决今日之事的……”

　　闻言，那些发文之人倒是都沉默了下来，天蛇商盟和其他三大势力不同，组织是有各种商会组成，组织并不是十分严密，而且因为各自都有各自利益的关系，所以商盟之事，一向都是丹顶天一言而决，其他人倒是不敢有丝毫的异议……

　　“什么人！？”那丹顶天沉默片刻，突然视线落到了大厅的侧门之处，寒声道。

　　“呵呵呵，盟主……是我……”听到丹顶天发话，门外的方彤却已经快步的走了进来，旋即淡淡的欠了前身，道。

　　“是你啊……怎么，这次的事情还顺利么？”看清楚了来人的样貌之后，丹顶天才吁了一口气，缓缓道。

　　“还算顺利，不过这次的事情，却还是靠了两位朋友的帮助，宿方彤大胆，为了感谢两位的相助之恩，我已经做主邀请他们来我们天蛇商盟暂住了！”微微的吸了一口气之后，方彤才缓缓道。

　　丹顶天作为一盟之主，自然不会什么都不知道，微微皱眉片刻，他已经想清楚大概是怎么回事，当下才一拱手，淡淡道：“既然是方管事你请来的朋友，自然就是我丹顶天的朋友，还是快点将那两位朋友请进来吧！”

　　听到了丹顶天的话，方彤忙飞快点头，旋即才对着后方微微一欠身，低声道：“二位，请……”

　　随着方彤的声音，大厅之中的诸人，倒是视线都落到了侧门之处，到底是什么人物，能够让这位在天蛇商盟之中地位不低的方彤，如此毕恭毕敬啊！

　　在一道道目光的之事之下，片刻后，一道年轻的身形缓步走了进来，视线在大厅之中淡淡一扫之后，才对着丹顶天所在之处，微微一共收，淡淡一笑道：“见过丹盟主，冒昧困扰，还请原谅！”

　　而在其后，另外一道身影也是缓步跟进，在其走进的瞬间，大厅之中香风弥漫，不少人的呼吸，都是瞬间急促了起来……


第029章 诚意

　　“这两位是……”

　　对比起其他人，明显，丹顶天就淡定了几分，虽然他也震撼于云雨青的妖媚，但是只是片刻后就反应了过来，旋即看了方彤一眼，淡淡道。

　　“我来介绍一下，这位是我们天蛇商盟的盟主，丹顶天……这两位……”说到这里，方彤倒是微微一愣，旋即有几分尴尬，毕竟一路上虽然同行，但是杜飞和云雨青不说自己身份，这方彤自然也不敢多问。

　　“在下杜飞，这位是家姐，见过丹盟主！”一侧的杜飞倒是当作没有见过一般，而是淡淡笑了一声之后，旋即侧了侧脑袋，缓缓道。

　　“哦……原来是杜飞小友啊！”丹顶天微微颔首，也极其识趣的没有多问什么，反而拍了拍手，缓缓道，“方管所这次去的是大安王朝，这么说的话，想必两位是大安王朝之人吧？”

　　“呵呵，丹盟主果然慧眼如珠，我们姐弟二人，确实是来自大安王朝。”杜飞耸了耸肩，缓缓道。

　　“原来如此……虽然不知道两位和方管事之间发生了什么，但是方管事带回来的朋友，便是我丹顶天的朋友，因此……两位千里迢迢来到这天蛇城，如果有什么需要帮助的，尽管开口便是了，我们天蛇商盟在这天蛇城中还算有几分实力，想必多少能够帮上几分忙的。”听到杜飞如此说，那丹顶天却是极其客套的拱了拱手道。

　　“那么，两位一路舟丹劳顿。不如，我就先让人安排你们下去休息吧？如何？”迟疑了片刻之后，丹顶天才笑了笑道。

　　“不急，我们也想先在这天蛇城之中走走。”闻言，杜飞笑了笑，淡淡道。

　　“呵呵，既然如此，本盟主也就不多说什么了，这地方，自然会为两位准备好，两位便将此处当作自己的家就是了……若是有什么需要的，尽管吩咐下去吧，如何？”丹顶天又是微微颔首，旋即淡淡道。

　　“那么，就谢过丹盟主了！”杜飞也是一笑，微微的拱了拱手，就准备离开。

　　便在此时，那一直没开口的云雨青突然嫣然一笑，缓缓道：“丹盟主，我们先前来的时候，远远的见到了一群人极其嚣张的离开，以天蛇商盟在天蛇城的身份地位，到底是什么人还敢在这天蛇商盟总部如此嚣张？不妨丹盟主提点一番，我们出外也好注意一番，如何？”

　　此言一出，大厅之中的诸人脸色都是微微一变，毕竟，天蛇商盟之人一向强势，何曾被人这样当面的打脸过？

　　这个女的，虽然长得漂亮了点，但是是不是太过分了！？

　　不过，丹顶天倒是毕竟是一盟之主，他微微皱了皱眉之后，才缓缓道：“刚才来人，是代表黑风骑士团和阴风宗之人，虽然其本人实力不怎样，但是其代表的身份，却极其惊人……不过，这只是我们天蛇商盟和他们两家的事情，倒也不劳两位费心了！”

　　“原来如此？也不知道，到底是为了什么，那两家居然敢和天蛇商盟翻脸啊……”云雨青似笑非笑道。

　　“这个，就不是你有资格知道的了……”眯眼看了云雨青片刻，丹顶天才缓缓道。

　　“原来如此，那么，丹盟主，我们姐弟二人，就先告辞了！”说罢，云雨青再此一笑，旋即她飞快的扫了杜飞一眼，两人已经齐齐的站了一起，旋即大步向着大门之处行去。

　　“两位且慢！”站在后方的方彤，见到杜飞和云雨青两人似乎准备离开，此刻他倒是顾不得其他，已经飞快的喊了一声，旋即视线落到了丹顶天身上，“盟主，一路之上，击杀黑莽，击伤黑嗜之人，就是杜飞阁下……我想，以杜飞阁下的身份，若是愿意和我们合作的话，那么，便是黑风骑士团和阴风宗联盟，也不会是我们的对手！”

　　闻言，饶是以丹顶天的淡定，也是愣了一下，片刻后才失声道：“黑莽！黑嗜！都不是他的对手！？”

　　虽然，丹顶天也已经知道了这两人出事了，但是他却没有料到，他们居然是败在这个看起来年纪轻轻的杜飞手里。

　　这种震撼之感，瞬间令得他失去了冷静。

　　而和丹顶天相比，大厅之中的其他人却更是震撼到了极处，此刻，一个个都是张口结舌，似乎有话也说不出来一般。

　　“我说过，我们可不想和天蛇商盟合作啊……”前方的杜飞，闻言身子却微微一顿，片刻后才回头淡淡一笑道。

　　“这个……”闻言，方彤倒是微微一愣，杜飞杀伐果断之处，他可是了解到了极致，此刻看到杜飞冷冷的视线扫来，他顿时就觉得浑身一阵哆嗦，差点就软在了地面之上。

　　“且慢……先前倒是我有眼无珠了……两位如此身份，自然有资格知道一些事情，而且我若猜得不错的话，两位多半也是为了此事而来，所以我想，两位应该是可以和我们合作的……”上座之处的丹顶天瞬间反应了过来，他朗笑了一声之后，已经缓缓开口道。

　　“哦？”缓缓扫了淡定天一眼，杜飞一脸兴趣俨然的表情，也不知道这个丹顶天，能够有什么让自己感兴趣的东西。

　　“丹王遗址！那阴旭前来找我，就是为了我手头的丹王遗址地图！”缓缓的吸了一口气，丹顶天已经淡淡开口，“这地图是我们天蛇商盟在狼之口的分部之人弄到手的，到手也没有几天，我想，两位多半也是为了丹王遗址而来的把？既然如此的话，我们自然就有合作的机会，对么？”

　　闻言，杜飞和云雨青飞快的对视了一眼，眼眸之中都是闪过了匪夷所思的色彩！

　　人生之事，往往就是如此的玄妙，看起来，自己和天蛇商盟不会有任何交集，但是想不到，在狼之口被自己坑了一次的地下拍卖场，就是天蛇商盟的分部！

　　既然如此的话，那么，事情却又不同了啊……

　　几乎不用考虑，杜飞已经缓缓一笑，淡淡开口：“看来，我们果然有合作的必要性啊……”

　　“到底什么情况？”确定了要和丹顶天合作，杜飞倒是丝毫也不客气，已经随意的找了一个座位坐下，旋即淡淡开口道。

　　见到杜飞如此模样，那丹顶天也没有多说什么，而是示意侍者送上了茶水之后，又屏退了一些无关重要的人物，才淡淡一笑道：“那阴风宗一直想要独霸天蛇城，我天蛇商盟自然就是他们的眼中钉肉中刺，只不过，以往，天蛇城四大势力互相制衡，他们也没有什么办法。只不过日前，我天蛇商盟得到了丹王遗址地图的消息不知道为何外泄了，而其结果就是除了一向不大理会天蛇城中事物的邪鬼门之外，黑风骑士团和阴风宗却已经联合在了一起，除了想要在丹王遗址之事上面分一杯羹之外，他们更想要借此机会统合天蛇城之中大大小小的势力，最后形成一家独大的局面。”

　　“这么说来，阴风宗之人，更在乎的倒是自己独霸天蛇城的事情，而不是丹王遗址之事了？”闻言，杜飞皱了皱眉道。

　　“当然不是，”丹顶天冷笑一声，“对于阴厉那个老鬼来说，丹王遗址，他要！天蛇城，他也要！特别是现在他联合了黑风骑士团，就算是大当家和三当官都被废了，但是黑风骑士团还有六位当家和近千骑士，如此实力加上阴风宗本身的实力，我实在想不出，我们天蛇商盟如何抵抗……要知道，我天蛇商盟虽然比他们强几分，但是只是强几分而已，而且天蛇商盟的组织没有他们那些宗派那般严密，所以，就算是有大动作，也是极其麻烦之事……”

　　闻言，杜飞缺缓缓皱了皱眉，旋即突然一笑道：“一般来说，想要谈合作，都是说自己的优点吧？想不到单盟主第一件事就算把自家的劣势都说了出来，你这不是在逼着我跑去阴风宗那面么？”

　　丹顶天随意的吸了一口气，淡淡道：“这就要看杜飞小友如何分析了，很多时候，这样做是错的，但是我却相信小友你是聪明人，自然明白我这么坦白的用意……”

　　闻言，杜飞又是淡淡一笑，他倒是明白，这丹顶天如此说话，就是真心的想要谈合作了，要不然的话，对方也不会如此推心置腹。

　　而他之所以如此做，便是看清楚了自己和云雨青的实力了吧？虽然大家都没有交手，但是强者的气度却是绝对装不出来的……

　　而若是自己想要真心的合作的话，想必，也需要拿出一点“诚意”了吧？

　　想到这里，杜飞才微微一笑道：“既然丹盟主如此的坦白了，我们倒也不能不坦白……而这种坦白，我想应该是丹盟主最喜欢的了。”

　　说罢，杜飞右手轻轻一动，已经点在了自己的眉心之上，而在这一瞬间，极其强悍的精神力也是瞬间扩散而出……

　　“嗤——”

　　似乎感应到了什么一般，丹顶天猛的站了起来，这一次，他脸上的表情不再是震撼，二是绝对的惊愕，片刻后，他才吸了一口气，缓缓摇头道：“七品巅峰丹师……本盟主这么多年，还是第一次如此佩服一个人……杜飞阁下，你确实有和我合作的资格，和诚意……这次，我们的合作算是成了！”

　　“既然可以合作，那么，我们是不是应该谈一下……好处怎么分了？”


第030章 合作

　　听到杜飞这似乎不带半分客气的语句，还留在大厅之中的天蛇商盟之人一个个脸色都是微微变化，唯有那丹顶天脸色不变。

　　大家都是聪明人，自然明白一点，那就是——唯有真心想要合作的时候，大家才会在开始合作之前就谈好处如何分配，不管这“真心”到底有几分。

　　但是，如果连这一点都不谈的话，那么双方合作的结局就注定以翻脸而告终。

　　所以，此刻杜飞提起了这个话题，倒是丹顶天最为期待的了。

　　淡淡的笑了一声之后，丹顶天才缓缓挥手，示意剩下之人都退下，大厅之中，只剩下杜飞、云雨青、丹顶天与方彤四人。

　　闭目感应了片刻之后，丹顶天才缓缓一笑道：“根据可靠的消息，丹王遗址之中的东西，应该分为三部分，其一，便是丹王一生所炼制的大量丹药以及各种药材，其二，便是丹王修丹的各种心法和丹之技，秘技，其三，便是丹王修武的心法和武技了……这些东西，具体有什么，我也不清楚，但是，有这些东西，是绝对不会错的，不知道小友想要里面哪一样……”

　　杜飞和云雨青对视了一眼，仿佛交换了一个意见一般，片刻后才淡淡一笑道：“丹师修炼，分为心法和丹之技……说实话，丹盟主，你看我此刻的丹师修为便应该知道，我自己本事就有极其强悍的心法，因此，我对丹王的丹师心法，没有半分兴趣……而反观盟主你的话……想必是精通各种丹之技，但是卡在七品巅峰丹师多年，我想丹盟主也是极其迫切的期望精神力的突破……如此的话，这丹师类的心法尽数归你，而丹之技和各类秘籍，都归我，如何？”

　　闻言，丹顶天微微皱眉，片刻后才淡淡道：“如此的话，是否就说明，其他东西你们就都不要了？”

　　“自然不是……”杜飞右手一笑，“至于武师一途之物，我想，那心法便归我们，而那武技，则是对半分配如何？”

　　“呵呵呵，杜飞小友，这样说的话，岂不是你们把便宜都占尽了……要知道，丹王遗址的地图，可是在我手头啊！”

　　“但是你也要知道，若是没有我们姐弟二人相助的话，在阴风宗和黑风骑士团联手之下，你可是连半分寻宝的机会都不会有啊！”

　　闻言，丹顶天脸色一阵变幻，片刻后才迟疑道：“如果你们真要如此的话，那么丹王遗址之中的丹药和药材，就尽数归我们天蛇商盟了！要知道，既然要寻宝的话，我们天蛇商盟定然会发动大量的人力物力，总不能让下面那些人，一点好处都没有吧？”

　　“呵呵……这是自然的……只不过，让我们不碰丹药和药材也可以，但是……我却只要里面的一颗丹药……”说到此处，杜飞脸色变得诡异莫名，“传说中，不管是修武还是修丹，实力到了武宗或者丹宗的境界之时，若是陨落，强者有几率会在体内形成一颗元丹，武宗，形成的便是武道元丹，丹宗，形成的便是丹道元丹……而传说中的丹王，有武宗和丹宗的境界，所以体内形成的元丹，定然各有一颗……而我要的，便是那一颗丹道元丹！如何？当然，也有可能，这两颗元丹凝为了一体，成为了传说中最为接近天地元丹之物——混沌元丹……如果是这种情况的话，这混沌元丹也是我的，如何？”

　　听到这话，丹顶天的脸色却是一阵猛烈的抽搐，他自然清楚，不管是武道元丹、丹道元丹又或者混沌元丹，若是能够炼化的话，定然能够令得自己的实力突飞猛进，所以从某种意义上来说，这元丹的价值，可比其他东西高多了……

　　但是，陨落的强者却也不是每一个体内都会形成此物，有的人为了防止自己的尸身被破坏，在临终之事，都会散尽一生修为。再加上，也没有人知道那丹王是否就真的陨落在那丹王遗址之中，所以，那元丹的存在，其实是极其渺茫的……

　　但是，如果真的有此物存在的话，将其交给杜飞，又让丹顶天如何甘心？

　　而若是不给杜飞的话，今日这合作……

　　一时间，这气氛陷入了僵硬之后，片刻后丹顶天才长的吁了一口气，缓缓道：“今日之事，若是我直接答应杜飞小友你，就定然是打着坑你的主意了……但是，我却可以答应你，若是真的有元丹存在的话，那么只要你拿出足够高的价格，那么便将元丹让给你，又何妨……正如你所说，对于我来说，最重要的便是那丹师心法秘籍了……”

　　“既然如此的话，那么我也就不逼迫丹盟主了……一切，到时候在看吧！”说罢，杜飞缓缓一笑，微微的垂下了视线，嘴角却挂起了一抹弧度。

　　戏，做到这个程度就够了，若是再演下去的话，穿帮了，可就不大好了啊！

　　“呵呵，既然如此的话，那么我也就可以去安排事情了，还希望两位这几日最好在我天蛇商盟之中呆好不要乱跑……既然，那阴风宗给我们三天的时候，那么我就在三天之内，给他们一个好看吧……”说着，丹顶天微微一拍手，顿时就有侍者飞快的走了进来。

　　“吩咐下去，让所有人回总部，三日之后，我们和阴风宗之间，定然会有一场大战，这一战我们本来胜算不大，但是，此刻有了两位阁下的协助，定然机会极大啊……”

　　……

　　天蛇商盟后院，一处颇为幽静的院落之中，坐在院落里面的八角亭之中，杜飞缓缓负手，望着面前的鱼池，一脸似笑非笑的表情。

　　在其身后，云雨青斜斜的靠在了椅子之上，她的眇目在杜飞身上扫了片刻之后，才突然嫣然一笑道：“杜飞，你这次真的准备利用这天蛇商盟了？”

　　杜飞闭眼感应了片刻后，察觉到四周并没有人盯着，才淡淡道：“这也说不上利用，只不过，我做出的地图既然他们手中有的话，那么同行一阵，也不妨事，虽然不知道为什么人这么多人知道了丹王遗址之事……但是，现在混入其中的势力越多，我们成事的机会就越大，原本我们的打算是清净得手，但是现在看来，不浑水摸鱼，是绝对不行的了……”

　　“你就不怕真的卷入了和阴风宗、黑风骑士团的争斗之中么？我们可没有那么多的时间能够浪费啊……”云雨青微微皱眉道。

　　“丹顶天为人如此精明，岂会那么傻……和阴风宗还有黑风骑士团硬碰硬这等事情，他断断不会做出来……不过，他想要有所行动的话，也定然是在三日之后，这期间，我们就等着就是了……就目前的进度来看，跟着他们，总是没错的……关键时刻，我们再离开，那么，东西自然就在我们手中……你放心就是了，我们两个合作这么久，现在外面又虎视眈眈，我无论如何都不会和你翻脸，只要按照约定，我们能够得到各自所需之物就是了！”扫了云雨青片刻，杜飞才缓缓吐息道。

　　“那么，如果真的有武道元丹、丹道元丹。或者混沌元丹的话，如何分配？”似乎想起了什么一般，云雨青突然淡淡道。

　　“自然是你的……你不要忘记了，我只对天地元丹有兴趣！”闻言，杜飞却冷哼了一声，淡淡道。

　　“呵呵呵，看来，倒是我小看你了……那么目前的状况来看的话，就一切暂时按照你的吩咐而来吧，我也会吩咐早就准备好的那些人，将这水弄得更混几分……总不能让我们的好处，落入了其他人的手中啊！”云雨青拍了拍手，淡淡道。

　　“嗯，我知道了，现在我们要做的事情，就是等待，还有继续等待了……”

　　……

　　天蛇城，一座看起来颇为孤僻而阴森的大殿之中，大殿正中之中，摆放着一张白骨所堆砌而成的巨大座椅，座椅之上，一个须发皆白的老者斜斜的靠在了上方，视线却缓缓的在下方扫过。若是天蛇城中人物，自然能够认出，此人赫然便是阴风宗当代宗主，阴厉！

　　“旭儿，你的意思是……丹顶天那混蛋，一点也没有将东西交出来的打算？他们想要和我们抗争到底了？那老小子脑袋不会坏了吧？不说黑风骑士团，便是我们一家要和他迎硬着干的话，估计，他也讨不到什么好处，更何况，现在我们两家联手……不会是邪鬼门那些混蛋和他联手了吧？”

　　“应该不会！”下方首座之处，赫然便是阴旭，此刻阴旭迟疑了片刻，才缓缓道，“邪鬼门那些家伙，除了对他们的禁地看得紧之外，其他东西他们一向是半分兴趣也没，他们岂会和天蛇商盟联手……不过我若是料得不错的话，和他们联手之人，应该便是那击伤了大当家之人了，这一点，我想大当家应该比我们还清楚几分吧？那些人，到底是什么状况，又有什么实力……”

　　说罢，阴旭视线淡淡的一扫，却落到了对面之处，那个一脸难看的黑嗜身上。

　　此刻的黑嗜，一脸苍白之色，脸色难看到了极致，他断掉的手臂之处不知道何时接上了一柄短刃，但是其身上的气息，却显得阴冷了几分，只不过，此刻他的脸色，却有几分大伤未愈的模样。

　　听到了这话，黑嗜微微抬头，冷冷道：“那个小子的实力惊人，便是我全盛实际也不是他的对手，而且他带着的那个小婊子，估计也不好对付……只不过，不管如何，他们也是两个人而已，我和白洁联手就算不能取胜，也定然能够阻挡他们两人……而我黑风骑士团剩下之人和你们阴风宗联手，怎么都吃死了天蛇商盟，待到了灭了那天蛇商盟之后，反手之间，那小子也不过是待宰的羔羊罢了……”说到此处，黑嗜的眼角微微一抽，脸上隐约有几分如同蚯蚓一般的血线浮现，令得其脸上狰狞之色浓郁到了极致……

　　而见到这一幕，那阴厉的眼眸之中却是闪过了几分古怪的神色，片刻后他才淡淡一笑道：“如此的话，那么一切就靠大当家了，一切，三日后见分晓了，而答应了大当家的好处，我们阴风宗半分也不会少了大当家你的！”


第031章 交代

　　三日后，无主荒野，天蛇城。

　　天蛇城之中，这三日来人流量已经达到了一个顶点，似乎在这三日之中，所有能够到达天蛇城的人，全部都击中到了这座古朴的城市之中，使得这个城市之中气氛沸腾到了极致。

　　这种人流量的出现，自然就令得天蛇城中原本就混到到了极致的秩序，变得越发的混乱了起来，而往常，每当出现这种混乱的时候，天蛇城的四大势力之中，总有一家出来解决这种问题，但是不知道为何，此刻，这天蛇城中却没有任何人来解决这些问题。

　　在这种彻底无序的情况下，天蛇城中更是混乱到了极致，那些从三大王朝之中来到了天蛇城中的强者，有许多脾气都是极其爆炸，几乎是一言不合，便是大打出手。

　　当然，也有许多冷静之中，对于这些场面都是看看就算，毕竟来到这里的人，这一次都不是为了讨生活，而是为一个极其重要的目标，便是——丹王遗址。

　　不说在大安王朝，便是在周边几个王朝之中，丹王当年达到的境界，都是极其惊人的，而在有心人的刻意经营之下，其遗址即将出世的消息，也是引起了不小的轰动。

　　好在，这消息传出的时候还不久，三大王朝之中的大宗派大家族，多半还没有得到消息，或者得到了消息，还在赶来的途中。

　　但是，就算是如此，对丹王遗址虎视眈眈的强者，也已经多到了极致。

　　也不知道多少的成名强者，牵扯进了这场龙争虎斗之中，这也说明了丹王遗址，所具备的诱惑之力。

　　天蛇城中，一处古朴的广场之上，此刻广场之中倒是没有人进入，不过在广场外围之处，倒是有不少人都是在一侧围观，毕竟这些人都清楚的知道，今日这里将会有一战，而这一战，似乎将要决定了接下来的很多事情了。

　　广场边缘之处一处阴暗的角落之中，杜飞靠在了墙壁之上，视线在场中微微扫过，片刻后突然淡淡一笑道：“这丹顶天不会脑袋坏掉了吧？如果真的在这里和阴风宗大打出手的话，我想什么宝都不用寻了，天蛇商盟和阴风宗虽然实力极其强悍，但是，外面这些虎视眈眈的家伙，也不是吃素的啊。”

　　“我想，这情况也出乎阴风宗那面的意料之外吧？只不过，既然已经约斗了，那么，想必会有一场大战吧……这三家实力一向不睦，哪有会继续等下去的道理，更何况，他们就算不打起来，似乎也不行了吧？外面这些人，可不会只是来看戏这么简单吧？”一侧的云雨青，此刻也是黑袍笼罩在身上，在这等场景之下，她也自然不会做那等引人注目之事，因此，此刻的她和杜飞看起来，到像是极其普通的外来者一般。

　　“等着吧……我看，今日之事，想要不打起来的话，颇难，不过以丹顶天的聪明应该不会做这么没脑子的事情吧……当然，如果他们打起来的话，那么一切也都和我们无关，我们第一时间去办自己的事情便是了！”淡淡笑了一声，杜飞不置不否道，旋即，其眼神微微一扫，已经落到了广场的一侧之处。

　　此刻，广场四周拥挤的人流已经自发的退出了一条通道，在那面，一群密密麻麻如同蚂蚁一般的黑衣骑士已经骑马纵横进广场之中，而随之其后的，便是一群灰衣人，和前面黑衣骑士杀气沸腾的模样不同，这些灰衣人却一个个一脸阴森森的气息，怎么看，怎么令人浑身不舒服。

　　“黑风骑士团……阴风宗……”见到这两批人，杜飞视线微微一凝，片刻，视线落到了来人正中的位置。

　　黑风骑士团当先之人，赫然是五位首领一般的人物，应该就是黑风骑士团剩下的五位当家了。

　　杜飞视线缓缓扫了过去，片刻后眼眸之中精光才一闪而过，旋即淡淡道：“居然都有八品武师的实力，难怪黑风骑士团能够在天蛇城中号称四大势力之一，单单是这手笔，一般势力就拿不出来啊！”

　　“不过，他们之中最强的，还是黑风双煞啊！”一侧的云雨青淡淡一笑，道。

　　“黑风双煞么……只可惜……”话音未落，杜飞突然浑身一震，片刻后，匪夷所思的视线落到了从黑衣骑士之中缓步行出的两人身上。

　　这两人，赫然便是黑嗜和白洁了！

　　“还没有死么……”见到这两人，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝精光，片刻后才淡淡一笑，自言自语道。

　　虽然他也不认为，自己当日能够击杀了黑嗜，但是想不到，也不过几天的功法，这黑嗜却又活蹦乱跳的出现了。

　　看来，这天蛇城中的人，果然没有一个能够小看的。

　　“那边的是谁？”凝视黑嗜二人片刻，杜飞却淡淡一笑，视线转到了另外一面，落到了阴风宗领头人物的身上。

　　闻言，云雨青的视线也是扫了过去，随后一笑道：“那领头的老者，便是阴风宗宗主，阴厉了吧？”

　　“阴厉！？”闻言，杜飞视线飞快扫了过去，旋即目光落到了那个一脸阴冷之色的白发老者身上，片刻后，他却微微的皱了皱眉。

　　不知道为何，这看起来普通的老者身上却有一股淡淡的危险气息弥漫而出，令得杜飞微微皱眉。

　　这等危险的感觉他已经许久没有感受过了，但是想不到，今日却在这个老者身上出现。

　　“这个老鬼，恐怕有六品武宗的实力吧？或者，无限接近六品武宗……”

　　这个念头突兀的在杜飞脑海之中浮现，顿时就令得其眼角微微一抽，若是这个老鬼真的有如此实力的话，恐怕这次的事情，就会比想象中困难许多啊！

　　而就在杜飞视线扫过去的时候，那阴厉似乎有了某种感应一般，视线也是冷冷的向着杜飞所在的方向扫了过来。

　　而见状，杜飞却飞快的将视线垂下，待到那阴冷的视线消失之后，他才缓缓的抽了一口气。

　　这些能够在天蛇城之中经营起一方实力的家伙，果然没有一个是简单货色啊！

　　“这就是阴风宗和黑风骑士团了？这是天蛇城四大势力之二了！看他们这样子，果然是已经成为联盟了！”

　　“这两大势力联盟，恐怕就算我们这些人在他们手下，也讨不了好处吧？”

　　“嘿嘿嘿，这可难说了，阴风宗和黑风骑士团想要得到什么好处的话，肯定要先击败天蛇商盟，而他们大打出手，占便宜的还不是我们！？而且，寻宝这种事情，也不是实力强悍就能够行的，运气和机缘也是必不可少的啊……”

　　“话虽如此，据说，那丹王遗址的地图，就在天蛇商盟手中啊，那丹顶天果然是个人物，居然连这东西都能够搞到手……”

　　“搞到手有现在？现在还不是被人逼着得交出来，就不知道这地图最后落到谁手里呢！”

　　“嘘——天蛇商盟之中的人来了，大家都不要废话了！”

　　随着这一声落下，便见到广场的另外一面，也是让开了一条过道，随后，大批的人马也是飞快的涌入了广场之中，将广场剩下的一半空间尽数占据。

　　这些人马的数量和阴风宗还有黑风骑士团联手已经差不多了，但是，这些人马却没有统一标志，有几分联军的感觉，只不过就算如此，其气势倒也不弱。

　　在这群人马之中，领头之人，赫然便是那丹顶天，此刻，他微微负手，视线缓缓落到了阴风宗和黑风骑士团的方向，片刻后突然一笑，淡淡道：“阴宗主，今日终于不是让你那个乖儿子出来耀武扬威了，而是肯自己出现了啊！”

　　闻言，那阴厉的脸色倒是不变，只不过其脚尖在地面一踏，身形瞬间落到了己方联军之前，淡淡的视线也是落到了丹顶天身上，片刻后才一笑道：“丹盟主既然已经出现了，若是我阴某不自己出来，岂不是显得不够礼数……”

　　“呵呵，哪里来那么多的废话……阴宗主，你倒不如说说看，你到底想要如何吧！若是要战的话，我天蛇商盟也不怕你你们，我们双方来一场，这最后的结局，定然是两败俱伤，你信不信？”丹顶天淡淡笑了一声，不急不缓到。

　　“这一点，阴某倒是清楚明白啊，只不过，丹盟主这么小气，不肯把好东西拿出来大家分享，岂不是逼着我们和你来一场么？怎样，不如丹盟主乖乖的将那东西交出来，如何……”阴厉也淡淡一笑，语气里面客气到了极致。

　　“好啊！”

　　闻言，丹顶天的脸上突然绽放出了一丝笑容，片刻后其轻轻一笑道：“这三日，本盟主也考虑过了，把地图这种东西放在自己手里，就是在和在场所有朋友为敌……所以，便将地图交出来又如何……”

　　话说到这个地步，不仅仅是围观之人，就连那阴厉都是猛的一愣。

　　而没有去在乎阴厉脸上的表情，丹顶天继续淡淡道：“既然丹王遗址出世之事，瞒也瞒不住……那么，将这东西抓在手里又有什么用？自古以来，天材地宝，有缘者得之……我丹顶天也不做那恶人，得罪无数朋友，最后落得一个没有下场……所以，思索了三日之后，丹某倒是考虑出了一个两全其美之策，我想，这个方法，不仅仅是给了阴宗主你一个交代，也算是给了诸多朋友一个交代啊……”

　　说到此处，丹顶天突然淡淡一笑，骤然间猛喝一声：“发图！”

　　“唰——”

　　话音一落，天蛇商盟之中的诸人，已经一个个从怀中抽出了一圈羊皮卷，旋即猛的一甩，满天纸张飞扬……

　　几乎只是一个眨眼的瞬间，这些地图在天蛇商盟之人有心的处理之下，已经出现在了天蛇城的任何一个角落……

　　而见到这一幕，那阴厉的脸色，瞬间难看到了极致……

　　“这个丹盟主，有意思啊……”见到这一幕，杜飞随手一伸，已经接过了一张面前的地图，视线在上方微微一扫之后，旋即一声轻笑，缓缓而出……


第032章 混乱

　　“丹顶天！！！”

　　场中的气氛沉默了片刻，旋即，阴厉的声音如同闷雷一般，瞬间荡漾而出，令得广场之中，瞬间杀气沸腾！

　　“呵呵呵……阴宗主，你也不用担心，以你的身份，拉不下面子去和人家抢地图，我可是专门为了你准备了一份！而这一份，还是我们得手的原图……只不过，此刻这些地图都是一模一样，我想，是不是我们一开始得手的那一幅，已经没有任何意义了吧？”丹顶天淡淡笑了一声，旋即，其右手猛的一甩，袖中藏着的地图已经瞬间飞出，落在了阴厉的面前。

　　“好……很好……”阴厉的脸色抽搐了片刻，他本来已经做好了十足的准备，有百分之百的把握逼迫丹顶天将地图交出。

　　但是想不到，他现在竟然主动交出，而这等交出的方式，不说见到，甚至是自己连想都没有想过的。

　　便是丹顶天一把将地图捏碎，阴厉也不会愤怒到这个地步。

　　“怎么……地图已经到手了，阴宗主还想要动手么？若是你有这个兴趣的话，丹某也是愿意奉陪的……只不过，若是因为如此，最后丹王遗址之中的宝物落入了在场哪位朋友的手中，阴宗主可不要把这笔帐算到我丹某人头上……我……可承当不起啊！”见到阴厉的表情，丹顶天的脸色也是微微的一沉，片刻后才缓缓开口道。

　　闻言，阴厉脸色再变，其视线微微一动，瞬间落到了广场四周。

　　而广场四周之上的诸多强者，此刻似乎也已经确定了手中的地图是真货一般，在阴厉视线扫过来的瞬间，除了一些还在观望之辈，大多数却已经对着地图指向之处，一哄而散了。

　　“这些混蛋！”狠狠的骂了一声，阴厉也清楚，此刻发怒也没有作用，便是发动阴风宗和黑风骑士团的力量，想要将这些人彻底剿灭，也是极其困难的，而自己若是这般做了的话，那么最后得到好处的，就定然是天蛇商盟了。

　　想不到只不过一眨眼间，双方的地位，形势，已经大变特变了！

　　“你狠！丹顶天，这笔帐，我们慢慢再算！只不过，就怕最后机关算尽，你丹盟主，到头来也捞不到一分好处！”

　　“走！”

　　阴森森的厉喝了一声，阴厉也是猛的一挥手，旋即已经带着大队伍，飞快的离开了广场。

　　广场之中，瞬间就只剩下天蛇商盟之人，而那些原本还在观望之人，却一个个也都是瞬间散去，因为到了这个地步，事情已经确认无误了……

　　“啪啪啪——”

　　见到这些人都尽数离开，站在角落之中的杜飞才笑了笑，拍着手缓步走了出来，似笑非笑的表情落到了丹顶天的身上，轻轻一笑道：“丹盟主果然厉害，如此手段，便是我也料想不到……这一次，那阴厉算是吃了大亏啊！”

　　“呵呵呵，杜飞小友说笑了，若不是那阴风宗之人逼得太紧的话，我也不会用出这等手段……”那丹顶天看到杜飞走出，也是缓缓一笑，淡淡道。

　　“那么，接下来，我们应该如何？也和他们凑到一起去夺宝么？还是，丹盟主有其他的准备？”看了丹顶天一眼，杜飞才一笑道。

　　“自然是要去寻宝，只不过……这样一路不好走，有人帮我们开路也是很好的，一切，不急……杜飞小友，请吧！”闻言，丹顶天笑了一声，旋即已经比了一个手势，顿时，其身后跟着的天蛇商盟之人，已经大多数飞快的散去，只留下一些精锐队伍，跟随着丹顶天。

　　“请吧！”

　　再次淡淡的比了一个手势，丹顶天已经脚尖一点，身形当下窜了出去，而见状，杜飞和不远处的云雨青对视了一眼，也不再犹豫，跟随着天蛇商盟的大部队，飞快前行。

　　此刻的天蛇城，已经乱得如同一锅粥一般，和天蛇商盟之人早就已经研究清楚了地图不同，许多人虽然拿到了地图，但是一时间却看不懂什么，只是如同无头苍蝇一般的到处乱窜。而剩下一些有心之人，在研究了地图之后，却已经按照地图之中的指示，飞快的前进。

　　而更多的人，却是跟随在了阴风宗和黑风骑士团的身后。

　　只不过，探宝之类事情，自然不可能将整个宗派之人尽数派出，因此，离开广场之后，阴风宗和黑风骑士团出动的还是一些精锐人物，而对这些人物的追踪，效果也是不大的。

　　“唰唰唰——”

　　在这等混乱之下，杜飞一脸淡笑的跟随着丹顶天，在天蛇城之中到处窜行，过了一段时间之后，才达到了一处颇为幽深的巷落之中。

　　巷落深处，一座鬼气森森的府院坐落在了那里，在府院之外，大批身穿白袍，头上带着鬼画符一般面具的人物守护在了那里。

　　而在这些人物对面，则是大批的外来强者，此刻双方剑拔弩张，显然随时都会动手。

　　“这些人便是邪鬼门之人了吧？这算什么状况？”视线缓缓的落到了前方，杜飞身形一顿，片刻后淡淡一笑道。

　　丹顶天回头一笑道：“根据我这几日的研究，我发现，那地图之上所指示的路劲，繁多无比，似乎从这些路径都可以进入某个地方，而那地方，应该便是丹王遗址了……而极其有趣的却是，那路劲入口所在之处，我发现都是邪鬼门的禁地啊……”

　　闻言，杜飞眉头倒是微微一挑，视线缓缓垂下，眼眸之中精光飞快闪过。

　　只从这一点来看的话，刚才散发地图的行为，就不是赌气而为了……

　　而是，这位丹盟主知道了此事的话，估计明白，就算是靠着自己天蛇商盟的力量，想要击溃谢邪鬼门，进入丹王遗址，也没有那般容易，所以，他索性利用天蛇城中所有的强者，然后自己才好浑水摸鱼，别的不说，这份心机，这份魄力，极少人能有啊！

　　在心中飞快的给这位丹盟主打上了一个危险的标签之后，杜飞脸色倒是不变，只是淡淡一笑道：“这么说的话，这邪鬼门倒是丹王遗址的看门人了？也难怪他们是天蛇城四大势力之意，居然对其他事情都没有兴趣，对于他们来说，守住自己的禁地，就是最重要之事了吧！只不过，邪鬼门这么多年来，守护禁地，岂是容易对付的？”

　　丹顶天淡淡一笑道：“我自然知道邪鬼门不好对付，只不过，不说我们剩下的三家实力，就说这些如同蚂蚁的一般的寻宝者……我想，就算邪鬼门倾尽全力，也是没有办法抵抗的……而我们，就坐收渔人之利便是了！”

　　“至于现在，也不急，先等等吧！”

　　在两人对话之间，下方大批强者，在仔细的对照了地图，发现自己地图所指并没有出错之后，终有有人受不了丹王遗址的诱惑，在其一声暴喝之下，已经暴冲而出。

　　而有了第一个人冲出，接下来，就有第二个，第三个……

　　紧接着，邪鬼门门人和大批的外来强者之间，顿时就展开了一阵极其血腥的激战。

　　不得不承认，邪鬼门之人都极其厉害，但是在这等密密麻麻的进攻之下，却一个个双拳难敌四手……

　　随着时间的推进，那些想要攻入其中的外来强者在抛掉了一大堆尸体之后，终于彻底剿灭了邪鬼门看门之人旋即，发出了一阵轰响之声，瞬间冲入了所谓的禁地之中。

　　而到了其中，喊杀声却再次飞快的响起。

　　随着时间的推进，空气中的血腥味道飞快的弥漫而出，同时，喊杀声也渐渐的消失，而慢了几分的强者，在见到了满地的血腥之后，也不带丝毫的迟疑，都是飞快的窜入了其中。

　　“差不多了吧……”站立于暗处，一直淡淡的注视着这一幕的丹顶天，突然间轻笑了一声，缓缓道，旋即，其右手轻轻一拍，淡淡道，“请吧，两位！”

　　闻言，杜飞和云雨青对视了一眼，都是缓缓的点了点头，然后在天蛇商盟之人的带路之下，已经缓步的走进了邪鬼门的这一处禁地之中。

　　走进了幽暗的大门之中，阴冷的感觉瞬间扑面而来，地面之上，处处都是尸体，空气之中，血腥之味飞快弥漫而出。

　　在场之人，倒是一个个都是见惯了这种场面，此刻倒是没有一个露出多余的表情，而是在随意的寻找了一番之后，已经绕到了院落正中的大殿。

　　此刻，大殿的殿门已经被推开，原本布置的各种机关也都被激发，而在大殿正中的位置，露出了一个幽暗的地穴，地穴之中，喊杀之声隐约传出……

　　“看来，这里就是入口了！点火！”见到这一幕，丹顶天淡淡开口道。

　　当下，自然就有人飞快的寻来了火把，随后，队伍继续前进。

　　见到队伍进入，杜飞也没有迟疑，只不过其小心翼翼的伸手在眉心之处点了一下之后，令得自己的精神力瞬间扩散而出，旋即，才一步踏入了地穴之中。

　　淡淡的火光照耀当场，令人看清楚了四面的情况。

　　这地穴，显然是根据原本存在的山洞而建造，偶尔有一些人工堆砌的痕迹，地面之上，多多少少的躺了一些尸体，倒是算是为杜飞他们引路。

　　一路走进去，他们倒是算是极其顺利，居然连半个拦路之人都没有，但是这种过头的顺利，倒是令人忍不住微微的皱了皱眉。

　　“似乎……前面有人在等着我啊……”有走了片刻，感觉到四周的地穴变得开阔了几分之后，那当先的丹顶天突然停下来了不下，视线落到了四周的黑暗之中，似笑非笑道。

　　而闻言，杜飞的精神力也是飞快的弥漫而出，瞬间，其就感觉到了一股极其淡的杀意，在四周缓缓弥漫而出……


第033章 地穴

　　“什么人？滚出来！？”似乎也感觉到了什么一般，丹顶天负手站立当场，片刻后他才冷喝了一声道。

　　其声音之中蕴含的无穷气势，随着语气瞬间弥漫而出，在地穴之中不住的回荡。

　　“好大的杀心！好大的气势！”

　　似乎也知道自己隐藏也没有用一般，随着丹顶天的冷喝之声落下，旋即，就听到一阵不阴不阳的古怪省掉缓缓响起，旋即，就见到四周的阴暗似乎微微的一晃，顿时就有数十道身影从中窜出。

　　而这些身影在落地的瞬间，杀气沸腾的视线却都是飞快的落到了杜飞等人的身上，令得杜飞这一行人，瞬间精神紧绷。

　　杜飞的视线在这群人身上飞快扫过，旋即颇为惊愕的发现，这些家伙虽然没有带着鬼画符一般的面具，但是身上却都穿着灰色的袍子，而其脸色，也一个个如同白纸一般的苍白。

　　而最为引人注目的，却是站在人群正中的一位男子。男子的身形虽然并不是多么的壮硕，但是其脸上，却有这密密麻麻的刀疤，使得其原本还算是俊美的脸庞瞬间变得阴森无比，而在其身上，一股阴霾的凶煞之气，也是不断的弥漫而出，只看一眼，便可以确定，此人定然是手段无数的狠角色。

　　“八品巅峰武师！”

　　视线在对方身上扫过，杜飞双眼却微微一眯，几乎瞬间，他就已经确定了对方的实力。如此的实力，别说是邪鬼门，便是在整个天蛇城之中，多半都不会是什么小角色。

　　“原来是冷昊护法，不知道，护法不去守着自己的那处禁地，却在此处拦路，所谓如何？”视线在当先之人身上扫过之后，丹顶天才淡淡一笑，缓缓道。

　　“哼！”闻言，那冷昊也是冷笑一声，显然，对于此刻的状况为何会发生，他是极其清楚的，因此，其凝视丹顶天的眼眸之中，杀意沸腾到了极致。

　　只不过。这冷昊毕竟也不是普通人，在愤怒了片刻之后，他已经彻底了冷静了下来，只是微微撇嘴道：“奉门主令，凡是想要通过此处之人，杀无赦！丹盟主，你我两家关系还算不错，我可不希望因为这点小事就坏了两家的关系，你现在走的话，我就当作什么都没有看到。”

　　“好啊！既然冷护法开口了，那么我丹顶天若是不给面子的话，岂不是太过自傲了！”丹顶天眼眸微微一闪，已经淡淡一笑道，旋即，其视线缓缓落到了身后诸人身上，淡淡开口，“既然冷护法都这么说了，那么诸位，杀！”

　　在最后一个字出口的瞬间，丹顶天的身形已经如同闪电一般瞬间窜出，旋即，一掌狠狠的向着冷昊的胸口之处拍落。

　　“砰砰砰——”

　　显然，那冷昊也是颇为了解丹顶天的性子，在其开口之后，他并没有放松警惕，因而在丹顶天冲上来的瞬间，其双手也是飞快的拍出，瞬间已经同丹顶天对轰了三掌……一时间，两人的实力也是不相上下。

　　而在两人动手之后，那天蛇商盟和邪鬼门之人也是瞬间碰撞在了一起，狠狠的对杀了起来。

　　“冷护法，你若是此刻退下的话，我丹某人也不会步步紧逼，何必为也一个死人，枉丢了自己的性命？”双手随意拍出，就逼得那冷昊有几分手忙脚乱，丹顶天却已经带着一脸笑容，淡淡道。

　　“你算什么东西，也有资格来关我们邪鬼门之事！”那冷昊冷笑一声，旋即阴森森道。

　　“既然如此，那么就对不住了！”闻言，丹顶天仿佛也颇为惋惜的拍了拍手，旋即，其身形再次狠狠的撞出，和在冷昊瞬间缠斗在了一起。

　　在这等颇为混乱的局面之下，杜飞和云雨青倒是没有出手，两人都是负手看着这一场颇为混乱的场面。

　　在这等混战之下，不管是邪鬼门还是天蛇商盟之中，都有不少人在眨眼之中倒下，但是这等混战之下，却没有人会慢半分，迟疑半分，因为每个人都极其清楚，若是自己的动作慢了几分的话，恐怕，最后死的，就绝对会是自己了。

　　双方，一方定然要进入丹王遗址，一方定然要守护丹王遗址，自然是没有什么可以缓冲的余地。

　　“怎么我突然，觉得自己倒是像是一个坏人一样，居然让这么多人来轰杀邪鬼门之人。”见到了眼前这一幕，杜飞突然间淡淡吸了一口气，缓缓道。

　　闻言，一次的云雨青却淡淡一笑道：“就算你我不出现，这丹王遗址出事之事，也未必能够隐瞒得了多久，而到了那个时候，说不定出手的就是不是我们这些小鱼小虾，而是三大王朝之中的顶尖势力出手，在那等情况下，邪鬼门的下场，唯有彻底覆灭……现在么，他们还是有机会的……”

　　“是么……”闻言，杜飞也是微微皱眉，丹王遗址会有守护者，倒是出乎其意料之外，但是正如云雨青所说，事情的发展早就已经不是一两个人能够掌控的了，而此刻，自己最应该做的，便是保持实力，保证最后的那些好处，不落入其他人手中而已。

　　“噗——”

　　“冷护法，不要怪本盟了！”

　　随着丹顶天一声冷喝，他似乎也已经厌烦了此刻的局面，其身形在暴退之间，已经一直的点在其他的眉心之处。

　　而随着他精神力的弥漫而出，顿时一个鸽子蛋大小的火红色丹药突兀的浮现在但顶天面前，而随着其手中印记一变，那火红色的但要顿时就成才了一道流光，狠狠向着冷昊所在之处轰了过去！

　　“丹之技！丹焚火海！”

　　“呼——”

　　随着一声冷喝，那火红色的丹药瞬间化为了一片火海，将那冷昊整个人包裹在了其中，而冷昊还想要调动真气来抵抗这等状况，只不过，在这等情况下，他却也坚持不了多久，瞬间就化为了灰烬。

　　而随着冷昊的落败，邪鬼门剩下的其他人，在天蛇商盟精锐的联手之下，也支撑不了多久，几乎瞬间就尽数落败。

　　……

　　冷昊等人的落败，早就在预料之中，丹顶天身为天蛇城四大实力之一的首脑，若是动手的话，除了另外三大实力的头领人物，想必也没有人能够抵抗。

　　而对于这种一面倒的杀戮，杜飞和云雨青也没有废话半句。

　　“呵呵，两位，这麻烦已经解决了，想必后面也不会有人不长眼的来拦住我们的去路了，请吧！”视线在死守缓缓扫了一眼，确定并没有其他人之后，丹顶天才看了杜飞和云雨青一眼，旋即一笑道。

　　闻言，杜飞也是微微点头，倒也不说废话，而是比了一个请的手势……

　　队伍在地穴之中继续缓缓前进，虽然有人点了火把，但是四周无边的黑暗，却不断的弥漫而出，仿佛令人无法呼吸一般。

　　在这等黑暗之中，偶尔也会有一些黑暗中的生物出现，但是这些生物在杜飞一行人的实力面前，却是半点作用都没有。

　　而随着时间的流逝，地穴之中已经听不到喊杀之声了，而多的，却是流水之声，也让人清晰的感觉到，一行人仿佛已经到了地底深处的一处巨大空间之中。

　　就这样在无边的黑暗之后又走了大概一天的路程之中，终于，从前方隐约有亮光亮起，而杜飞和云雨青对视了一眼，眼眸之中同时都是闪过了一丝异色。

　　这之前的路程，倒是没有半分差错，但是这之后的路程是什么，两人的地图没有凑在一起，是绝对看不出什么的，而且，此刻两人定然也不能就这样无端端的离开，或者拿出地图来。

　　因此，虽然感觉到了什么，杜飞和与云雨青倒也没有多说什么，只是依然沉默着。

　　队伍再前进了几步，四周幽暗的亮光已经让人适应，而在这等适应之下，一行人才看清楚了，出现在了自己面前的，赫然就是一个巨大的地底空间，四周的黑暗弥漫而出，让人无法看清楚，到底这个空间有多大。

　　而在空间之中，却有一群看起来颇为古朴的废旧建筑群出现，此刻，建筑群上方隐约的浮现了几分淡淡的豪光，仿佛，这地穴之中的光亮，都是他们提供的一般。

　　“这就是丹王遗址了……”望着这古朴的建筑群，杜飞的眼眸之中异色一闪而过。

　　不过瞬间的功夫，他已经明白了，地图最后的部分，定然是用来指示这丹王遗址之中的重要地点所用的。毕竟。这么庞大的建筑群，不可能里面任何地方都有好东西。

　　“想不到……想不到天蛇城之下，竟然有如此巨大的空间，而邪鬼门守护的禁地，竟然就是如此地方！”一侧的丹顶天也是一脸感叹之色，“杜飞阁下，你看，这丹王遗址上面明显覆盖着一层封印，而以丹王的手比来说的话，这封印绝对不简单……但是，这也同时说明，我们的大机缘就在面前了！”

　　闻言，杜飞缓缓点头，片刻后才淡淡一笑道：“如此巨大的建筑群，可不是只有我们能够找到，若是料得不错的话，其他人应该也差不多到了吧……而我们要做的，就是和他们汇合吧……毕竟这封印，不是一般人能够打开的啊！”

　　“嗯！”闻言，丹顶天也深为了然的点了点头，旋即，微微比了一个请的姿势。


第034章 五大势力

　　随着一行人的继续前进，前方的视线骤然开朗了起来，而在其后，顿时就见到了一个巨大的石台，此刻，石台之上已经七七八八的有些人错落有致的站在了上方。

　　见到居然有如此的多的人能够突破邪鬼门的封锁线来到此处，杜飞倒是颇为感叹。

　　要知道，邪鬼门往日身为天蛇城四大势力之一，一般人可是绝对惹不起的，想不到现在却有了这个结局，而这等结局，多半预示着邪鬼门的彻底覆没。

　　就算是现在还有一些邪鬼门的门人能够活下来，但是四大势力，如今已经变成三大势力了。

　　由这一点也可以看出，丹王遗址的诱惑力到底有多大。这还是因为传言出现的时间较短，要是让三大王朝那些顶尖势力都收到了风声的话，恐怕到了那个时候，来的人却会更加的多。

　　“阴风宗的脚程，倒是不慢嘛……”杜飞一行人缓步走上了石台之上，视线在四周扫了扫之后，才听到丹顶天淡淡笑了一声道。

　　“那就是说，黑风骑士团的人也来了……”闻言，杜飞倒是心中一动，时间已经飞快的扫了过去，只不过视线扫过去之后，他就颇为诧异的发现，阴风宗的宗主阴厉还有那少宗主阴旭倒是都来了，而黑风骑士团的人，却半个也没有见到，也不知道他们是想要搞什么……

　　“若是只有这么一点人的话，这一次，倒是不怕麻烦了……”视线又在四周扫了一圈，杜飞才淡淡开口道。

　　一侧的丹顶天淡淡一笑道：“怎么可能……如果真的只有这么一点人的话，那封印我们也没办法破开，武宗强者留下的封印，可不是说破就能破的。”

　　“是么？”闻言，杜飞也不再多说什么，而是随意找了一个没人的角落，安静的盘膝坐下。

　　随着时间的流逝，倒是越来越多的人流汇集到了这石台之上，而这些人身上无一都带着几分伤势，显然，这一路行来，并不好走！

　　但是，这些七七八八出现的都是小鱼小虾罢了，只是这些人的话，根本就不能令得杜飞一行人心中生气一丝半毫畏惧。

　　然而，就在所有人都以为一切就这样的时候，骤然间，却听到一阵急促的马蹄声飞快的从后方的黑暗之中，连绵不绝的传来，令得不少人都是微微的倒抽了一口凉气。

　　而感应到这股气息，杜飞的双眼也是骤然间睁开，旋即飞快的扫到后方……

　　来者到底是什么人，为何连自己都有几分警惕的感觉？

　　“龙！水！成！”

　　骤然间，不知道谁第一个发出了声音，旋即，哗然之声瞬间荡漾而来。

　　狼之口、总兵府、龙水成！

　　虽然，名义上来说，天蛇城和无主荒野之人混迹的人，都不属于任何一个王朝管辖，但是，对于三大王朝布置在了无主荒野周边的碉堡，却每个心中都是有几分害怕的。

　　随着马蹄声荡出，不到片刻之后，后面黑压压的人潮也是瞬间浮现在了诸多人的视线之中，而那领头之人，也朗笑了一生之后，右手在坐骑之上猛的一拍，身形已经窜飞到了石台之上。

　　“呵呵呵……丹盟主、阴宗主……许久不见，最近可好！”那龙水成脸上弥漫出一丝淡淡的微笑，旋即对着丹顶天和阴厉分辨拱了拱手，淡淡道。

　　“这个老鬼居然也来了！”丹顶天和阴厉对视了一眼，脑海之中同时浮现了这个念头。

　　他们在天蛇城之中混迹多年，自然知道，这总兵府中的人，是多么的难缠。

　　特别是这龙水成，似乎是大安王朝云水龙家的分家，更是难缠无比，有了此人在的话，这次想要有所收货，恐怕是极难的了。

　　“呵呵呵……这不是杜小友么？怎么也对这丹王遗址有兴趣啊？呵呵呵，小友若是早说的话，倒是可以和我们总兵府联手啊，我们总兵府，可是极其欢迎人才的！”见到丹顶天和引力两人不回话，那龙水产的视线在场中微微一绕，片刻才落到了杜飞的身上，旋即一笑大声道。

　　“不敢！”闻言，杜飞也是笑了一声，“龙总兵如此把握十足，我便是与你联盟，也最多是颈上添金罢了，想必没什么好处，倒不如雪中送转，有好处的话，岂不是更多，你说是么……”

　　“呵呵，既然小友有如此打算，龙某也不能多说什么了……只不过，既然已经来了，在下就介绍一位人物给诸位认识吧！”说罢，龙水成身形微微一侧，已经让到了一侧，将一直站在其身后一个一脸淡淡笑容的男子，让了出来。

　　“这位是我云水龙家的天才人物，龙凌天……我想这名字，在场许多人都是听说过的吧！”带着一脸淡淡的笑容，龙水产已经将这个名字缓缓说出。

　　不出其意料之外的，便是听到云水龙家这四个字的时候，许多人都是微微的一呆，至于龙凌天是谁，一时间倒是没有人响起来。

　　“龙凌天！”

　　视线微微一闪，杜飞的视线已经落到了那个被龙水产引出的男子身上，其面容看起来和龙傲天倒是有七八分相似，但是他身上却带着一股儒雅的书生气质，和龙傲天的盛气凌人，决然不同。

　　“这人是……”杜飞眼神微微一闪，旋即下意识的看了身侧的云雨青一眼。

　　“龙凌天，龙傲天的表弟，为人低调，便是在帝都之中，也没有人多少人知道他的名字……但是，据说，这些年来，云水龙家出了两位绝顶天才，其一便是龙傲天，其二，虽然云水龙家没有对外宣布，但是大多数人都认为是这个龙凌天！而且，龙凌天为人谨慎，虽然出手不多，但是每次出手，却必定有所收获，有此人在场，我们两个要行事的话。估计比面对千军万马还要麻烦几分。”

　　“和龙傲天一般麻烦的人物么？”视线飞快的从龙凌天身上移开，杜飞也是轻轻一笑。

　　此人，是云水龙家之人，又是两大天才之一，但是，那又如何？

　　落到了自己手中，自己定然也有办法，要他生不如死！

　　“呵呵，这位，想必便是杜飞少爷了吧……”那面，龙凌天似乎也注意到了杜飞，其迟疑了片刻之后，已经一步踏出，走到了杜飞面前，微微一拱手道。

　　闻言，杜飞微微皱眉，片刻后才淡淡道：“无名小卒，不足挂齿，龙少爷抬爱了！”

　　“呵呵呵……”龙凌天低笑一声。却踏前了一步，用只有两人才能够听到的语调缓缓道，“你和龙傲天之事，我通通清楚，不过，我虽然和他是表兄弟，倒是我却颇为不齿他的为人，只不过大家同为云水龙家之人，不好出手罢了，有杜飞小友你为我出手，无论因为什么，我却都要说一声谢谢啊！”

　　说罢，龙凌天微微侧头，深深的看了一侧的云雨青一眼之后，脚尖才在地面微微一点，身形飞快向后退去。

　　“哈哈哈……阴宗主，果然是你比我们快了几分……只不过，若是不先准备一番，我们的胜算也不大啊！”

　　在所有人因为龙凌天的出现，而微微变色的时候，骤然一沉阴沉的笑声传出，随后从另外一面，也有大批人马浮现，而这批人马所席卷而来的杀气，甚至比那总兵府的还要强悍几分。

　　人马瞬间到了高台之上，而领先之人，赫然便是那黑嗜！只不过，此刻的黑嗜脸上已经看不出半分大伤未愈的模样，反而多了几分阴森森的气息，令人一看，就浑身微微发寒。

　　“你们这些混蛋……把本门禁地当作什么地方了！”在黑嗜出现不到片刻之后，突然间，一阵阴恻恻冷冰冰的怒吼声，瞬间从四周弥漫而出，旋即，就见到一道黑色的流光猛的从暗处闪出。落到了地面之上的时候，已经让人看清楚，出来之人，赫然便是一个浑身被笼罩在了黑袍之中的怪人，他身上的杀气毫不掩饰的弥漫而出，令人心惊胆颤到了极致。

　　“邪鬼门门主，冷逸！”丹顶天的视线落到了来人身上，瞬间脱口而出道。

　　要知道，邪鬼门在天蛇城之中一向诡异无比，其门主更是没有几个人认识，但是，他一出现，却已经人人认出他来了。

　　原因无他，只因为除了邪鬼门门主，还有谁能有这等气势，还有谁能给人如此之大的压力！

　　“呵呵，冷门主，你现在才出现，会不会太晚了，你不会觉得，我们这些人千辛万苦的来到了此处，你只要一出现，就可以将我们赶走了吧？”见到冷逸，那阴厉却突然轻笑一声，缓缓道。

　　“阴宗主……”冷逸淡淡扫了他一眼，旋即缓缓道，“既然有人进入了禁地，那么禁地就不再是禁地了，将这么多人赶走，我可没有这个本事……若我有这个本事的话，早就将你们尽数击杀了，何须在这里废话……只不过，我在这里还是要说一句！犯我禁地者！便是天涯海角！也要你死无葬身之地！”

　　最后一句阴森森的落下，那冷逸也就不再多说什么，而是身形一侧，已经闪到了一侧缓缓的盘膝坐下。

　　对于他这干脆的行为，许多人都是一阵愕然，不过片刻后，才有人突然笑了出来。

　　邪鬼门既然已经知道了自己守不住这禁地了，现在竟然连门主都亲自出手，想要在这里分一杯羹了么……


第035章 破除封印

　　“想不到，连冷门主都亲自来了，看来这次丹王遗址出世之事，倒是一点也不假啊！”丹顶天视线缓缓在四周扫过，片刻后才轻笑道，“既然人都来得七七八八了，我们也就不浪费时间了……诸位想必也明白，只要破开这封印，进入丹王遗址之中，里面就是天大的机缘！”

　　“但是，以丹王当年的成就和手笔来说的话，这个封印定然极其麻烦，虽然随着岁月的流逝，封印的力量定然会有所衰弱，但是我想，想要靠着一击之力破开封印的话，没有宗级的实力，是绝对办不到的！而我想，在场也没有人达到这个境界吧……”

　　丹顶天声音落下，场中的沸腾之声倒是缓缓的降了下来，不管怎么说，这丹顶天所说之事都是事实，这些人也都能够理解，只不过眼前这等局面，若是出现一个武宗级别的强者的话，那么他们这群人，也就只能回家喝水去了。至于寻宝之类的事情，那是想也不用想了。

　　“呵呵呵，对于诸位心中所想，在下也明白几分，这封印自然不能让其他人来破除……所以，丹某有一个提议，不妨我们大家暂时撇开成见，集各方强者为一体，合力破除封印，而破除封印之后，能够在丹王遗址之中得到什么好处，就看你们自己的造化了？如何？”

　　闻言，那冷逸倒是没说什么，依然盘膝坐在那里，如同什么都不知道一般。

　　而阴厉却眼眸微微一冷，露出几分若有所思的表情。

　　而黑嗜依然的一脸沸腾怒意。

　　唯有那龙水成淡淡一笑道：“呵呵，也好……与其在这种守株待兔，还不如大家联袂动手吧，天知道还要等多久，这封印才会彻底消失。就算我们等得了，那些三大王朝的决定势力有人来的话，我们可就连洗脚水都没资格喝了！”

　　此话一处，原本还有几分迟疑的阴厉、黑嗜等人也得对视了一眼之后，那阴厉才淡淡道：“既然如此的话，就联手又何妨……只不过，人手方面如何分配？”

　　“呵呵，这个在下也已经有了准备……总兵府这面么，随便出一人吧……至于黑大当家和阴宗主，谁出来都行，至于我们这边的话，就有劳杜飞小友了！”

　　“至于我们几个么，就要防止有人不长眼，搞什么小动作了！”说话，丹顶天的视线，却似有意似无意的落到一语不发的冷逸身上。

　　闻言，其他人都是微微的点了点头。

　　这样的分配虽然也不是十分妥当，但是却都保证了在场势力的力量均衡，至于其他小鱼小虾，倒是没有人多少人放在眼里。

　　“既然如此，就动手吧，不要拖下去！”闻言，杜飞倒也没有多余的想法，既然丹顶天想要在这里试探自己一番，那么自己出手又如何？

　　“呵呵，既然杜飞兄弟出手的话，那么看来，小弟也不能藏拙了啊！”看到杜飞走出，那龙凌天也是笑了一声，旋即缓步走出。

　　“呵呵……两位当真是英雄出少年啊，不过我们这边可找不出什么英雄少年了，只有老夫陪你们做个伴了！”见到杜飞和龙凌天走出，阴厉的眼眸微微一扫，和黑嗜的视线接触了片刻之后，他才淡淡开口，当先走出。

　　“呵呵呵，既然决定是三位的话，那么……我倒是说一下，这封印之强悍，要完全破除，想必极其困难，但是以点破面，只是破出一个入口让我们进去的话，应该极其容易……三位，请吧！”见到三人已经确定，那丹顶天也笑了一声缓缓道。

　　听了丹顶天之话，阴厉眼眸微微一闪，片刻后才淡淡一笑道：“闲话少说，动手吧！”

　　说罢，也不待其他人有所反应，就见到阴厉的右手猛的一甩，顿时就从其袖子之中窜出了一条白骨组成的长枪，长枪之上阴森森的真气不住蔓延，最后凝聚在了枪尖的位置，随着引力的这一甩，暴掠而出！

　　“轰——”

　　长枪瞬间席卷出一阵阵低沉的风暴，气势惊人到了极致。

　　“刷——”

　　在阴厉动手的同时，那一脸笑意的龙凌天突然却伸出手指在眉心之处缓缓一点，顿时，就见到一道流光从其身上蔓延而出，旋即，以那流光为中心点，一道道淡蓝色的能量波纹如同海浪一般，疯狂蔓延而出！

　　“刷——”

　　蔓延了片刻之后，这龙凌天右手一指。这能量薄膜已经组成了一头造型颇为奇异的妖兽，向着前方狠狠的扑了过去。

　　“居然也是丹师么……”淡淡的扫了龙陵天一眼，杜飞心中倒是也升起了几分惊诧之意，不过，旋即惊诧就消失。

　　云水龙家的底蕴摆在那里，家族之中出几个丹师，也是极其正常的。

　　而见到两人一出手便是如此的声势，杜飞也是微微的撇了撇嘴，他也是不愿意在开局之时声势上就输人一等的，因此，在两人的攻势发出的瞬间，其脚尖也是猛的一点，身形腾飞到了半空之中，而体内的混丹法瞬间被其激活，旋即，一指向前，狠狠点出！

　　“玄阴指！”

　　“嗤——”

　　随着杜飞心中一声低喝，顿时，冰寒瞬间蔓延到了封印之上。

　　三人这一出手，四周的天地元气就瞬间剧烈的波动了起来，这令得许多外来的强者此刻一个个都是一脸的惊叹之意，那阴厉便不说了，那杜飞和龙凌天，看起来最多不过二十的模样，竟然能够达到这个境界？

　　而以这两人表现出来的实力来看，若是没有意外的话，将来宗级强者的强者榜上，定然会出现这两人的大名！

　　只不过，这些想法都只是在无数人心中一闪而过，因为，很快的，在无数道目光的注视之下，那三道攻势几乎瞬间汇聚在了一起，旋即，狠狠的轰击在了建筑群上方的淡白色光罩之上。

　　而随着三道攻势同时轰下，那光芒之上顿时生起了几分扭曲之感，一道道的能量光圈从那个地方蔓延而出，不断的抵抗三道强悍的攻势。

　　“破——”

　　见到这一幕，那阴厉当先一喝，手中印记猛的一变，顿时，就见到那骨矛的枪尖之上，顿时有一点白光爆出，在那里隐约的显出了一个淡淡的人形。

　　“嗤——”

　　随着阴厉骨矛的轰击，那光罩的色泽变得黯淡了几分，但是，也仅仅是黯淡几分罢了。

　　“噬——”

　　下一瞬间，那丹顶天却双手负在背后，一生轻喝缓缓而出，而随着他的这一喝，那虚幻的蓝色妖兽瞬间化为了一张巨口，狠狠的咬在了光罩之上，然后，锋利的虚幻獠牙，以一种极其缓慢的速度插入了光罩之中……

　　只是，那封印依然没有被破除的迹象。

　　“凝——”

　　在那虚幻巨口即将消失的瞬间，站在最后的杜飞，才双手印记微微一变，凝聚在了玄阴指之中的寒气瞬间爆发了开来，而随着他心念的操控，那些寒气也循着被巨口咬住之处，弥漫而进……

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着寒气的弥漫，却听到一阵阵清脆的暴响之声，旋即，那光罩之上竟然开始浮现一道道肉眼可见的裂缝……

　　“破——”

　　随着杜飞最后一生低喝，寒气瞬间爆发，而那些已经裂开了裂缝的光罩角落，却瞬间爆裂了开来，化为了漫天的晶点，硬生生的在封印之上开了一个口子。

　　“封印破了！”

　　见到这一幕，不少人都得微微一愣，随后望着杜飞的视线就古怪了起来。

　　这个在天蛇城没有半分名气，也似乎没有半点来历的家伙，居然厉害到这个地图？他到底是何方神圣？

　　“杜飞兄弟果然不凡……这份对真气的操控，便是武宗强者，也大大不及啊！”一侧的龙凌天看了杜飞一眼之后，带着几分讶然淡淡道。

　　“只不过是运气好撞上了罢了。”杜飞缓缓一笑，视线却落到了破开的洞口之上，“你们还不进去？一会儿说不定，这封印就又恢复原状了哦！”

　　“哈哈，这无需杜飞兄弟你提醒！走！”

　　杜飞话音一落，那龙陵天和引力两人却都不带丝毫迟疑，瞬间就窜入了建筑群之中，而紧随在其身后的，赫然就是冷逸了。

　　“封印被打开了！冲啊！”

　　见到这一幕，后方之人，此刻也不知道谁先暴喝了一声，旋即都是一个个一脸狂喜的向着破口之处狂冲而出，便是丹顶天这等人物，此刻也冷静不下来，其猛的一挥手，身后的精锐队伍，顿时就瞬间闪进了建筑群之中。

　　“急什么……急着去找死么？”对于这些一个个像是见到鱼的猫一样的家伙，杜飞淡淡撇嘴，倒是站在原地一动不动。

　　只不过在这等时刻，根本就不会有人去在意，居然有人站在原地不离开。

　　就这样不过一个眨呀的功夫，原本在高台之上的人群，几乎瞬间就都进入了建筑群之中，而随着这些人的进入，那建筑群外间的封印，也开始缓缓的愈合了起来，估计用不了多久，就会恢复原状了。

　　宗级强者所布置的封印，便是强悍到了这个地步！

　　“终于，无聊人都跑得干干净净的了……云小姐，似乎，现在再也没有人能够来阻挠我们办正事了，对么？”

　　淡淡笑了一声，杜飞视线缓缓的从破口之处移到了同样站在外间一动不动的云雨青身上，旋即才开口淡淡一笑道。

　　布置良久，千里潜行，所为的，不过是这一刻罢了！


第036章 废丹

　　闻言，云雨青倒是没有什么多余的表情，而是视线在四周缓缓的扫视了一圈之后，注意到周围并没有其他人存在，她才随手甩出了一个木匣，旋即淡淡道：“你的呢？”

　　“我的？”接过了木匣，杜飞倒是不懂声色的瞄了一眼，确定东西没错之后，才缓缓道，“我的地图，早就毁了，留在很少做祸害么？”

　　“你——”

　　“什么你你我我的，你放心好了，眼下这局面，就算我想和你翻脸，也翻不了啊……放心好了，有我带路，好处肯定少不了你的！”淡淡的扫了云雨青一脸，杜飞耸了耸肩，才在云雨青杀人一般的目光之下，飞快的打开了地图，让小白将地图录入了系统，又仔细的对照了一番之后，他才随手一拍，瞬间将手中的地图捏碎。

　　“你！”

　　“不要喊了……现在，除了我就没人知道这里面最为重要之处是什么地方了……走吧，再慢，说不定那些地方就给人翻出来了！”淡淡笑了一声，杜飞却比了一个手势，旋即，身形化为了一道残影飞快的向着即将愈合的破口之处窜入，而那云雨青脸上也是露出了几分不忿的表情，片刻后狠狠的跺了跺脚，旋即也是飞快的跟上了杜飞的身形。

　　正如杜飞所说，不管他之前到底是打什么主意，但是就目前的状况来看的话，此刻，他和自己都是站在同一阵线，两人翻脸的几率，极低啊！

　　毕竟，比起天蛇城这些家伙，自己和杜飞之间的信任要多上许多。

　　……

　　“呼——”

　　随着身形的窜出，杜飞只觉得眼前的景色一片模糊，片刻后才变得清晰了几分，而这等变化的后果便是那些原本在外界看起来已经距离极近的建筑群，现在赫然是坐落在了一座森林的中心之处。

　　而显然，这森琳也不是摆出来给人看的，只听到此刻森林之中是不是会有一些妖兽的嚎叫以及人类的惨叫之声传出，就说明了，这森林到底是用来干嘛的。

　　但是，就算是如此，远远看去倒是可以看得出，已经有不少人的此刻已经冲到了建筑群的前方，然后冲了进去。

　　微微扫了一眼之后，杜飞缓缓的和脑海之中的地图对照了一番之后，倒是丝毫不着急，而是将精神力飞快的扩散了出去之后，才淡淡一笑道：“跟我走！”

　　说罢，其身形微微一点，已经和云雨青两人飞快的向着建筑群扑去，只不过有了地图的指引，在加上其敏锐的精神力，这一路上倒是没有遇到任何危险，几乎都是极其顺利的一路窜行到了建筑物之前。

　　到了建筑群前方，一道残破的拱门浮现，而拱门入口处那原本看起来也应该是颇为古朴的石门，已经不知道被谁一手轰破。

　　而杜飞此刻倒也不急着冲入，而是在石门之上细细的打量了一番，旋即忍不住皱了皱眉。

　　这丹王遗址号称丹王一人所有，但是，此刻从这建筑物的规模来看的话，多半却有一个城市之大啊……虽然只是小型的城市，但是想必当初定居在此处的人，定然不少吧？

　　若是那些定居在此处之人，只是那些邪鬼门之人倒是好，若是不是的话，恐怕……

　　一念及此，杜飞倒也是忍不住哂笑了一声，不就是一片废墟么？自己是否有几分杞人忧天了！

　　此刻，在这拱门之外，到达此处之人都没有半分停留，一个个如同三辈子没见过女人的色胚一般，红着眼就扑了进去，疯狂到了极致，想必这些在天蛇城混迹之人，也是第一次遇到如此夺宝的局面。

　　要是以往，这种事情都是大势力所操控，哪里有他们这些小鱼小虾打秋风的份？

　　杜飞视线又飞快的扫了一下，却发现，不管是丹顶天还是阴厉等人，此刻一个也都找不到了，显然，他们也都是迫不及待的冲入了其中了。

　　“看来，我们和天蛇商盟那不靠谱的联盟，现在算是解除了吧……这种混乱的局面，之前的约定在其面前，没有任何作用啊！”缓缓的吁了一口气之后，杜飞才淡淡道。

　　“你有准备遵守约定么？这种局面难道不是你希望的？”云雨青略带不爽的扫了杜飞一眼，哼了一声道。

　　闻言，杜飞也是颇为尴尬的伸手摸了摸鼻子，旋即他也不说什么废话，而是比了一个手势，已经缓步走进了拱门之中。

　　一进拱门，一股淡淡的威压之感顿时扑面而来，令得杜飞的脚步都是忍不住一沉，片刻后，眼眸之中却有惊愕之色闪过。

　　丹王果然不愧是传说级别的强者，在其陨落多年之后，其遗址还能够拥有这等威压，实在难以想象，其全盛时期到底强悍到了什么地步！

　　“现在我们走哪里！”似乎没有感觉到这股威压一般，云雨青的视线却在面前缓缓一扫，淡淡道。

　　此刻，出现在两人面前的是一个颇为巨大的广场，广场四周都是道路，此刻，两侧的房屋里面已经有不少人窜入了其中开始翻箱倒柜，时不时就有欢呼之声传出，又或者争夺喊杀之声传出。

　　“都是废物！”缓缓扫了那些人一眼，杜飞淡淡一撇嘴，视线在落到了最左手边，一条看起来没什么建筑物的道路之上，淡淡道：“这边走！”

　　闻言，云雨青也没有多问，而是微微点头，旋即两人身形都是化为了流光一般，飞快的向着那一条道路窜了进去。

　　这种奔驰，持续了接近十分钟之后，四周的景色才开始变得荒凉了起来，原本密密麻麻的屋子此刻尽数消失，显得有几分古怪。

　　“是那里了！”视线在四周微微一扫，杜飞才指着尽头处的一座阁楼淡淡道。

　　“嗯！”

　　那云雨青也是微微点头，此处的布置和其他地方不同，若是有什么的话，定然也不会简单，只看这一点的话，倒也说明杜飞不是随便带路。

　　当下不带丝毫迟疑，两人已经飞快闪到了楼阁面前，旋即视线飞快的落到了楼阁前方的牌匾之上……

　　“藏丹阁！”

　　三个古朴的大字一出现，就令得杜飞心头猛的一跳，若是没料错的话，丹王一生所炼制的精品丹药，定然都是藏在此处。

　　“进！”

　　对视了一眼，两人几乎不带丝毫迟疑，已经飞快的窜入了楼阁之中。

　　“唰唰唰——”

　　在两人身形刚窜进去的瞬间，却突然见到密密麻麻的箭枝从天而将。

　　“哼——”

　　面对这一幕，杜飞却冷哼一声，精神力瞬间弥漫而出，瞬间硬生生的将这些箭枝都尽数荡开……

　　而这密密麻麻的箭枝，在持续了大概数分钟之后，似乎才因为箭尽而结束，这一幕令得杜飞微微咂舌，若不是自己已经是七品巅峰丹师的话，这等攻势，就算是倾尽全力想要挡下，估计也是极其麻烦啊！

　　只不过，躲开了这一道机关之后，这里面倒也没有什么机关了，在等候了片刻之后，杜飞的精神力才微微一扫，顿时，就推开了楼阁的房门。

　　房门开启，杜飞一步当先踏入其中，旋即，一股淡淡的阴寒之力瞬间弥漫而出，而后，却有一些古怪的药香遍布在了空气之中。

　　“这是……”

　　云雨青扫了一眼当初的情况，旋即微微皱眉道。

　　而杜飞也是视线飞快的落下，旋即眼眸之中也是闪过了几分古怪。

　　这藏丹阁并不是和想象中一般，藏满了各种丹药，反而，只有一个古铜色的大鼎摆放在房间之中，房间四周摆放着一些枯萎的药材，还有一卷翻开到了一半的丹方。

　　杜飞心念微微移动，瞬间将那卷丹方吸到了自己的手中，扫了一眼之后，丝毫不客气的塞到了自己的黑灵戒之中，才迟疑道：“这个状况来看的话，应该是当年有人在这里炼丹，炼到一半的时候出了什么大事，所以才瞬间离开吧……要知道，很多珍惜的药材，若是暴露在空气中良久，就会毁了，也不知道这里当年到底是报废了多少药材，又想要炼制什么。”

　　“你自己看一下不就知道了！”闻言，云雨青也是看来那口青铜药鼎一眼，淡淡道。

　　“嗯！”闻言，杜飞缓步走了药鼎之前，精神力瞬间探入其中，顿时，就从大鼎里面见到一堆满满的丹药。

　　这些丹药光滑如玉，上面药香弥漫，但是不知道为何，却有一直古怪的味道弥漫其中……

　　“这是……废丹？”以杜飞的见识，只看一眼却已经确定了，这些丹药原本应该是极其珍贵的东西，只不过不知道是谁想要将它们融合在一起，所以丢在一起炼制，但是却一半的时候出去了再也没有回来，所以，这些丹药也就变成废丹了。

　　说白了，这些东西现在就是空具药力，但是却没有半点实用性，不能给任何人服用，甚至拿来使用丹之技，都是极其麻烦，一个不小心，就会引火自焚……

　　只不过，这炼制丹药的药鼎能够承受如此多的药力，倒是显得其质地不凡啊！

　　一念及此，杜飞倒是丝毫不客气，飞快的将这些药鼎连同那些废丹都收了起来，要说这一次毫无收获，也不是这样，毕竟，虽然自己还来不及查看，但是那卷丹方的价值，应该就是极高了……

　　虽然这样收了东西有点对不起云雨青，但是这种事情早就说好了，也就客气不得啊……

　　“走吧，时间有限，去下一个地方！”视线又在四周扫了一圈之后，杜飞才笑了笑道。

　　云雨青自然也没有意见，当下两人身形一点，都是准备离开。

　　然而就在这个时候，却听到一阵暴喝之声，瞬间响起：“小子！把到手的丹药尽数交出来！老子就给你们一条生路！”


第037章 七品

　　听到这声音，杜飞却微微的一皱眉，旋即视线落到了入口之处。

　　就见到入口大门之处，有六道人影站立在那里，只不过，此刻这六人的视线落到了四周空荡荡的丹房之中，脸色都是瞬间变得难看无比，旋即，其视线就瞬间落到了此刻似乎想要离开的杜飞和云雨青身上。

　　虽然说，他们刚才都见识过了杜飞的厉害，但是，这一刻在满室丹药的诱惑力之下，让他们这般放弃，是绝对不可能的了。

　　人为财死鸟为食亡这句话，换在哪个世界都不会有错。

　　杜飞微微皱眉，伸出食指在眉间轻轻一点，瞬间就感应到了，这六个人里面有两个是八品中阶武师，另外四个也都是八品低阶武师，如此的实力如此的阵容，已经极其不弱，这阵容，放在当初的不越城之中，几乎可以横行无忌了！

　　而此刻放在这丹王遗址之中，也是极其不弱了。也不知道这群人是临时凑在一起的，还是哪里来的大型势力。

　　只不过，这六人实力强归强，此刻却不放在杜飞和云雨青二人的眼里，微微皱眉片刻，杜飞才淡淡道：“我刚才消耗太大，他们就交给你了！”

　　闻言，云雨青倒是微微的冷笑了一声，她自然明白杜飞的意思就是不让她一直保持全盛状态，当下她也懒得在这种事情之上白废什么口舌，当下其脚尖微微一点，身上的气势已经如同排山倒海一般的涌出。

　　这等气势，不说那六人，便是杜飞也被吓了一跳，在这一刻，他才清楚的明白，这云雨青绝对有七品武师的实力，而且，这说不定只是其实力的冰山一角罢了！

　　“这些大家族之人，真是一个个都是变态啊！”

　　然而，就在云雨青气势爆发的瞬间，其身形已经瞬间化为了一道残影，站在当先的一位八品中阶武师只觉得眼前一暗，甚至还来不及催动真气抵抗，就觉得自己胸口一疼，低头看下去，已经看到一张白皙的手掌印在了自己的胸口之上，旋即，一股澎湃的真气瞬间涌入体内，令得自己五腑六脏瞬间化为了肉末，一口鲜血喷出，整个人就如同死狗一般砸到了地面之上。

　　对于这已经死去的武师，云雨青连看一眼的兴趣都没有，她没有多说任何废话，脚尖一点，身形已经向着另外五个一脸惊愕之色的武师掠去。

　　几乎只不过是一瞬间的功夫，这些应该有一番作为的武师都是就如同土鸡瓦狗一般的倒在了地面之上，只剩下尸身在不断的抽搐。

　　见到这一幕，杜飞倒是微微的撇了撇嘴，要说起杀伐果断，这个女人比起自己是一点也不逊色，还好自己从来没小看她半分，要不然的话，说不定早就被她一口吞了。

　　“走吧！”冷漠的在地面之上微微的扫射了一眼，云雨青才缓缓道。

　　闻言，杜飞微微点头，已经闭上眼睛，在脑海之中感应了那地图片刻之后，才一笑道：“走吧，去下一个地方，我就不信我们运气那么差，要去的地方，都是这般模样。”

　　当两人联袂走出藏丹阁的时候，已经再次有不少人来到了门口之处，只不过看到地面之上死得极其干脆的六人，心头都是微微的凛然，这些人倒是冷静了几分，不到片刻就认出了杜飞正是出手破除封印的三人之一，当下心中都是微微一哆嗦，颇为忌惮的退开。

　　虽然，他们看出了杜飞定然是在这里面得到了什么好处，但是丹师地面之上六具鲜活的肉体却在说明着，想要打杜飞的主意是一件多么愚蠢的事情。

　　在这些人敬畏的目光之中，杜飞倒是没有丝毫的迟疑，而是带着云雨青两人飞快的离开了这个地方，向着下一处所在掠去。

　　前行之中，杜飞倒是无所事事的将得手的那一卷丹方弄出来看了一眼。

　　“丹王古卷！”

　　随意的扫了一眼，杜飞就觉得有几分口干舌燥，而当他飞快的将卷轴从头到位看了一遍之后，心中的震撼之感，却是极其大的。

　　这一卷卷轴之中，记录的都是丹王一生精研的各种丹药的丹方，而且数量繁多，种类也是极其复杂，有了这一卷古卷的话，几乎可以瞬间弥补了杜飞丹师之途上丹方不足的窘境。

　　“怎么？很开心？”一侧的云雨青扫了杜飞一眼，似笑非笑道。

　　飞快的对小白下了将资料录入的命令之后，杜飞才一扬手中的古卷淡淡道：“这里面都是丹方，见者有份，你有兴趣分你一半？”

　　“不要！没兴趣！”云雨青淡淡道，只不过其眼珠微微一转，突然又一笑，道，“既然你得到这种大好处的话，那么有空的时候，帮我向你师尊开口，为我炼制一颗五品丹药，就算是感激我了，如何？”

　　“五品丹药！？”闻言，杜飞嘴角微微一抽，五品丹药，那可是五品丹宗才有可能炼制出来的东西，这云雨青开玩笑么？

　　似乎看出了杜飞的情绪变化一般，云雨青才一番白眼道：“你真的以为我稀罕么？估计你师尊也没这个能力吧！”

　　杜飞苦笑一声道：“说实话，这大安王朝之中，便是皇室或者君武宗的供奉中，也没有人能够炼制出五品丹药吧？不过我倒是可以答应你，来日我若是有这个实力的话，便亲自为你炼制如何？”

　　“你说的哦！”似乎在等杜飞这句话一般，云雨青才一笑道，“那么我们现在怎么走？”

　　“向左罢，既然我得了这么大的好处，剩下的好处，应该是你的了吧！”闻言，杜飞撇了撇嘴，缓缓道。

　　“没问题，走！”到了这一刻，两人的合作倒是还显得极其顺利，当下云雨青也是应了一声，飞快道。

　　闻言，杜飞的身形在地面之上猛的一点，已经向着左面窜了过去，两人的身形在层层叠叠的楼阁之间飞快窜行着。

　　两人的身形在丹王遗址之中狂奔着，一路上倒是看到许多房屋之中，似乎都摆放着一些颇为不错之物，不过两人的目的明确，自然不会因小失大，因而，倒也没有停下来。

　　在这种接近全速的前进之下，约莫窜行了十来分钟，两人的身形才仿佛来到了丹王遗址的中心地带一般，而四周的建筑物也都变得巨大无比，虽然也是密密麻麻，但是显然已经和之前见到的大不同了。

　　视线在四周飞快的扫视了片刻，杜飞才带着云雨青，两人飞快的落入了一处如同大殿一般的地方的前方，而在大殿四周，似乎也有数条路可以到达此处。

　　大殿前方，依然有着巨大的牌匾，牌匾之上一个巨大的“武”字，仿佛散发出无穷无尽的威压一般。

　　两人的视线的四周微微一扫，这一次，杜飞颇为警惕的用精神力扫描了片刻，确定没有任何危险之后，才带着云雨青飞快的进入了大殿之中。

　　“轰轰轰——”

　　大殿之中，一股电闪雷鸣之声不断传出，初略的看去，顿时就见到大殿之中有数十道身形，而这些身形此刻却都对着大殿正中悬浮这的一个光球不断的发动着攻击。

　　而在光球之中，却有数卷卷轴如同有灵性一般，在不断的窜行着。

　　“七品武技！”只看一眼，饶是以杜飞的淡定，也忍不住微微的抽了一口凉气，这些东西，居然都是七品武技，而且看卷轴之上的色彩，这些武技多半都是七品武技之中的高端品，而能够将这些东西尽数汇聚在此处，便说明了那丹王的恐怖之处。

　　“不仅仅是七品武技，若是我没看错的话，这些卷轴里面有一卷，是七品功法，只不过，不明显罢了！”

　　“七品功法？”饶是以杜飞的淡定，此刻也是倒抽了一口凉气，功法一向极其难得，七品……这实在是……

　　要知道，杜飞修炼的冰心决不过是八品功法罢了，便已经被杜家列为了最高等级的功法了，别说七品功法。

　　“现在怎么办？”微微吸了一口气之后，杜飞才再次冷静下来，低声道。

　　“见机行事吧！”一侧的云雨青也是吸了一口气，旋即沉声道。

　　闻言，杜飞的视线再次落到了大殿之中，视线也是飞快的在在场那些人身上扫过。

　　只不过瞬间，杜飞倒是颇为古怪的发现，此刻在这里的，除了一些不认识的强者之外，剩下的两大势力，赫然便是阴风宗和天蛇商盟的精锐。

　　阴风宗带头的，赫然便是那个少宗主阴旭，而天蛇商盟带头的，却是一个杜飞并不是很熟悉的管事，似乎姓朱。

　　至于各大势力的领头人物，此刻倒是半个也见不到，这一点倒是令得杜飞颇为疑惑。

　　不过微微皱眉之后，杜飞却已经想明白，那些家伙也是眼力极其刁钻之辈，进入这丹王遗址之后，定然是将实力分散了，要是汇聚在一起，其实作用并不是很大。

　　而此刻发现此处的这些人，显然也没有那个心思将信息传出，因为在任何一个瞬间，那光罩都有可能被击破，而到了那个时候，慢了一瞬间就什么都会没了吧？

　　而且可以预见，为了这数卷卷轴，定然会爆发一场极其惨烈的惊天大战啊！

　　“我们也混入其中吧！”说罢，杜飞已经当先不着痕迹的掠入了人群，随后轰出了几道真气，而云雨青也紧随近期。

　　他们的动作并没有惹起什么注意，因为许多人都是这样做的……


第038章 黑色卷轴

　　随着时间的流逝，大殿之中数十人的攻击不断的轰击在了那光罩之上。虽然说，每个人都有几分留手，大部分的实力都想要留着一会儿抢夺卷轴，但是就算是如此，在这些连绵不绝的攻击之下，这些光罩似乎也是撑不了多久。

　　“逆反拳！”

　　颇为敷衍的一拳轰了出去，杜飞的身形却微微一退，落到了地面之上对着身侧的云雨青低声道：“我算是看清楚了，这里面有八卷卷轴，哪一卷是七品功法，我们的目的放在那上面就行了，至于其他的，唯有放弃了，这种时候若是犯了众怒，对我们没有多少好处，真正的好东西可不是在这里。”

　　“看到那黑色的卷轴了没有？”闻言，云雨青示意道。

　　杜飞顺着云雨青的视线看了过去，就见到那八卷不断窜飞的卷轴之中，确实有一卷黑色的，而这黑色的卷轴却显得极其不显眼，在这八卷里面应该是最不会引起注意的了。

　　“你确定！？”皱眉看了片刻，杜飞才迟疑道。

　　“确定！你就算信不过自己，也总会信得过我的眼力吧？”云雨青缓缓道。

　　“行，反正这东西抢到了，我也不会跟你抢，都是你的。”见到云雨青有如此信心，杜飞倒也不说神马废话，当下只是淡淡一笑道。

　　“差不多了吧，不要废话了！”随手又轰出了一拳之后，云雨青才飞快道。

　　闻言，杜飞的视线也是瞬间扫了过去，旋即，他也极其清晰的看到，那光罩之上此时已经出现了一道道如同蜘蛛丝一般的细微裂痕，而显然，其他人也见到了这一幕，此刻，一个个都是如同疯了一般的，一招招狠狠的轰到了光罩之上……

　　“轰——”

　　一声巨响，那光罩几乎在瞬间就在所有人期待的目光之中崩裂了开来，化为了点点的流光，而刹那间，整个大殿瞬间都是变得鸦雀无声，每个人的视线都凝固在了那八卷几乎瞬间停滞下来的卷轴之上。

　　“唰——”

　　在下一瞬间，那原本在半空中停滞了动作的卷轴，其身上都是飞快的卷起了一片片古怪的光芒，似乎随时都会飞走，而在这一刻，大殿之中所有人的眼眸都是变得一片通红！

　　如果不是互相忌惮的话，此刻估计每个人都会动手了。

　　“动手！”

　　这种局面持续了不到半刻钟，不知道谁先一声吼了一出来，顿时，就如同引起了一阵狂风暴雨一般，半空中悬浮的卷轴瞬间四散分开，而其他人，也是红着眼睛飞快的飞出。

　　而见到这一幕，杜飞和云雨青对视了一眼，两人身形都是猛的一闪，已经向着那一卷黑色的卷轴窜了过去。

　　七品武技如何珍贵，都比不上七品功法，唯有功法才是一切，而武技，却是外在不过的东西了！

　　这东西，无论如何都不能落入其他人的手中！就算，这东西抢到手是给云雨青，但是，有了这好东西，之后的东西，她还好意思跟自己争么？

　　想到了此处，杜飞的脸上倒是浮现一丝淡淡的笑容，地图之中，按照重要的等级标记了四处，而此处，只不过是最不重要的一处罢了！

　　在这里都有这等好处的话，那么，如果是另外两处地方呢？一念及此，杜飞的心中倒是浮现了一丝淡淡的期待。

　　数道飞快窜行的身形，飞快的向着那卷黑色的卷轴所在之处窜去，除了杜飞和云雨青之外，剩余的还有五人，而这五人，却一个个都是双眼通红，眼眸炙热。

　　杜飞的视线飞快的在这些人身上扫过，片刻后眼眸之中也是闪过一丝谨慎，这五人里面，有一个是八品巅峰武师，而另外四个，也都是八品中阶武师。

　　虽然，杜飞也不知道这些密密麻麻的强者到底是从哪里冒出来，但是他却可以确定一点，那就是，这些人，都是极其难缠的对手，便是他和云雨青有压倒性的优势，但是面对这些密密麻麻的强者，也是不敢轻易惹起众怒的！毕竟，八品武师，可不是小鱼小虾啊！而那些压箱底的东西，杜飞也不愿意在这种场合动用出来。

　　“你抢东西，人我拦住！”

　　几乎一瞬间，杜飞就确定了自己应该做的事情，当下他身形猛的一晃，加快了几分挡在了那五人的面前，二货低声喝道。

　　随着杜飞的一晃，其双脚已经连绵不觉甩出，顿时就见到一道道兵刃瞬间切割而出，挡住了那五人的去路。

　　“你找死！混蛋！”

　　被挡住了去路的五人，见到杜飞居然抢先动手，欲意将五人尽数拦下，一个个都是瞬间暴怒，此刻，他们才不管你拦路的到底是谁，顿时一个个都是手中印记飞快变转，旋即滚滚真气凝结而成的武技，已经不带丝毫客气的向着杜飞轰了过来。

　　“哼——”

　　见到这一幕，杜飞也是冷笑一声，双手一拍，丹腾驾雾已经施展了开来，一对透明的精神双翼瞬间浮现其背后，而其身形瞬间变得轻盈无比，猛的向着半空中飘去，在极其轻易的避开了五人的联手攻击的同时，他右手并指，已经一指飞快点出。

　　“玄阴指——”

　　“嗤——”

　　剧烈的寒气瞬间弥漫而出，带着几分彻骨的味道，向着后方五人弥漫而去，而七品武技的威力，在这一刻，也是暴露无疑。

　　这五人都是瞬间脸色巨变，一个个飞快的运其了自己最强的武技轰出，才算是勉强抵御住了杜飞的攻势。

　　“这些家伙真是不好对付！”闷哼了一声，杜飞忍不住暗自咒骂了一声。

　　为了保存实力，此刻他用出的是自己本来的实力，虽然因为修炼冰心决的关系，他的真气比其他人雄厚几分，但是，他真实的实力毕竟只是八品低阶武师，虽然偶尔使用丹腾驾雾避开了对方的攻势，但是想要对付五个八品武师，却是极其勉强之事。

　　“你好了没有！”见到那五人挡住了自己的攻势，杜飞忍不住回头低喝道。

　　而在其身后，云雨青此刻却没有半分回答的时间，她身形在半空中，已经一把抓在了那一卷黑色的卷轴之上，但是卷轴之上不知道何时却弥漫出一道道黑色的光芒，任由云雨青如何使劲，都是无法捏碎那片光芒，将卷轴取到手中。

　　“这么麻烦……”杜飞见状也是忍不住苦笑了一声，然而，他正准备过去帮忙，心神却骤然间一动，猛的回过头去。

　　就见到，五人之中唯一的那个八品巅峰武师，此刻已经一脸的狂怒之色，恶毒的视线落到了杜飞的身上，尽数是怨毒色彩！

　　“小子，我不管你是什么人！但是你若是还是如此不知好歹的话，就别怪老子不给你面子了！”

　　见到这八品巅峰武师身上的气势毫不掩饰的狂扫而出，杜飞也清楚，这人已经被自己彻底的激怒，一点也没有保存实力的意思了。

　　见状，杜飞却再也不敢托大半分，这种时候，托大，就是自己找死啊！

　　当下，他微微吸了一口气，混丹法瞬间启动，而其实力，也是在瞬间飙升到了八品巅峰武师的层次。

　　“玄阴指！”

　　没有丝毫废话的时间，杜飞也不废话，几乎在实力飙升到了顶点的瞬间，一指已经飞快的点出。

　　而这一次，以他八品巅峰武师的实力催动玄阴指，寒气几乎如同实质一般的飙射而出，形成了极其强悍的攻势，引人注目到了极致。

　　而见到这一幕，那八品巅峰武师的脸色也是一阵巨变，他倒是没有想到，眼前这个看起来年纪轻轻的家伙，居然还会如此强悍的攻势，当下，他也飞快的运转起了体内的真气，旋即一拳狠狠击出。

　　“嘭——”

　　就在这家伙一拳击出的瞬间，杜飞的玄阴指之力已经瞬间弥漫到了其身前，旋即狠狠的轰在了她的胸口之上，令得其一口鲜血狂喷而出，瞬间身形砸落到了地面之上。

　　而杜飞也丝毫不客气，又是一指点出，这一次的目标，却是剩余的四人。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　一阵连绵不绝的吐血之声，不到片刻，那剩余四人已经如同土鸡瓦狗一般的被瞬间击败，而杜飞也没有露出什么高兴的神色，毕竟，在这等情况下，除非自己掀开自己七品巅峰丹师的底牌，要不然，想要轻易击杀这些家伙，是完全不可能的，这些家伙和当日在连家那些一心只想逃跑的废物不同，可没有那么多的破绽给自己找啊！

　　这个念头飞快的闪过之后，杜飞也没有废话，已经猛的一回头，视线再次落到了后方的云雨青身上。

　　但是，当他视线落到了后方的时候，脸色却骤然间一变。

　　云雨青依然在和那黑色的卷轴死死的纠缠着，但是，在其身后不远处，一个一脸阴笑的家伙，已经一掌狠狠的向着云雨青的背心之处击落，而此刻云雨青虽然有所察觉，但是她却在破解黑色卷轴保护的关键时刻，根本不可能分心来抵抗！

　　“阴旭！”

　　视线猛的一凝，杜飞已经认出了，那出手之人赫然是阴风宗少宗主阴旭。

　　见到这一幕，杜飞也不带丝毫迟疑，身形瞬间窜飞了过去，他可不希望，云雨青在这个时候出事。

　　在阴旭一掌即将落到了云雨青背心的瞬间，杜飞心念已经微微一动，顿时一颗丹药已经瞬间飙射而出，向着阴旭侧面之处窜去。

　　“丹逆乾坤！”

　　“嘭——”

　　在这一瞬间，那阴旭也是瞬间察觉，其身形猛的一晃，在一掌即将落到了云雨青背心之上的瞬间，身形硬生生的扯开，避开了杜飞的一击，而极其阴寒的视线瞬间落到了杜飞身上……

　　“连本少宗主要做事，你也敢抵抗！杜飞，你找死么！”


第039章 手傀儡

　　杜飞的脸上，瞬间阴沉了下来。

　　虽然，他也没有认为自己多么的了不起，只不过，便是阴厉在这里，也不敢跟自己这般说话吧？

　　“你继续，把东西弄到手，至于这个废材，我帮你处理便是了！”淡淡喝了一声，杜飞视线缓缓落到了阴旭的身上，旋即拳峰一转，一拳已经狠狠的击出，顿时就见到一道真气凝结而成的气劲如同炮弹一般向着阴旭立足之处轰了过去。

　　“哼！自寻死路！”见到杜飞竟然主动动手，阴旭的脸色却瞬间阴沉了下来。虽然他也在黑嗜那里听说过了杜飞的厉害之处，但是，他也是一个天才人物，自然有对自己的自信，虽然不是轻视杜飞，但是至少却也不会对杜飞有太多的惧怕。

　　见到杜飞抢先出手，那阴旭的脸色瞬间变化，其手中印记也是飞快变转，在杜飞拳风即将落到他胸口的瞬间，双手也在胸前凝成掌印瞬间拍出，顿时一股股气劲也是排山倒海一般轰出。

　　“嘭——”

　　杜飞的拳风被硬生生的轰散，而声誉的掌风也是狠狠的向着其所在之处拍了过去，见到这一幕，杜飞却是淡淡笑了一声，身形在地面猛的一点，已经旋飞到了半空中，同时双腿瞬间甩出了数道冰刃。

　　“哼！不过是八品武技罢了！”

　　这一幕，令得阴旭眼角微微一抽，不过，他也算是见识了杜飞的厉害之处，当下其眼神微微一凝，手掌瞬间一拍，却见到其身后之处却骤然间出现了一抹诡异的黑色丝线，而在视线浮现的瞬间，一只漆黑无比，却又带着无尽阴寒气息的手掌，却缓缓的从中伸出，看那手掌的模样，却仿佛是人类的断掌一般。

　　“嚓——”

　　那手掌之上，一丝诡异的声音传出，随后，其身后的黑色丝线却缓缓消失，只留下一只古怪的漆黑手中浮现在了半空中，随着阴旭的操控，在其身边缓缓的旋飞着。

　　“这是……阴风宗的傀儡？但是怎么只有一只手掌？”

　　见到这东西，杜飞却头皮一阵发麻，忍不住在心中惊骇道。

　　虽然，这只是一只漆黑的手掌，但是其上面散发出来的气势，却似乎比阴旭还要强悍几分。

　　“哼——”

　　似乎看出了杜飞的表情变化一般，阴旭发出一阵颇为阴森的冷笑之声，旋即，其手中微微一翻，已经一指向着杜飞点了过去。

　　“去——”

　　“刷——”

　　随着阴旭一声低喝，那漆黑的手掌瞬间就是爆射而出，其速度快到了极致，只是微微一闪，已经瞬间浮现在了杜飞的面前，而干枯的手中也是不断的抽动着，似乎瞬间就要扭断杜飞的喉咙一般。如此诡异的一幕，令得杜飞嘴角也是微微抽搐，头皮一阵发麻……这就是阴风宗的傀儡的威力么？

　　“哼！”

　　心中诡异的念头飞快的闪过，但是杜飞也不敢不做任何动作，当下他随手一挥，顿时就见到十几颗丹药连绵不绝的甩出，在其身形暴退的瞬间，一颗颗丹药连绵不绝的爆开。

　　“轰轰轰——”

　　随着丹药连绵不绝的轰暴，顿时，就生生的将那漆黑的手掌拦住，那手掌也是隐约的发出一阵凄厉的惨叫之声。

　　见到这一幕，阴旭的脸色也是飞快的抽动了起来，因为他感觉到了，那漆黑手中之上蕴含的诡异真气，似乎在不断的爆炸之中逐渐的被削弱，照这样持续下去的话，恐怕他这手傀儡就要瞬间报废了。

　　傀儡之途，千奇百怪，而阴风宗的傀儡之术，却是将尸体的手掌炼制得如同身为外化身之物一般，虽然厉害，但却和使用者心神相连，一个不好，如果手傀儡损坏的话，对于主人来说，却也是损害极大的。

　　想到了此处，阴旭双手也是猛的一拍，那手傀儡顿时就从所在之处瞬间脱离，回到了阴旭的身边绕着他不断的旋转，只不过其身上蔓延而出的气势却弱了几分，显然，受创不小。

　　“你好了没有啊！”见到阴旭收招，杜飞的视线却再次落到了身后的云雨青身上，此刻的云雨青，已经一把捏破了黑色卷轴外圈的光罩，握在了卷轴之上，只不过，其脸色也是不断的变化，显然，并没有彻底的将这卷轴弄到手。

　　见到这一幕，杜飞也是脸色微微变化，他倒是想不到，为何这么一卷卷轴此刻却像是已经有了灵性一般，竟然如此之难对付。

　　“你还要多久！”见到这一幕，杜飞忍不住再次低声道。

　　“再坚持一下，只要臣服了卷轴之灵，我就能将卷轴收入容戒了。”

　　听到杜飞开口，云雨青也是颇为艰难的开口道。旋即其双手一拍，已经将卷轴压在了丹田之前，而其身形也是瞬间盘坐在了地上，体内的真气瞬间弥漫而出。狠狠的包裹在了黑色卷轴之上。

　　“杜飞，你不会以为，本少就这样退去了吧？”

　　然而，这云雨青的动作，却令得阴旭脸色巨变，他自然清楚，此刻能够拖住杜飞，就是因为云雨青需要压制这卷轴。

　　而从这卷轴的难对付程度来看，说明自己的眼光也没有错，这卷轴是功法无误！

　　自己无论如何也得将这卷轴搞到手中！

　　而听到阴旭这声音，杜飞脸色也是微微一变，虽然他并不想掀开自己的所有底牌，但是其他人都放弃了，这阴旭还是如此的纠缠不休，也实在是令人觉得厌烦。

　　因此，杜飞的脸色也是微微一沉，片刻后他视线落到了阴旭身上，脸上杀气纵横，淡淡道：“阴少宗主，本来我和你们阴风宗也没有什么生死大仇，我也不想贸然得罪你们……不过，我数番手下留情，你却不知死活，那么就怪不得我手下不留情了！”

　　“手下不留情！？我可不是黑嗜那废物！我阴旭不发飙，你还真以为我是一块烂泥，任由你揉捏了！”阴旭眼角微微一抽，眼眸之中杀气纵横！

　　“我觉得，也就那样吧！”闻言，杜飞也是淡淡答道。

　　阴旭的眼角微微一抽，眼眸之中也是闪过了暴怒之色，以他的身份，便是丹顶天也不敢如此跟他说话，何况是一个不知道哪里跑出来的杜飞！？

　　只不过，虽然暴怒归暴怒，一时间他却也不敢强行出手，毕竟刚才和杜飞的虽然只是对轰了一下，但是他的手傀儡却也损伤不小。

　　他这手傀儡，是击杀了一位八品巅峰武师之后，用其右手炼制而成的，其威力也是极其强悍。而傀儡之道，并不不比武道容易，所以傀儡炼制极其不易，若是损伤的话，他想要在炼制一具出来，估计也是极其困难的了。

　　只是，若是就这样退下去的话……

　　要知道，阴风宗的镇宗功法，也不过是九品功法罢了，阴风宗是靠着傀儡之术，才在天蛇城之中占据了四大势力之一的一个位置，但是若是能够得到一卷七品功法的话，那么阴风宗日后就定然是天蛇城中当之无愧的第一了！如此的机缘放在自己面前，他如何肯就此放弃！

　　“轰——”

　　就在两人对峙之间，盘坐在地面之上的云雨青突然脸上一变，猛的喷出了一口鲜血，而在其鲜血喷出的瞬间，那黑色卷轴之上的光罩也是瞬间化为了粉末，而其俏手抓在了卷轴之上，也是微微一动，就将卷轴塞进了容戒之中。

　　“成了！”

　　见状，杜飞脸色一喜，他等这一刻，倒是等了许久了，虽然要解决一个阴旭问题不大，但是在这里消耗太大的话，实在是不值得之事。

　　“混账，竟然已经得手了！”

　　云雨青的举动，令得那阴旭微微一愣，片刻后才反应了过来，当下一张脸瞬间难看到了极致。刚才那云雨青在炼化黑色卷轴之上的封印的时候，她和杜飞两人必定会被拖在了这里，自己得手的机会极大，但是，现在的话……

　　自己想要抢到东西，就无异于和两人同时对敌！

　　这简直就是麻烦到了极致！

　　但是，若是让阴旭就这般放弃的话，他又如何甘心！

　　暴怒之意，瞬间涌现阴旭心头，令得其理智瞬间消失，而其手掌也是猛的一翻，浑身真气顿时沸腾了起来，而那漆黑的手傀儡，在这一瞬间也是隐隐的涨大了几分，一股极其强悍的波动，狠狠的从其上方弥漫而出。

　　“去死吧！”

　　阴旭脸色难看到了极致，其手指向着杜飞所在之处狠狠一点，那手傀儡之上顿时笼罩上了一层黑色的光芒，使得那手傀儡如同瞬间变成了巨人之抓一般，狠狠的向着杜飞抓了过去。这般威力，就算是八品巅峰武师被抓到了，恐怕也是吃亏不小！

　　“哼！”见到这一幕，杜飞脸色微微一变，其手掌已经猛的一扬，浑厚的真气瞬间汇聚到了掌心之处，飞快的形成了一颗圆形的雷球。

　　“我来吧！”

　　就在杜飞一掌即将轰出的瞬间，一直盘坐着的云雨青突然身形轻轻一跃，已经站到了杜飞的身前，旋即，其素手纤纤先前轻轻一点，已经点在了那漆黑的手傀儡前进的路线之上。

　　顿时，一股淡淡的云雾瞬间从四周缭绕而出，旋即，竟然形成了一条蟒蛇一般的模样，狠狠的向着手傀儡撞了过去，然后瞬间纠缠在了一起，不住的蠕动了起来……

　　“铛——”

　　下一瞬间，一声脆响，半空中黑气瞬间爆炸，一股极其强悍的冲击波，也是不断的弥漫了开来，而那漆黑的手傀儡，在云雨青一指之下，竟然被生生的爆裂……


第040章 暂休

　　“轰——”

　　“少宗主！”

　　随着一声巨响，顿时，全场的注意力就瞬间集中到了两人之处。

　　此刻，大殿之中其他几卷卷轴的争夺已经在一番极其惨烈的争斗中有了各自的归属，而开始的数十人，此刻只剩下一半人还能够站着，由此一点，便能看出这一场龙争虎斗的剧烈之处。

　　而那些阴风宗之人，此刻也抢到了一卷卷轴，见到自己的少宗主吃亏，倒是丝毫不迟疑的飞快向着这边掠了过来。

　　“到底怎么回事！？”

　　“少宗主，那两人抢了我们的东西？”

　　那些阴风宗之人的秉性倒是没有什么差别，此刻一个个汇聚到了阴旭身边，视线落到了杜飞和云雨青身上的时候，脸上都有狰狞之色不住闪过。

　　而见到阴风宗之人汇聚到了自己身边，阴旭脸色也是不住的变换，自己的手傀儡被云雨青轰碎，令得其心疼到了极致，但是，他却没有准备这般退下去。

　　自己一人或许不是杜飞和云雨青的对手，但是加上身边这群的话，绝对不怕杜飞和云雨青！

　　“这小子抢了我们的东西，一起出手，杀了他！那女的留活口！”阴旭眼眸之中闪过了一丝淫荡之色，片刻后才厉声喝道。

　　闻言，那些阴风宗之人的脸色都是飞快的变化，同时这些人的身形也是瞬间散开，顿时就将杜飞和云雨青二人包围在了其中。

　　阴风宗在天蛇城中何等嚣张，何等地位，虽然杜飞表现的极其不俗，但是这些人却也没有怎么将其放在眼里。

　　毕竟，双拳难敌四手，好汉架不住人多，这样围杀强者的事情，阴风宗也不是第一场干了。

　　而见到这一幕，杜飞和云雨青脸色的脸上都是微微一沉，他们可没有那个罗马时间在这里虚耗，这些人若是想要乱来的话……倒也是极其麻烦。

　　只不过麻烦归麻烦，不解决却也是不行的，因此，两人视线微微接触了瞬间之后，颇为凌厉的视线都是瞬息落到了阴旭身上，只要将此人击杀的话，那么，这些阴风宗的家伙也就群龙无首了！

　　“呵呵，阴少宗主，你这是想要做什么……”

　　就在双方一触即发的瞬间，骤然间，却听到了一阵淡笑之声，旋即，就见到了有将近十人瞬间窜了过来，围在了杜飞和云雨青身边，颇为阴狠的视线瞬间落到了阴风宗之人的身上。

　　“原来是朱管事，怎么，你们天蛇商盟现在倒是越来越嚣张了，本少宗主行事，也是你们敢管的么？”见到来人，阴旭的脸色却是微微一沉，片刻后才一脸阴冷道。

　　“呵呵呵，杜飞少爷可是我们天蛇商盟的贵客，怎么能够让他为了一些小鱼小虾就弄脏了自己的衣服啊……少宗主，这不是我们天蛇商盟嚣张，而是你们阴风宗不长眼啊！”朱管事淡淡一笑，旋即阴冷道。

　　“天蛇商盟贵客？”闻言，阴旭脸色微微一沉，脸色阴冷到了极致。

　　“怎么，这样的话，少宗主还想动手么？既然这样的话，那么何须废话……我想，在这地方若是少宗主有个三长两短的话，阴宗主也没办法将这账，算到我们天蛇商盟头上啊……”那朱管事淡笑一声，缓缓道。

　　“你威胁我！？”闻言，阴旭脸色一沉，旋即冷笑道。

　　“呵呵呵，这并不是威胁，若是平时，我倒不是少宗主你的对手，不过现在少宗主你的手傀儡毁了，我想要赢你，倒也不难啊……呵呵呵……”

　　听到这话，阴旭脸色再次一变，他自然知道，自己的大半实力来自于那手傀儡，现在，既然手傀儡毁了的话，自己确实也不是那朱管事的对手，而人数方面，自己也占不了什么便宜啊！他可不想好处没捞到，弄到手的七品斗技，反而亏掉了。

　　一念及此，阴旭脸上变幻了片刻，才冷笑一声，视线落到了杜飞身上，淡淡道：“既然有人给你撑腰，那么，现在就这样算了吧，只不过，山不转水转，下一次，可就没有这般好的运气了……走！”

　　说罢，阴旭猛的一挥手，顿时就带着身后的大批人马，飞快的向着大殿之外退去，在离开的瞬间，阴狠的视线落到了杜飞的身上，怨毒之色，毫不掩饰。

　　望着离开的阴旭，杜飞倒是淡淡的笑了一声，原本按照他的为人来说的话，这等麻烦，都是要在最轻松的时候直接扼杀掉，而不是让他留待以后。

　　只不过，此刻的情况，却是为了日后打算，无论如何都要保留实力，所以在这种时候为了一个没什么用的人物大打出手，实在是不划算。

　　微微的吸了一口气，视线落到了朱管事身上，见到其手中也抓着一卷卷轴之后，杜飞才淡淡一笑，旋即一拱手道：“朱管事是吧，多谢了！”

　　“呵呵呵，杜少说的哪里话，我们盟主早有吩咐，杜少是我们天蛇商盟的贵客，一切都是应该的。”那朱管事也笑了一声道。

　　“嗯，那我也就不多说废话了，这丹王遗址里面的东西虽然多，但是我们在这里一直废话的话，说不定就失去了很多机会了，有机会，我再答谢一番吧！”含笑点头一番之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“呵呵……既然杜少自己有所打算的话，我们也就不多说废话了，如此，我们就先离开了！”说罢，那朱管事也不拖泥带水，而是微微的拱了拱手之后，身形也是瞬间向后退去。

　　至于其他参加夺宝之人，见到其他人离开，此刻也是飞快的离开，一个个生怕其他人来抢了自己的东西一般。

　　只不过一刻钟的功夫，这大殿之中，却再次变得空荡荡的起来，只剩下杜飞和云雨青两人对视了一眼，相视一笑。

　　“怎么，东西还不错吧？”淡淡扫了云雨青一眼，杜飞缓缓道。

　　“正好是适合我用的七品功法，有了这东西，这一次我就不算白来了！”笑了一生之后，云雨青才随口道。

　　“嗯，那样就好……”杜飞笑了笑，旋即，视线在四周微微一扫，片刻后才淡淡道，“接下来，我们就去下一个地方吧，我想，那地方应该比其他地方重要多了吧……”

　　“嗯！”闻言，云雨青倒是也微微点头，至此她对杜飞也是极其信任，毕竟她也清楚，此刻，两人精诚的合作，才此番的取胜之道。

　　“现在怎么走？”

　　“现在么？”杜飞笑了笑，视线在大殿之中扫了一眼之后，才淡淡道，“应该在这里面有近路吧。”

　　说罢，杜飞的视线飞快的大殿之中绕了一圈，最后落到了角落上的阴暗之处，随后一扬，一颗丹药已经化为了流光狠狠的甩落。

　　“轰——”

　　随着一声巨响，一个黝黑的门劲也是出现在了两人的视线之中，见到了这一幕，两人倒是似毫不迟疑，在微微检查了片刻之后，都是脚尖一点，旋即身形瞬间向着那门劲之处掠去。

　　“嗤——”

　　随着两人身形窜入，一股颇为阴寒的冷气瞬间浮现，令得两人的皮肤之上瞬间结上一层冰寒，而四周的墙壁之上，似乎也隐隐的有一层冰霜凝结。

　　两人在一片弯弯曲曲的地道之中绕了一大圈之后，突然间眼前微微一亮，视线豁然开朗了起来，旋即，一个颇为宽敞的空间顿时就浮现在了两人面前。

　　这个空间如同一个地下洞穴一般，四周有着密密麻麻的巨大冰柱，这些冰柱都是从上垂下，落到了地面之上，也不知道层层叠叠的多少次。

　　而这些密密麻麻的冰柱，也是形成了一个天然的迷宫，诡异到了极致。

　　这一幕，令得杜飞和云雨青两人的脸上都是浮现了几分疑惑的神色，倒是有几分不明白，在这丹王遗址之中，为何会有这等地方存在。

　　只不过，这种疑惑只是持续了片刻，杜飞在认清了四周的道路之后，却已经带着云雨青飞快的向前行去。

　　走不到几步，地面之上，已经有半截手臂裸露在了外面，仔细看去才看清楚，在地面的冰层之中，冻结了一具不知道何时开始存在的尸体，尸体之上，有几分惊恐的神色，显然，是死在一种极其诡异的状况之下……

　　而随着这一具尸体的出现，两人的视线飞快的扫去，顿时就见到地面之上，有着密密麻麻的尸体，只不过却都已经被冻结在了冰层之中罢了。

　　“这是……”见到这一幕，杜飞的脸色却是微微一变道。

　　“看来，这丹王遗址已经不是第一次出世了吧？这些人明显是死了许久，应该是上一次进来的人吧，只不过，这里到底发生了什么事情？”云雨青显然对丹王遗址的了解极多，见到了这一幕皱眉片刻，却缓缓道。

　　“上一次……”闻言，杜飞脸色微微一变，片刻后才喃喃自语道。

　　“看来，这里倒是颇为重要的一处所在，要不然的话，也不会出现这样的一幕……我看这些人，应该是为了抢夺某样东西，最后落得了这样的一个下场，只是不知道，那样东西，还在不在就难说得很了！”迟疑了片刻，云雨青才继续道。

　　闻言，杜飞微微点头，片刻后才一笑道：“看来，我们要去的地方，应该就是那里了，不管如何，我们都需要去看一下，毕竟已经到了这里了吧！”

　　说罢，杜飞的身形微微一晃，已经当先闪出，而后面的云雨青也是缓缓点头，旋即身形飞快跟上……


第041章 异丹

　　两人的身形在密密麻麻的冰柱形成的奇异地形之中飞快的窜行着，沿途之上，两人却发现，地面的冰层之中都冻结了许多的尸体。而除了尸体之外，偶尔还有一些断落的武器、手脚之类的东西散落在地面之上，只不过毫无例外的，这些东西都被紧紧的冻结在了地面之上，而这种打斗的痕迹似乎在说明，为了什么东西似乎有许多人在这里大打出手。

　　只不过，从这些并不新鲜的痕迹也可以看得出，这些打斗距离此刻应该已经有不少的时间，所以了，多余两人现在的行为倒是没有丝毫的影响。

　　“你觉得这些人到底是和什么东西在打斗？这情况怎么看都不像是有人闹内讧吧？”在地穴之中奔掠了十几分钟之后，云雨青的身形已经停了下来，她和杜飞对视了一眼之后，才迟疑道。

　　“可能是妖兽吧？看刚才外面森林的模样，我倒是不信这丹王遗址里面会什么都没有……”迟疑了片刻，杜飞才缓缓道。

　　“或许吧……”闻言，云雨青也是缓缓点头，随后她视线就行在四周缓缓的扫视，又过了片刻后，才淡淡道，“似乎，有点不太对劲啊……”

　　“你也有这个感觉么？”闻言，杜飞也是微微点头，随后露出一丝古怪的笑容缓缓道，“以我们两个的速度，全力奔掠了这么久，居然还在原地打转，这一点怎么看都不对劲啊……”

　　“看来，我们的处境和这些人也没有什么两样啊……”视线落到地面之上片刻，云雨青才缓缓道，“如果说，这些人不是因为跟人打斗而死的话，而是因为被困在这个地方……”

　　说到这里，两人再次对视了一眼，都是有古怪的味道从眼眸之中闪过。以杜飞和云雨青两人联手的实力，败在谁手里也就罢了，如果被这种莫名其妙的东西困死的话，那么就好笑了。

　　但是，实际上，这种感觉却一点也不好笑，毕竟地面之上这些密密麻麻被冻结了不知道多少层的尸体，似乎就在诉说这两人接下来的命运一般。

　　“好像类似一些宗派的阵法吧？”站在原地闭上眼睛感应了片刻，杜飞才缓缓道，旋即略微无奈的摊了摊手，“这种东西我可是第一次遇到，你好歹是云水五家之人，有没有办法？”

　　“我怎么知道怎么办？”云雨青叹了一口气，脸色也是颇为难看，“阵法这种东西，可比丹药还要值钱多了，便是君武宗和皇室也未必就有镇宗阵法，我们云水五家虽然号称千年世家，也有这种东西，但是……以我的资格可没接触的命啊！”

　　“你也不会么……算了，靠人不如靠自己……”缓缓的叹了一口气，杜飞已经闭上了眼睛，心念瞬间沉浸到了修炼空间之中。

　　“小白，这阵法你有没有办法处理？”

　　“哔——命令接受，系统检索中——资料获得，是否载入？”

　　“载入——”

　　“哔——”

　　随着小白冰冷的电子声，悬浮在修炼空间中间的地图之上，瞬间浮现了一道淡淡的白光，指示了一条道路。

　　“这样都行……”

　　视线在上面扫了一眼，杜飞才缓缓的叹了一口气，旋即睁开了眼睛。

　　“跟我来！”

　　睁开眼睛之后，杜飞的视线在四周微微一扫，片刻后才淡淡道。

　　说罢，他视线在四周扫了片刻之后，才对着一根看起来并不是十分坚固的冰柱走了过去。

　　“你想做什么？”后面跟着的云雨青一脸疑惑。

　　“你别管我，现在，就对着我轰过来，记得，不要客气！”杜飞撇了撇嘴道。

　　“嗯？”

　　云雨青愣了愣，才笑了一声道，“这是你要求的，出事了你可不要怪我啊！”

　　说罢，她也丝毫不客气，双手一拍，顿时一道云雾状的真气已经狠狠的向前前方轰出。

　　“嗤——”

　　真气在前进了瞬间之后，竟然如同遇到了什么阻隔一般，竟然硬生生的向着两侧散开，旋即，狠狠的落到了左右两遍的冰柱之上。

　　“咔咔咔咔——”

　　随着两根冰柱断裂，就见到杜飞面前的那一根冰柱竟然缓缓的移动了起来，旋即，一条通道出现在了杜飞的面前。

　　“这阵法真坑爹……”见到这一幕，杜飞也忍不住撇了撇嘴，这阵法莫非没有两个人合作就没办法打开不成？

　　只不过，现在说这些倒也没有作用。

　　两人飞快的对视了一眼之后，已经缓步的踏入了通道之中。

　　进入通道之后，后方的门扉再次缓缓关闭，而进入了里面之后，杜飞才忍不住又感叹了一声这机关的奇妙之处。

　　只因为，这门扉之后的通道，赫然便是在冰柱之后形成的，那些连绵不绝的冰柱之中被掏空了一条只容一人通过的通道，从通道里面可以清晰的看到外面的情况，但是在外面的人多半却是看不清楚里面的状况的。

　　在这颇为诡异的通道之后行了片刻之后，前方的通道却瞬间开阔了起来，而一个颇为巨大的广场也瞬间出现在了两人的视线之中。

　　“这是……”

　　见到这巨大的广场，杜飞倒是微微一愣，原因无他，而是因为此刻那广场之中居然整整齐齐的站着不少人，这些人的脸色都极其的苍白，一个个看起来极其不凡，只看数量，却差不多有数百之多了。

　　“竟然有人比我们还先到……”见到这一幕，杜飞的脸色微微一变，有这么多人在这里，他和云雨青便是再厉害，估计也讨不到什么好处啊。

　　然而，还不等他担心完，一侧的云雨青却突然微微抽了一口凉气，缓缓道：“似乎，这些都是尸体……”

　　闻言，杜飞浑身一震，但是片刻后一股诡异到了极致的恐惧感瞬间浮现了心头。

　　要说实力的话，杜飞出道至今，倒也没有怕过谁去，但是，眼前的这一幕实在是古怪到了极致，这么多的强者，竟然都死在了眼前，而且，却如同生前一般的战立着。

　　这种画面，可不是用诡异就能够形容的啊！

　　“这些人恐怕死了不少年头了吧，看这情况，似乎是一个宗派之人啊……”对比起杜飞的震撼，云雨青倒是细心了几分，她上前几步仔细查看了片刻之后，才缓缓道。

　　闻言，杜飞也是皱眉上前了几步，仔细的观察了起来。

　　果然，不到片刻之后，他却发现，这些人的服饰都颇为统一，显然是应该是同个势力之人，而有数百人之多的，一般都是一个极其强悍的宗派了。

　　“云小姐，你见多识广，这些人，你看出了是什么宗派的么？”迟疑了片刻之后，杜飞才缓缓道。

　　闻言，云雨青微微摇头道：“这些人不是我们大安王朝的，也不是附近这三大王朝的，多半是不知道什么地方来的强者……也不知道这前面到底有什么东西，居然吸引了如此之多的人。”

　　“管他是什么，但是小心总是没错的……”杜飞微微的撇了撇嘴之后，才缓缓道。

　　不管前方有什么，这么多强者也落得这么一个下场，以自己和云雨青两人的身手，恐怕也是讨不到好处啊。

　　只不过，就算是如此，事情已经发展到了这个地步，两人难道还能退缩不成？

　　“走吧！”

　　迟疑了片刻，杜飞也知道在这里继续等下去不是什么办法，当下他微微一摆手，直接无视了在场这些密密麻麻的站立着的尸体，身形瞬间向着前方掠去，而在他身后，云雨青也是飞快的跟上。

　　这广场极其广阔，离开了那数百具尸体所在之处之后，还能够看到四周有着茫茫的白雾，杜飞的精神力飞快的扫了一圈之后，才认定了方向，旋即向着广场的中间之处行去。

　　很快，一个小小的水池出现在了杜飞和云雨青面前，水池之中的池水温热，不断的冒着泡。

　　而在水池中心之处，却有一个小巧的楼阁，楼阁之中，有一株雪白色的莲花，莲花之上，寒气缓缓弥漫而出，而同时也让人感觉到了那炼化之中蕴含着极其精纯的药力……

　　“火海冰莲！”见到了此物，杜飞还没有认出来，那云雨青已经脸色猛的一变，旋即脱口而出道。

　　“火海冰莲，什么东西？”看到云雨青居然识得此物，杜飞倒是来了几分兴趣。

　　听到杜飞开口，云雨青缓缓的吸了一口气之后，才低声道：“你想必也知道，天地间丹药有两种，一种是炼制而成的，一种则是天地元丹……但是，实际上，除了这两种东西之外，还有一种类似丹药一般的存在，但是又不是丹药的东西，那便唤作异丹……而这火海冰莲的莲子，却就是这其中的一种……这么说，你或许还不理解它的珍贵之处，不过打个比方的话，这个东西，恐怕相当于四品丹药……”

　　“四品丹药！？”

　　此言一出，杜飞眼角忍不住微微一抽，视线飞快的落到了眼前的火海冰莲之上，这东西上面凝结出来的莲子，居然相当于四品丹药……

　　要知道……丹药等级越高，炼制方法就是越繁琐，而四品丹药，早就是有价无市的东西，而这东西居然相当于四品丹药，其珍贵之处，可想而知……

　　而且，似乎那些密密麻麻的冻结的尸体，都是这东西造成的啊……

　　想到此处，杜飞的眼眸再次微微一动……


第042章 火海冰莲子

　　“火海冰莲……”

　　眼眸之中的神色飞快的变幻了几次之后，杜飞才缓缓的吸了一口气。若是这火海冰莲结出的莲子真的如同云雨青所说一般，相当于四品丹药的话，那么无论如何，自己都要将它搞到手了。

　　这东西如果能够用混丹法炼化的话，那么自己的底牌，就又多了一张了。

　　“你这么了解这东西，应该知道如何取得那火海冰莲子吧？”迟疑了片刻，杜飞才凝视着那一株散发着寒气的火海冰莲，沉声道。

　　“你想要火海冰莲子？”闻言，云雨青倒是没有多少愕然，她只是比了一手势，身形已经当先一跃，就落到了小巧的楼阁边缘之处。

　　而见状，杜飞也是飞身过去，落到了云雨青对面之处。

　　从近处看，两人更清晰的看出，这火海冰莲虽然在水面之上的部分并没有多少，但是，其实在下方的池水之中，却有着乱七八糟的根枝，而在根枝的深处，却隐隐的有一道暗红色在微微闪烁。

　　“那应该是所谓的地心火焰吧？据说，火海冰莲生长的条件极其苛刻，要在极寒却又极热之处，才有可能生出。而火海冰莲每凝结出一颗火海冰莲子，都需要数十年的功夫……并且，火海冰莲子凝结之后，并不会脱落，而是会随着时间的累积，不断的积累药力……传说中，若是有万年的时间的话，那么那火海冰莲子，也就可以进化为传说中的天地元丹——冰莲丹，三十三天地元丹之中，排名十八。”视线在四周缓缓的扫过，片刻后，云雨青才吸了一口气，淡淡道。

　　“天地元丹！”闻言，杜飞浑身却微微一震！他千辛万苦进入丹王遗址，所为的便是天地元丹，而现在这天地元丹的线索，却已经在眼前了……

　　望着眼前这株半透明的火海冰莲，杜飞的眼眸之中也是闪过了激动之色，片刻后他才缓缓的吸了一口气，沉声道：“那么，这一株火海冰莲凝结的火海冰莲子，是不是天地元丹……”

　　“不知道！”面对杜飞的提问，云雨青倒是极其干脆的回答道。

　　“额……怎么说……”

　　“因为，那火海冰莲子，已经被人取走了！”

　　“什么！”

　　杜飞浑身一震，脸上的兴奋之色瞬间消失，取而代之的却是一片阴沉之色：“你是怎么知道的？”

　　“很明显，因为火海冰莲子脱落之时，定然会有大量的寒气弥漫而出，而刚才广场之上的那些人，显然都是在这种情况下反应不及的时候，被冻结住的……因此显而易见，火海冰莲子已经被人取走了，而我也就不知道，到底那东西是不是天地元丹了！”云雨青迟疑了片刻，才缓缓说到。

　　闻言，杜飞的眼角微微一抽，手掌瞬间紧握了起来。想不到自己辛辛苦苦的来到这丹王遗址，还搅动了一番风雨，但是最后，那最为重要之物，竟然已经被人取走了？

　　而且，还是不知道多少年前之事，便是要追究，也找不到当事人了，而且就算是找到了，这么多年过去，恐怕那火海冰莲子早就被人炼化了，自己也就有送死的份，哪里有找人算账的机会？

　　“嘭——”

　　想到此处，杜飞只觉得自己心中邪火腾腾燃烧，他忍不住一掌就拍落在了身边的柱子之上，脸色瞬间阴霾了下来。

　　“看来，我倒是被你骗了啊……”眼神闪烁了片刻，杜飞才凝视着云雨青，缓缓开口道。

　　“这情况我也不知道……显然，你我手头的地图都没有错，会出现这种事情，又有谁能够料到？”见到杜飞神色不对，云雨青倒是飞快解释道。

　　“嘿——那你的意思就是，我这次算是白来了……那要不要把这东西给毁了，免得以后便宜了别人啊！”杜飞哼了一声，冷冷道。

　　“你可不要做这种打算……罢了，我看你不弄到一点东西的话，你是绝对不会善罢甘休的！”叹了一口气之后，云雨青才伸手指着那火海冰莲之上的唯一一株莲花，淡淡道，“一般来说，火海冰莲子就存在于花苞之中，虽然现在它八成还没有成形，但是药力倒也假不了，如果你舍得话，就将它取走，自己想办法培育出来便是了。”

　　“还能这样！？”闻言，杜飞的脸色倒是好看了几分，当下，他也丝毫不客气，已经缓缓的从容戒之中取出了一个玉盒，旋即心念微微移动，极其强悍的精神力瞬间蔓延而出，包裹在了那火海冰莲的炼化之上，心神微微一动，就将那火海冰莲的莲花截断，然后谨慎的放在了玉盒之中，收藏到了容戒之中。

　　而在取这莲花的时候，杜飞也极其清晰的感觉到了，颇为精纯的药力凝结于这莲花之中，自己若是有办法将其催熟的话，想必，也可以得到火海冰莲子。

　　“这次，算是没有白来了！”

　　微微的摇了摇头，杜飞的脸色才算是好看了几分，他正要说什么，但是骤然间，弥漫而出的精神力却微微的一颤，旋即，杜飞的脸色也是猛的一变。

　　“不好！退！”

　　在杜飞出声的同时，两人的身形几乎不带丝毫迟疑的化为了一道流光，飞快的向着后方退去，而在他们退后不到一个呼吸的瞬间，那火海冰莲的断枝之处，一股极其浓郁的寒气瞬间弥漫而出，几乎一眨呀的功夫，四周的温度不知道下降了多少，浓郁的寒气，如同实质一般，飞快的向着四周弥漫而出。

　　“这就是火海冰莲的寒气……”见到这一幕，身形飞快退后的杜飞脸色却是猛的一变，这些极其阴寒的气息，飞快的涌出之后，已经凝成了一团团寒流云团，不断的向着四周扩散而出，而所过之处，任何物体之上，都是冰层瞬间蔓延。

　　“好阴寒的寒气，还好我们遇到的不是冰莲丹，否则的话，还没有将那东西弄到手，我们就先做冰雕了！”飞快退后之间，云雨青脸色也是极其难看，沉声道。

　　“不要废话！走！”杜飞的脸色也是极其难看，当下，连一点废话的时间都欠奉，已经飞快的向后退去。

　　在寒气的弥漫之下，四周的冰柱也是飞快的凝结出来，空气之中的水汽都是形成了冰块不断的砸落，而杜飞和云雨青两人虽然速度并不是极快，但是好在有杜飞的引路，两人才算是飞快的离开了这个地下的洞穴。

　　在一步踏出的底下洞穴的瞬间，杜飞和云雨青两人对视了一眼，都是看到对方眼眸之中的古怪之色，这一次虽然算是有惊无险，但是，也绝对不简单啊……

　　好在那些寒气虽然极其惊人，但是似乎也有一定的限制性，因次，倒是没有随着两人的动作弥漫而出。

　　不过就算是这样，杜飞也是飞快的找来了一些东西将洞口堵起来，才算是松了一口气。

　　“现在我们怎么办？去哪里！？”微微吸了一口气之后，云雨青才缓缓道。

　　“去最后一个地方吧，那里应该是丹王遗址的中心之处了，而最后的好处，应该就在那里，希望这些家伙都还没有发现吧。”缓缓的吸了一口气，杜飞闭目感应了片刻，才沉声道。

　　“走！”

　　闻言，云雨青也不废话，当下两人身形已经化为了流光，瞬间向着另外一个方向掠去。

　　在极其复杂的建筑物之中绕了几圈之后，两人再次来到了外间，而后，不带丝毫迟疑的向着丹王遗址的中心之处掠去。

　　那丹王遗址的中心之处远远的看去，倒像是一个巨大的巨塔，虽然是在这地下空间之中，但是那巨塔却也给了人一种来源于远古洪荒时期的苍老感觉。

　　而这种感觉给人的感觉也是极其震撼的，因此，在杜飞和云雨青奔掠的时候，也是看到不少人向着那个地方掠去。

　　毕竟，如此显眼的一个地方，想要不引人注目，似乎都是不可能的了。

　　而且也可以预见，想要在哪里得到什么好处的话，定然会有一场极其轰烈的龙争虎斗啊！

　　“似乎，这次我们慢了一些啊！”视线在那些同样飞快掠过的人身上扫过之后，云雨青才微微皱眉道。

　　“不急……就算知道了这巨塔，但是这里面的空间，也是极多的……而且，我们都清楚，想要得到什么，总是需要付出不小的带价的！”闻言，杜飞微微的撇撇嘴，才淡淡道。

　　说话间，两人的速度倒是没有慢上半分，就这样奔掠了大半个小时之后，巨塔终于清晰的浮现在了两人面前。

　　从近距离观看，这巨塔看起来简直如同通天之塔一般，别的不说，单单是面前的巨大石门，已经大到了令人吃惊了地步。

　　石门极其高大，上面布满了一丝丝的划痕，还有一些繁复到了极致的符文，而一股淡淡的岁月味道也是从里面弥漫而出，令人可以感觉到，这石门之后所藏之物，定然极其不简单……

　　“看来这一次，倒是有人捷足先登了啊！”淡淡的扫了一眼石门被推开的门缝，杜飞微微皱眉道。

　　“先进去。”云雨青缓缓道。就算是有人先进去了，总不能就这样离开吧？

　　“嗯！”显然，杜飞也没有离开的打算，当下，他迟疑了片刻，才微微一拍手，让自己的精神力瞬间弥漫进了巨塔之中，片刻后之后，才微微一挥手，身形化为流光，瞬间闪入……


第043章 巨塔

　　进入了巨大的石门之中，四周的光线就变得阴暗了下来，而在杜飞的带领之下，两人也是沿着石门之后的道路飞快的奔掠着。而随着这般行进，很快杜飞也发现，这道路似乎是带着一些倾斜，直通巨塔顶端一般。

　　而且，这巨塔之中的道路也是极其繁复，偶尔还有些一些空荡荡的房间出现，而里面也有几条道路。如此的地方，简直就如同迷宫一般，好在杜飞有地图，要不然在这里别说走，恐怕只要看上一眼就开始头晕了。

　　而在这些密密麻麻的道路之中绕了大半个小时之后，杜飞和云雨青两人的脸色却有了几分变化。因为很明显，在他们走过的地方，有一些新鲜的脚印，显然，在他们来这里之前，已经有人来过了，而且说不定已经到达了他们此行的目的地之处了。

　　“难道，我们慢了一步？”

　　凝视地面的脚印片刻，杜飞才喃喃自语道。

　　不过，会出现这等情况倒也在预料之中，毕竟这巨塔在这丹王遗址之中如此的显眼，肯定有人先进来过了，而且类似天蛇商盟、阴风宗之流的人物，他们人手足够，自然可以让其他人去寻找那些无关紧要之处，而那些重要的地方，让自己寻找。而杜飞虽然有地图，但是也不排除，有人运气顶天了，给他们找到什么好东西的机会。

　　毕竟类似的事情，之前也发生过几次，手上有地图，只是说你比别人多了几分线索罢了，要说拿到东西的就一定是你的，倒也是极其扯淡之事啊。

　　带着这种颇为古怪的情绪，两人的动作倒是快了几分，如此又行进了大半个小时之后，带路的杜飞身形微微一顿，已经停了下来，而颇为古怪的视线也是落在前方。

　　在杜飞面前，道路已经带了尽头之处，而出现在他眼前的，赫然是一个颇为巨大的平台，平台四周空旷，可以看到外面无尽的漆黑，而在内部，却有五六条通道可以到达此处，很显然，这地方已经是这巨塔的顶端之处了。

　　而在这并不大的平台之上，倒是空荡荡的没有什么东西，只不过，头顶还有建筑物，倒是说明了这巨塔还没有真正的到顶，而接下来的地方，估计就是最为关键之处了……

　　“这是什么情况？”视线在四周扫了一眼之后，云雨青才低声问道。

　　“这接下来应该是考验了吧，我若猜得不错的话，这丹王遗址之中最重要之物，就都在这里了，而我们之前到手的东西和这里的东西比起来的话，估计什么都不是……而要得到那东西，多半，也是极其麻烦吧……而要做的第一件事，应该是找出门扉吧？”

　　“这四周都空荡荡的，难道，道路在头顶？”淡淡笑了一声，杜飞的视线也是落到了头顶，虽然说，地图之上有说此处就是关键之处，但是却没有记载如何进入之法，这一点倒是颇为麻烦啊……

　　“恐怕这里面也有一个阵法吧？而且，若是我没料错的话，没有人激活的话，这阵法是没办法启动的，而不启动阵法，则没有人能进入塔顶！”视线在四周扫了一扫，云雨青的视线缓缓落到了地面之上。

　　闻言，杜飞的视线也是扫了过去，片刻后才微微的撇了撇嘴，地面之上有一道淡淡的阵法痕迹，而且显然没有人催发过的样子。

　　而要催发一个阵法，一般需要大量的人力物力，像是底下这个，最少需要十几位八品巅峰武师，才有可能将其勉强激活，这么一点见识，杜飞倒是有的……

　　也就说，便是他和云雨青两人捷足先登，在没办法启动地面这阵法的情况下，这点优势没有半分好处……

　　“这下麻烦了……”望着地面的淡淡纹路，杜飞撇了撇嘴，喃喃开口道。

　　“有人来了！”站在一侧的云雨青突然微微一皱眉，旋即淡淡开口道。

　　闻言，杜飞也是微微皱眉，旋即视线落到了站立之处对面的一个通道口之处。

　　果然，过不了片刻之后，就见到十几道人影缓缓的出现在通道之中，旋即快步的走到了平台之上。这些人远远的看到杜飞和云雨青两人站立在这里，神色也是有几分古怪，不过片刻之后，却已经恢复了正常之色。

　　“是阴风宗的家伙！”杜飞视线微微一闪，第一眼就看到了带头之人，那家伙正是和他一起出手破解封印的阴厉。

　　“总兵府的人也来了！”身侧的云雨青微微皱眉缓缓道。

　　“嗯！”微微点了点头，杜飞目光一转，落到了另外一个入口之处，果然，就见到那龙水成和龙凌天带着大批人马，也是缓步的踏上了平台之上。

　　只不过一个呼吸的功夫，平台之上已经有了三方势力，彼此的视线交织在了一起，都是古怪到了极致，只不过在这等时候，倒是不会有人抢先出手，毕竟，在这个时候出手的话，肯定是最为愚蠢的行为了。

　　“天蛇商盟和黑风骑士团也来了！”

　　片刻后，杜飞突然淡淡一笑，低声道。

　　果然，不到片刻的功夫，就从另外两条通道之中，有人缓步行出。而左面之人，赫然是丹顶天带队的天蛇商盟之人，而右面之人，则是黑嗜和白洁带队的黑风骑士团之人。

　　这两批人马一出现，场中的气氛更是古怪到了极致，虽然那这些在场的势力没有几个真正和睦的，但是，似乎也没人愿意动手啊。

　　“呵呵呵，想不到诸位的动作都是这么快……眼光也都是这么好啊！我丹某人倒是没有想到，只不过半天的功法，大家却又碰面了啊！”

　　气氛僵硬了片刻后之后，那丹顶天突然呵呵一笑，对着四周微微一拱手，旋即视线落到了杜飞身上，淡淡道，“杜少爷，我们之间的协议，还有效吧？”

　　“自然！”杜飞脸色不变，淡淡开口。

　　“呵呵呵，如此的话，自然是最好的了……”闻言，那丹顶天也淡淡一笑，旋即丝毫不迟疑的一挥手，已经带着大批人马走到了杜飞和云雨青身侧。

　　而见到这一幕，那黑嗜微微迟疑了片刻，也带着人马向着阴风宗之人凑了过去。

　　至于那总兵府之人，此刻倒是一个个都是含笑看着这一幕，显然他们多半知道一点什么，而此刻的这一幕，倒是令得他们颇为觉得玩味。

　　“嗤——”

　　就在气氛古怪的这一刻，骤然间，却又有一道身形飞快的从一个通道之处窜出，落到了此刻的三方势力正中之处，赫然便是那谢柜门门主冷逸了。

　　只不过，此刻这冷逸却浑身血腥之味，显然一路行来也颇为不易，他见到了眼前这一幕，视线只是在四周缓缓的扫了扫之后，才冷笑一声，旋即缓步退到了一侧去了。

　　“呵呵呵，现在看来，大家又是齐聚一堂了，在这里摆一个宴席，倒是也不差啊！”骤然间，那龙水成呵呵一笑道，旋即，其视线缓缓的在四周扫过，片刻后才淡淡道，“不过，这么多人凑到了这里，多半还没有几个知道，接下来要干什么，而此处又有什么东西吧……”

　　“嗬嗬嗬，龙总兵，你怎么说得好像你们总兵府就对这丹王遗址了解到了极点一般……你知道的话，不如跟我们说说，也算让我们长点见识啊！”面对龙水产的嘲讽，那阴厉倒是不客气反嘲了回去。

　　“哼，阴宗主，你也不用激将法……反正这事情，我肯定得说出来，毕竟，这事情要成，还需要大家暂时放下成见通力合作呢！”淡淡瞄了阴厉一眼，那龙水成才缓缓吸了一口气，旋即沉声道，“丹王遗址，是我总兵府苦守之物，上一次丹王遗址出世我总兵府先祖却已经进入了此处，虽然没有尽数得知此处的秘密，但是却也知道了一些……比如说，此处便是丹王身前修炼之场所，诸位也知道，宗级强者，可以自己开辟空间，因此，在这里，我们看不到丹王的修炼场所，便是因为那空间已经被他隐秘了起来了……而想要进入那空间，则需要大家通力合作，齐心协力激活底下这阵法，才会有机会……若是没办法合作的话，那么，不管是谁，也没有办法开启丹王的修炼空间，至于，那里面的好东西，则是谁也不用想了……呵呵呵，因此，大家是不是应该暂时抛弃成见，先来合作一番呢？”

　　闻言，在场几乎所有人的脸色都是微微一变，毕竟，在场之人彼此之间绝对说不上有什么信任，要大家抢东西，倒是不用废话，但是想要有人通力合作，无论怎么看，都是很难很难很难啊……

　　“呼……”

　　龙水成的视线颇为古怪的落到了四周的人群身上，片刻后才突然淡淡一笑道：“到底要不要合作，你们最好考虑得快一点……若是不快点决定的话，等到那东西出来。就算是想要合作……我也不会陪你们的了……我若是猜得不错，这么多人进入丹王遗址，那东西早就被惊醒了，它现在还没有出来，只是因为积蓄的力量还不够罢了，等到它出来了，可就一切都太晚了啊……”

　　闻言，不少人脸色都是微微一变，旋即有一些人脸上却都浮现了疑惑之色，显然，他们都不清楚，所谓的那东西，到底是什么……

　　“那东西……”杜飞脸色也是颇为古怪的瞄了龙水成一眼，片刻后才淡淡开口，而后，缓缓的闭上了眼睛，只不过片刻之后，他却浑身一震，骤然间震开了眼睛，脱口而出：“遗址之主！？”


第044章 开启

　　“哦？看来杜飞少爷倒在知道不少事情啊……”龙水成的视线淡淡的在杜飞身上扫过，片刻后才缓缓道，“既然杜少爷知道这遗址之主，那么也应该知道，龙某定然没有骗人的道理……抓紧时间吧，当然，若是有人打着不出力只想占便宜的主意的话，龙某倒是宁愿大家一拍两散啊……”

　　“龙总兵说得是……”凝视龙水成片刻，杜飞突然淡淡一笑，“既然如此，那么就先合作吧，至于一会儿如何，倒是一会儿的事情了。”

　　“呵呵呵，杜少爷果然是爽快人，不知道你们几人怎么说？”

　　见到杜飞点头，那丹顶天迟疑了片刻之后，也是缓缓的点了点头。

　　而阴厉和何其等人对视了一样之后，也是淡淡一笑道：“既然如此便依了总兵之意，不管如何，先联手解决了阵法再说其他……”

　　便是那一直不开口的冷逸，也是微微的撇了撇嘴，旋即淡淡点头。

　　闻言，龙水产的脸上倒是绽放起了几分笑意。

　　再此之人，谁对丹王遗址之中的东西不敢兴趣？但是不管如何，若是不启动阵法的话，在场之人自然是谁都没有机会得到任何东西。

　　此番合作，算是无可奈何，但当然也是各怀鬼胎！

　　见到在场之人，几乎人人都答应此事，那龙水成倒是丝毫不客气，缓步上前了几步之后，才淡淡一笑道：“既然如此的话，我也就不客气了……诸位请看，这地面之上的阵法，是当年丹王留下，阵法有十二关窍之处，需要最少有八品巅峰武师之人，才有资格启动他们，而这十二个关窍需要同时启动，所以，我需要保证，每一个关窍之处，都有人启动……我们这边，便是我和凌天少爷了！”

　　说罢，那龙水成也丝毫不客气，身形一掠，已经在地面阵法之上的一处关窍之处盘膝坐下，而那龙凌天也是淡笑了一声，一步踏到了另外一个关窍之处。

　　“看来我们也得出点力气了！”缓缓吐了一口气，杜飞扭头对着云雨青淡淡一笑，脚步一踏，已经在龙凌天对面的一处关窍之处坐下，而云雨青也是丝毫不客气的选了一个就近之处坐下。

　　见到这四人动了，其他人也是毫不迟疑，几乎不到片刻、冷逸、丹顶天、阴厉、黑嗜、白洁、还有天蛇商盟的另外两位管事，以及阴风宗的一位长老都是毫不客气的寻了一处关窍之处坐下。

　　至此，阵法的十二个关窍之处，都已经有八品巅峰武师强者亲自掠阵。

　　“呵呵，既然大家都出来了，那么其他人，请暂时离开这平台吧……我想可没有人希望，在我们动手的时候，有人占了一点便宜啊……我想，大家也理解这一点吧！”视线缓缓的在四周扫了扫，那阴厉才不阴不阳的向着四周扫了一眼。

　　闻言，那些没有入阵之人对视了一眼，都是退到了通道入口之处。

　　“呵呵呵，阴风宗办事果然谨慎，不过宗主只管放心，我们办正事的时候，只要不傻，我想也不会有人前来坏事的……大家一起动手吧！”

　　说罢，那龙水成已经当先捏了一个指引，顿时其浑身上下的真气，就飞快的灌入了下方的阵法关窍之处。

　　而见状，其他人也都是丝毫不客气，飞快的变换起了手中的指印，旋即，一个个的真气如同不要钱一般的涌入了下方的阵法关窍之处。

　　这种几乎无止境的真气灌入在持续了约莫十几分钟之后，那地面之上淡淡的阵法纹路终于起了几分变化，就见到一道淡蓝色的奇异光圈缓缓的从纹路之中浮现，旋即凝结成了一个古怪的阵法，将盘坐着的十二人都是尽数包裹在了其中。

　　而当那光圈将杜飞包裹起来的时候，杜飞也是极其清晰的感觉到，一股冰凉到了极致的感觉包裹自己全身，令得自己浑身上下的真气如同脱缰的野马一般，飞快的流溢而出。

　　在这等情况下，杜飞几乎不到瞬间，体内那一点可怜的真气就被吸取得七七八八，好在他还有混丹法打底，当下，他倒是丝毫不客气的运起了混丹法，才算是勉强将体内的状况稳定住。

　　情况稳定了几分，杜飞视线飞快扫出，倒是发现那几个高深莫测之人之外，其他人的脸色都极其不好看，毕竟到了这个时候每个人都明白，若继续这样下去的话，恐怕，等到阵法完全启动，出手做苦力之人，恐怕都已经没有力气动手争夺东西了。

　　好在这等情况并没有再继续持续下去，当杜飞有几分想要吞服回气丹的时候，阵法之中的吸力已经缓缓的消失了，取而代之的却是一种古怪到了极致的力量飞快弥漫而出，以一种极其惊人的气势，瞬间就将杜飞等人从阵法之上荡开。

　　“这是——”

　　阴厉脸色微微一变，瞬间视线落到了龙水成身上。

　　“呵呵呵，阴宗主不要急，接下来的事情，我们可是插不上手了……不如一起等等如何？”那龙水成淡淡笑了一成，旋即视线落到了阴厉身上缓缓道。

　　“嗡——”

　　在两人对话之间，一股淡淡的鸣响之声，缓缓的从那阵法之上传出，旋即，那原本存在于地面之上的古怪阵法，竟然缓缓的悬浮了起来，脱离了地面，浮到了半空中的时候，竟然形成了一个古朴的门扉模样，旋即缓缓的上浮到了上方之处，轻轻的贴在了诸人头顶之上的塔壁之上。

　　而后，一道炫目的光芒飞快的闪烁，随后在下一个瞬间，一个古朴的门扉瞬间浮现在了所有人的视线之中，而那门扉，也是缓缓的敞开了一道门径，在其后方，一股浓郁到了极致的天地元气气息缓缓传出，令得不少人精神都是微微一震。

　　见到这一幕，原本还有合作关系的诸人，脸色瞬间都是古怪了起来，一个个的视线落到了头顶古朴门扉之上，眼眸之中有异色闪动。

　　在这一刻，恐怕只要不是笨蛋，就每个人都清楚，那门扉之后会是什么……

　　但是，虽然如此，预料之中的瞬间暴抢，倒是没有发生，因为每个人都极其清楚的明白，此刻……那古怪的门径就是最为重要之处，而想要对着那里出手的话，恐怕在一瞬间就会引来杀身之祸，除非你有实力可以独自对抗在场所有人，否则的话，唯一的后果，却只有一种……

　　然而，这等安静并没有持续太久，在过了片刻之后，那龙水成突然淡淡一笑道：“据说，这门扉之后便是丹王的修炼之场所……若是没有记错的话，这里面的空间也是极大，也并不是说，只要进去其中，就定然有机缘，一切都还要看你的命……不过，我倒是可以肯定的告诉你们，那便是，这门扉开启的时间并不长，而进入其中的名额，只有三人，也就是说，只要有三人进去了其中，这一次丹王遗址的出世，也就这样了……呵呵呵……至于这名额分配，我想……第一个便给我们总兵府了如何……毕竟，若是没有我总兵府之人带路的话，想必你们就算是进去了，也没办法活着出来啊……呵呵呵你们只要记住了，这丹王遗址之事，没有人比我们清楚就是了！”

　　说罢，龙水成倒是极其自觉的退后半步，一脸含笑。

　　旋即，其身后的龙凌天却淡笑了一声，旋即脚步微微一踏，身形已经窜动到了场中，最后，他脚尖一点，身形径自没入了那古朴的门扉之中。

　　在这个过程中，几乎每个人的脸色都是微微的变化，但是却没有人出手阻拦，毕竟那龙水成也说得对，虽然不保证进入了里面之后，那龙凌天会好人的将事情告诉其他人，但是有他们的人进去，一切倒是安全了许多啊！

　　而随着龙凌天的进入，丹顶天、阴厉等人的脸上都是微微的变化了起来。

　　毕竟，能够进入的丹王遗址重要之处的名额只有三人，而现在在场那么多人，只剩下干巴巴的两名了。

　　杜飞视线淡淡的从丹顶天、阴厉等人的脸上缓缓扫过，旋即倒是淡淡一笑，这个名额，他是无论如何不会放过，只不过，现在也不急啊……

　　这等沉寂持续了几分钟之后，才突然见到那黑嗜冷笑一声，缓缓踏前一步，淡淡道：“既然没人有兴趣，这第二个名额，便是我黑嗜的了！”

　　“呵呵呵，黑大当家，看来你做梦倒是没醒啊……这名额怎么看，都轮不到你吧？”见到黑嗜开口，天蛇商盟这面，却有人淡淡撇嘴道。

　　“哼！若是有人不服，只管站出来，看看我们阴风宗和黑风骑士团，是不是吃素的！”闻言，黑嗜也是冷笑了一声，淡淡道。

　　以黑嗜在天蛇城的声誉，要拿一个名额倒也不难，特别是此刻，他仿佛和阴风宗站在了一起一般，而那阴厉见状脸色也是微微一变，但是却也没有多说什么，显然是默认了。

　　而天蛇商盟这边，那丹顶天没有开口，其他人见到黑嗜这模样，倒是自动的闭嘴了。

　　“只有两个名额了，这个名额就让给你了吧，希望你不要让我失望啊……”见到那黑嗜嚣张的模样，杜飞倒是淡淡一笑，片刻后才缓缓的瞄了云雨青一眼，淡淡开口。


第045章 最后一席

　　“既然你不跟我抢的话，那么，我也就不和你客气了。”

　　淡淡的扫了杜飞一眼，云雨青才缓缓一笑，旋即其脚尖微微一点，身形已经落到了场中，视线缓缓的在黑嗜身上一绕，淡淡道：“黑大当家，这第二个名额就让给我？可好？”

　　见到云雨青走出，黑嗜的脸色却微微一抽，他在天蛇城中也是属于无人胆敢忤逆的人物，但是，这种狂傲偏偏在杜飞和云雨青两人面前，他根本提不起来。因为只有彼此才清楚，他曾经在杜飞手中败得如何之惨，虽然，他也不是没有手段让自己恢复过来，但是那一败的阴影，却已经留到了现在。

　　本来他料定，此刻出手的定然会是那杜飞，但是想不到，居然是云雨青出来和自己抢夺？

　　脸色变换片刻，黑嗜才突然冷冷一笑道：“女人，你识相的话，就乖乖的滚，我虽然一向不杀女人，但是偶尔来了性质的话，虐杀几个也不是什么了不得的事情！”

　　“就凭你？”视线缓缓的落到了黑嗜身上，云雨青脸上倒是绽放出了一抹极其轻柔的笑容，片刻后她才缓缓摇头，淡淡道，“既然你那么想要死的话，我就送你一程。”

　　“哼！”脸色再次一变，那黑嗜也知道，此刻说什么都是废话，而且以他的性子，也不会愿意在这么多人之前丢了脸，当下其脚步一踏，浑身上下古铜色的肌肤瞬间弥漫而出，而混身上下的真气也是飞快的沸腾了起来，旋即其也不废话半分，已经一拳向着云雨青所在之处狠狠击落。

　　“刷——”

　　在一瞬间，黑嗜的身形如同一道残影一般，掀起了一阵阵极其彪悍的罡风，凌厉到了极致的拳影挥舞而出，令得不少人的脸色都是微微一变。

　　“居然比之前还厉害了几分？”视线落到了黑嗜的断臂之上，杜飞的嘴角倒是微微的一扯，虽然不知道黑嗜到底做了什么，但是其实力暴涨却是毋庸置疑的……

　　恐怕，此刻的他在八品巅峰武师之中，也是无敌手了吧？

　　不过，也仅仅是八品巅峰武师境界无敌手罢了！

　　“哎——”

　　面对黑嗜这凌厉到了极致的杀招，云雨青却突然叹息了一声，其双手轻飘飘的在胸前结出了几个印记，旋即，带着几分云雾的气息，轻轻拍下……

　　“嘭——”

　　极其凶悍的真气在瞬间撞击在了一起，黑嗜暴冲的身形在即将冲到了云雨青面前的瞬间，却被一层层极其古怪的云雾包裹在了中间，旋即，这些云雾带着令人无法抵挡的气势，一点点，一滴滴的蔓延进了黑嗜的护身真气之中……

　　“噗——”

　　半空中的黑嗜脸上终于一变，浑身上下缠绕的真气瞬间爆裂，而其身形也是狠狠的甩出，砸到了地面之上，旋即一口鲜血狂喷而出。

　　在这一瞬间，不管是黑嗜还是白洁，又或者是那阴厉，脸色都是瞬间变得难看到了极致，因为不管怎么看，这一次交锋，都是云雨青获胜了。

　　而且以云雨青表现出来的实力来看的话，恐怕要找一个人出来击败她，极难极难……

　　“阴宗主……这个名额让给我，想必你也没什么意见了吧？”淡淡扫了落败的黑嗜一眼，云雨青才缓缓凝视着阴厉淡淡道。

　　“呵呵呵，这位小姐如此本事，实在是在阴某意料之外……阴某虽然还有几分本事，但是，却没有必胜之把握，这位置，便让给小姐你了吧！”眼神变换了片刻之后，阴厉才淡淡一笑，低声道。

　　闻言，云雨青的视线又在场中缓缓扫过，最后对着杜飞微微一颔首，旋即其身形已经毫不迟疑的掠进了上方的古朴门扉之中。

　　见到这一幕，在场不少人的眼眸都是飞快的闪烁了起来，已经有两人进去了，也就说，剩下的名额，只有一人了啊……

　　一时间，场中的气氛倒是古怪到了极致。

　　按道理来说，现在场中的势力可以分为三方，其中两方已经有人进去了……那么剩下的一个位置，自然是要归于最后一方。

　　但是，一切仅仅是按道理来说罢了！

　　毕竟，在这等合作之中，倒是没有谁能够真正的信任谁，所以在这等情况下，所谓的按道理，就变成了没道理了……

　　“嗤——”

　　不少人的眼神微微一撞，都是缓缓的吸了一口气，毕竟谁都清楚，之前因为还有位置的关系，大家却都还不愿意掀开所有的底牌，而现在，看起来最厉害的两个人已经走了，剩下的人，恐怕没有人会轻易的愿意放弃这个名额了吧？

　　毕竟这种机会，百年难得一遇！

　　“呵呵呵……”

　　在场中气氛古怪到了极致的瞬间，一直没开口的杜飞突然轻轻一笑，旋即脚尖微微一点，身形已经落到了场中，淡淡的视线缓缓扫过，片刻后才缓缓开口：“这最后一个名额，我杜飞要了，若是有人不服，尽管出手便是！”

　　见到这一幕，不少人的脸色都是微微一变，这一幕，并不是没有人料到。

　　毕竟杜飞这些日子虽然没有高调行事，但是却也绝对不低调，他一直不出手，便早就有人料到了他会这般作为。

　　只是，他杜飞真的以为，他一人就能够势压全场么？

　　“这家伙，倒是一点也不客气啊……”注视着杜飞的身影，片刻后，丹顶天倒是微微的皱眉起来，说实话，这最后一个名额他也极其有兴趣，但是却也知道，要得到绝对不容易，毕竟，阴厉那家伙，绝对不会让自己这么轻而易举的得手的。

　　而这出头鸟，他也么兴趣做，想不到，杜飞倒是一点也不客气啊。

　　而另外一面，龙水成脸色倒是丝毫不变，对于杜飞的行为，他更是早就料到了几分，只是他也想不到，杜飞居然高调到了这个地步罢了。

　　“此子性子狂傲，但是却也真的有几分本事……不过，这和我无关，不管谁最后得到了这个名额，对于我来说，都是一样的收场……”淡淡笑了一生，龙水成的视线倒是在阴厉、丹顶天、冷逸、黑嗜等人的脸上扫过，他倒是想要看看，这些天蛇城本地的地头蛇，面对这等过江龙，到底会有什么反应。

　　对于四周各种古怪的视线，杜飞倒是没有放在眼里，只是他心神微微一动之间，体内的真气已经缓缓的运转了起来，而一股淡淡的精神力也是瞬间覆盖在了浑身上下，他倒是相信，想要得到这最后一个名额的话，定然会有一番苦战……

　　若是没有龙陵天的话，这差事他倒是会毫不客气的丢给云雨青。

　　但是为了保证去到内部的时候，自己两人会占据绝对的优势，这云雨青，一定的保证她百分百安全进入啊……

　　毕竟，杜飞极其清楚，云水龙家之人，可没有一个好对付的！

　　“杜飞，凭你还没有资格得到这最后的名额，你算什么东西！”

　　古怪的气氛持续了片刻，骤然间，那脸色阴寒的黑嗜眼角微微一抽，略带阴冷的声音瞬间响起，令得不少人都是遍体生寒。

　　闻言，杜飞的脸上倒是浮现了几分淡淡的笑意，他微微的瞄了黑嗜一眼之后，才缓缓摇头道：“黑大当家，我能够让你断掉一臂，就能够要了你的命，你若是还珍惜自己这条命的话，还是快点滚比较好……我这是为了你好！”

　　闻言，不少人脸色都是微微一抽，包括那早就知道了几分的丹顶天，脸上也是古怪了几分。

　　虽然，他并不害怕黑嗜，但是他却也知道黑嗜的实力无限接近七品武师，而肉体强度也是极其惊人，其人极其不好对付，这些年来也算是纵横天蛇城无敌手，但是想不到，他却被杜飞废了一只手啊！

　　“你不会以为我只有这点本事吧！杜飞，今日不杀你，我黑嗜誓不为人！”见到杜飞淡定的模样，黑嗜的脸色更是狂变不止，片刻后一阵低沉吼声暴响而起，而其身形也是猛的一点，已经狠狠的向着杜飞扑了过来！

　　“动手！”

　　“是！”

　　在黑嗜一声暴喝落下的瞬间，顿时就有数十个黑风骑士团之人，瞬间从人群之中爆出而出，狠狠的向着杜飞所在之处撞了过来。

　　这些黑嗜带着之人，明显一个个都修炼了黑嗜所谓的古铜锻体功，此刻飞快的向着杜飞撞来，一个个都是如同杀戮兵器一般。

　　天蛇城之中人人都知道，黑风骑士团厉害之处并不是黑嗜的实力，而是黑风骑士的联手之力！

　　“黑风破杀阵！灭！”

　　黑嗜脸色阴寒，一声暴喝，暴冲而出的黑风骑士身形瞬间汇聚在了一起，形成一股极其强悍的气势，狠狠的向着杜飞扑击而去……

　　看到黑嗜这明显带着绝杀之意的扑击，杜飞的脸色倒是不变片刻后，只是心念微微移动，顿时就有数十颗丹药从杜飞的容戒之中漂浮而出，悬浮在了杜飞的身上，随后，极其强悍的精神力，狠狠的弥漫而出……

　　而后，数十颗丹药瞬间化为了流光，狠狠的飙射而出……

　　“丹逆乾坤！”


第046章 当日誓言今犹在！

　　数十道流光，随着杜飞的心念而动，带着犀利到了极致的气息狠狠的飙射而出，数十道流光之上蕴含的能量体，瞬间爆发而出。

　　旋即，这些能量体在无数人惊愕到了极致目光之中，狠狠爆裂而出。

　　“暴！”

　　随着杜飞一声轻喝，飙射而出的丹药，瞬间爆裂！这一次的丹逆乾坤，和之前的任何一次都不同！这一次，杜飞催动了自己七品巅峰武师的精神力来引爆丹药，其威力，又何止暴涨一倍！

　　这便是在这一刻，杜飞能够表现出来的最强实力！

　　“轰——”

　　随着杜飞的一声轻喝，那些化为流光的丹药，瞬间爆裂，顿时，一阵阵狂暴的能量体和剧烈的劲风，顿时如同龙卷一般，向着四面八方席卷而出，在所有人都反应不过来的瞬间，将那些黑风骑士都包裹在了中间。

　　而地面之上，也是被这劲风刮得道道裂痕浮现，令人震撼到了极致！

　　“噗哧——”

　　在无数道目光的注视之下，当先的黑嗜脸色微微一变，居然第一个狂喷了一口献血，身形狠狠的向着后方砸出。

　　而后，那瞬间爆裂的能量体，瞬间将其他暴冲而上的黑风骑士的身躯尽数湮没……

　　而后，极其剧烈的劲风瞬间爆裂……几乎只是一瞬间的功夫，几十个黑风骑士，都是化为了一块块的肉末……

　　黑风骑士团出道至今，恐怕还没有一次落败得如此之快的……

　　“嗤——”

　　见到这一幕，在场不少人都是倒抽了一口凉气，望着杜飞的视线古怪到了极致……

　　“丹之技！”

　　这三个字缓缓的吐出，丹顶天的脸色也是难看到了极致。一个人，如果说在武道或者丹道之上有什么天赋的话，最多被人感叹一句天才罢了，但是在这两道之上，都有如此天赋的话，那么，就不仅仅是天才，而可以称之为妖孽了！

　　而别人或许感觉不出，但是丹顶天却极其清楚的察觉到了，杜飞表现出来的丹道实力，恐怕和自己不相上下了……

　　“不知道，还有谁有意见……”淡淡的扫了一眼在地面之上喷着鲜血的黑嗜，杜飞脸上的表情却越发的好看了起来，带着几分淡淡的笑意，他的视线却缓缓的在场中微微的扫过。

　　只不过，见到了杜飞这模样，这一次，不少人的瞳孔都是微微的收缩了起来。原本以为杜飞再厉害，也不过那样罢了……但是，他现在掀开的底牌，却让人不得不好好的掂量掂量啊……

　　这个世界上，最不应该做的，便是得罪一个丹师了！要知道很多时候得罪了一个丹师的话，往往就是惹了一个天大的麻烦啊！

　　因此一时间，倒是没有人开口，类似龙水成等人，却已经彻底放弃了出手，只是一脸冷笑的看着。

　　“若是没有人有意见的话，那么这最后一个位置，便是我杜飞的了！”轻轻笑了一声，视线再次缓缓一扫之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“杜少爷，为了稳妥起见，便让我问多一句吧……”见到杜飞开口，那丹顶天脸上变化片刻，终于沉声开口道。

　　“你问吧！”扫了丹顶天一眼，杜飞淡淡道。

　　“不知道你我之前的约定，在这等情况下是否还会有作用？”沉思片刻之后，丹顶天才凝视杜飞，缓缓开口道。

　　“自然！我杜飞说一便是一，只要有那样东西的话，自然就是丹盟主的了！至于另外一样，我想在这等情况下，就算我得手了，也不用向丹盟主你交代什么了吧？”淡淡点了点，杜飞才缓缓道。

　　“呵呵呵，既然杜飞少爷如此说，那么丹某自然信得过你！那么，这最后一席让给杜少爷，我天蛇商盟没有意见！”淡笑了一声，丹顶天才沉声道。

　　“呵呵呵，既然丹盟主这么大方的话，我总兵府也没有意见……”另外一面，龙水成也是笑了一声，缓缓开口道。

　　闻言，杜飞也是缓缓一笑，视线在那冷逸和黑嗜身上扫过，这两人虽然没有开口，但是显然，却也没有什么拒绝的意思了……至于最后这阴风宗么……

　　“哼！不就是一个外来的小鬼，居然这等狂妄，今日你想要这最后一个名额的话，还得先问问我阴旭同意不同意！”就在杜飞视线收回的片刻，突然间，一阵怨毒冷笑之声，缓缓的响起，瞬间在场中回荡了起来。

　　杜飞脸上的笑容微微一冷，已经缓缓的偏头看去，就见到，在另外一面的通道入口之处，不知道何时，那阴旭已经带着大队的人马出现，而其另外的几条通道，也有不少人出现，显然，随着时间的流逝，大批的强者已经被吸引到了这巨塔之中。

　　而随着阴旭的到来，原本脸色就有几分阴郁的阴厉脸色却越发的难看了起来，而见到阴旭开口，他也没有辩驳什么，只是淡淡的点了点头，顿时，站在其身后的阴风宗强者顿时就飞快的散开，隐隐的将杜飞包围在了其中。

　　“阴风宗，也忍不住了么？”

　　丹顶天扫了阴厉一脸，才喃喃开口道。他自然清楚，若不是和杜飞有约定的话，此刻站出来的，说不定便是自己了……

　　只不过，虽然和杜飞有约定，此刻，有人找杜飞麻烦，他丹顶天却也不会大方到出来将此事接下……

　　在这等情况之下，所谓的合作，都是站在利益方面考虑，之所以丹顶天不怕杜飞拿了好处就跑，是两人都明白，就算杜飞得了什么好处，但是若没有天蛇商盟协助的话，想要将东西带走，也极其难……

　　而此刻不出手，则是因为，若有机会，丹顶天也不介意自己进去寻找一番！

　　至于龙水成，则是一脸玩味的看着，对于他来说，这些人拼杀得越凶狠，他就越开心。而黑嗜，则是一脸的狠辣，他巴不得杜飞被阴厉一巴掌拍死，至于那一直如同不存在一般的冷逸，此刻也是没有开口，身为邪鬼门门主，在这地方，他本来应该最为强势才对，但是他的所作所为，却都在不断的削弱自己的存在感，似乎一切都无所谓……或者说，他只是一个旁观者而已……

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的视线也落到了阴风宗等人的身上，他自然知道，自己想要占据最后一个名额不易，但是却也不得不为之！

　　丹王遗址之行，他已经付出了太大的代价，而不管是谁，都没资格阻拦他踏出最后的一步！

　　便是天蛇城四大势力之一的阴风宗，又如何！？

　　“杜飞，这最后一个名额，无论怎么看，你都没资格占据！若是你识相的话，老夫也不会和你为难……老夫这是为你好！虽然你身手极其强悍，但是老夫，却也未必就不是你的对手！”

　　缓缓吸了一口气，阴厉踏前一步，淡淡的视线落到了杜飞身上，片刻后才沉声开口道。

　　“废话忒多，出手吧！”

　　杜飞的脸色丝毫不变，只是淡淡一笑，缓缓道，脸上的不动声色的表情，简直就将阴风宗之人蔑视到了极点！便是云水五家、君武宗之人，杜飞也没有怕过半分，何况是一个小小的阴风宗！若是他们想要阻拦自己的路，那么杀了便是！

　　难道自己杀得人，还少了么？

　　“自己找死，不要怨我！”

　　闻言，阴厉脸色也是阴毒了几分，他虽然也对杜飞的实力忌惮不已，但是他却也明白，不管如何，在这次丹王遗址的争夺之中，自己都不能落后于人，否则的话，阴风宗多年的夙愿，便会一遭落空！

　　“哼！我爹亲自出手，我这次看你怎么办，小子，我定然要你将到手的东西，尽数吐出来！”阴旭怨毒的视线落到了杜飞身上，旋即狠狠开口道，虽然他也知道杜飞极其难对付，但是他却相信，凭借阴风宗压倒性的阵容，定然能够将杜飞压得爬都爬不起来。

　　“出手吧！若不解决这小子，我们阴风宗便真的给人小看了啊！”阴厉缓缓吸了一口气，片刻后一声冷喝，骤然响起。

　　“是！”

　　听到阴厉喝声，那些阴风宗的强者顿时齐声一喝，而且一个个瞬间都是激发了体内的真气，顿时一股股凶悍的气势瞬间爆发而开，令得场中的天地元气都是躁动了起来。

　　毕竟这些人都见识了杜飞刚才出手的犀利程度，自然明白，想要跟杜飞为敌的话，防御，比进攻重要了许多！

　　而阴风宗这等阵容，不知道多少八品武师同时爆出出来的实力，比起刚才黑风骑士团的实力不知道强悍了几分！便是天蛇商盟之人也是脸色微变，因为他们发现，此刻阴风宗的阵容，明显比他们天蛇商盟强上了数分！

　　“这阴厉，隐藏得好深啊！”

　　不管是丹顶天还是龙水成，此刻瞳孔都是飞快的收缩，旋即，颇为古怪的视线落到了杜飞身上。

　　面对如此阵容，这杜飞，是否能够应付自如？对于这一点，他们倒是都颇为感兴趣！

　　而面对阴风宗表现出来的实力，杜飞也是脸色微变，只不过，这种表情只是一瞬间而过，旋即，其却突然仰天狂啸了一声！

　　这些日子为了丹王遗址之事，杜飞一直低调行事，但是，自从出道而来，他哪次不是以弱胜强，以少凌多！

　　今日的局面，虽然是出道至今最为艰难的，但是，杜飞心中却没有半分的惧怕，反而充满了一丝丝的豪情！

　　神挡杀神！佛挡杀佛！若是天挡，则吞了这个天！

　　当日誓言，而今犹在耳！

　　“想要杀我！就看你们阴风宗有没有这个命了！”

　　杜飞冷冷一笑，脸上绽放出一丝丝的杀气，不带丝毫人气的声音缓缓传出，瞬间将空气尽数冻结！


第047章 强势

　　话音落，杜飞脸色微微一沉，体内的混丹法已经瞬间启动，同时他右手也是飞快的点到了眉心之上，顿时，一股极其强悍的精神力瞬间如同惊涛骇浪一般的涌现而出，几乎只是一瞬间，一股令得无数人动容的可怕气势，就从杜飞身上弥漫而出！

　　“那是什么境界！？八品巅峰武师！这杜飞果然有这个实力！”

　　“八品巅峰武师算什么！你看清楚没有！那是七品巅峰丹师才有可能出现的气势！”

　　“什么！七品巅峰丹师！岂不是相当于那天蛇商盟的丹顶天了！？这杜飞怎么看都还没有二十岁的年纪，怎么可能……”

　　杜飞身上的气势，顿时就引起了全场惊涛骇浪的一般的目光，一道道惊愕到了极致的视线凝聚到了杜飞的身上，一个个都是有几分无法呼吸的感觉！

　　实在是这个杜飞，令人震撼到了极致！

　　场中，那原本脸色阴狠的阴旭脸色却猛的一变，他也不是没有见识之人，只看这一眼，便自己知道和杜飞的差距，有天地之别！就连那早就猜到了几分杜飞实力的丹顶天龙水成等人，此刻眼角都是忍不住一阵抽动！

　　猜到是一回事，但是当这一幕真的出现在自己面前的时候，那种震撼，却更是令人无法无视！

　　“那是……七品巅峰丹师……”阴厉的脸色也是不断的变化，此刻脸上的表情瞬间有几分僵硬，虽然他也有七品巅峰武师的实力，但是此刻杜飞浑身上下散发出来的气势，便是他都觉得有几分心惊肉跳！

　　“这小子到底是哪个大家族还是大宗派出来的妖孽，居然恐怖到了如此地步……”

　　“既然你们不想出手，那么，我也就不客气了！”

　　在阴厉等人被杜飞的气势震撼得开不了口的时候，杜飞却突然冷冷一笑，右手一甩，顿时有九颗丹药浮现在其身前之处，旋即，随着他的手指为微微一点，那九颗丹药顿时就如同连弹一般，连绵不绝的向着阴厉所在之处飙射而去！

　　“拦住他！混蛋！”

　　见到这一幕，那阴厉的脸色却是狂变起来，他自然知道丹之技的厉害，而以杜飞表现出来的七品巅峰丹师的实力，他也绝对不敢硬接此招，当下他忍不住大声喝出。

　　听到了阴厉的暴喝之声，那些阴风宗的强者脸色虽然难看，但是还是一个个飞快的催动了体内的真气，一道道武技如同不要钱一般的向着前方轰出！

　　“砰砰砰——”

　　不过，虽然阴风宗的强者一个个都摆出了拼命的架势，但是在杜飞的操控之下，那九颗丹药却如同最为狂暴之物一般，带着摧枯拉朽一般的气势，瞬间将那些武技尽数轰散。

　　这一次，杜飞自然也知道阴风宗强者之多，所以他一出手，用出的已经不是九品丹药洗髓丹，而是八品丹药凝神丹，这些丹药他藏货也不多，只不过在这等时候，他也顾不上许多，毕竟他必须以一种最为强悍的姿态，将眼前的局面破除。

　　在九颗凝神丹爆裂的瞬间，杜飞脸上冷意浮现，其心念微微一动，其身后已经浮现一对透明的精神双翼，只是轻轻一晃，就令得其身形直接闪动到了阴厉面前。

　　“什……混蛋！”

　　见到杜飞瞬间闪至，阴厉的脸色也是难看到了极致，他此刻也顾不上其他，瞬间便催动了浑身的真气，形成了一股极其强悍的气劲，旋即一拳狠狠的向着杜飞所在之处拍下！

　　“阴风掌！”

　　“呼——”

　　阴厉毕竟是七品巅峰强者，其实力在天蛇城也算是首屈一指，便是放在大安王朝内部，也是一方豪杰，因此一掌拍出，顿时黑色的真气就在他面前凝聚成了一张巨大的墨黑手抓，旋即狠狠的向着杜飞拍了过去。

　　而面对阴厉的这一招，杜飞的脸色却丝毫不变，只是心念微微一动，其背后的透明双翼瞬间消失，而在其身前却形成了一只透明的精神力巨手，对着阴厉的一掌，毫无花俏的一拳砸去！

　　“轰——”

　　阴厉虽然是七品巅峰武师，但是其所修炼的功法和武技却都算不上上品，因此在杜飞精神力凝聚的一击之下，顿时那漆黑的手抓就瞬间化为了粉末……

　　而轰暴了阴厉的这一招之后，杜飞却得理不饶人，落地的脚掌在地面之上猛的一踏，右手如同飞花逐月一般，狠狠的窜出。旋即一掌印在了阴厉的胸口之上！

　　“噗——”

　　这一瞬间的功夫，阴厉虽然是七品巅峰武师，但是却也提不起真气来抵御，其胸口的衣服，在瞬间就化为了粉末，而其身形也顿时如同死狗一般被狠狠的砸出，重重的撞到了地面之上，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　望着那几乎一个照面就尽数落败的阴风宗强者，还有那连杜飞一招都接不了的阴厉，全场顿时哗然了起来，便是一直不动声色的龙水成丹顶天等人，此刻都得脸上狂变！

　　居然会出现这等结局，若是不是亲眼所见，便是打死他们，他们也不会信的！

　　“怎……怎么可能……”战在一侧的阴旭脸色狂变，甚至有几分精神崩溃的迹象，在他的心目中，只要自己的父亲肯出手便没有解决不了的人物，但是自己的父亲怎么在杜飞面前，却显得如同的不堪一击！

　　“这个杜飞……这个杜飞……”见到这一幕，黑嗜的脸色也是一阵狂变，难看到了极致！

　　“他竟然能够将精神力运用到这个程度……其修炼的精神口诀，果然不简单！”丹顶天看着杜飞，忍不住叹了一口气，心中也不知道是什么滋味，他一辈子所求的，便是精神力修炼之法，但是想不到他所求的东西，在一个小辈手中，却如此轻而易举的拥有！

　　至于那龙水成，原本淡定的脸色此刻也难看了几分，原本他对龙凌天极其信任，但是此刻见到杜飞的实力，却忍不住在心中打起鼓来，若是让杜飞得了最后一个名额的话，他和云雨青联手之下，龙凌天真的会是对手么？

　　至于那原本似乎淡定到了极致的冷逸也猛的从地面之上坐了起来，望着杜飞的目光震撼到了极致，显然他似乎也想不到，一个杜飞，竟然就能够做到这一步。

　　直接无视了周围的各种情绪，杜飞脸色却不变分毫，只是淡淡的扫了一眼不远处的阴厉，心念一动之间，身形已经瞬间闪出，带着凌厉到了极致的气势，一拳向着阴厉所在之处轰了过去。

　　杜飞的动作，顿时令得阴厉以及阴风宗之人魂飞魄散，这一次也无需阴厉下令，那些阴风宗之人已经瞬间出手，一招招狠狠的向着杜飞轰去。

　　而见到这一幕，杜飞却冷笑一声，一颗颗丹药顿时向着四面八方狂飙而出，瞬间就轰得那些阴风宗的强者鬼哭狼嚎。

　　而漫天的武技，竟然没有一招能够落到杜飞的面前，令得杜飞以一夫当关万夫莫开的气势，瞬间落到了阴厉的面前，旋即，一圈狠狠向着厚着胸口之处再次落下！

　　“轰——”

　　“噗哧——”

　　在杜飞一拳之下，阴厉的身形猛的塌入了地面之上，令得地面的石块瞬间崩裂，而其脸色一变，却又是一口鲜血狂喷而出，气息瞬间萎顿到了极致……

　　“居然还没死么？”看着一击之下居然还没死去的阴厉，杜飞倒是没有什么感觉，七品巅峰武师要是这么容易死的话，那么还有什么出奇之处。

　　只不过，便是不死又如何？

　　淡淡冷笑一声，杜飞手掌已经微微一用力，顿时就卡在了阴厉的喉咙之上，不顾其挣扎，瞬间就将他的身形缓缓的从地面之上抓起，举到了自己的面前，似笑非笑的视线落到了阴厉的身上的时候，杜飞的表情好看到了极致。

　　望着那在杜飞手中不断挣扎的身形，场中一片鸦雀无声，一个个视线落到在天蛇城中原本可以呼风唤雨的阴厉身上，都是说不出话来。

　　谁曾想到，一分钟前还嚣张到了极致的阴风宗，在一分钟后竟然如同死狗一般，连反抗之力都没有！

　　这还是天蛇城中号称最强的那个阴风宗么？

　　“那么，你现在是要被我砸死呢？还是砸死呢？还是砸死呢？”淡淡的视线落到了阴厉的身上，片刻后，杜飞才似笑非笑道。

　　“小子！你敢！”一侧的阴旭脸色一变，忍不住低喝道。

　　“咔——”

　　然而，其话音还没落下，杜飞已经扯起阴厉一根手臂猛的一拉，就硬生生的扭了下来，而阴厉被杜飞卡在了喉咙之上，竟然连声音都发不出，堂堂七品巅峰武师，竟然瞬间疼晕了过去！

　　“阴少宗主，现在，你觉得……我敢不敢！？”杜飞似笑非笑的话，令得场中几乎所有人都是浑身一僵，而那阴旭，则是浑身都是猛的发起来抖来……

　　“杜……杜少爷……你究竟想怎样？若是你杀了我爹的话……”阴旭脸色晃白，凝视杜飞，片刻后才期期艾艾开口道……

　　“到了这个时候，还想要跟我说什么狠话么？你觉得，我真的不敢杀了阴厉么？”见到阴旭模样，杜飞却淡淡一笑，手中也是缓缓的用出了几分力气，顿时，阴厉的喉咙之处，就有“喀喀喀”之声，缓缓响起……


第048章 敲诈

　　“你究竟想怎么样！”阴旭的身形微微抖动了片刻，过了片刻后，才带着几分咬牙切齿的味道狠狠道，他自然明白，若是自己的父亲死了的话，少了这顶梁柱，阴风宗仇家那么多，恐怕，连能不能出这个地方都不知道了！

　　他也是聪明之人，自然看得出，此刻杜飞没有一把掐死自己的父亲，自然是因为他还没有下杀心，要不然的话，哪里来那么多的废话。

　　闻言，杜飞倒是脸上浮现了几分玩味的笑容，他缓缓的凝视了阴旭了片刻，才突然一笑道：“想要阴厉的命，可以，不过总要拿点东西来交换吧？”

　　听到杜飞这淡淡的语气，不仅仅是阴旭，就连不住挣扎的阴厉也是停住了动作，心中松了一口气，只要能够保住一条命的话，那么，一切都好说！

　　“你要什么！”凝视杜飞片刻，那阴旭才飞快道。

　　听到阴旭开口，杜飞也毫不客气，只是淡淡一笑道：“我要的东西，不多……我想你们在这丹王遗址里面混了那么久，总会搞到不少好东西吧？多的没有，总有五六七八样吧？都拿出来吧？”

　　“噗——”

　　杜飞语音未落，阴旭的脸色却一变，差点一口老血都要吐出，他恶狠狠的凝视着杜飞，片刻后才低吼道：“五六七八样？你当我们阴风宗是开商店的啊！”

　　见到阴旭连血都吐出了，杜飞的脸色倒是玩味了几分，他缓缓的凝视阴旭，片刻后却淡淡的笑了出来。

　　阴风宗这等实力，进入丹王遗址之后对于一般的东西，多半是没有多少兴趣的，而他们搞到手的东西，恐怕都不简单吧？

　　“唔，这样吧……我也不能让你们阴风宗血本无归啊，将你们得手的东西之中，选出三样给我吧，不要跟我讨价还价，就算没有，你们去抢也得给我抢来！”杜飞随意的晃了晃手上的阴厉，旋即淡淡道。

　　听到杜飞这话，阴旭的脸色却再次一变，他自然看得出，杜飞并不是十分在意这些东西，只不过是要他们阴风宗吃瘪罢了，若是他们交不出东西的话，就算一把将阴厉掐死，他也不会客气半分的。

　　而场中其他人，都是颇为有几分目瞪口呆的看着眼前的这一场敲诈，至于那早就被杜飞敲诈过了黑风骑士团之人，脸色更是难看到了极致……

　　这杜飞的胃口，也太大了吧？

　　一辈子没见过钱么？

　　“别看了，我还赶时间呢！到底还有没有！”等候了片刻，杜飞又略微不耐的淡淡道。

　　听到杜飞这话，阴旭的脸色再次一变，片刻后他才带着几分咬牙切齿的味道狠狠道：“将你们得手的东西，拿三样出来，记得，你们敷衍我可以，但是那杜飞可没有那么容易敷衍！”

　　听到这话，站在四面八方的阴风宗强者一个个都是一脸哭笑不得的表情，片刻之后，这些人才带着几分不甘的将千辛万苦得手之物掏出，然后向着杜飞抛了过来。

　　“八品功法？八品斗技？丹药？就这些垃圾货？”望着到手的东西，杜飞撇撇嘴，不客气的将东西塞进了容戒之后，才笑眯眯的淡淡道：“诺，少宗主，我没记错的话，你似乎在之前那大殿的时候搞到了一卷七品武技吧？拿出来吧……这么一点破东西，可抵不上一个七品巅峰武师的命啊！”

　　听到这话，阴旭直接被气得手脚哆嗦了起来，就连四周围观之人，也都是一个个眼前一阵阵发黑，这家伙，也太狠了吧！

　　“成！给你！”阴旭哆嗦了片刻之后，也只能颇为无奈的从怀中抽出一卷质地极其不错的卷轴，向着杜飞甩了过来。

　　“七品武技，炼狱三式！”

　　淡淡的憋了一眼到手的七品武技，杜飞倒是颇为满意的点了点头，这七品武技虽然还没细看，但是威力应该颇为不弱吧，不管怎么说，都抵得上自己刚才甩出的那些丹药的损失了吧？

　　“东西都给你了！现在你总该放人了吧！”见到杜飞将东西收了起来，阴旭一阵心疼，片刻后才面色铁青道。

　　淡淡的憋了他一眼，杜飞是一笑，缓缓道：“你放心很好了，我和你们阴风宗不同，我杜飞一向说话算数……呵呵，这一次，就多谢你们阴风宗的大方了啊！”

　　说罢，杜飞随手一甩，已经将阴旭的身体狠狠的甩出，将其如同死狗一般甩入了阴风宗的人群之中。

　　而阴风宗的那些强见状也顿时手忙脚乱的冲过来，将阴厉扶起。

　　“小辈……”身形砸到了人群之中，阴厉脸色一变，一口鲜血再次喷出，注视着杜飞的视线怨毒到了极致。只不过他毕竟还有几分冷静，自然清楚，若是此刻自己还不知好歹的话，损失恐怕就不仅仅是这一点了！

　　若是自己还强行出手的话，他丝毫不怀疑，杜飞会让他们阴风宗血流成河！

　　和那般结果比起来，此刻的结局，已经算是很好的了！

　　无视了四周各种古怪的视线，杜飞面色恢复了平静，片刻才淡淡一笑道：“想必我杜飞拿这最后的一个位置，没有任何人有意见吧？”

　　少年平淡的声音缓缓散开，这一次，不管是哪方实力之人，却连一个开口之人都没有。

　　强如阴风宗在杜飞手下都是这个结局，其他人只要有点眼见的话，想必就不会出手自寻死路！

　　见到场中这一幕，杜飞倒是淡淡一笑，片刻后身形才轻轻一闪，向着头顶之处的门扉没入！

　　“如此，这最后一个位置就是我的了！”

　　……

　　随着杜飞的身形没入，在场之人一个个都是微微的叹了一口气。

　　丹王遗址之行，最为重要之处自己竟然没有资格进入，那还有什么用处？

　　不少人都是微微的摇头叹息，已经准备离开这巨塔，去其他地方捞一些好处。

　　但是，便在此事，随着杜飞的身形没入，头顶之上拿到古朴的门扉已经缓缓的消失，但是，却并没有恢复到之前一般平滑的模样，而是随着门扉的消失，一股淡淡的天地元气之力竟然从头顶塔壁之上扩散而出，旋即，一条淡淡的墨黑色裂痕，缓缓浮现……

　　“那是空间裂缝！？”

　　在场之人不乏有见识之人，见到这一幕，脸色都是微微一变。

　　丹王修炼之处自成空间，那么……现在出现这裂痕，是不是说明内部出了什么事情，所以，才会如此……

　　也就是说，或许除了这三个名额之外，还有人有机会可以进入？

　　在这些人思索的时候，那漆黑的空间裂缝却已经缓缓的变大，到了片刻之后，大量的天地元气竟然从里面滚滚倾泻而出，将那裂痕撑大了无数倍，变得可以容纳几个人通过一般的大小……

　　“莫非……还能继续进去不成？”丹顶天望着这一幕，片刻后才略微迟疑的低声道。

　　他这一句话一出，顿时就如同带着某种魔力一般，在场之中的强者飞快的对视了一眼，已经有人身形瞬间窜动，不顾一切的投入了那裂缝之中，而很快的，其他人也是在这等带动之下，带着几分富贵险中求的心态，瞬间没入了那裂缝之中。

　　见到这一幕，几大势力之人也都是飞快的对视了一眼……

　　如果真的有这等机会的话，定然不会有人愿意错过！

　　“这些蠢货……”望着连绵不绝没入的人影，那龙水成仿佛知道一些什么一般，脸色微微变化片刻，才突然叹了一口气道。

　　“看来龙总兵果然知道不少事情啊……”似乎听到了龙水成的感叹之上，丹顶天的视线却飞快的扫了过来，淡淡开口道。

　　“你不用套我的话，你不问我也准备说的……可惜就是白痴太多了！”龙水成瞄了丹顶天一眼，“这空间裂缝之人能够通道丹王修炼空间，但是……不是循着正途进去之人，进入都是九死一生，而且，随着他们的进入，遗址之主恐怕用不了多久就会被彻底惊醒了，到了那个时候，大家都必须死！”

　　“那么……总兵的意思是……”

　　龙水成脸色微微一变，片刻后才一咬牙，道：“富贵险中求，都到了这个地步，难道还退走不成，走！”

　　“是！”

　　随着龙水成一挥手，其伸手之人都是瞬间掠去，而龙水成自己的身形，也是飞快的没入了那空间裂缝之中。

　　而见到这一幕，天蛇商盟、阴风宗、黑风骑士团之人，自然也都不会放过，顿时一个个也是瞬间掠入了其中……

　　一片白茫茫的大地之上，四周都是浓郁到了极致的天地元气缭绕，这些天地元气浓郁到了极致，以至于已经形成了云雾状，常人若是在这里修炼的话，一日恐怕就要相当于数日的功夫了。

　　在这浓雾之中，杜飞的身形缓缓的落到了地面之上，视线才飞快的在四周扫了出去。

　　只不过在这等情况下，他所能够见到的距离也极其有限，扫视片刻之后，杜飞才微微皱眉，伸手在眉心之上微微一点，旋即精神力飞快的扩散而出，只不过片刻之后，他又忍不住一皱眉，因为他发现，自己的精神力最多能够扩散出数十米，然后就仿佛被什么东西给阻挡住了一把，并不能随心所欲的运用……

　　此处地方，竟然比起当日的玄幽密境，还要诡异几分……


第049章 七巧迷魂阵

　　“这便是丹王之修炼空间了……云雨青和那龙凌天呢？”微微皱眉向着四周扫视片刻，杜飞也是忍不住缓缓的吸了一口气，略带迟疑道。

　　不过他却也清楚，此处地方这等诡异，恐怕要找到之前那两人绝对不容易。别的不说，便是这进入之法的诡异之处，已经说明丹王修炼空间极其不简单了。

　　迟疑了片刻之后，杜飞右手在眉心再次一点，这一次，他让自己的精神力瞬间包裹在了全身上下，才小心翼翼的向着前方走去。

　　杜飞的身形，在这极度浓郁的天地元气雾气之中飞快的掠动着，这些天地元气的浓郁程度已经到了一个令人吃惊的地步，如果不是此处实在是诡异的话，杜飞都想盘膝坐下修炼了，而一种淡淡的不安之感却不知道为何一直缭绕心头，令得杜飞隐约明白，此处定然不可久留。

　　“嗤——”

　　随着杜飞的飞快窜行，其脸色也是难看了起来，这十几分钟的路程虽然不长，但是在他看起来，四周的一切仿佛都是一样的一般，这种感觉，就如同自己在一个地方不断的打转一般……

　　“传说中的，鬼打墙？”微微的愣了愣，杜飞倒是响起了前世这颇为人尽皆知的传说，片刻后才缓缓的一笑。

　　莫说鬼神之事到底是否存在，但是就算存在，以杜飞的实力却也不惧怕什么。

　　“前面，好像有人……”

　　正在杜飞缓缓摇头的时候，突然间，他却发现前方不远处有几道模糊的身影，当下他脸色却好转了几分，脚尖在地面之上猛的一点，瞬间闪掠而出……

　　然而，他还没有掠出一半的距离。骤然间。却身形猛的停下，眼眸之中，闪过惊愕之色。

　　此刻，在杜飞的前方不远处，赫然有三道身影在原地，当下的两人，阴森的目光带着几分戏谑的落到了他的身上，令得杜飞浑身微微颤抖了起来。

　　“黑衣怪人！龙傲天！”

　　视线凝固在前方两人身上，片刻后杜飞才缓缓吸气道。

　　便是这两人，令得他满门被屠，便是这两人，令得他杜家鸡犬不留，只是想不到，今日在这丹王修炼空间之中，竟然会遇到他们！

　　“你们怎么会在这里！我父亲呢！”缓缓的吸了一口气，杜飞冷静了几分，微微发红的视线才落到了当先的黑衣怪人身上，而他浑身上下的精神力和真气都是瞬间沸腾了起来，几乎在一瞬间，杜飞就准备全力出手！

　　“你父亲？这不就是了？”见到杜飞开口，那龙傲天却突然淡笑一声，旋即一脚踢在了最后的一道身影身上，将其踢到了两人之前，而笼罩在这人影身上的淡淡真气光幕，也是瞬间消失。

　　“父亲！”在见到这一幕的瞬间，杜飞却浑身一震，眼眸之中有痛苦之色不断闪过。

　　杜天！

　　此人赫然便是杜飞的生父，杜天！

　　“飞儿……”

　　见到杜飞，杜天也是浑身一震，片刻后带着几分不可置信道。

　　“放了我父亲——”

　　深深的吸了一口气之后，杜飞才冷静了几分，恶狠狠的沉声道。

　　“杜飞，你说放便放么？当日你父亲与我师徒二人作对，虽然跑了你一个小的，但是，很快，你们父子的下场便是一样的了……现在我给你一个机会，交出冰心决，亲手击杀你父，再自废武功，我便给你一条活路如何？”戏谑的看了杜飞一眼，那黑衣怪人难听的声音才缓缓的响起。

　　“混蛋！”杜飞眼眸一红，身形几乎瞬间飞掠而出，双手之中真气弥漫，一掌狠狠挤出。

　　“杜飞，你莫非以为，凭你这点本事也能与我为敌？自寻死路！”

　　见到杜飞的动作，那黑衣怪人右手在虚空中一抓，顿时就将杜飞的身形定在了半空之中，旋即，其手掌缓缓的覆在了杜天的头顶之上：“既然你如此不知好歹，那么，他也没有存在的价值了！”

　　“住手！”

　　见到黑衣怪人的举动，杜飞瞬间脸色巨变起来。

　　但是，对于杜飞的动作，那黑衣怪人却仿佛没有看到一般，只是微微一用力，顿时就将杜天的脑袋捏碎……

　　“噗——”

　　杜飞一口鲜血狂喷而出，浑身剩下的精神力和真气瞬间被激发到了极致，令得那黑衣怪人的束缚瞬间消失，而他身形也在一瞬间，爆闪而出……

　　而就在杜飞身形闪出的瞬间，其身形却瞬间一震，一口鲜血再次狂喷而出，然后，杜飞就清晰的感觉到，汹涌到了极致的天地元气在自己的体内不断的施虐了起来，令得自己几乎瞬间经脉寸断而亡。

　　“这是……”

　　这诡异的情况令得杜飞瞬间恢复了几分理智，视线在四周一扫，却已经发现不了刚才那三人的身形……

　　“这是……不好！中计了！”

　　杜飞只是愣了片刻，却已经明白了过来，自己在进入这丹王修炼空间的瞬间，恐怕就进入了某种幻境之中，而这等幻境，多半会引起人最为惧怕之物，若非自己的体质特殊的话，恐怕刚才那一下，沸腾的天地元气就能够将自己撑死了！

　　明白了这一点，杜飞瞬间盘膝坐下，运起了冰心决，飞快的将入体的天地元气驱除出体外，现在他倒是知道，这些天地元气可是吸取不得的，若是吸取的话，说不定就直接将你撑死了！

　　“呼——”

　　再次睁开了眼睛，杜飞向着四周望去，脸上却闪过了讶然之色，这一次，四周的浓雾已经散开，取而代之是一片废墟出现在了自己的视线之中，而这些废墟之中，此刻却站着将近数十人，这些人一个个都是一脸古怪之色，然后不到片刻，就有一些人脸色狂变之后，浑身经脉爆裂而亡……

　　“怎么这些人也进来了？”杜飞见到这一幕，眉头飞快一皱，不过他很快就明白了过来，刚才会出现这种古怪的局面，多半是因为这些家伙不知好歹而引起的吧。

　　虽然不知道为何会出现这等局面，但是杜飞却也没有时间却打理这个，迟疑了片刻之后，其身形已经飞快的向着废墟中心之处行去。

　　“云雨青？她也着道了？”

　　走了数分钟之人，杜飞却见到了一道俏丽的紫色身影一脸痛苦的站立在了原地，浑身上下气息沸腾，显然是经脉寸断的前兆。

　　见到这一幕，杜飞也是一阵骇然，他倒是想不到，以云雨青的实力竟然也会被差点逼死。

　　不过此刻却也不是考虑这些的时候，几乎在瞬间，杜飞已经一掌拍到了云雨青背心之处，硬生生的将其体内的真气击散，令得其一口鲜血狂喷而出。

　　但是随着一口鲜血喷出，云雨青似乎也是恢复了几分清醒，她瞬间盘膝坐下，飞快的调息了起来。

　　“差点就完蛋了……”缓缓的睁开了双眼，凝视杜飞片刻，云雨青才低声道，“这次多谢你了，若不是你的话，恐怕我就完蛋了！”

　　闻言，杜飞也是苦笑了一声，他自己的情况也好不到哪里去，哪里说得上什么谢不谢的。

　　见到云雨青恢复过来，杜飞的视线在四周扫视片刻，才淡淡道：“这里的情况有些古怪，我看我们还是先离开吧……”

　　“能走去哪里……不破了这七巧迷魂阵，我们谁都休想见到丹王遗址的真正所在之处。”迟疑了片刻，云雨青才缓缓道。

　　“七巧迷魂阵？”杜飞一愣，脸色古怪道。

　　“七巧迷魂阵号称丹王费尽一生精力所创，据说此阵是用丹药的药力布置而成，令人一闻，就会响起一声中最为惧怕之回忆……而此阵也极其擅长凝聚天地元气，若是一时间贪心，吸取此物的话，那么，顿时就会经脉寸断而死……然而，这只是此阵的第一重罢了……此阵，可以说是丹王的成名绝技，当年他层靠着此阵一人独占三大王朝联军，从此令得三大王朝对其闻风丧胆！”

　　“一人独占三大王朝……”闻言，杜飞脸色微微一抽，那等境界的强者，可是天地间顶尖的存在，然后其所布置的阵法，有那么容易破解的么？

　　“那么，我们现在怎么办？”迟疑片刻，杜飞才低声道。

　　“还能怎么办？继续破阵吧……我们没有因为自己的幻觉而死，也算是过了第一关吧……我想，只有一个个的过关，到了最后之人，才有资格获得丹王传承吧？看来之前我们对此行都太过乐观了！”云雨青的视线在四周扫了片刻之后，才迟疑道。

　　“嗯，既然如此的话，就先去中间吧，至于这些人，不必管他！”微微点头之人，杜飞才和云雨青两人对视了一眼，旋即身形都是飞快的向着废墟中心之处掠去。

　　两人暴掠了片刻之后，就见到废墟中心之处浮现一个巨大的平台，平台之上，有一个白色玉石堆砌而成的宫殿，古朴而巍峨。

　　此刻，宫殿的大门紧紧关闭，而在大门之前，却有一道身形负手而立，似笑非笑的视线，似乎缓缓的落到了大门之上。

　　“龙凌天！”

　　见到大门之前的人影，杜飞眉头微微一皱，但是身形还是在其不远处飞快落下。

　　“你们也来了啊……杜飞，云雨青，你们两人倒是没有令我失望啊……若是你们连第一关都过不了的话，那么，此行就太过无聊了！”龙凌天回头淡淡的扫了两人一眼，旋即缓缓开口道。

　　闻言，云雨青和杜飞两人视线微微一撞，都是眼眸之中闪过了警惕之色，莫非，此人已经清楚了两人的真实身份不成？

　　云水龙家之人，果然不简单！


第050章 二关三关

　　“只有你一人在此么？”视线缓缓的在四周扫过，片刻后，杜飞才淡淡开口道。

　　“嗯，目前来说，只有我们三人了……毕竟，我们三个算是最先进入此处的，若是这样还比其他人慢了几分的话，那么，我们也就太过丢脸了吧？”扫了杜飞一眼之后，龙凌天淡淡道。

　　“你果然知道这是怎么回事么？”云雨青皱眉道。

　　“呵呵呵，云小姐，莫非你也不知道么？还是你明明什么都清楚，却装着不知道呢？”龙凌天似笑非笑一叹，旋即淡淡道，“根据我知道的信息，若是正常状况的话，我们三人倒了此处，那么这宫殿大门应该就能够开启了，而进入宫殿之后，自然能够得到丹王传承，只不过，这宫殿之中必定有重重阻碍便是了……若是没办法走到最后，聪明的人，还能退走，笨点的，就当场死在这里了……”

　　“那么现在……”

　　“现在这大门还没开启，那就说明，除了我们之外，还有一些人不知好歹的家伙闯入了吧……不过那些家伙，十个里面能够进来一个就很了不起了，只不过这样也好，这么好玩的事情，若是只有我们三个参加，那么十分未免太过无趣了……另外，我友情提示一声，外人的闯入，可是会让此处多几分变化，比如说，这七巧迷魂阵，会变得越发的诡异，再比如说，那遗址之主，恢复得会更快，又或者说……能够在此停留的时间，会变少无数倍……呵呵呵……”龙凌天神色古怪，继续淡淡解释道。

　　“你知道得还真多啊！”杜飞神色不变，缓缓道。

　　“呵呵呵，若是一点事情都不知道，就擅入此处的话，那么和寻死有什么分别，我龙凌天虽然自视甚高，但是却也没有自寻死路的兴趣啊！”龙凌天缓缓一笑，还准备说什么，但是就在这个时候，却见到一道身影飞快的飞掠到了平台之上。

　　来人身形虽然看起来颇为狼狈，但是脸上却还有平静之色，此人不是其他人，赫然便是丹顶天。

　　“丹顶天么？”见到他，杜飞眉头却微微一皱，他自然清楚丹顶天行事谨慎，那么，既然他也来到了此处的话，那么就说明，外间肯定有什么变化，使得当时在场的所有人都进入了此处了。

　　“那我们那么辛苦争夺三个名额，又为了什么……”在心头苦笑了一声，杜飞也不好说什么，不管什么说，事情发展到了这个地步，一切只能走一步算一步了。

　　“唰唰唰——”

　　随着丹顶天第一个到达，很快的，就有一道道颇为狼狈的身形也是飞快的落到了石台之上，见到这一个个熟悉的面孔，杜飞的脸色倒是丝毫的不变。

　　这一切就仿佛刚才外面的人群，都搬了进来一般。

　　只不过和刚才比起来，此刻的认输最多只有刚才外间的三分之一罢了，至于剩下之人，多半都是已经死了。

　　“咔嚓——”

　　就在最后一道狼狈的身影落下之后，顿时，就听到一阵剧烈的震动之声响起，旋即整个平台都是微微的晃动了起来，而四周的浓郁雾气，也是飞快的涌动了起来。

　　“看来所有活着的人，都是已经到了！”微微皱眉片刻，杜飞才低声道。

　　“小心行事。”云雨青也是吸了一口气，脸色谨慎。

　　“咔嚓！咔嚓！轰轰——”

　　随着巨大声响的响起，顿时就见到那宫殿的巨门缓缓的敞开，但是同时，就见到四周的雾气之中，却有一道道气息颇为不弱的身形缓缓的走出，其数量多到了极致，只不过片刻的功夫，密密麻麻的人影顿时就将整个平台包围在了其中。

　　这些人影，一个个都是面无表情，但是身上都有浑厚的药力不断涌动，眼眸之中，杀机涌现。

　　杜飞颇为惊讶的注视着这些人，赫然发现，这些人里面，似乎最弱的都是八品低阶武师……而这等数量，不管是任何强者见到，估计都会头皮发麻。

　　“这……这是传说中的丹奴！”见到这些密密麻麻的人影，那丹顶天似乎想起了什么一般，脸色巨变沉声道，“传说中，有一种炼丹手法可将强者尸体炼化为奴，号称丹奴，这些丹奴靠主人提供的丹药之力为生，不死不灭，比傀儡不知道要强悍多少倍！”

　　“丹奴！？”

　　这传说杜飞自然也听说过，此刻一想起来，也是忍不住头皮一阵阵的发麻，如此数量的丹奴，可不是一般人能够对付的。

　　“擅入者！死！”

　　就在石台之上所有人都脸色巨变的同时，那密密麻麻如同蚂蚁一般的丹奴，突然同时发出了一声暴喝之声，旋即一个个瞬间掠动，身形向着石台扑了过来，这声势绝对是惊天动地！

　　见到这般声势，饶是丹顶天、龙水成、冷逸等强者，此刻都是脸色狂变，如此数量的丹奴，如何对抗！

　　“走！”

　　见到这一幕，杜飞脸色再变之后，却丝毫不迟疑，此刻退无可退，唯一的办法，便是继续前进了！

　　话音落，他和云雨青对视了一眼，身形同时向着宫殿石门所在之处暴掠而去，而几乎在同时，杜飞双手一扬，顿时就见到数十颗丹药闪掠而出，瞬间轰暴，硬生生的开出了一条道路来。

　　“唰唰唰——”

　　似乎也是察觉到了前进是唯一的道路一般，其他强者也是瞬间反应了过来，旋即一个个飞快的向着石门之处闪来，只不过这些人的动作慢了几分，有的被后面的丹奴拖延住了，瞬间就被湮没在了丹奴群之中。

　　“唰——”

　　身形落到了宫殿之中，杜飞才轻松了几分，他飞快的回头望去，果然就见到那些所谓的丹奴并没有追进宫殿大门之中，虽然一个个都是一脸的杀气，但是显然，他们也有某种限制，使得他们没办法进入这宫殿之中。

　　“看来这第二关，我们也算是过了吧！”

　　见到一道道狼狈的身形飞快的掠入了宫殿之中，旋即一个个都是一脸死里逃生的古怪表情，杜飞才皱了皱眉，淡淡道。

　　“只不过是多过一关罢了，传说中七巧迷魂阵共有七关，只有七关皆过，才有可能抵达终点，只不过，这数百年来，似乎还没有人经过七关啊！”不知道什么时候已经抢先落入了宫殿之中的龙凌天却突然淡淡一笑，缓缓道。

　　听到这个神秘古怪的家伙发话，杜飞再次缓缓一皱眉，这云水龙家之人什么时候好心到了这个地步，居然一次次的来跟自己解释这些？

　　“丹药！这些全部都是丹药！”

　　就在杜飞微微皱眉的时候，后面进来之人，已经有人狂喜的吼了出来。

　　而闻言，杜飞的视线也飞快的扫了过去。

　　只见到，他们此刻进入的是一个如同通道一般的所在，此刻在通道的两侧，密密麻麻的堆积着如同小山一般的丹药：洗髓丹、化骨丹、灵岩丹……

　　这些丹药任何一样出现在外界的话，估计都会让人一阵疯狂，而在这里，这些丹药却如同没人要的东西一般，就这样堆积在了通道的两侧。

　　如此的一幕，莫说其他人，便是杜飞也已经被震撼到了极致！

　　“这次进来，值了！”

　　也不知道谁突然暴喝了一声，顿时一个按耐不住，已经在大笑声中扑到了丹药堆之中，然后大把的抓起了丹药，看都不看一眼就塞到了自己的怀中。

　　见到一个人如此，那还活下来之人，顿时就骚动了起来，旋即一道道人影也是飞快的扑了过去，那样子，仿佛怕慢了几分，丹药就会被人抢光一般。

　　而和这些家伙相比，杜飞等人却没有多做什么东西，毕竟，前面的两关已经这么危险了，他倒是不信，这丹王遗址后面的机关会这么好闯……

　　“啊——”

　　而事实，也如同杜飞等人的预料一般，就在不少人疯狂的抓着丹药的时候，那些丹药突然间起了某种奇异的变化，瞬间化为了一种古怪药水，将那些人直接包裹在了其中，而面对这种药水，不少人都只来得及惨叫一生，浑身就被包裹在了其中，旋即缓缓的沉入了地底之下……

　　这突如其来的变故，令得不少人都是脸色狂变，在这等诡异的状况下，不少正准备掠出之人，都是一脸惊骇的停滞住了身形……

　　“看来，外面的丹奴就是这么来的吧！这七巧迷魂阵果然厉害！”见到这一幕，杜飞倒是很快的反应了过来，片刻后才缓缓沉声道。

　　而闻言，不少人脸色再变，活下来之人都不是笨蛋，自然听得出杜飞此话的意思，刚才他们若是冲动几分的话，恐怕其结果，就是变成外面密密麻麻的丹奴之中的一员了！

　　“看来这一关，只要不心生贪念，那么也没有什么过不了的，我们走吧！”

　　皱眉片刻，杜飞才缓缓开口，旋即对着云雨青缓缓点头，已经当先缓步行出。而见状，云雨青也是快步的跟随。

　　至于其他人已经被吓破了胆子，倒是迟疑了片刻，看到杜飞等人走出一段距离还没有事情之后，才一个个小心翼翼的走出……


第051章 七品丹奴

　　汉白玉石堆砌而成的巨大通道之中，遍地都散落着大大小小的丹药，这些丹药各有异状，使得这通道之中异象纷纷，甚至有几分人间仙境的感觉在里面。

　　而这些丹药的药力互相融合在了一起，却仿佛形成了一种精神压迫一般，令人忍不住就想要一把抓住通道两侧的各色丹药，随后一口吞下。

　　一马当先的杜飞和云雨青都还好，两人的定力都是非同寻常，便是偶尔遇到了传说级别的丹药，他们都是抵制住了心中的诱惑之感，飞快离开，但是在他们身后，却不时有惨叫之声传出，显然，有人是受不了丹药的有货，带着几分侥幸的心思想要将丹药得手，而最后的结果，则是基本不用说的了。

　　便在这种如同被丹药堆积而成的通道之中行走了大半个小时之后，通道终于缓缓的到了尽头之处，旋即，一个广袤的大殿浮现在了两人的视线之中。

　　广袤的大殿之中，四处的装饰都是显得古朴而典雅，而在这极其广阔的大殿之中，却没有什么多余的摆设，只有一条条几个人都无法环抱的巨大的柱子突兀出现。

　　“这就是这大殿的主殿了吧？”微微皱眉片刻，杜飞的视线才在四周缓缓扫过，最后落到了头顶的牌匾之处。

　　“丹王殿！”

　　三个古朴的大字之上，仿佛蕴含着无穷的气势一般，令人只是一看，就有一种浑身发软的感觉。

　　“宗级强者的手笔，果然名不虚传！”

　　感应到了这股若有若无的威压，杜飞也是缓缓的吁了一口气，旋即淡淡开口道。

　　“这个丹王殿想必就是第四关了吧？也不知道会有什么东西等着我们……”片刻之后，杜飞才沉声道。

　　“诺，那不就是了！”闻言，云雨青略微谨慎的视线却飞快的扫到了大殿的尽头之处。

　　而杜飞闻言，视线也是飞快的扫了过去，只不过片刻之后，他眉头就是微微一皱。

　　在这丹王殿的尽头之处，还有一道巨大的石门，不过在石门之前，却有着十道气势强悍到了极致的身形站在那里，一个个双目禁闭，仿佛尸体一般，但是偏偏一种极度危险的感觉从它们身上不断的弥漫而出。

　　“七品武师级数……丹奴……”

　　凝视这些如同尸体一般的丹奴片刻，杜飞的脸色却猛的一阵抽动，片刻后忍不住失声道。

　　要知道，七品武师和八品武师的差别，可不是紧紧是一个级数那般简单，虽然在绝对的数量之下，这等差别不会有任何作用，但是，在这等局面之下，十个七品武师级数的丹奴，根本不是可以随意对付的。

　　“现在我们怎么办？动手还是……”云雨青凝视这些丹奴片刻，才轻声道。

　　“不……虽然我们两个动手有一定的几率可以解决这些丹奴，但是，在这种地方费尽全力，实在不值得，让其他人解决吧！”但是向着后方扫了一眼之后，杜飞才比了一个手势，扯着云雨青两人飞快的退到了大殿的角落之中，淡淡的视线缓缓的落到了后方。

　　果然，不久之后，就见到丹顶天、龙水成、冷逸等强者都是相继到来，如何李逸一般，他们也是很快的就被眼前的这一幕所吸引，一个个的视线落到了那十具丹奴身上，脸色都是难看到了极致。

　　只不过，事情发展到了这个地步，倒是没有人能够就此放弃，因此，在等候了片刻，后面的人一个个都跟了上来之后，场中倒是传来了一阵窃窃私语之声，但是一时间谁都不肯吃亏，倒也没有人胆敢出面尝试一番。

　　“哼，一群废物，不过是十具丹奴罢了，看你们的样子，就像是见到了鬼一般！”

　　场中在骚乱了片刻之后，却突然听到了一阵冷笑之声，旋即从人群之中，有一个黑衣老者缓步的行出，其身上的气势也是瞬间弥漫而出，而从其弥漫而出的气势来看的话，此人最少也是七品中阶武师。

　　而此人如此面生，显然也不是天蛇城的人物，多半是从哪里来的强者，虽然之前一直不显山漏水，但是这个时候，却有几分按捺不住了。

　　对于这等出头鸟，自然不会有人阻止半分，当下，那黑衣老者就在无数道目光的注视之下缓步的行出，脚尖只是一点，身形已经落到了大殿的中间之处，视线缓缓的落到了那十具丹奴身上。

　　“死——”

　　在黑衣老者又向前踏出数步之后，那一直禁闭双眼的十道神性，突然同时猛的一睁眼，旋即发出了一阵古怪到了极致的声音，十道不带丝毫感情的视线，瞬间落到了黑衣老者的身上，其杀机，几乎毫不掩饰。

　　“嗤——”

　　在下一瞬间，十道身形如同电闪雷鸣一般，瞬间带着犀利到了极致的劲风，狠狠的向着那黑衣老者扑了过去，一个呼吸间，杀气凌然。

　　“哈哈哈哈，几具丹奴而已！若是你们生前，老夫还怕几分，现在不过是没有脑袋的战斗狂罢了，你们也想和老夫斗！”

　　见到这一幕，那黑衣老者却狂笑一声，身形一旋，却不退反进，瞬间欺进了那十具丹奴之中，旋即其蕴含浓郁真气的手掌，不带丝毫客气的狠狠拍出。

　　“啪啪啪啪——”

　　黑衣老者每一掌落下，就见到一具丹奴被拍出，狠狠的砸到了地面之上，在这等局面之下，这黑衣老者倒是以一敌十，不弱下风。

　　望着这一幕，杜飞也是忍不住微微的点了点头。这些成名强者，和自己这半路出家的便是不同，这等战斗经验，绝对不是常人可以比拟的，便是自己遇到了这黑衣老者，估计击败他容易，但是要击杀他，却必须要付出不菲的带价了。

　　而这些丹奴虽然只差他那么一阶的实力，但是，天地之差，已经摆在那里了。

　　“锵锵锵——”

　　似乎颇为有几分不耐烦一般，黑衣老者在颤抖了片刻之后，身上的真气瞬间爆发，一掌之间，就震退了身边的三具丹奴，而浑身气息再次滚动，显然下一瞬间，杀招就要轰出。

　　然而，就在这一刻，那十具原本分别散开的丹奴瞬间汇聚到了一起，其身上的浓郁药力瞬间翻腾了起来，然后向着最中间的一具丹奴汇聚了过去，几乎只是一个呼吸的瞬间，中间那具丹奴的实力就突破了七品低阶，七品中阶，七品高阶，直接达到了七品巅峰武师的层次，而剩下的九具丹奴在药力被抽光之后，已经变成了九具干枯的尸体，瞬间砸在了地面之上。

　　“竟然晋级了……好诡异的手段！”

　　见到这一幕，杜飞的眼角也是猛的一抽，他自然清楚，七品巅峰丹师和七品低阶武师的差距到底有多么的大，这瞬间进化的丹奴，连自己估计都不是其对手，那黑衣老者的实力虽然强悍，但是要对付它，多半是不容易了！

　　“死——”

　　场中，那最后一具丹奴的实力在晋升到了顶点的一瞬间，却骤然发出了一阵暴喝之声，旋即其身上一闪，已经浮现在了黑衣老者的身上，蕴含药力的一拳，瞬间狠狠击落！

　　“飞燕落！”

　　面对这突然的变化，那黑衣老者的脸色虽然狂变，但是却也清楚绝对没办法退缩半分，当下其真气也是催动到了极致，旋即真气凝成而成的拳影，狠狠的甩出！

　　“轰——”

　　在两者同时轰出的瞬间，黑衣老者凝聚而出的拳影顿时就在那丹奴的一拳之下化为了粉末，其脸色也是猛的一变，旋即一口鲜血狂喷而出，身形擦着地面狠狠的退后了数十步。

　　而随着黑衣老者的退后，那最后一具丹奴却没有追杀下去，而是身形一动，就回到了石门之前，仿佛依然好好的守护着这一栋石门一般。

　　“额——”

　　场中的这等变故，令得不少人都是微微一愣，片刻后都是颇为尴尬了起来，他们原本都是准备看着黑衣老者击败这丹奴，然后捡到现成的便宜得了，但是想不到，此刻却出现了眼前的这一幕……

　　这丹奴原本有七品低阶武师的实力，已经令得不少人忌惮不宜了，而七品巅峰武师的实力，早就相当于一方宗主的级别了！

　　在场虽然也有几个人有这等实力，但是让他们现在出手和这莫名其妙的丹奴硬拼替后面之人开路的话，恐怕愿意之人，半个都没有！

　　因此，场中气氛在一瞬间，陷入了一直极度尴尬的情况之下。

　　“呵呵呵，既然没有人愿意出手的话，那么这麻烦，就由在下来解决了吧！”

　　就在所有人都微微发冷的时候，却见到一阵淡笑之声缓缓的传出，所有人视线落去，却见到一道身形缓缓的从人群之中走出——赫然便是龙凌天！

　　“这个家伙想要干什么！”见到龙凌天走出，杜飞脸色却微微一沉，他可不相信云水龙家之人，会出面做这等好事！

　　“这龙凌天也是丹师，他不会是想要将这丹奴收为己用吧？”云雨青迟疑了片刻后，才低声道。

　　“什么！？”闻言，杜飞浑身微微一震，片刻后才缓缓吸了一口气道，“如果这样的话，那就唯有出手毁了这丹奴了，若是其落到了龙凌天手中的话，你我都不会有好下场，你帮我看着龙家还有阴风宗那些混蛋，此处，我来解决！”


第052章 击散

　　“呵呵呵，龙少爷何等身份，这些劣质丹奴，不过都是废物罢了，怎能脏了龙少爷的手，不如，便让在下为龙少爷解决这次麻烦吧！”

　　凝视龙凌天即将踏出的身形，杜飞倒是毫不迟疑的缓步行出，旋即淡淡一笑道。

　　看到杜飞行出，那龙凌天脸色倒是不变，只不过缓缓摇头道：“杜飞少爷过谦了，这些丹奴虽然算不上什么，但是却也不能让杜少爷为我出手啊！这点事情，还是我亲自来解决吧！”

　　话音未落，龙凌天脚掌已经在地面之上猛的一点，身形顿时向着那一具丹奴直直的扑了过去。

　　而见到这一幕，杜飞也是淡淡一笑，脚尖在地面一点，身形也是闪掠而出，同时大笑声中，右手一甩，一道凌厉的劲风已经向着龙凌天的后背之处甩出：“哈哈哈！龙少爷，你还是退下吧！”

　　对于杜飞的攻势，那龙凌天却仿佛背后长了眼睛一眼，右手伸出在眉心之处微微一点，顿时就见到两张精神力组成的透明巨手同时抓出，一只轻飘飘的将杜飞的攻势拍散，而另外一只却狠狠的向着那一具还没有反应的丹奴抓了过去。

　　对于这些丹奴，杜飞也有几分了解。他自然知道，这些东西只认将自己炼制成丹奴之人的命令，而为了便于控制，炼化之人一般也会在丹奴体内留下一个精神烙印！

　　而此刻龙凌天的姿势明显并不是想要击败这丹奴，那么便是要将其炼化为己用了！虽然不知道，他到底会怎么做，但是却不能让他这么做就对了！

　　“龙少爷，要解决这些丹奴的话，如此温柔可是不济事的啊！还是让我来助你一臂之力吧！”心中心思电转，杜飞动作却丝毫不慢，他不懂得控制炼化丹奴之法，但是却会解决丹奴之法！

　　因此，在龙凌天的精神力巨手覆盖到了丹奴身上的时候，其一指已经凌空狠狠点出！

　　“玄阴指！”

　　“嗤——”

　　剧烈的寒气瞬间弥漫而出，杜飞虽然没办法控制这丹奴，但是将其毁了的信心，却还是有的！

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，那龙凌天脸色也是猛的一变，到了这个地步，他自然明白杜飞已经看出了他的想法，当下其神性一闪，已经来到了杜飞面前，一掌狠狠的向着杜飞面门之处拍下，而其精神力却更加细密的向着那丹奴包裹了过去。

　　“便只有你丹武双修么！”见状，杜飞冷笑一声，玄阴指一收，一指向着龙凌天的手掌之处点去，同时左手猛的在眉心之处一点，极其强悍的精神力瞬间也如同排山倒海一般弥漫而出，虽然没有龙凌天的精神力那般的细密变化多段，但是却带着一股无以伦比的威势狠狠的向着那丹奴撞了过去。

　　“轰——”

　　两股几乎不相上下的精神力狠狠的撞在了一起，瞬间爆裂了开来，而在电光火石之间，那具丹奴却终于被再次的惊醒，只是一个呼吸间，却已经化为了一道残影出现在了距离它最近的龙凌天身后，一拳向着后者脑袋之处轰下！

　　暴掠而过的破风之声令得后者脸上猛的一变，他想也不想的一挥手，一掌狠狠拍出。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一阵阵轰响之声连绵不绝闪过，下一瞬间，杜飞身形瞬间暴飞而起，右手抬起的瞬间，四周的空间之中，隐约有细密的雷光闪过，旋即，一颗雷球瞬间浮现……

　　“六品武技！苍雷炮！”

　　“轰——”

　　几乎只是一个瞬间的空荡，随着杜飞淡淡的冷喝之声响起，那紫色的雷球已经瞬间划破虚空轰到了那具七品丹奴的胸口之上，在其还来不急反应的时候，将其上半身直接轰成了粉末，而剩下的部分，则是狠狠的砸到了地面之上！

　　“尊级武技！？”

　　见到这一幕，龙凌天的脸色瞬间一白，一直淡定无比的脸色瞬间难看到了极其，其猛的回头，视线落到了身形缓缓落下的杜飞身上，诡异到了极致。

　　而后者却对着他淡淡一笑，缓缓道：“龙少爷，虽然算是我救了你一命，不过你也不用谢我，我这人没这么多的讲究。”

　　轰碎这七品巅峰武师级数的丹奴，过程倒是出乎杜飞的意料之外，只不过却也在情理之中。毕竟丹奴只是人类尸身炼化而成，并不是真正的武者，虽然有武者之力，但是却没有武者之能，单单是不会运用武技这一点，却已经落于人类武者无数倍了。当然，传说中还有一些高等级的丹奴，会使用武技，甚至丹之技，但是，这也不过是传说罢了。

　　“这小子，竟然会使用尊级武技……”

　　在杜飞和龙凌天淡淡相对的时候，大殿之中的诸人一个个看着杜飞的脸色都是精彩到了极致。要知道，六品武技和七品武技虽然只相差一阶，但是师级和尊级武技的差别，根本就是天地之差，便是云水五家那等千年世家，家族之中也没有几部尊级武技，便是有的话，多半也是列为家族之中的最大隐秘，不是核心子弟，根本没办法接触！

　　便是君武宗这等庞然大物，底蕴深厚到了极处，那尊级武师也只有内门弟子才有资格修炼。只看这两点，便已经知道了尊级武技的难得和少见之处。

　　而此刻，在一个看起来没什么背景底蕴的少年手中，竟然如此轻而易举的使用了出来？

　　一时间，不少人的脸色都是变得精彩无比，眼中的羡慕嫉妒恨之色，简直无需掩饰！一份尊级武技，便是最低级的六品武技，不管随便出现在哪里，都会有无数人哄抢的！

　　这些羡慕嫉妒恨的人中，自然包括了和杜飞有过节的，比如黑嗜、阴厉、阴旭等人，都是既眼红又不甘！原本杜飞他们就觉得难以对付了，此刻他连尊级武技都能施展出来，对于他们来说，威胁简直大到了极处。

　　不过对于这些家伙的目光，杜飞倒是直接无视了！虽然在这里自己掀开了这底牌，但是也不是没有好处，毕竟自己没有时间跟龙凌天缠斗下去，若是令得其得到了这丹奴的话，定然是毫无好处的。况且，掀开了这张底牌的话，也可以令得一些蠢蠢欲动之人，对自己多几分忌惮之意，这对于之后的行事，好处多多啊！

　　“呵呵呵……果然是自古英雄出少年，我倒是小看杜飞少爷了！早知如此，这丹奴就交给杜飞少爷你解决了，我龙凌天也就不出来丢人现眼了！”脸色变化了片刻之后，龙凌天的脸色已经恢复了平静，其对着杜飞缓缓一拱手之后，才淡淡开口道。

　　“不敢！击散这丹奴，也靠龙少爷拖延着他，要不然我也没办法这么轻易得手，因此杜飞，不敢居功！”说罢两人对视一眼，都是哈哈一笑，只不过空气中的阴寒杀气，也是缓缓散开。

　　其他人见到这一幕，都是浑身微微一哆嗦，这两个家伙，没有一个是简单货色啊！若是不小心得罪得的话，说不定自己会死得很难看啊！

　　在杜飞和龙凌天对话之间，那大殿深处原本紧闭的石门已经缓缓的打开了一条裂缝，同时，一股更为浓郁的药香，缓缓的从里面弥漫而出。

　　随着石门开启，隐约间有一种从远古时期就开始弥漫而出的声音响起，令得不少人的脸色都是肃穆了几分。

　　见到这一幕，杜飞却没有直接冲进去，只是淡淡笑了一声，身形退到了一侧，负手而立。

　　而见到其态度，不少人嘴角都是微微抽搐，他们自然看得出，这一次杜飞可没有准备第一个进入了。

　　而见到杜飞都是这等态度，其他人却更加不敢打头阵，毕竟这丹王遗址之中危险重重，大家都是见识过了，谁又知道这里面会有什么东西存在？

　　只不过，这等冷静毕竟不可能持续太久，许多人虽然心中清楚，但是理智却在欲念之下被尽数燃烧，片刻后，终于有人脚尖一跺，身形已经化为了流光瞬间落入了古朴石门之中，而随着其进入，却并没有发出任何惨叫之声。

　　这一幕，令得不少人脸色都是放松了几分，旋即才都是缓缓的飞快冲入其中。

　　“看来，这一关问题不大，走！”

　　淡淡笑了一声，杜飞对着云雨青比了一个手势，身形才一闪，两人瞬间掠入了其中。

　　“唰唰唰——”

　　几乎不到一个瞬间，两人的身形却已经闪进了石门之中，四周一片黑暗，让人看清不清楚。

　　但是，还不等杜飞发话，两人脚底却骤然间一空，整个人瞬间落下！

　　“刷——”

　　两人瞬间落下的身形，顿时就隐没在了黑暗之中，而几乎在一瞬间杜飞已经反应了过来，其心念一动，一对透明的精神双翼已经浮现其身后，拖着其身形缓缓的漂浮在了半空中，虽然依然在缓缓的下降，但是显然却慢了许多。

　　“唔——”

　　耳边一阵轻吟之声传来，杜飞才注意到，在匆忙之中，自己已经拦揽住了云雨青的纤细腰肢，这个东西使得她脸色变得一片绯红，只不过这个时候两人却也没时间来在乎这些，而是视线缓缓的向着四周扫了出去……


第053章 森林

　　出现两人面前的，是一个深不见底的深渊，两侧的悬崖之上，有弯弯曲曲的蔓藤蔓延而出，而下方则是深不到底的黑暗。

　　在这等深渊之中，人变得极其渺小，不时有狂风从下方吹起，令得两侧悬崖之上的蔓藤都是不住的断裂、摇晃……

　　到了这个时候杜飞才明白，刚才第一个人不是没有发出惨叫，而是还没叫出来，已经掉到了下面去了。

　　而刚才若不是杜飞反应快，而且又有几分御空之能的话，说不定两人现在也摔死了。

　　在杜飞巡视之间，也有不少身形从上方摔了下来，反应快的，已经迅速的提起最后一口气靠到了悬崖之上抓着蔓藤滑下，而运气不好的，则是直接就摔进了深不见底的深渊之中，估计连尸体都找不到了。

　　“现在怎么办……”这等情形令得杜飞眉头一皱，片刻后才缓缓道。

　　“下到最下面吧，我隐约能感觉到这地方的中心之处应该是深渊下方……不过很模糊就是了……”云雨青迟疑了片刻，才低声道。

　　“走吧！”杜飞微微点头，背后的精神双翼缓缓一收，身形也是飞快的落下。

　　随着两人神性的落下，倒是颇为意外的发现，两侧的悬崖之上除了蔓藤之外，偶尔也会有一些类似洞穴一般的所在，在这些洞穴里面似乎偶尔也有一些好东西存在，不过杜飞和云雨青两人到了这个地步，早就收敛了心神，自然不会被这些东西吸引了注意力，而是飞快的向着下方落下。

　　在这等几乎无止境的下落之中，到了最后，整个世界仿佛只剩下两人了一般，不知道过了多久，杜飞才感觉到四周的风仿佛停了下来一般，旋即脚底微微一顿，竟然已经到了深渊地处了。

　　这一路下行，对于杜飞的精神力消耗却是极大的，此刻到了这地步他倒是松了一口气，片刻后视线才缓缓的向着四周扫去。

　　在幽暗的光线之中，倒是让人看清楚，这深渊底部是一个类似峡谷一般的所在，四处都是奇奇怪怪的石头，偶尔还有一些青苔覆盖其上，让人能感觉到岁月的味道浮现其上方，而一股淡淡的光芒，却从峡谷的尽头之处传来。

　　“走吧……前面应该就是第五关了吧，也不知道这一次是什么。”注视那亮光片刻，杜飞才淡淡道。

　　闻言，云雨青也是缓缓的一点头，旋即两人的身形飞快的奔掠了过去。

　　这一路上，倒是遇到了不少枯骨还有新鲜的尸体，显然都是那些倒霉的家伙，只不过这些东西也不能吸引两人的注意力，因此，在这般奔掠了大概十五分钟左右之后，峡谷的尽头之处终于出现在两人的眼中。

　　只见，在峡谷的尽头之处，是一面光秃秃的峭壁，峭壁上方爬满了蔓藤和青苔，青釉色的颜色，让人清晰的感觉到了那飞快流逝的岁月，而在峭壁的下方，有几级残缺的台阶，台阶之上，有着一扇极其古老的石门。

　　“这石门后面应该就是第五关了吧！”凝视石门片刻，杜飞倒是没有发现什么异样，当下淡淡开口道。

　　“嗯，就是不知道这后面到底会有什么……”云雨青也是缓缓道。

　　“管他有什么，到了这个地步，还能退不成？”淡淡笑了一声，杜飞飞快的运起了精神力扫出，确定没有什么危险之后，才身形一闪落到了石门之前，旋即一掌狠狠拍出。

　　“嘭——”

　　随着杜飞的一掌，那古朴的石门顿时被推开了一条缝隙，旋即，一股浓郁到了极致的药香，飞快从中弥漫而出……

　　“这是……”杜飞眉头一皱，倒是没有多说什么而是加大了几分力气，令得石门彻底推开。

　　在石门开启的瞬间，颇为绚丽的光线瞬间爆射而出，令得两人眼前微微一白，身形都是同时退后了几分。

　　只不过，等到了两人都适应了这等状况之后，却也没有出现什么意外的情况。这一点倒是令得杜飞和云雨青都颇为疑惑。

　　缓缓的扫视了一眼之后，杜飞和云雨青才同时掠动身形落到了石门之后，旋即，两人都是微微的抽了一口气……

　　“好大的手笔！”

　　石门之后，并不是想象之中的通道或者密室，而是一片极其茂密的丛林，而在丛林的一些角落之中，倒是可以见到不少的珍稀药材。

　　而那浓郁的药香之外，想必就是这些药材传出的了。

　　“他妈的……”低低的骂了一声之后，杜飞的脸色却变幻莫测了起来。

　　他自然也知道这些药材的珍贵之处，但是却更明白，先不说要获取这些药材有没有危险，若是心神都被这些东西给吸引的话，那么自己真的不用做什么，就在这里忙着摘药就行了，但是，有谁能够将这森林之中的药材尽数摘尽？

　　“你怎么说……”云雨青不是丹师，对于药材倒是没有杜飞这般敏感，此刻看了脸色古怪的杜飞一眼之后，才淡淡道。

　　“没事……我们先找道路继续前进吧，这些药材，不管他！”废了极大的力气才压制住了自己心中的那股贪欲，杜飞随后才缓缓的一挥手，淡淡道。

　　“嗯！”

　　闻言，云雨青也点点头，旋即两人的飞快的向着丛林的深处掠去。

　　这处于地底伸出的丛林，虽然没有一般的丛林那般的广袤，但是也是辽阔到了极致，而且浓郁的药香四处弥漫，也使得这丛林之中的一切都变得神秘无比，偶尔还有一些古怪的小兽出现，倒是使得这丛林之中变得越发的神秘了起来……

　　“看来，这丛林之中也有其守护者存在，若是料得不错的话，应该不是那些不靠谱的丹奴，而是妖兽吧……”站在一颗大树之下，杜飞闭目感应到了不少强悍的隐晦气息之后，才开口淡淡道。

　　“嗯……据说，珍贵的药材身边，总有妖兽守护，我想，这森林之中最为值钱的东西身边定然都有妖兽吧……”云雨青进入了丛林之中，终于也被药材的数量震撼到，她随手摘了一株看了一眼之后，才淡淡道。

　　“嗯，什么东西都不要拿，一切以前进为要事！”低声应了一声，杜飞的精神力继续弥漫而出，旋即带着云雨青不断的在森林之中掠过，在他精神力的感应之下，只要前方有什么隐晦的气息，两人都会瞬间散开，这行为倒是避开了不少的妖兽。至于一些偶尔遇到的低级妖兽，两人联手之下也是瞬间解决，迅速离开，绝对不停留，毕竟在这等地方停留的话，绝对没有好处。

　　要知道，妖兽之属，可没有那么容易应付的。

　　“有人来了！”又走了几步之后，杜飞突然缓缓回头，向着后方看去，隐约间，已经有呐喊和兽鸣之声传来，令得原本颇为平静的森林瞬间变得汹涌了起来。

　　“这些蠢货！”似乎也闻到了空气中的血腥味一般，云雨青微微皱眉道。

　　“怪不得他们，这些药材和之前的丹药不同，可没有什么危险，我想没有几个人可以抵制住这等诱惑……只不过，他们想不到这森林之中的妖兽会何等恐怖就是了！不过也好，有人为我们引开了那些妖兽的注意力的话，我们也更容易应付！”淡淡笑了一声之后，杜飞才随口道。

　　“嗯……我们也快点吧，大队人马来了，那说明，那些大势力也来了，这些大势力没那么笨，估计不会引起这种轰动，他们多半选择如同我们一般，悄悄的前进，可不能被他们抢了先机了！”云雨青点点头，旋即脚尖一点，身形瞬间掠出……

　　两人的身形就这般的在森林之中又暴掠了数分钟，已经到达了森林的深处了，只不过这般的随意的寻找，依然没有什么有用的线索。

　　就这样，又这般行进了片刻后之后，杜飞的身形才猛的一震。因为他颇为清晰的察觉到了，在前方不远处，似乎有什么奇异的东西存在一般。

　　“看来我们找到了啊！走！”

　　淡淡笑了一声，杜飞也不带丝毫迟疑，身形瞬间掠出。

　　令得两人颇为古怪的却是，原本应该是四处都有妖兽存在的森林，但是两人这次所行进之处，竟然什么气息都感觉不到，原本有淡淡声音传出的森林，也寂静到了极致。

　　这种感觉，就如同有什么极其恐怖的存在在前方一般……

　　“应该就是那里了！”杜飞暴掠的身形突然一顿，伸手指着前方。

　　在那里，原本密密麻麻的森林居然出现了一处空荡荡的地方，四周裸露出白色的岩床，而那片空地，竟然没有任何东西东西闯入……

　　“那是……”云雨青的脸色突然一变，视线落到了那地方的中心之处！

　　闻言，杜飞的视线也是飞快扫了过去，旋即，脸色也是一阵狂变。

　　就见到在那空地的正中之处，有一句枯骨盘膝而坐，其浑身上下的肌肤早就尽数腐烂了，身上只有一些残破的布条存在，但是便是如此，一股极其压抑的暴虐杀气，也是从其体内传出……

　　“这……是丹王！？”


第054章 武道元丹

　　此言一出，杜飞和云雨青两人都是脸色狂变，而气氛几乎在一瞬间就凝固了起来。

　　若是这遗骸当真是丹王的话，那么……

　　缓缓的吸了一口气，杜飞才低声道：“进入之时的迷雾幻境，是第一关；宫殿之前的丹奴是第二关；丹药通道是第三关；七品丹奴是第四关；悬崖峭壁是第五关；远古森林是第六关……不对啊……七巧迷魂阵不是有七关么？这东西，怎么可能是丹王？”

　　“难道，这是遗址之主？”听到杜飞此言，那云雨青脸色颜色微微一变，片刻后低声道。

　　“不知道，不过如果只是站在原地的话，那么永远也不会知道那里面到底是什么……”缓缓的吁了一口气，杜飞才微微咬牙道。

　　杜飞这话的意思，云雨青倒也理解，两人千辛万苦倒了这个地步，不管这具遗骸是不是丹王的，两人都绝对不能错过。

　　缓缓的吸了一口气，迟疑了片刻之后，杜飞才运起了全身的真气，极其小心翼翼的一步踏出，走入了眼前这片空地之中。

　　“轰——”

　　在脚掌落地的瞬间，四周的空气似乎瞬间变得一片绯红，旋即，一股若有若无的威压瞬间弥漫而出，令得杜飞探出的精神力不得不瞬间缩回眉心之中，而浑身真气的运行，也是瞬间就变得缓慢无比……

　　“好恐怖的威压！此人生前定然是宗级强者！”

　　杜飞和云雨青对视了一眼，几乎同时在心中震撼道。单单是靠着一道威压就能够将两人压制到这个地步，除了宗级之上的强者，又有谁能够做到。

　　两人站在空地之上片刻之后，才略微的适应了这等状况，片刻之后，杜飞才一步踏出，缓缓的向着前方走去。

　　只不过，到了这个地步，杜飞才理解为何这具遗骸附近任何生物都没办法存在。因为随着自己的每一步接近，其威压都是越发的强悍，若不是自己有七品巅峰丹师的实力，而只有八品武师的实力的话，说不定早就在这等压迫之下溃不成军了。

　　就这样，两人带着极度难看的脸色，千辛万苦之后才走到了这句遗骸身前，旋即视线飞快的扫视着这具遗骸。

　　遗骸虽然古老，但是上方隐约有几分暗红色的光泽闪过，显得遗骸身前定然是极其强大之人。而遗骸双脚盘膝，双手微微护在心口之处，在两只干枯的手掌之间，有一颗暗红色的古怪物质，在淡淡的散发着豪光。若是仔细看的话，可以看出，这暗红色的古怪物质的形状似乎是由无数细碎的文字所组成的一般，随着它每一次的闪动，里面的文字都会飞快的转动……

　　如此的模样，活脱脱的就像是一种活物一般……

　　“这是……”凝视此物片刻，杜飞的眼角疯狂的抽搐了起来，迟疑了片刻之后，他才低声道：“威压，似乎是从这里面传出来的……”

　　此言一出，杜飞和云雨青两人的脸色都是变得古怪了起来了。

　　到底是什么东西，才有可能举杯这等的威压，除非……

　　“这是……武道元丹……唯有宗级强者陨落之时，才有机会凝聚出来之物，传说中，武道元丹之中，不但蕴含了该强者生前的所有传承，甚至还有其修炼和战斗经验存在其中，若是能够炼化此物的话，修为定然可以一步登天！”

　　云雨青愣愣的看着这几乎只存在于传说中的武道元丹，不知道多久之后，才沉声开口道。

　　而此言一出，杜飞的脸色也是一阵狂变！

　　虽然之前他也有几分模糊的猜测，但是当云雨青清晰的说出来的时候，其震撼，却还是依然。

　　这等东西出世的消息若是传出的话，别说其他地方，便是大安王朝之中，云水五家、大安皇室、君武宗定然都会直接撕下虚伪的和睦面纱，为了此物大打出手！

　　因为谁若是得到了此物的话，那么便说明，可以为自己的势力塑造出一位宗级强者！

　　在大安王朝，宗级强者便是站在巅峰的存在！

　　“武道元丹……”默默注视此处，杜飞的脸色也是不住变化。他自然清楚，若是有了此物的话，那么自己报仇就大大有望了！虽然那黑衣怪人有五品武宗的实力！但是，若是自己也成了宗级强者的话。终有一日可以超过他！

　　只是……武道元丹只有一份，若是此刻要抢夺的话，那么一直以来两人的合作关系就和瞬间土崩瓦解……而杜飞却又清晰，在这等时刻，实在不是闹内讧的好时候！那么，这武道元丹！

　　脸色狂变片刻之后，杜飞才脸色一抽，道：“不要管那么多了，先将东西收起来，离开这里再说，要是被其他人知道此事的话，恐怕我们要走就没有那般容易了！”

　　闻言，云雨青也是微微的点头，她自然也清楚杜飞的另外一重顾虑，只不过两人都是聪明人，自然明白，便是要翻脸，此刻也不是最佳时机！更何况，这是不是丹王遗骸，还有待考量……

　　“你动手吧！”迟疑了片刻之后，云雨青才压抑住了自己伸手收取这武道元丹的想法，低声道。

　　闻言，杜飞也是飞快点头，迟疑了片刻之后，一缕精神力才缓缓的蔓延而出，包裹在了这一颗武道元丹之上……

　　然而，还不待他有其他的动作，其脸色骤然间一变，猛的回头看去。

　　就见到，在空地之外的丛林之中，已经有一群人影飞快的踏入了空地之中，仔细看去的话，便可以看出，这些人赫然便是狼之口总兵府一行人。

　　闯入了此处的龙凌天等人，视线都是略微奇怪的落到了杜飞和云雨青的身上，他们自然也可以感觉到那种无所不在的威压，所以，也奇怪那遗骸为何会有这等威压，可是待到了其视线都落到了遗骸手掌之中的那一颗暗红色光团之上的瞬间，一个个的脸上瞬间都是变得古怪了起来。

　　“武道元丹……”这种古怪只持续了片刻，那龙水成脸色猛变之下，已经压抑不住心中的惊喜之意，狂喝而出！

　　听到这声暴喝，那原本一直脸色淡定到了极致的龙凌天脸色也是猛的一变，目光瞬间凝固到了那一颗暗红色的武道元丹之上，旋即，眼眸之中狂喜之色瞬间闪现！

　　武道元旦的价值，云水五家之人比任何人都清楚！

　　见到这一行不速之客，杜飞手中的动作也是缓了下来，大家都清楚这东西的价值，谁也不会为了这东西放手……因此，想要将这东西带走的话，恐怕大家都要付出不菲的代价啊！

　　“呼——”

　　长长的吐了一口气，目光凝固到了总兵府一行人身上片刻之后，杜飞才轻轻道：“准备动手把，他们人多，我们不适合和他们拖延。”

　　从这些人出现的一瞬间开始，云雨青也明白恶战在所难免，当下其也是缓缓的点了点头，旋即淡淡道：“我们云家和龙家也没有什么不错的交情，早就应该翻脸了！”

　　另外一面。

　　“杜飞、云雨青！立刻滚！否则今日，此处便是你们的葬生之处！”视线落到了杜飞两人身上片刻，龙水成一直温文尔雅的伪装瞬间卸掉，带着几分阴森森的杀气，他才沉声低喝道。

　　闻言，杜飞却是缓缓一笑，视线飞快的在总兵府一行人身上扫过，可以肯定的是，那龙凌天定然有七品丹师的实力，而龙水成定然有七品武师的实力，只是这两人，已经极其难对付了，再加上他们带着的那群阿猫阿狗，能够跟到这里来的，估计一个个都有八品巅峰武师的实力！如此的阵容，甚至可以横扫一座城市了，堪称恐怖！

　　“这下麻烦了……”

　　微微伸手揉了揉眉心，杜飞脸色虽然平静，心中却不住的狂变，虽然自己有七品巅峰丹师的实力，但是，这并不是自己一步步修炼出来的，精神力运用起来并不纯熟，而那丹之技自己也只会一招，颇为坑爹！这样的实力要对付龙凌天一人，应该可以维持一个平局，但是若是要做其他，就有心无力了！至于云雨青的实力，应该可以压住龙水成，但是那边还有接近十位八品巅峰武师强者……确实麻烦！

　　至于天蛇商盟的援兵，此刻杜飞倒是不希望他们出现，毕竟他们出现的话，就算自己这边胜了的话，那武道元丹的归属，却又是一个天大的问题了！

　　只不过，就算是实力有几分悬殊，在这等情况下，也没有瞬间退开的道理。而唯一能够期待的，就是这武道元旦散发出来的威压，对这些八品武师的效果更好，那样的话……倒是问题不大啊！

　　瞬间寻思完这些关窍之处之后，杜飞才长长的吸了一口气，而视线落到了龙水成身上片刻，突然一笑道：“便是龙傲天在这里，我也准备一巴掌将他拍死，更何况是你们几个废物……龙总兵，你不会觉得，靠着几句废话就能够做成什么事情吧？”

　　“若是大少爷在此处的话，你们只有跪地求饶的份！”淡淡的瞥视了杜飞一眼，龙水成脸上再也没有了丝毫谦虚的味道，他脚步一踏，身上的气势瞬间弥漫而出……

　　“现在若是跪在我面前求饶，我还能够留你们一个全尸！否则，便让你死无葬身之地！”


第055章 半步武宗、半步丹宗

　　“哈哈哈哈！龙水成，你不会以为这里是你们总兵府吧！不如你跪地求饶，我将来灭你们龙家的时候，就留下你一条小命如何！”

　　杜飞也是仰天狂笑一声，此刻倒是毫不掩饰，只是一瞬间，他体内的混丹法已经启动，八品巅峰武师和七品巅峰丹师的气势瞬间弥漫而出！凶煞到了极致的杀气，顿时就令得那些八品巅峰武师一个个脸色微变！

　　“八品巅峰武师，七品巅峰丹师！只不过这点实力，也敢跟我们云水龙家之人摆横……不自量力！”那龙凌天脸色缓缓的恢复了平静，他淡淡的扫了杜飞一眼，旋即一声冷笑道。

　　“那这样呢！？”

　　一声轻喝之声落下，就见到云雨青也是一步踏出，顿时浑身上下的气息第一次毫无保留的弥漫而出，那浩瀚到了极致的气息，顿时就将杜飞的气势都是死死的压制住！

　　“半步武宗！？”

　　见到这一幕，那龙凌天的脸色也是微微一变，终于凝重了几分起来。

　　和九品巅峰武师突破，八品巅峰武师突破不同。七品武师在上一级，便已经是宗级强者。

　　而宗级强者也不是一就而成的，那需要一个酝酿和修炼的过程，而这个过程中，武者往往比七品巅峰之时要犀利数倍，但是却又不及六品武宗，因此被唤为半步武宗！

　　距离武宗，不过半步之遥！只需半步！便能够成为大安王朝之中最为巅峰的存在！

　　“不过，半步武宗又如何，你当真以为，自己就天下无敌了不成？”下一瞬间，龙凌天的脸色也是恢复了平静，旋即其一步踏出，丝毫不让云雨青的气势，瞬间排山倒海而出，一时间令得这片天地，变得剑拔弩张起来。

　　“半步丹宗……”

　　见到龙凌天表现出来的实力，杜飞虽然面无表情，但是眼角却是微微的一抽。

　　半步丹宗的实力，比起半步武宗更是惊人到了极致！这等实力，便是放眼大安王朝也是极其难得。

　　云水龙家，果然人才济济……

　　只不过，便是如此，又如何？

　　一念及此，杜飞脸色不变，脚步却又一步踏前，极其强悍的精神力瞬间弥漫而出，瞬间和龙凌天的气势抵御在了一起，顿时就令得两者之间变得针锋相对了起来。

　　丹师对丹师，原本才是最为精彩之战！

　　“龙凌天，若是你们只有这点实力的话，想要对付我们，恐怕没有那般容易了啊！”凝视龙凌天片刻之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“呵呵呵，看来我们龙家真的是被人小看了呢……龙水成，我便允许你暂时解开封印吧。”缓缓扫了一眼脸色不变的杜飞，龙凌天才缓缓一笑道。

　　闻言，龙水成的脸色倒是丝毫不变，他缓缓的吁了一口气之后，才躬身道：“是！”

　　说罢，其轻轻一笑，脚步也是缓缓的踏前，随着脚步的落下，极其隐晦的浩瀚气息，也是瞬间弥漫而出，令得其实力瞬间暴涨到了极致！

　　只不过一个眨眼的瞬间，原本只有七品中阶武师实力的龙水成，实力竟然硬生生的提到半步武宗境界！

　　“杜飞，现在要离去，还来得及！”

　　龙水成的声音如同排山倒海一般，连绵不绝而止，令得整个空间，都是缓缓的震荡了起来。

　　“半步丹宗、半步武宗……”

　　在这一刻，杜飞的脸色也是瞬间难看到了他极致，他原本以为，以自己的实力在丹王遗址之行中，怎么说都能够占得大便宜，但是想不到那看起来没多少本事的龙水成，竟然也是半步武宗强者！想不到，这云水龙家的底蕴竟然深厚如斯！

　　“这家伙隐藏得真深啊……混蛋！”片刻后杜飞才皱着眉，喃喃低语道。

　　以对方此刻变现出来的实力来看的话，简直就直接压制了杜飞两人，此刻的局面，便是绝对的劣势。

　　“还能怎么办，这武道元丹若是落到了云水龙家手中的话，你我恐怕都死无葬身之地了！便是将它毁了，也不能让它落入云水龙家之手！”

　　云雨青脸色也是变得凝重到了极致，片刻后才淡淡开口道，而其最后一句话也是毫不掩饰，几乎是带着几分宁为玉碎不为瓦全的气势，狂扫而出！

　　“哎……都给你们这么多次机会了，还是不知道死活，这能怪谁？”

　　龙凌天淡淡一笑，视线凝聚在杜飞身上，“原本我准备把你的命留给大表哥，让你们好好解决自己之间的恩怨，但是既然你如此不长眼的话，那么，也就别怪我不客气了……”

　　“动手！都杀了！”

　　下一瞬间，龙凌天语气一转，瞬间沸腾杀气，弥漫而出！

　　话音落下的瞬间，龙凌天身形当先窜出，直直向着杜飞所在之处扑了过来，暴虐杀意，毫不掩饰！

　　“那龙水成，就交给你了！”

　　杜飞双眸之中，寒意也是瞬间涌动，事情发展到了这个地步，难道还能退走不成！

　　“我就不信，凭我杜飞丹武双修，还比不上你一个半步丹宗！”

　　话音落，杜飞的身形也是旋飞而起，向着龙水成所在之处迎了上去。

　　“夺取武道元丹之事，便交给你们了！这两人，我们会负责拖住！”龙水成身形也是一动，不带丝毫客气的狠狠向着云雨青扑了过去，其浩瀚的气势令得云雨青眉头也是微皱，不得不瞬间出手接住。

　　“杜飞……你连我都不如，又怎么找我大表哥算账，虽然我并不喜欢他，但是你比起他来，果然是有天地之差！今日我便让你知道，你一个云水杜家旁系小辈，和我云水龙家核心弟子之间，到底有何等差距！”

　　狂笑声中，龙凌天半空中的身形猛的一握拳，旋即一拳向着杜飞所在之处狠狠砸落。随着其动作，强悍的精神力瞬间凝聚成了一只巨手，形成了半透明的巨大拳头，瞬间落下！

　　这一拳落下，其威势如同九天落雷，令得四周的空气之中都是传来一阵焦臭之味。甚至整个空间都沸腾了起来！

　　半步丹宗强者，强悍至此！

　　望着天空中暴掠而来的恐怖拳影，杜飞眉头微微一皱，片刻后已经身形猛的一旋，旋即一指狠狠点出！

　　“玄阴指！”

　　暴虐的寒气瞬间弥漫而出，旋即和那龙凌天的虚幻巨手狠狠的撞在了一起，顿时就形成了一股极其剧烈的爆炸声，令得恐怖的劲风瞬间狂扫而出！

　　“嘭——”

　　一阵落雷一般的暴响响起，杜飞体内的真气一阵翻腾，但是他瞬间就恢复了过来，淡淡的视线落到了半空中，只是缓缓道：“半步丹宗强者，不过如此罢了！”

　　“半步丹宗强者，确实没有什么稀罕的，但是你连半步丹宗境界都达不到，又有什么好吹的呢？”龙凌天淡淡一笑，“现在，我就让你明白，我们之间真正的差距！凡人，你要明白自己的处境！”

　　话音落，龙凌天身形一换，竟然悬浮到了半空中。半步丹宗强者和半步武宗强者都是初步具备了御空之能，只不过不能停留太久罢了。

　　身形在半空中微微一点，下一瞬间，龙凌天的身形已经闪到了杜飞身前，其身形一动，凌厉到了极其的攻击顿时如同狂风暴雨一般的向着杜飞身上落下。

　　这一幕，令得杜飞忍不住眉头微微一皱，这龙凌天竟然将精神力凝聚成了盔甲一般的存在防护住了全身上下，旋即一招招攻来，每一招落下，似乎都有不弱于武师的强悍力道！如此战斗方式，简直闻所未闻！

　　只不过，杜飞却没有就此推开，他的肉体也是淬炼到了极处，因此，在龙凌天一招招落下的时候，他并没有退开，而是迎面而上，硬生生的将龙凌天的每一招尽数接下。

　　“砰砰砰——”

　　一上一下，两道身形瞬间纠缠在了一起，只不过因为龙凌天拥有御空之能，倒是占据了大部分的主动，只不过在这等攻势之下，杜飞也不退让半分，令得龙凌天的攻势一点效果也是没有。

　　伴随着时间的流逝，那龙凌天的脸色也是不断的变幻了起来，本来以他半步丹宗的实力，杜飞这等实力之人，在其面前不过是渣罢了！

　　但是眼下两人对轰了这么，却也没办法分出胜负！

　　“我就不信，以你七品巅峰丹师的实力，会是我的对手！”

　　下一瞬间，龙凌天身形一退，瞬间退到了半空中，旋即一颗丹药瞬间浮现其手心之处，围绕其身形不断的滴溜溜的转了起来。

　　“丹之技！丹化云蛟！”

　　下一瞬间，龙凌天右手猛地向着杜飞所在之处一点，那丹药顿时散发出极其强悍的药力形成了一条似龙非龙似蛇非蛇的古怪妖兽模样，张开了大口狠狠的向着杜飞所在之处扑下。

　　“哼！便只有你会丹之技么！”

　　“丹之技，丹逆乾坤！”

　　见到这一幕，杜飞倒是丝毫不客气，心念一动，顿时就有数十颗丹药浮现，下一瞬间化为流光瞬间飙射而出。

　　或许自己丹药的质量比不上龙凌天的，但是质量不足，便可以用数量来弥补了！

　　“轰——”

　　下一瞬间，两道药力凝聚而成的流光，狠狠的轰在了一起，顿时就令得半空中之中，一阵白光瞬间闪现而出……


第056章 丹武双宗

　　“轰——轰——轰——”

　　暴响之声，连绵不觉响起，几乎令得整个天地都震动了起来，虽然杜飞的丹之技比起龙凌天的丹之技要弱了几分，但是他不要钱一般的洒出丹药，其效果却也差不到哪里去。

　　只不过这一击，最少就消耗了几十万金币，令得原本就囊中羞涩的杜飞，此刻又是一阵阵的心疼。

　　而龙凌天见到这一幕眼眸却微微一凝，片刻后他淡淡一笑道：“我就不信区区一个云水杜家分家之人，能够和我比谁的丹药多，既然你要比拼丹药，那么便来吧！”

　　话毕，龙凌天眼神一闪，双手连拍之下，顿时就有十几颗丹药滴溜溜的从其袖中甩出，悬浮在了他的面前，丹药之上的浓郁药力瞬间弥漫而出，令得不少人都是眼角微微抽搐。

　　“竟然都是八品丹药！”

　　见到这一幕，杜飞也是缓缓的吸了一口气冷气，面对十几颗八品丹药，靠着自己的藏货，似乎没办法对付啊……

　　心神微微一动之间，杜飞倒是清楚，此刻自己唯有的办法就得打一个赌罢了。

　　一念及此，杜飞倒是丝毫不迟疑，右手在左手的黑灵戒之上轻轻一抹，顿时一个古朴的药鼎就浮现在了他面前，旋即药鼎之后的废丹，瞬间行云流水一般鱼贯而出，围绕在了杜飞身前，缓缓的悬浮了起来……

　　“丹王古鼎竟然在你手里……”见到这具古鼎，云雨青的眼眸倒是微微一缩，视线落到了那些密密麻麻数百颗的废丹之上，脸色瞬间变幻莫测起来。

　　以他半步丹宗的实力，自然一眼就看出了这些丹药都是废丹。

　　只不过，他却也明白杜飞的丹之技，似乎不需要如何精妙的操控，只需要引爆丹药之力，虽然粗俗，但是，那等手法，要引发这些废丹的药力一点都不难，而如此的数量面前，自己的十几颗八品丹药，就显得相形见拙！

　　一时间两人眼神微微一撞，都是颇为有几分迟疑，毕竟，两人在这一刻都清楚，想要瞬间分出胜负，是绝对不可能的事情，而缠斗，对于双方来说，都不是什么好事……

　　心思微动之间，杜飞的视线也是飞快的向着四周扫去，便见到云雨青和龙水成两人的身形不住的在半空中冲撞着。沸腾的天地元气在两人澎湃真气的引导之下，不断的撞击在一起，发出一阵阵的轰击之声，动人心魄！

　　这等看起来颇为有几分势均力敌的战斗，想要在一瞬间分出胜负，也是绝对不可能的，不管一方愿意付出多大的代价，都是没办法做到这一点的。

　　见到这一幕，杜飞视线再转，这一次却落到了那一具遗骸之处。

　　此刻，龙家之人带领的十几位八品巅峰武师之中，已经有几个缓步的行到了那遗骸之前，其中一个不带丝毫的客气的一把向着那武道元丹抓了下去！

　　“混蛋！”

　　见到这一幕杜飞脸色猛的一变，身形猛的一动，正准备扑击过去。

　　便在此时，却见到那原本一直静静悬浮的武道元丹之上，骤然间爆发出一阵血红色的吸力，那距离最近的八品巅峰丹师的手掌正好抓在其上，在来不及发出惨叫之声的瞬间，整个人瞬间就被一股暗红色的光芒所包裹，旋即，其浑身肌肤以一种肉眼可见的速度瞬间萎缩，几乎只是一个呼吸的瞬间，顿时就变成了一具枯骨。

　　这到暗红色光芒在吸取了这一个八品巅峰武师的精血之后，瞬间红光爆发而出，顿时，就令得杜飞清晰的察觉到了，在空气之中，有一股古怪的吸附之力传出，似乎瞬间便能够将杜飞的真气精血尽数吞噬一般。

　　“有古怪！退！”

　　几乎在下一瞬间，杜飞已经毫不迟疑的暴喝而出，此刻他也顾不上和龙凌天的打斗，身形瞬间化为一道流光，在收回了那丹王古鼎和废丹之后，身形瞬间退出了这片空地。

　　而那龙水成、龙凌天、云雨青的反应速度也是极快，几乎瞬间就退出了这片空地。

　　倒是那些八品巅峰丹师在那武道元丹的压制之下，根本来不及退后，瞬间就已经被吞噬尽了浑身的精血，化为了一具具的枯骨，散落在了地面之上……

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，龙水成的脸色一变，忍不住低喝道。

　　这些人可是他总兵府的精锐，但是竟然在一瞬间就这样莫名其妙的全部死了，怎么能够令得他不怒？

　　但是，还不等他骂完，在四人惊愕的目光之中，顿时就见到，那武道元丹之上的散发出的吸附之力已经减弱了几分，而一股更为奇异的光芒瞬间覆盖到了那句残骸之上，令得枯骨之上的血肉飞快的出现……

　　而几乎在一眨眼的瞬间，四周的景象微微一晃，已经变成了另外一个模样。

　　在来不及反应的瞬间，杜飞等人已经发现自己不知道何时出现在了一个巨大的大殿之中，在大殿的正中之处，有一个巨大的冰雪王座，在那王座之上，此刻有一道身穿白袍的身影盘膝而坐，其身上的血肉缓缓的浮现，到了最后，竟然组成了一副极其俊美的脸庞。

　　而在其身边，一颗颗古怪的丹药不断的盘旋，发出一阵阵的异响，令人一阵阵目眩神迷。

　　而那白袍身形只是这般的坐着，但是其身上散发而出的气势，却是雄厚到了极致，令得人只是看一眼，就有几分窒息的感觉……

　　“唰唰唰——”

　　随着时间流逝，就见到一道道狼狈到了极致的身形，都是突然浮现在了这大殿之中……

　　黑嗜、丹顶天、冷逸……

　　这些家伙一个个的瞬间浮现之后，其脸色都得狼狈到了极致，而他们身边带着的强者，此刻也是寥寥无几……

　　“这便是传说中的丹王王座了……七巧迷魂阵，我们已经破了！而这王座上的，就是遗址之主……乃是丹王残魂凝结而成！”

　　面对这古怪的一幕，不知道多久之后，龙水成突然微微咬牙，旋即才带着几分颇为甘的脸色，咬牙切齿道。

　　“之前的一切，竟然都是幻境！”闻言，杜飞的脸色却再次一变。之前经历如此真实，其实都是自己的幻觉不成？但是只是幻觉的话，为何还死了这么多人……

　　就在杜飞微微寻思的时候，又有一道狼狈的身形落到了大殿之中，而随着这到身影的落下，顿时整个大殿都是微微的震动了一下。

　　旋即，那寒冰王卓之上盘膝而坐的白袍身形，却缓缓的睁开了眼睛，露出了一双血红色的双眸。

　　其视线微微的在下方扫过，片刻后才淡淡一笑道：“击败吾之人，就能得到丹王传承以及混沌元丹……否则，便永远成为吾之丹奴，生生世世，为吾奴役！”

　　声音淡淡扫出，整个大殿都是微微的晃动了起来，而听到了这话，不少人的脸色也是狂变了起来。

　　虽然说，丹王传承和混沌元丹都是极其吸引人，但是若是落败的话……

　　“呼——”

　　杜飞的脸色也是瞬间变得凝重无比，但是同时，其眼眸之中也有古怪神色闪过。

　　自己辛辛苦苦所求之物，就在自己面前，但是要得到的话，看来极其麻烦啊……

　　而其他人，此刻一个个脸色变化了片刻之后，眼眸之中也是闪过了贪婪之色。

　　虽然说，眼前的情形确实极其古怪，但是能够得到了丹王传承和混沌元丹的话，那么不管是谁，都能够一步登天！

　　如此好处，谁能不心动！

　　要知道，刚才如此多之人，所经历的七巧迷魂阵不过是丹王传承中的一部分罢了！若是得到全部的话，那么自己能够强到什么地步！？

　　便是成为天地间最为巅峰的存在，似乎也不是幻想！

　　正因为刚才经历的一切，令得每个人都心惊胆颤，所以此刻，每个人心中的贪婪，都是高涨到了极致！

　　“看来，这一次来的人都是极其无趣，连一个陪吾聊天之人都没有，罢了，如此，便让你们尽数成为丹奴吧！”

　　白袍身形缓缓摇头，片刻后一步站起，其在站起的瞬间，一直围绕在他身边丹药瞬间飙射而出，弥漫的药力瞬间组合在了一起，形成了一股极其强悍的气息，瞬间将整个大殿笼罩下来……

　　而同时，浓郁的药香之位，瞬间弥漫而出，令得每个人浑身都是有几分发软。

　　此刻的情况，似乎在一瞬间，所有人又落入了一个古怪的阵势之中一般……

　　杜飞等人见到这一幕，都是脸色一阵狂变，丹王的厉害，每个人都清楚，丹王的残魂凝成而成的遗址之主，又哪里会简单……

　　“他想把我们都尽数炼化成为丹奴……看来，我们的下场，比起之前被我们击败的丹奴，也好不到哪里去啊……”感觉到这股浓郁的药力，龙凌天脸色变化片刻，才沉声开口道。

　　“嗯……现在的遗址之主，实力恐怖到了极处，恐怕有六品中阶武宗和六品中阶丹宗的实力吧……虽然距离丹王全盛时期极远，但是丹武双修之人，极其难对付……”

　　“丹武双宗！”

　　闻言，众人脸色都是猛的一变，旋即一个个的视线落到了那白色身影之上，眼角都是飞快的抽搐了起来……


第057章 合作关系

　　“砰砰砰——”

　　就在诸人一个个都是眼角抽搐的时候，突然间在大殿之中，传来了一阵阵沉闷的暴响之声。杜飞等人视线瞬间扫去，就见到一道道身形瞬间涨大到了极致，旋即被炸成了一片肉末……

　　这等突如起来的状况，令得原本还有几分镇定的人群顿时就慌乱了起来，方才在七巧迷魂阵之中，便是死了，也知道是为什么，但是此刻，死得这般莫名其妙，又是死无全尸，倒是真的令人一个个都是有几分头皮发麻。

　　但是，越是慌乱，这等状况却越多，八品低阶武师、八品中阶武师、八品高阶武师……

　　这些人，随着实力的强弱排行，一个个都是莫名其妙的炸为了肉末，甚至有的人前一秒还一脸古怪，下一秒却已经瞬间消失……

　　“小心了，不要让药力入体！”在这等慌乱持续了片刻之后，终于有人飞快低喝道。

　　闻言，许多人才一个个瞬间屏住了呼吸，让自己不吸入蔓延在空气中的精纯药力，这种莫名其妙的死亡才算是减弱了几分。

　　“呵呵呵，看来这一次，倒是也有不少有趣之人啊……我这些丹药的药力虽然充沛，但是一般人敢炼化一点的话，就会瞬间暴体而亡……而这般差之人，却连做我的丹奴的资格都没有……”白袍身影淡淡一笑，俊美的脸上露出了几分堪称邪魅的笑容，旋即再次缓缓一拍手，淡淡道，“八品巅峰之下的丹奴，我不需要！”

　　“砰砰砰——”

　　随着他的话音淡淡落下，整个大殿之中弥漫的药力似乎都瞬间沸腾了起来，旋即，就见到在场超过百分之八十的人，身形都是在瞬间诡异的爆裂，成为了一片片的肉末……

　　“好犀利的手段！”

　　看着瞬间被清场的全场，杜飞的眼眸微微一缩，刚才他也清晰的感觉到了，体内那几分若有若无的药力也是暴动了起来，若不是自己除了武师的实力之外，还有七品巅峰丹师的实力的话，此刻说不定也和那些人一般的下场了！

　　只不过，这样也不是没有好处，毕竟自己和云雨青都是孤家寡人，一会儿和这些人争夺起来的话，估计不会有什么好处……但是，此刻这些人少了一些帮手，好处，倒也是不小啊……

　　“不错，今次居然能有这般多的丹奴……吾甚欣慰……而且，吾亦许久没有机会这般饱食了！”

　　望着四周被血色染红的大殿，那白袍身影的面容越发的诡异的起来，旋即，他呵呵一笑，也不见怎么动作，顿时就见到全场的药力瞬间形成了一股古怪的龙卷风，将地上的肉块血沫瞬间卷到了一起，向着其所在之处涌去，而其胸口之处也是骤然浮现一个古怪的黑洞，几乎只是一个眨眼的功夫，那些多到了令人头皮发麻的肉末顿时就进入了其体内，而在这些肉末入体的瞬间，白袍身影的气势，却似乎隐隐的又壮大了几分……

　　“他居然靠精血之力，来恢复实力……”龙水成脸色难看，低声道。

　　似乎正因为进入此次的人太多了，才让这白袍身影吸取了足够的精血，让他有了这般的实力。

　　“不错……余下的人里面，也有这般人么？”白袍身影闻言，视线倒是缓缓的扫了龙水成一眼，旋即邪魅一笑道，“那么，我们也就不要浪费时间了……可好！”

　　话音落，就见到白袍身影缓缓的在寒冰王座之上站起，旋即随意的一挥手，随着他的动作，顿时就见到寒冰王座下方的冰块瞬间崩裂，旋即，就见到四道被冰封的身形，缓步从其中行出！

　　“竟然都是七品巅峰强者！”

　　见到这四道眼神空洞的身形，杜飞等人都是倒抽了一口凉气，这四道身形，明显都是丹奴，但是令人震惊的却是，他们都有七品巅峰的实力，而其中气息最强的一人，却似乎是丹武双修的七品巅峰强者，至于其余三位，却都是七品巅峰武师……

　　面对这一幕，大殿之中余下的数十人脸色都是微变，加上那有宗级实力的白袍身形，这样的实力，在场任何一方都没办法对付……

　　“这些人都是上一次进入此处的蠢货！这些人的下场，说不定就是我们的下场！”见到这一幕，那一直默默不开口的冷逸突然吸了一口气，沉声道。

　　“有眼力……不过吾若是没记错的话，你这身本事，应该是邪鬼门之人吧……作为守墓人，你是不是忘记了什么事情？”闻言，那白袍身影缓缓扫了冷意一眼，似笑非笑道。

　　听到白袍身影开口，那冷逸脸色微微一变，片刻后才缓缓摇头道：“什么邪鬼门，早就没了……就为了做这个守墓人，我们已经守护了太多年了！”

　　“是么……罢了，反正吾也从来没有期待，几个守墓人能够做到什么事情……你便也和这群废物一般，成为吾的丹奴吧！这一次，吾的丹奴大军，定然又会强盛几分！”

　　“呼——”

　　长传的吁了一口气，冷逸凝视那白袍身影片刻，终于再次恢复了冷静，旋即飞快道：“我不管你们之前有什么恩怨，但是现在的形势却是，若是我们不联手的话，必死无疑……”

　　说罢，冷逸的视线已经飞快的在杜飞、丹顶天、龙凌天等强者身上扫过。

　　听到冷逸这话，不少人都是眼神闪烁，剩余的强者都不是笨蛋，自然明白，此刻若是不合作的话，定然就是死无葬身之地，但是这合作么……

　　见到许多人沉默，这冷逸也并不意外，毕竟想要捡便宜之人，倒也不少。

　　就这样沉默了片刻，又扫了一眼带着几分似笑非笑表情的白袍身影片刻，冷逸才继续道：“你们最好考虑快几分，此刻它不动手，不是因为好玩，而是随着时间的流逝，它的实力会变得越强，若是不想死的话……最好快点决定！”

　　“我们阴风宗，便与你合作了！反正这局面，也不是轻易可以离开的！”一侧的阴厉突然间低声开口道。此刻他身边的阴风宗强者包括阴旭在内，也已经不到十人之数了，只不过剩余之人都是阴风宗的精锐力量，实力倒也是不差。

　　见到阴风宗之人开口，那黑风骑士团、天蛇商盟之人，还有一些外来的强者，在迟疑了片刻之后，却也是一个个飞快点头。

　　“我们怎么办？”

　　见到这一幕，云雨青也是缓缓道。

　　闻言，杜飞视线飞快的向着冷逸扫过去，下意识的，他总觉得有几分不妥之处，这冷逸自从进入丹王遗址之后，一直低调到了挤出，但是此刻居然会阻止人合作？

　　不过，思索了片刻之后，杜飞也明白，此刻若是不合作，便是与所有人为敌了，所以，他还是淡淡一笑道：“便如冷门主所言了，我们两位也加入合作……一起应付这遗址之主……”

　　听到杜飞这一方实力开口，不少人的脸色都是松了几分。

　　此次合作，自然是各怀鬼胎，但是不管如何，一切都要等到与遗址之主分出胜负之后，才能够决定，所以现在嘛……

　　见到杜飞也开口答应，冷意的脸色也是好看了几分，他古怪的看了杜飞一眼之后，才沉声道：“既然如此，七品巅峰强者，联手对付遗址之主，其他人对付那些丹奴！”

　　“是！”

　　不少强者迟疑了片刻后，都是点头答应，毕竟没有七品巅峰的实力却与宗级强者做对，根本就是自己找死。

　　“保留几分实力，太出力没多大好处……”见到这些人回答的如此爽快，杜飞迟疑了片刻之后，还是低声道。

　　“如此，动手吧！”

　　见到人人点头，那冷逸也不客气，自己已经身形一展，瞬间落到了人群之首。

　　而后，龙凌天、龙水成、丹顶天、阴旭、黑嗜、白洁，都是一个个飞快的跃出。

　　见到这一幕，杜飞和云雨青也是迟疑了片刻之后，身形一闪之后，落到了人群之首。

　　至于其他人，则是瞬间集中到了一起，目光谨慎的落到了那四具丹奴之上。

　　虽然遗址之主极其恐怖，但是，这些丹奴也没有一个是简单货色！

　　“呵呵呵，终于商量好了么，那么，便出手吧！”那白袍身影淡淡的扫了一眼下方的九人，眼神平淡道。随后，他微微一挥手，那四具丹奴也是瞬间扑出。

　　要知道，下方共有九位七品巅峰强者，其中还有几位甚至到了半步成宗的地步！

　　如此的实力若是汇聚在了一起，甚至能够和大安王朝云水五家之中的任何一家硬抗，便是无法取胜，也可以全身而退！

　　但是便是如此，在白袍身影眼中，这些人却仿佛什么都不是一般。

　　这便是宗级强者对于自己绝对的自信！宗级强者眼中，宗级之下皆蝼蚁！

　　“动手！”

　　人群之首，冷逸第一个低喝一声，身形瞬间掠出，而其他人也是飞快的跟随，顿时就落到了寒冰王座的四面八方之处，将那白袍身影团团包围。

　　而后方的强者，也是瞬间分别围住了四具丹奴，顿时空气中真气沸腾了起来……

　　“有意思……当真有意思……只不过你们能够在吾手中，走下几招！？”

　　“寒冰凝！”

　　话音落！大殿之中顿时天地元气沸腾，旋即，一股令得天地变色的强悍波动，瞬间浮现……


第058章 强悍之极

　　随着白袍身影的右手微微一握，一声淡淡的轻喝之声响起，顿时，就见到了四周的空气一阵震荡，天地元气瞬间沸腾了起来，而一股极其阴寒之力，从寒冰王座之上瞬间扩散而出，旋即向着四面八方散开，这等阴寒之力，仿佛连人体内真气的运行都能够冻结一般。

　　“吾之第一招，我倒要看看，有几人能够接下！”

　　伴随着最后一个字出现，顿时就见到其血红色的双眸一瞪，顿时就见到寒冰王座四周弥漫的寒气瞬间如同排山倒海一般的弥漫而出，这等极寒之力，令得不少人都是脸色狂变。

　　毕竟许多人都看得明白，若是这些极寒之力扩散而出的话，那些七品巅峰之下的强者，基本上连接招之力都不会存在！

　　“一起出手！不想死的话，就不要留什么后手了！”

　　冷逸脸色狂暴，片刻后，铺天盖地的暗黑色真气从其体内爆射而出，旋即化为了一只黑色巨手，狠狠的向着前方抓去。

　　在黑色巨手和极寒之力撞到了一起的瞬间，顿时，一股极其强悍的波动瞬间轰散而出，旋即凝成了九道，分别向着九人暴涌而出。

　　见到这白袍身影出手的威势，便是杜飞等人此刻也不敢有什么留手的念头，而是一个个飞快的调动了体内的真气、精神力，旋即一道道威力惊人的武技瞬间轰出！

　　“砰砰砰——”

　　半空之中，一阵阵暴响之声瞬间响起，令得四周的天地元气不住的激荡了起来，在这等情况之下，四周的一切不住的呜呜呜狂响，显然，要是在不小心之下被扯入了这等爆炸之中的话，后果肯定是不可想象的。

　　“嗤嗤嗤——”

　　在天空中暴响之声响起来片刻之后，九道身形都是擦着地面飞快的退后，而那阴厉和白洁的身上，都覆盖这一层淡淡的冰晶，使得他们看上去有几分狼狈，显然就算是九人联手，在这白袍身影面前，似乎也没办法讨到丝毫好处！

　　“阴极刺——”

　　见到自己一招被接下，那白袍身影的脸色倒是不变，他脚掌一踏，身形已经漂浮在了半空中，随着右手一抓，顿时就见到四周的空气之中瞬间浮现出了九根冰晶凝结而成的古怪冰刺，随着他的一拍，狠狠的向着九人分别刺去！

　　“嚓——”

　　这冰刺的速度快到了极致，白袍身影一掌挥下，在众人还来及反应的瞬间，那些冰刺已经瞬间浮现到了眼前，旋即狠狠的轰在了九人的身上。

　　在这等攻势面前，根本没人有抵御之力，实力高几分之人，还靠着实力硬抗了过去，但是就算如此，身形也是擦着地面退后了几分，脸色难看到了极致，而实力稍差的，在一击之下，都得脸色狂变，旋即一口鲜血狂喷而出。

　　“一群废物！”

　　杜飞等人见到这一幕，脸色都是狂变不止，九位七品巅峰强者，在这白袍身影面前却狼狈到了如此的地步，实在是令人惊讶到了极致，恐怕，便是遇到真正的宗级强者，也没办法如此凶悍吧？

　　“唰唰唰——”

　　下一瞬间，九道颇为狼狈的身影再次汇聚，只不过这一次却不是将白袍身影团团包围，而是站在了一起，一个个脸色都是极其难看。他们这些人在天蛇城中无主荒野之上，都是巅峰一般的存在，什么时候被人欺负到了这个地步？

　　“诸位，再打着自己的主意的话，恐怕就没机会了……”站在前方的冷逸脸色变化了片刻之后，才沉声开口道。

　　听到他这话，其他人的脸色都是微微一变，虽然每个人都有几分留手的打算，但是想不到，留手的结果，竟然是如此，在这样下去的话，恐怕就有人会被这白袍身影一巴掌拍死了！

　　“先击败这家伙再考虑其他吧！”脸色难看的龙凌天迟疑了片刻之后，也是缓缓点头道。旋即，其第一个闷哼一声，身上的气息瞬间暴涨，半步丹宗实力，显露无疑……

　　“半步丹宗……”

　　看到龙凌天表现出来的实力，不少人都是微微一愣，不过心中却是沉重了几分，龙凌天都将藏私的实力表现出来了，那便说明，眼下的局面，已经何等的麻烦了……

　　“看来，我们也不能有所保留了！”杜飞喃喃自语了一句，和云雨青对视了一眼，体内的气息都是瞬间暴涨。

　　见到这三位都展露出了所有的实力，其他人也是不敢再有所保留，一个个都是瞬间疯狂的催动起了体内的真气。

　　在一瞬间，四周的天地元气都是疯狂的咆哮了起来，只是一个眨眼的功夫，竟然有五位半步入宗强者出现……

　　云雨青、龙凌天、龙水成、丹顶天、冷逸……

　　而其余四人虽然没有这般的实力，但是，如同杜飞一般，丹武双修的实力也是尽数的表现了出来，都是不俗到了极致。

　　感受到对面骤然间暴涨了几分的气息，那白袍身影脸上的笑容却终于缓缓的收敛，片刻后他淡淡一笑道：“不错，居然有这等实力，便是我也不得不承认，你们有和我一战的实力，不过，这又如何？”

　　“不要迟疑了，上！”冷逸闻言，脸色再次一变，下一瞬间却低吼道。

　　闻言，其他人也是丝毫不迟疑，一个个已经催动了真气，顿时一招招比起方才要强悍数倍的武技，瞬间划破虚空。

　　“来得好！”见到这些攻势，那白袍身影脸色不变，身形却第一次向后滑去，旋即双手在半空中一点，顿时就见到一道道的虚影形成了冰刃瞬间向着前方切割而出！

　　“轰轰轰——”

　　几乎一眨眼的功夫，这些冰刃便和诸人的武技狠狠的轰在了一起，然而还不等那天空中的轰暴结束，下方的九人都是瞬间暴冲而起，旋即一个个手中都是真气光芒疯狂闪烁，旋即一招招毫不客气的轰击而下。

　　见到这一幕，那白袍身影的脸色终于也是起了几分变化，不管他实力多强，但是眼前的这九位却也没有一个是简单人物，在这等攻势之下，显然他也没办法讨到多少的好处。

　　场中的局面，顿时陷入了一种混乱之中，而这等混乱最大的好处，便是利用人海战术来强行碾压，便是人海的实力比不上强者，但是只要差了不是许多的话，人海战术总是有几分作用的！

　　“万鬼朝天！”半空中冷逸随意的接下了那白袍身影的一掌之后，身形突然间向着后方退去，旋即，他猛的一甩袖子，顿时就见到数十颗丹药飞快的向着四面八方散开，旋即从丹药之中，森森鬼影瞬间浮现！

　　“诸位，祝我一臂之力，只有万鬼朝天阵，才有机会封印住这遗址之主！”

　　话音落，便见到那些从丹药之中浮现而出的森森鬼影已经遍布了整个天空，形成了一个古怪的阵势，顿时就将那白袍身影包裹在了其中。

　　“竟然是邪鬼门的镇门绝学万鬼朝天阵！”

　　见到这阵势，那丹顶天脸色微微一变，旋即忍不住失声到，显然，啊也知道此阵的厉害之处。

　　“速度动手！”

　　不过，那丹顶天的反应也是极快，下一瞬间，他已经低声暴喝道。

　　见到丹顶天的反应，其余七人也是明白，此刻并不能考虑太多，当下一个个都是瞬间轰出了手中凝结的武技，旋即身影一退，双手连拍之下，浩瀚的能量体便从体内暴涌而出，瞬间将能量送入了大阵之中。

　　“唰唰唰——”

　　“呼——”

　　随着剩余八人的支持，那脸色有几分难看的冷逸已经瞬间变幻起了手中的手印，而随着他的动作，那些森森的鬼影顿时也是变得凝实了几分，旋即随着其一指，顿时一个个如同不要命一般的扑到了半空中那具白袍身形之上，一个个张开嘴，狠狠的咬在了其身上……

　　“万鬼弑神，天地惊魂！”

　　见到这一幕，冷意脸色一喜，下一瞬间一口精血狂喷而出，旋即手中印记再变，一生冷喝再次狂扫而出！

　　“刷刷刷刷——”

　　随着这一声厉喝落下，天空中密密麻麻的鬼影遁法如同疯了一般，不断的向着那白袍身影所在之处挤了过去，几乎不到瞬间，便将那白袍身影淹没在了黑色的鬼影之中。

　　“啊！混蛋！竟然胆敢使用吾传授的大阵来对付吾！”

　　身影被包裹在了其中，那白袍身影的怒吼之声顿时传出，他自然也清楚，这大阵的作用是吞噬自己的精血，而他身为残魂，那精血早就不存在，一切都是靠着吸收外人的精血，此刻那些精血被这些森森鬼影吸收了，顿时就令得他的气息弱了几分！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　下一瞬间，白袍身影脸色已经变得一片狰狞，此刻他再也顾不得其他，而是狂吼了一声，顿时浑身上下的气势狂扫而出，瞬间将靠近他身边的鬼影生生震散！

　　在白袍身影的反抗之下，这结合九人之力的大阵，似乎瞬间便要崩溃了一般！

　　在这等挣扎之下，每个人的脸色都是不住变化……

　　这遗址之主，竟然强悍到了这个地步！？


第059章 万鬼朝天阵

　　“嗷嗷嗷——”

　　在白袍身影的气息狂扫之下，半空中不住飞舞的森森鬼影不少都是直接在空气爆裂开来，令得这原本颇为有几分稳固的万鬼朝天阵，变得有几分摇摇欲坠了起来。

　　“如果你们不想死的话，这么时候就不要留手了！若是还有所留守的话，大家都得死！”见到这一幕，那冷逸脸色再次狂变，旋即厉声嘶吼道。

　　随着其吼声落下，下一瞬间，他已经再次一咬舌头，又是一口精血狂喷而出，顿时就令得那万鬼朝天阵之中的鬼影又变得凝视了几分，而遍布天空中的古怪丹药之中，催动出来的鬼影也是越发的迅速了起来。

　　而其他人见到这一幕，也是顿时一个个不要命一般的催动了体内的真气和精神力，瞬间浩瀚到了极致的能量柱顿时源源不断的向着大阵核心之处涌去，令得那些原本已经凝实的鬼影越发的凝实了起来，倒了最后，几乎如同普通人类一般……

　　“想要靠着吾传授的大阵来对付吾，你们是没死过吧！”

　　感应到到了那越发汹涌的鬼影，白袍身影原本淡定的脸色瞬间变得狰狞无比，旋即一股暴怒之声狂扫而出，而一股阴冷倒了极致的寒气也在其暴怒的瞬间毫无预兆的狂扫而出，顿时就将那些靠近他身边的鬼影凝结在了半空中，而剩余的寒气，也是毫不客气的向着四面八方撞去。

　　“噗哧——”

　　首当其冲的冷逸脸色一变，一口鲜血狂喷而出，而其他人也是已经调动了浑身的力量，早就没有力气防护，顿时一个个也是浑身一震，一口鲜血狂喷而出，神色顿时就变得萎顿无比。

　　这遗址之主的实力实在是强到了常人无法想象的地步，与他的战斗，便是九人都是半步成宗强者，恐怕都会吃不消，何况是现在这种状况？

　　若不是靠着这冷逸不知道从哪里搞出来的大阵的话，此刻说不定，已经有几人在白袍身影的攻击之下，直接丧命了。

　　“诸位，若是再不拼命的话，下场如何，不用我说了吧！”

　　冷逸脸色狰狞到了极致，旋即，其又是一口精血狂喷而出，这一次，他的脸色瞬间就难看到了极致，只不过却令得那万鬼朝天阵之中原本被冰封的鬼影再次出现。

　　而其他人见到冷逸居然连喷三次精血，也都是脸色狂变，要知道人之精血可不比真气、精神力，可以迅速回复，若是损耗了几分的话，不知道要多久才能够恢复。

　　但是此刻的局面却是每个人都已经费尽了全力，若是在此刻全功尽弃的话，那么每个人的下场估计都会难看到了极致。

　　比起作为毫无知觉的丹奴，损耗一些精血又如何？

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　似乎都同时想明白了什么一般，剩余的八人都是一个个咬破了舌尖，旋即一口鲜血碰触，顿时，那原本已经被催动到了极致的万鬼朝天阵，就变得越发的汹涌到了极致。

　　那些古怪丹药之中弥漫而出的鬼影顿时带着几分疯狂的血色，如同不要命一般的向着那白袍身影扑去。

　　那白袍身影虽然气势不断狂扫而出，但是，在这些密密麻麻的鬼影面前，他的强势却显得有几分无力，毕竟，他虽然强，但是却不是真的宗级强者，他实力的来源是自己所吞噬的强者精血，损耗一分是一分，战斗了这么久之后，他的实力已经有所下跌，而那万鬼朝天阵之中鬼影的吞噬，也是令得其实力飞快下降。

　　“万鬼朝天阵！灭！”

　　见到这一幕，冷逸脸色变得有几分狂喜，旋即其毫不客气的变换着手中的手印，旋即猛的一拍。

　　顿时，就见到半空中密密麻麻的鬼影瞬间汇聚在了一起，一眨眼的功夫已经形成了一具巨大的鬼影，鬼影瞬间扑下，在那白袍身影来不及反应的瞬间，却已经将其一口吞下……

　　“啊——”

　　那白袍身影只来得及惨叫一声，顿时浑身上下精血凝结而出的血肉瞬间被那鬼影所吞噬，最后只剩下一具遗骸，散落半空中之中……

　　而在遗骸之中，一粒暗红色的混沌元丹，悄然蔓延着几分略微虚幻的威势……

　　吞噬了这白袍身影之后，那巨大的鬼影也是瞬间的缩小，到了最后，竟然形成了一层薄薄的薄膜，将那混沌元丹包裹在了中间，而后，遗骸和混沌元丹，瞬间跌落地面之上……

　　“遗址之主，败了……”

　　见到这一幕，不少人脸色都是微微的一松，毕竟刚才那遗址之主给人的压力实在是大到了极致，几乎是耗尽了在场最强九人的所有精力，才算是将其击败……刚才这一战，对人的损耗大到了极致。

　　而这遗址之主被击败，原本还在疯狂攻击的四具丹奴的身影也是瞬间停滞了下来，旋即再有几分后怕的诸多强者联手之下，瞬间被轰成了肉末……

　　而这些人轰散了那些丹奴之后，脸色也是变得平静了几分，旋即一个个的视线瞬间落到场中的混沌元丹之上，不少人都是微微的舔了舔干燥的嘴唇，脸色古怪到了极致。

　　伴随着战斗的落幕，大殿之中，顿时就出现了几分短暂到了极致的寂静。

　　“咳咳咳……”冷逸咳嗽了一声，喷出了一口鲜血之后，才突然朗笑一声道：“多谢诸位……此番合作，将那遗址之主生生击败，从此我们邪鬼门门人，便再也不用守着这坟墓一般的遗迹了！多谢！”

　　见到冷逸如此开口，不少人都得微微一愣，旋即视线都变得有几分古怪。这邪鬼门当真如同刚才那白袍身影所说一般，是守墓人！？

　　见到这些人眼神古怪的瞬间，那冷逸却突然手中印记猛的一变，骤然间，就见到那一颗混沌元丹如同闪电一般向着其所在之处掠去：“哈哈哈！守护此物多年，此物自然是我邪鬼门之物！今日这恩情，我冷某便记住了！”

　　“混蛋！”

　　“就你还想独吞此物不成！”

　　见到这一幕，那些外围强者却是首先狂吼而出，旋即一个个疯狂了一般的向着这边扑了过来。

　　“哼！想要取走我龙家之物，做梦！”

　　在那混沌元丹即将掠到冷逸身前的瞬间，一旦冷笑之声响起，顿时，就见到一只精神力巨手骤然间浮现，顿时就是一捞，将那混沌元丹向着自己所在之处捞了过去。

　　“龙凌天！！！”

　　见到既然到手的肥肉飞了，冷逸脸色一变，目光阴寒的落到气息颇为有几分萎顿的龙凌天身上，脸上杀机涌现。

　　虽然此刻大家状态都不佳，但是不管是谁，都没有离开的打算！

　　“动手！”

　　见到这一幕，杜飞也是低声一喝，旋即其身形第一个向着龙水成窜去。

　　见到杜飞的动作，云雨青也是毫不客气的向着龙凌天所在之处窜去，身形未到，已经一掌狠狠拍出。

　　丹顶天、阴厉、白洁、黑嗜等人，早在一瞬之间也是相继出手！

　　混沌元丹的诱惑，没有任何人能够抵抗得了！

　　而杜飞，也早就明白了这一点，在其身形靠近了龙水成身边的瞬间，他却没有直接动手，而是右手飞快在眉心之处一点，背后一堆透明双翼浮现，只是轻轻一晃，已经出现在了那颗混沌元丹之前，旋即毫不客气的一把抓出。

　　“杜飞，你找死！”

　　然后，就在杜飞一掌即将抓住那混沌元丹的瞬间，一道怨毒之声却瞬间响起，旋即，一股极其强悍的劲风狠狠的向着杜飞所在之处扫了过来。

　　“黑嗜！”

　　见到来者气势汹涌，杜飞虽然不明白后者为何在被自己击伤之后，还能够拥有七品巅峰武师的实力，但是此刻他也没有时间考虑这些，而是左手一挥，将那混沌元旦向着云雨青所在之处推了过去，同时其右手凝指，飞快点出。

　　“玄阴指！”

　　阴寒之力瞬间弥漫而出，顿时就有一股狂暴之力和黑嗜的一掌狠狠的轰在了一起，劲风退散之下，两人都是身形暴退而出。

　　只不过，此刻两人的气息都是萎顿到了极致，比起全胜时期，弱了数倍，倒是彼此都没有什么伤势出现。

　　“那些家伙都用尽力气了，不用怕他们，快抢啊！”

　　见到这一幕，原本还有一些迟疑的强者，骤然间低喝了一声，几乎一个瞬间，那些刚才不敢进入战圈的强者，此刻都是一个个飞快的扑了过来，疯狂一般的向着那混沌元丹所在之处抓了过去。毕竟此刻，那原本高高在上的九位强者，已经对他们失去了压制之力了！

　　而且，一步登天对于任何人来说，都有绝对到了极致的诱惑！

　　“哈哈哈！老子以后就是武宗了！”

　　在这等疯狂抢夺之下，一个大汉却一把抓住了那混沌元丹，旋即仰头大笑了起来。但是其笑声还没落下，就有十几道武技瞬间轰在了其身上，顿时就令得其身形包成了一片肉末，惨叫之声，瞬间响起……

　　在这等混乱的局面之下，谁最后抓住了混沌元丹，谁就是最后的胜者！

　　而这等混乱的局面，也令得原本出手的九位强者身形一闪的，都是飞快的退开，这些人自然都清楚，这种争夺一时半会儿是不会分出什么结果的，而想要有结果，多半还是得他们这九人出手！

　　只不过大家的损耗都太大了，到底谁能获胜，就要看谁的底牌多，或是先恢复过来了……


第060章 两方

　　“先恢复要紧！”

　　半空中，杜飞身形悬浮，旋即其手掌一甩，已经有两瓶丹药出现在了掌心之中，他想也不想，就将药瓶一把捏碎，顿时那些丹药就瞬间没入了其口中。

　　而见到这一幕，云雨青也是飞快的掏出了之前杜飞所给的丹药一把吞下，至于丹顶天身为丹师，自然也有大量的丹药，此刻也是一把吞下，毫不迟疑。

　　至于其他人，要么是一门之主，要么就是丹师、强者，这些东西自然也少不了，所以刚才的一场惊天大战，在这一刻，却变得吃药大赛一般。

　　平时任何一颗都是价值千金的丹药，此刻在在场九人的眼中就和糖豆一般，都是恨不得瞬间吞下。

　　但是，没有彻底的恢复过来的话，谁也不会轻易出手，毕竟大家都不是笨蛋，自然明白，这等时候若是被人乘虚而入的话，那么便是自寻死路了。

　　在这种古怪的气氛之中，在场九人虽然都是彼此警惕，但是更多的注意力却集中到颇为混乱的地面之上，毕竟，若是因为他们没有出手那混沌元丹就被不知所谓的人抢走的话，那么就太坑爹了。

　　这种气氛持续了片刻之后，杜飞却是第一个恢复了过来，毕竟他本身的底子就颇为深厚，而且大部分的实力都是靠着体内的药力，恢复起来，自然快了几分。

　　实力只是一恢复，杜飞的视线已经落到了下方混乱的区域之上，旋即其背后透明双翼一闪，已经以一种极其惊人的速度冲入了人群之中。

　　“拦住他！”

　　见到这一幕，龙凌天却已经一声低喝道。

　　随着他开口，那龙水成虽然还没完全恢复过来，但是却身形已经一闪，狠狠的向着杜飞所在之处扑了下来。

　　“动手！”

　　见到这一幕，杜飞也是一声冷喝道。

　　闻言，那丹顶天迟疑了片刻后，身形还是猛的一闪，就出现在了龙水成身后，双手一拍，一股浩瀚的精神力瞬间弥漫而出，令得龙水成不得不脸色狂变之下，回身迎敌。

　　“死开！”

　　见到龙水成被缠住，杜飞毫不迟疑的冲到了混沌元丹之前，同时双手一甩，顿时就有十几颗丹药化为流光爆闪而出，顿时就将四周想要扑上来的强者一个个轰退。

　　下一瞬间，杜飞身形已经出现在了混沌元丹之前，不带丝毫迟疑，他已经一把抓出。

　　“哼——”

　　然而，在他即将抓到这混沌元丹的瞬间，却见到一道身影一闪，已经出现在了对面之处，森冷淡漠的视线，缓缓的落到了他的身上……

　　“龙凌天！”

　　见到此人，杜飞的脸色也是缓缓的冰冷下来，他对云水龙家之人绝对没有任何好感，自然也不会就这样干巴巴的将东西让给他。

　　“滚！从古至今，我云水龙家看上之物，还没有人能够夺走！为了冰心决，大表哥可以灭你全家，为了混沌元丹，我龙凌天也可以灭你满门！”龙凌天嘴角一撇，旋即森冷声音，缓缓荡出……

　　闻言，杜飞脸上的冰凌瞬间消失，取而代之的却是一片森然杀气瞬间浮现，旋即，下一瞬间，他已经一掌瞬间拍出。

　　“我早就说过，你们龙家身后是神，我杜飞便杀神，是佛，我杜飞便杀佛，是天，我杜飞便吞了这个天！而这一切，便从你龙凌天开始吧！”

　　一掌拍下，阴冷到了极致的寒气顿时就在杜飞掌心之中弥漫而出，毫不客气的向着龙凌天面门之处狠狠拍出！

　　“就凭你一只丧家犬么！？”

　　龙凌天脸上也是泛起了一丝冰冷笑意，望着来势汹汹的杜飞，他嘴角的弧度缓缓扩大：“我早就听说，连那废物顾云都死在你手中……但是，这对于别人来说，或许很震撼，在我眼中，你却只如废物一般罢了！”

　　冷笑声落下，龙凌天居然没有动用精神力，掌心之上炙热的真气瞬间浮现，旋即不带丝毫闪避，狠狠的和杜飞的一掌撞在了一起。

　　“轰——”

　　两掌相触，顿时浑厚到了极致的真气瞬间向着四周弥漫而出，令得四周的天地元气都是一阵激荡，也将一些避开了杜飞的丹之技，而想要上来围攻的强者，吓得脸色狂变之下，身形都是瞬间暴退。

　　“不就是修炼了一卷八品功法又会一点炼丹术，便以为自己天下无敌了么？今日，我便要让你知道，在我们云水龙家眼里，你是如何的不堪一击！”龙凌天阴冷一笑，下一瞬间，眼眸之中瞬间闪过了一丝火光，旋即其一掌狠狠的向着杜飞所在之处拍下，顿时就连四周的天地元气之中都散发出一股烧焦的味道，而龙凌天的右掌却依然干净无比，如同他只是一掌轻轻推来一般。

　　“这是什么武技……”

　　这一幕，令得杜飞心态微微一愣，他这次倒也没有蠢到和龙凌天硬碰硬，而是手指猛的一凝，一指已经飞快的点出……

　　“玄阴指！”

　　“哼——你只会这一招么？你的尊级武技不是很厉害么？怎么现在看不到了？”见到扑面而来的寒气，龙凌天不闪不避，只是右手微微一扭，顿时就见到半空中骤然浮现一些火红色的真气，狠狠的向着杜飞的一指点了上去，瞬间两股剧烈的真气就在半空中对撞消融了起来……

　　“冰峰腿！”

　　见到这一幕，杜飞倒是毫不迟疑的一甩脚，一道道冰刃连绵不绝切割而出！

　　“流焰手！”

　　见到这一幕，龙凌天冷笑一声，双手一拍之下，顿时其手掌一化为二、二化为四、四化为八……

　　只是一个呼吸的功夫，半空中密密麻的火红色手掌就瞬间出现，生生的将杜飞的一招一式硬生生的接下。

　　“轰——轰——轰——”

　　两人之间的战斗几乎只是一瞬间就陷入了一种白热化的境况之中，面对杜飞的强势出手，那龙凌天却一点闪避的意思都没有，而是靠着自己的手段将每一招一式都是尽数接下，如此的战斗简直是闻所未闻见所未见，只不过一个瞬间，半空中就是真气不断弥漫，天地元气不断的沸腾……

　　在这等强势的战斗之下，根本没有人能够随意的进入战圈之中，因为任何都知道，便是实力和这两人一般，但是随意进入的话，若是一个不小心，恐怕都是重伤溃败的下场！

　　“那杜飞竟然能够和凌天少爷纠缠到这个地步？凌天少爷可是半步丹宗强者啊！而那杜飞，最多不是七品巅峰丹师罢了！”一掌将丹顶天的攻势接下，龙水成瞄了一眼杜飞和龙凌天缠手之处，心中也是一阵震撼。原本他以为，靠着两位半步入宗强者的实力的话，这次丹王遗址之行，定然是十拿九稳，想不到，居然是这么一般局面……

　　“混沌元丹，我总兵府守护多年，岂能让他落入其他人手中！”龙水成脸色微微一变，旋即恶狠狠的目光落到了出手拦住自己丹顶天身上，沉声到：“丹盟主，你就这么喜欢和我们总兵府做对么？东西只有一份，便是让那小子得手了，于你有什么好处！”

　　闻言，丹顶天却淡淡一笑，身上微微一退，虽然没有再出手，但是却若有无的挡住了龙水成的去路，缓缓道：“我所求本来就是不是混沌元旦，而是精神力修炼之法……更何况，不说其他，就算那东西让杜飞得手了，于我也不会有太大的影响，但是若让你们总兵府得手的话，恐怕日后无主荒野就要有主了……你觉得，我是不是应该出手阻拦你呢？”

　　“好！很好！丹顶天，跟我总兵府做对，你最好不要后悔！”脸色变化片刻，龙水成才冷笑一声，旋即一掌再次狠狠拍下。

　　见到这两组打得惊天动地的战圈，白洁、黑嗜、阴厉等人都是脸色古怪，他们恢复的并没有那般快，便是想插手也没有办法，而那冷逸的脸色却不知道从什么时候开始，变得一片阴寒……

　　见到这一幕，半空中的云雨青却不动神色的横移半步，算是挡住了这批人的去路……

　　这些人中，阴厉、白洁、黑气，其实都不足为虑，真正需要注意的，反而是那冷逸，只不过他此刻完全不准备出手的木有，但是令得云雨青微微皱眉……

　　只不过，对方不出手，难道自己还主动出手不成？

　　“哈哈哈……杜飞，你若是真的只有这点本事的话，那么便死吧！”

　　“炎极绵掌！”

　　随着一声冷喝，龙凌天一掌拍出，顿时其浑身上下的精神力瞬间弥漫而出，极其诡异的和其真气混合在了一起，形成了一只巨大的火红色手中，狠狠的向着杜飞所在之拍了下来。

　　“玄阴指！”

　　“冰峰腿！”

　　“破空闪！”

　　见到这一幕，都市身形一闪，瞬间催动了混丹法，顿时一招招颇为强悍的武技瞬间弥漫而出，形成了一道的真气波浪，狠狠的向着天空中的火红色手掌撞去。

　　“无用之举！”

　　面对杜飞的攻势，龙凌天脸上的笑容越发的阴冷了起来，其手掌一压，顿时那火红色的手掌以一种更加惊人的威势狠狠压下，顿时就将那几招武技吞没……

　　“好强悍的武技，这恐怕是尊级武技了吧！”

　　见到这一幕，杜飞的眼眸微微一寒，虽然自己的实力差了龙凌天半筹，但是被他这般压着他的可能性只有一个，那就是他也会尊级武技！

　　只不过……尊级武技只有你会么！？


第061章 意料之外

　　望着几乎带着几分铺天盖地的威势覆盖而下的巨大手掌，杜飞的脸色难看到了极致，他心中自然清楚，若是任由龙凌天的这一掌拍下的话，自己的结局恐怕是惨不忍睹了。

　　“你若只有这点本事的话，早死也就早干净了！”见到似乎没办法避开的杜飞，龙凌天的脸上的神色越发的张狂了起来，随着他的催动，那半空中的火焰顿时更是滚滚的燃烧了起来。

　　见到这一幕，杜飞终于不再迟疑，口中含着的最后一颗丹药瞬间吞下，旋即一股股惊天的药力从其体内弥漫而出，形成了一股股极其强悍的真气，不断弥漫而出，旋即，他右手缓缓抬起，顿时，半空中紫色雷霆，瞬间弥漫而出……

　　“尊级武技！”

　　见到这一幕，龙凌天的脸色瞬间变得凝重了起来，他自然可以感觉到，杜飞的这一招尊级武技虽然看起来没有自己的那一招那般的声势惊人，但是其威力，绝对不弱！

　　而且自己是运用精神力才催动武技，比起单纯的真气催动，似乎要弱上几分，这……便是自己唯一的缺陷了……

　　这些念头飞快的从龙凌天脑海之中闪过，不过他很快的将这些古怪的念头甩开，而是右手猛的一甩，顿时越发沸腾的火红色举手，瞬间向着下方抓下。

　　“六品武技！苍雷炮！”

　　见到这一幕，杜飞眼眸微微一凝，右手已经猛的一抓，顿时四周的紫色雷霆瞬间汇聚到了其身前，随着他猛的一拍，瞬间就形成一颗雷球，狠狠的向着前方拍出。

　　“轰——”

　　杜飞全力施展而出的六品武技，顿时就如同九天落雷一般，以一种极其强悍的威势向着前方狠狠的窜出，旋即狠狠的向着那半空中的火红色巨手所在之处轰去。

　　四周的天地元气在这一瞬间都是瞬间被蒸发，半空中，如同只剩下一道红色火焰一道紫色雷光，狠狠相撞！

　　“轰——”

　　几乎只是一个呼吸的功夫，两道极其惊人的能量体就以一种最为干脆的方法狠狠的撞在了一起，顿时半空中的能量烟花瞬间扩散而出，令得四周的空间都变得有几分扭曲了起来。

　　睁眼看去，便见到那只火红色的巨手此刻如同有了某种灵性一般，狠狠的抓在了那紫色雷球之上，而紫色雷球之上弥漫而出的能量也是不断的狂扫而出，一波波的轰在了那巨手之上。

　　同是尊级武技！只是相遇，便有如此威力！

　　“哼！”

　　面对杜飞的攻势，龙凌天的脸色也是变得难看了几分，喉咙深处顿时就有闷哼之声传出，他倒是未曾想到，自己用出的尊级武技，却不能瞬间灭杀了杜飞的武技。

　　要知道，自己可是实打实的半步丹宗强者！

　　“给我滚！”

　　半空中，杜飞脸色一片狰狞，片刻后才猛的一变手印，双掌狠狠的向前拍出。随着他的动作，就见到那原本凝实的雷球瞬间爆裂了开来，将那火红色的巨手，都是包裹在了爆炸之中……

　　“唰——”

　　一阵古怪的轰响之声从半空中传出，顿时，就令得那另外一面的龙凌天脸色一变，身形瞬间化为了流光向着后方退去，而在其退后的瞬间，其脸色又是变得难看了几分。

　　因为退让已经代表了在这一场比拼之中，他输了！

　　“云水龙家，不过如此！”

　　击退了龙凌天，杜飞脸色依然阴沉，不过他身形却猛的一闪，瞬间落到了那混沌元丹之前，在所有人都反应不过来的瞬间，一把将其抓住！

　　在触碰到了混沌元丹的一瞬间，杜飞有几分轻微的失神，他倒是可以感觉到，自己抓在手中的东西其实并没有实质，只是一团意念一般的东西，只不过这等感觉却也在告诉自己，眼前的定然是混沌元丹无误。

　　“此刻东西在我手中了！龙凌天，你又能如何！？”

　　闻言，半空中的龙凌天身形猛的一震，脸色变得难看到了极致，他恶狠狠的注视着杜飞的身形，旋即仿佛想起了什么一般，脸上闪过了一丝愕然，旋即失声道：“那是君武宗内门所传的尊级武技！你为什么会！”

　　听到这一声低吼，不少人脸色都是猛的一变，一个个视线瞬间落到了杜飞身上。

　　在三大王朝之中，君武宗也是绝顶一般的实力，自然没有人不知道，而杜飞竟然会使用君武宗的武技，还是内门核心弟子才有资格接触的尊级武技，这……

　　见到龙凌天一脸惊骇，杜飞淡淡一笑，片刻后缓缓道：“你惊讶什么，只要杀几个君武宗之人，自然就会君武宗的武技了，只要杀了你，你云水龙家的武技我自然也就会了，你信不信！？”

　　闻言，龙凌天脸色微微一变，原本还想要扑上前，但是此刻却不知道想到了什么，竟然脚尖一点，身形退到了后方。只不过，饶是如此，他的视线也是恶狠狠的落到了杜飞手中的混沌元丹之上。

　　便是让杜飞得手了，他也休想轻易离开此处！

　　见到龙凌天退下，杜飞脸色却也是丝毫不变，他自然也明白，此刻手持这混沌元丹，想要离开此处的话是多么的困难，只不过便是再困难，难道还能将到手之物推出去么？

　　“退！”

　　念头刚起，杜飞也是毫不迟疑的向后退去，只不过，身形才刚刚闪开，顿时就见到四周的天地元气一阵沸腾，旋即一条身影如同鬼影一般瞬间浮现，挡住了杜飞唯一的退路。

　　“杜飞，混沌元丹可不是你有资格接触的东西！”

　　听到这略微干涩的声音，杜飞却心神微微一凛，出手之人，竟然是那冷逸。

　　“这家伙也忍不住了么？”

　　杜飞眼角微微一抽，倒是毫不迟疑的猛的回头看去，顿时就见到那冷逸已经一脸狰狞的向着自己扑了过来，浑身上下杀气弥漫，显然下一瞬间，就要出杀手了！

　　见到这一幕，杜飞倒是毫不迟疑，右手猛的一甩，十几颗八品丹药顿时连贯而出，狠狠的向着冷逸轰了过去。

　　“这混沌元丹你是没份了，不过丹药，我倒是可以多送你几颗！”

　　“丹逆乾坤！暴！”

　　丹药在一闪的瞬间，杜飞竟然已经瞬间将其引爆，顿时那爆炸，就将冷逸的身影包裹在了其中。

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，那冷逸却已经瞬间退后，旋即双手连绵不绝拍出，一阵阵真气顿时排山倒海一般的轰出，只不过饶是如此，他的动作也慢了几分，顿时就被那轰响之声湮没在了其中。

　　“轰——”

　　半空中，丹药的轰暴瞬间荡开，旋即一道道极其剧烈的劲风就猛的向着四周荡开，令得不少人都是脸色一阵狂变！

　　杜飞这一招如此凶悍，若是落到普通强者身上，恐怕一招就能够要了无数人的命了。

　　“好狠的家伙！”

　　见到这一幕，已经退后的龙凌天脸色微微一变，旋即喃喃低声道。

　　虽然他确实不大看得上杜飞，但是到了这个时候他却也不得不承认，杜飞简直难对付到了极致，就算他付出所有的代价，想要将杜飞收拾的话，似乎也没有想象中的那般容易。

　　不过说是这样说，他的视线也是落到了刚才爆炸之处，倒是想要看看，那冷逸在杜飞这种全力出手之下，到底会有什么下场。

　　随着时间流逝，弥漫空气中的丹药能量缓缓散开，旋即，就见到半空中，一道御空身形缓缓飘出，身形再次落到了杜飞身前不远处，只是那眼眸之中，阴寒之色，更是浓郁到了极致。

　　“居然一点事情都没有！”见到这一幕，杜飞眼眸也是微微一缩，他倒是想不到，自己砸出了这么大的手笔，居然还是这么一个效果。而那六品武技，以自己此刻的状态多半是没办法施展出来了，也就是自己所依靠的，只有那些废丹还有那真雷丹和火海冰莲子了？

　　虽然说，这两样东西若是炼化的话对自己有极大的好处，但是眼前这等局面，说不定却是不得不用了！

　　“怪不得丹顶天愿意和你合作，阴厉、黑嗜都在你手下吃那么大的亏，你果然有几分本事……便是我也不得不承认，若是我弱上半分的话，定然不会是你的对手……”冷逸的身形缓缓的在半空中站稳，旋即扯出一丝淡淡的冷笑缓缓道。

　　只不过笑声未落，他嘴角却有一丝血丝溢出，显然，刚才吃了杜飞一招，他也没有表面那般看起来的若无其事。只不过，他却没有刻意擦去嘴角的鲜血，只是淡淡的注视着杜飞，这模样到显得有几分狰狞到了极致……

　　见到这一幕，杜飞的脸色却是越发的凝重了起来，这家伙……恐怕是自己出道至今所遇到最难对付的人物了……

　　“不过，刚才那一招，已经让我摸清了你的实力了……如果你只有这么一点实力的话，或许，你就应该乖乖的将东西交出来了！”

　　话毕，冷逸冷笑一声，其双手猛的一拍，旋即散步在四周的古怪丹药突然间一颗颗的瞬间飞回，在其仰头的瞬间，飞快的没入了其口中。

　　而随着这些丹药的没入，在一个眨眼的瞬间，冷逸的实力竟然直接冲突了半步武宗的屏障，隐约间，似乎达到了六品低阶武宗的地步！

　　“六品武宗！”

　　感受到了冷逸气势的变化，杜飞脸色顿时变得极其难看了起来，就算是其他人，脸色也是一阵狂变！

　　这冷逸……竟然是六品武宗！？


第062章 六品武宗

　　“你竟然达到了六品武宗的境界了……想不到啊！我一直以为那阴厉已经隐藏得极深了，想不到你却更加惊人……”丹顶天缓缓的吸了一口气，眼眸之中的震惊之意无论如何都掩饰不了，其视线凝固在了冷逸身上，眼角不住跳动……

　　那混沌元丹若是落到了冷逸手中的话，那么恐怕……

　　后果不堪设想！

　　“呵呵呵……若我真有六品武宗实力的话，那么现在我一巴掌就把你们都拍死了，何必和你们废话……只不过，便是我没有六品武宗的实力，此刻，还有人是我对手么？”冷逸苍白的脸上扯出了一丝冷淡的笑容，语气平淡，但是偏偏是这种平淡，却越发的令人察觉到了一股极其惊人的冷意和杀气蕴含其中，仿佛只是他的一句话，已经杀气纵横了一般。

　　冷逸的身形在半空中微微一闪，已经向着杜飞所在之处缓缓靠了过去，淡淡语气，在大殿之中缓缓回荡：“将混沌元丹交出，看着方才我们联手的份上，我便给你一条活路！”

　　“你梦醒了么？”

　　杜飞脸上也是露出了几分似笑非笑的表情，旋即淡淡开口道。

　　“既然如此，那便死吧！”

　　听到杜飞开口，冷逸的表情却没有多少变化，而是微微伸出手掌在虚空中猛的一握，顿时就见到真气组成的一只巨斧，狠狠的向着杜飞头顶之上劈下。

　　这一斧虽然看起来轻飘飘的，但是其中蕴含的威力，简直令得山河变色！

　　“真气凝形！六品武宗！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色再变，只不过他却没有这般退去，而是右手猛的一拍，只是一个呼吸之间已经凝聚了大量的雷电之力，旋即一掌狠狠拍出！

　　“六品武技！苍雷炮！”

　　然而，见到杜飞这等攻击，那冷逸只是缓缓摇摇头，旋即右手轻轻一点，顿时，就见到那真气巨斧狠狠劈下，只是一个呼吸间，就见那紫色的雷球劈成了碎片，在其还来不及轰暴的瞬间，化为了点点金光。

　　见到这一幕，杜飞的脸色却再次变化，这冷逸居然强到了这般地步，不但自己的丹之技没有办法奈何他，连尊级武技都没办法对付他，莫非，真的只有使用那两颗五品丹药了么？

　　一念及此，饶是杜飞一向杀伐果断，此刻心中也有几分迟疑。虽然他明白那混沌元丹对自己来说极其重要，但是那两枚丹药对于自己来说，也是重要到了极处……

　　不过这等念头也不过是一闪而过，下一瞬间杜飞却也明白，要让他放弃混沌元丹，那是绝对不可能的！

　　若自己想要复仇，那么这一次，无论如何都不能错过！

　　一念及此，杜飞不再迟疑，心神一动之间，真雷丹和火海冰莲子已经同时浮现在了其身前，七品巅峰丹宗的强悍精神力瞬间弥漫而出，令得四周的气氛，顿时陷入了一种极其奇异的状况之中。

　　“哼！五品丹药！只不过丹药虽好，但是你的丹之技却太弱了！”

　　见到杜飞的动作，那冷逸却是冷笑一声，右手再次一点，那半空中悬浮的真气巨斧瞬间狠狠落下，只是一眨眼的功夫，就已经到了杜飞面前！

　　“杜飞！纳命来！”

　　冷逸这一手，已经强悍到了极致，便是以杜飞七品巅峰丹师的精神力，在这一刻也是反应不过来，在他想要出手的瞬间，一切却已经都太迟了……

　　“冷门主，想要杀人，你恐怕还要过了我这一关吧！”

　　就在冷逸的这一斧即将落到了杜飞头顶的瞬间，却听到一阵淡笑之声缓缓响起，旋即，一道身形瞬间出现在了杜飞面前，一双纤纤素手行云流水一般拍出，轻轻的拍在了那真气巨斧的一侧，瞬间就将这致命的一击，向着侧方拍下！

　　“轰——”

　　真气巨斧狠狠的落到了大殿的地面之上，顿时就在那大殿坚固的地面之上留下了一道极其深的裂痕，不少围观的强者见到这一幕都是微微咂舌，这一招若是落到普通人身上的话，也不知道一招之下，会死了多少人！

　　见到自己原本十拿九稳的一招被人挡开，冷逸的脸上倒是闪过一丝讶然，旋即其视线缓缓的落到了出现在了杜飞身前的那道紫色身影之上，片刻后才突然一笑道：“云水云家之人，果然名不虚传……只不过，云小姐，此处可是天蛇城，而不是大安王朝，别人怕你云水云家，我……可不怕！”

　　那出手之人，自然便是云雨青了，她随意的扫了杜飞一眼，发现后者并没有受什么伤之后，才回头嫣然一笑，缓缓道：“冷门主果然豪气……雨青不是笨蛋，自然明白，在这等至宝面前，什么背景势力都是瞎扯，唯有拳头大，才是硬道理……”

　　“既然你明白的话，那便让开！我虽然不怕云水云家之人，但是我也没兴趣得罪你们……”冷逸皱了皱眉，才缓缓道。

　　“呵呵呵，冷门主，这恐怕就不行了……这混沌元丹，可是我云水云家之物，若是有人想要抢夺，便是和我云水云家做对……呵呵呵……不如，就请冷门主给个面子如何？若是给面子的话，日后冷门主有去帝都，定然便是我云水云家座上贵客！若是冷门主愿意的话，来我云水云家坐一个供奉的位置，也不无不可啊……”

　　“很吸引人，不过我却没有半点兴趣……半步武宗的实力，确实惊人，只不过，却还没有让我退下的资格，若是你不让的话，那么，我便也不客气了！”冷逸微微一哂，旋即淡淡开口，而脸色的神色，却是越发的阴沉了起来……

　　“凌天少爷，现在怎么办？”战圈之外，龙水成脸色难看的看着场中，沉声开口道。

　　“无妨，让他们去争去夺吧……我就不信，有谁能够轻易将东西夺走，现在阴厉、黑嗜那些家伙都还没出手呢……我们就看着吧……”龙凌天脸色也是变换了片刻，旋即才淡淡开口道。

　　“嗯……那现在就要看看云雨青可有实力对抗那冷逸了，若是没人能够对付他的话，恐怕就麻烦了！”龙水成缓缓开口道。

　　“哼！”龙凌天冷笑一声，淡淡道，“云水五家，云水五家……为何五家要以两家之名概括？那便是因为，云家和水家的实力，凌驾于其他三家之上，虽然说经过了千年的变迁，云水五家的实力已经极其平衡了，但是云水五家之首的云家之人，自然没有那么好对付，你只管看着就是了……让他们打吧，两败俱伤的话，我们才好捡便宜啊！”

　　场中，云雨青脸色笑容清淡到了极致，令得下方许多强者见到，都是有几分目眩神迷的感觉，如果不是知道眼前的这朵玫瑰是带刺的话，不知道多少牲口要仰头长啸了起来。

　　这等清淡的表情只是在云雨青的脸上浮现了片刻，下一瞬间，她脚步却在虚空中缓缓踏出，随着她一步踏出，她身上却有一股淡淡的香气缓缓散出，泌人心肺，而随着这香气的散出，其实力也如同不断翻腾的浪花一般，越来越高，越来越强悍……

　　只不过一步的距离，云雨青的实力似乎也是彻底的突破了半步武宗的障碍，达到了六品武宗的境界……

　　而看其气息，似乎比那冷逸还要强悍上几分一般。

　　而杜飞颇为震撼的看着云雨青的背影，片刻后脸色也是微微的抽搐了起来，想不到云雨青看起来柔柔弱弱的样子，竟然强悍到了这个地步！千年世家之人，果然不可小看！

　　“借丹之法！”

　　感受到了云雨青气息的变化，冷逸的脸色也是瞬间的难看了起来，他刚才使用的也是类似借丹之法，只是想不到，云雨青用起借丹之法的时候，其实力竟然比起自己还要强悍几分！

　　“这便是云雨青的借丹之法了么？看其所借丹药，定然有六品的等级！若是我能够将那两颗五品丹药炼化的话……”杜飞眼神闪烁，最后落到了悬浮身前的两颗丹药之上，他迟疑了片刻，却已经将丹药重新收回，这两颗丹药的重要之处他算是重新认识了，他可不认为，自己还有机会再次轻易的得到这种等级之物，所以，无论如何，不能有失啊……

　　“既然冷门主不愿意给我云水云家面子，那么，也就不要怪我了！”淡淡笑了一声，下一瞬间，云雨青袖袍轻轻一挥，顿时一股真气如同云彩一般，飞快荡出，只是轻轻一动，已经带着一阵阵的低笑之声，向着冷逸狠狠劈下！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　见到这一幕，冷逸脸色微变，旋即脸上闪过了一丝狰狞之色，他也不退半步，只是脸上神色一变，两脚已经在半空中狠狠一跺。

　　“吼——”

　　随着其一声厉吼，顿时其身上浮现一道巨大的鬼影，带着一道凄厉到了极致的惨笑之声，狠狠的向着半空中的云彩撞了上去，一时间，天翻地覆，元气滚滚，整个大殿之中都是轰鸣之声响起，如同这个空间瞬间就要被撕裂了一般……


第063章 黑白怪人

　　“轰隆——”

　　两道极其绚丽的光彩瞬间撞在了一起，下一瞬间，那巨大鬼影已经被那看起来轻飘飘的云彩硬生生的撕破，那冷逸顿时脸色一变，一张嘴一口鲜血狂喷而出，而其气息也是瞬间委顿到了极致。

　　云雨青看起来柔柔弱弱的样子，但是其一出手的威势，简直就凌厉到了极处，仿佛在她轻飘飘的攻击之下，整片天地都会软化掉了一般。

　　“云破九天！”

　　见到冷逸败退，云雨青脸上的神色倒是没有丝毫变化，而是手指一转，顿时云彩凝实，化为一道绚丽光彩，连绵不绝的向着冷逸所在之处窜去。

　　绚丽的云彩，几乎连成了一片，在普通人眼中就如同一道七彩的光线向着冷逸扑了过去一般，而在天空中九位强者的眼中却极其清晰的看到，七道云彩一般的真气几乎连成了一片，以一种快到了恐怖的速度，瞬间封锁住了冷逸的所有去路。

　　“百鬼夜行！”

　　在这等恐怖的攻势之下，冷逸浑身一震，却不带丝毫犹豫的双手连扣，顿时，就见到其双手之中，一道道古怪的鬼影瞬间浮现，最后化为了如同他本身一般大小的鬼影……

　　“唰唰唰——”

　　下一瞬间，鬼影连绵不绝的撞出，硬生生的向着那七道云彩撞了上去，顿时就就见到一股股惊天的撞击凭空出现。

　　“人很厉害，武技就不怎么样了！”

　　云雨青淡淡一笑，双手的印记猛的一扣，又是飞快的一散，顿时就见到那些密密麻麻的鬼影在云彩的包围之下，以一种惊人的速度瞬间消失，而同时，那些云彩也是在不断的消融着。

　　“散——”

　　“噗——”

　　在最后一瞬间，绚丽的云彩猛的一荡，顿时就狠狠的荡开，将那些鬼影尽数包围在了其中，下一瞬间，狠狠散开……

　　“噗哧——”

　　半空中鬼影消散的瞬间，冷逸脸色再变，旋即微微一张嘴，顿时一口鲜血狂喷而出，而其气息在这一瞬间，也是阴冷到了极致。

　　这一幕，倒是令得云雨青微微一阵诧异，在她记忆中，便是真正的武宗强者遇到这一招，都会退避三舍，但是想不到，这冷逸竟然能够将这一招接下……

　　“好！很好！云水云家，果然名不虚传！”缓缓擦去嘴角鲜血，冷逸冷冷一笑，淡淡开口……

　　“既然明白这一点，你也清楚，自己应该可以死心了吧……”闻言，云雨青嫣然一笑道。

　　“我倒是很想就这样算了，只可惜……我做不到！”话音落，冷逸突然抬头望天，沉声低吼道，“太上长老，你若是再不出手的话，那东西可就要被人带走了！”

　　冷逸匝一开口，杜飞等人脸色都是猛的一抽，莫非这冷逸还安排了什么后手不成。

　　“哎！废物终究只是废物，便是在给你机会，你也不过如此罢了……”

　　在杜飞等人脸色变化的瞬间，却骤然间一道淡淡的阴沉声音缓缓响起，但是声音里面带着几分淡淡的威压，令得不少人呼吸都是微微一涩。

　　下一瞬间，杜飞眼眸一凝，他的视线骤然间落到了下方的人群之中，就见到，在那里，一个实力仅仅只有八品巅峰武师境界的黑袍老者，摇着头，缓缓的走了出来，而随着他的走出，其身上的气势却缓缓的蔓延而出，虽然不是极其惊人，但是却有一种如同浩瀚大海一般的奇异感觉，令人只是看其一眼，就有一种自己无法抗拒他的无力感……

　　“他是什么人！？”

　　丹顶天等人见到了此人，都是脸色狂变，半空中的九人都能够感应出此人身上的强悍之处，所以自然明白，此人的出现，对于现场这种势均力敌的局面影响到底是多大。

　　“呵呵呵……冷小儿，你也不向他们介绍一下老夫么……”黑袍老者淡淡一笑，缓缓开口道。

　　闻言，冷逸的脸色微微一变，片刻后才略微不甘的撇撇嘴，沉声道：“这一位，是丹王遗址的真正主人……”

　　“丹王？”

　　此言一出，不少人都是浑身微微一震，片刻后，不可置信的视线都是瞬间落到了那黑衣老者身上，一个个的脸色变得阴晴不定了起来。

　　若是说，此人是丹王的话，那么，那具残骸之中的混沌元丹又是什么？

　　但是，此人若是不是丹王的话，以他表现出来深如瀚海的气势，他又是什么人？

　　“呵呵呵，不管你们信不信，这都没有关系……反正，你们都会死！”

　　淡淡开口之后，这自称丹王的黑衣老者不再看半空中的九人一眼，而是抬头望着不远处的王座之上，嘴角扯起了一丝淡淡笑容，缓缓开口道：“老鬼，既然老夫都已经现身了，你又还躲什么呢？”

　　听到这黑衣老者开口，不少人的视线都是瞬间落到了寒冰王座之上，莫非除了这自称丹王的老怪物之外，还有什么人躲在附近观测不成？

　　要知道，这黑衣老者隐晦表现出来的实力，已经令得不少人心生无法抗拒的感觉了，而若是再有一位实力差不多的家伙出现的话，那么那混沌元丹基本谁都不用考虑了。

　　“哎，老搭档，你去了外面那么多年，终于舍得回来了么？你是觉得，我不是你的对手呢？还是想要告诉我，你这次回来，就不想要出去了！”

　　在全场的注视之下，那寒冰王座寂静了片刻之后，突然间飞快的抖动了起来，旋即，在王座之上瞬间浮现了一道淡淡的裂痕，旋即，又一道人影从中诡异踏出……

　　这骤然出现的人影，其模样倒是和方才那白袍身影没有丝毫的差别，只不过其眼眸却不是血红色，而是带着睿智的黝黑色彩。

　　只不过，饶是如此，不少人见到他出现，都是浑身一震，眼眸之中露出了不可置信的色彩。

　　“这……是丹王残魂？不对……这到底是何物，怎么感觉如此诡异……”杜飞在经历了最初的惊愕之后，却已经瞬间的冷静了下来，其视线落到了那两道身影之上。眼眸之中闪过一丝疑惑。

　　“呵呵呵，老鬼……你还是那么喜欢装神弄鬼！怎么，在这里呆了几十年还没把你呆傻么？”黑袍老者望着眼前的白袍人，冷冷一笑道。

　　“你还没死，我怎么会呆傻了？”白袍人缓缓摇头，凝视那黑袍老者片刻，才淡淡道：“你我都不是应该存在于世之物，早就应该死了，今日那混沌元丹被人所夺，也是注定，不若，你便和我一起走了如何？还是说，你要让我来动手？”

　　“混沌元丹，我一定要得手！只要得到了此物，我便能重生，老鬼，你最好不要多事，你应该知道，若是我能够将你吞噬的话，我的实力就会恢复到巅峰状态，倒了那个时候，天下谁人能档我……我没有对你出手，只不过是记着一点过去的情谊罢了！”黑袍老者凝视白衣人片刻，突然间狞笑一声，缓缓开口道。

　　闻言，那白袍人却淡淡一笑，缓缓道：“你惦记着吞噬我，也不是一天两天的事情了，不过你可别忘记了，你我二人，系出本源，谁吞噬谁，还不一定呢……你可不要将事情都想得那么美啊。”

　　“少给我废话，你是要先打一场，还是自己滚！我可没兴趣和你纠缠！”黑袍老者略微不耐的冷笑一声，脚步一踏，身影已经腾空而起，而其如同深海一般的气势也在这一瞬间弥漫而出，顿时就令得在场不少强者体内真气的运转都是瞬间弱了几分。

　　“呵呵呵，老搭档，你还是那么喜欢这一招么？”白衣人淡淡一笑，右手缓缓一挥，在这一回之下，弥漫空间之中的恐怖压力瞬间消失，令得不少人的呼吸都是恢复了正常。

　　不过，这种看似简单的争斗，却令得在场几乎所有人都是脸色狂变，旋即一个个心中都是郁闷到了极其。

　　这突然冒出来的这两位人物，便是刚才那丹王残魂说不定都不是其对手，何况是其他人。

　　“小辈……你也看到了，你可没能力保护此物，而且我也不妨告诉你，不是有缘人的话，变得得手了此物，也没有方法将其炼化……所以，你还是将此物给我吧。”淡淡笑了一生，那白衣人却看了杜飞一眼，缓缓开口道。

　　闻言，杜飞脸上浮现了一丝淡淡的迷茫，但是他却右手一甩，那抓在手中的混沌元丹瞬间被其甩出，然后，在混沌元丹脱手的瞬间，杜飞的脸色却猛的一震，眼眸瞬间回复了清明。

　　虽然他也不知道，刚才他为何会莫名其妙的将东西交出，但是，对视这等手段，实在是令人忌惮不已……

　　竟然只是一句话，就令得自己千辛万苦得手的东西，乖乖交出……

　　“哼！”

　　见到那混沌元丹向着白衣人甩去，那黑袍老者却冷笑了一声，顿时，空间只剩下这一声冷喝之声，不少都是浑身一震，脑海之中昏眩之感瞬间传出。

　　“这家伙定然是宗级的实力！想不到，他竟然恐怖到了这个地步，什么冷逸云雨青在他面前，都是渣！”

　　杜飞也是浑身一震，脸色瞬间变得一片晃白，他的视线落到了黑衣老者的身上，瞬间就明白，若是对方要出手的话，自己连一招都将挡不住！


第064章 丹王三魂

　　半空之中，随着冷喝声落下，那黑袍老者的身形在半空中一闪，下一瞬间就出现在了白衣人的面前，旋即极其诡异的一掌狠狠的向着下方轰下。

　　见到黑袍老者的这一击，那白衣人脸色却不变分毫，而是淡淡一笑，身形竟然凭空消失，下一次出现的时候，手中已经抓着那一颗混丹元丹，旋即身形落到了地面之上。

　　一掌落空，那黑袍老者的脸色瞬间变得难看了几分，他自然也明白自己这老对头的实力，此刻见到那混沌元丹落到了对方的手中，顿时脸色就难看到了极致。

　　“老鬼！你真的要和我不死不休么！”脸色变幻片刻之后，黑袍老者才阴着脸，低声厉喝道。

　　白衣人缓缓的打量了手中的混沌元丹片刻，才随意的看着黑袍老者一眼，淡淡道：“利欲熏心……你应当知道，我们三个本来就是一体的，若是他被封印的话，你还能完好无损的站在这里不成！”

　　说罢，白衣人不看黑袍老者一眼，却已经随手一甩，在无数人惊骇的目光之中，将手中的混沌元丹甩到了半空中之中，随后淡淡笑声，缓缓传出：“老三……这么多年了，你怎么玩得越来越无聊了，连假死这等事情都做得出来，你就不怕假戏成真么？”

　　白衣人的声音刚落下，顿时，不少正想窜出的身影都是浑身一震，旋即一个个惊骇不已的视线顿时就落到了半空中缓缓的悬浮着的混沌元丹之上，莫非刚才那恐怖的遗址之主，真的是故意被封印的不成？

　　“怎么可能？”

　　丹顶天等联手的强者此刻也是一脸震撼的喃喃低声道，要知道，刚才封印这遗址之主已经废尽了所有人的力气了，如果说，那一切竟然只是遗址之主的刻意而为的话，那么它的实力，到底强悍到了什么程度？

　　“这下……似乎麻烦了……”

　　杜飞脸色也是微微一变，旋即和脸色同样难看的云雨青对视了一眼，都是一脸的古怪。这事情的发展已经完全的出乎所有人意料之外了，接下来的发展，早就没有人可以猜到。

　　“龙总兵，这三位的身份，你可知道一二？”另外一面，阴厉脸色古怪，他看了同样一脸难看的龙水成一眼之后，才迟疑道。

　　闻言，龙水成的脸色微微一变，片刻后才略微古怪道：“传说中，丹王为人公正无双，算得上正道强者中的翘楚人物，不过据说他之死，却是因为被宵小之辈偷袭，重伤不治而亡……而在其陨落之时，他灵魂之中的执念分裂，形成了三个人格，如同永生不灭的鬼魂一般，存在于丹王遗址之中……若是这三人就是那丹王临终执念形成的人格的话，那么其实力，和当年的丹王也就不会有任何区别了！”

　　“灵魂人格……”阴厉脸色微微一抖，难看到了极致，虽然这等说法他也是第一次听到，但是却也可以想象这三人的强大之处了。

　　“不过好在这三人彼此不睦，否则的话，哪里还有我们说话的份？”龙水成脸色微微一抖，片刻后才淡淡开口道。话毕，龙水成的视线也是飞快的落到了大殿正中之处。

　　寒冰王座之上，白衣人淡淡的视线落到了半空中不住翻滚的混沌元旦之上，片刻后才突然淡淡一笑道：“老三，你既然不愿意现身的话，便让我助你一臂之力吧……”

　　话音落，白衣人右手屈指一弹，顿时，一道黑色丝线如同撕裂了空间一般，狠狠的向着那混沌元丹所在之处暴虐而去，沿途之上，便是空间似乎也都尽数被撕裂了一般。

　　这黑色丝线惊人的速度，令人不住咂舌，几乎只是一个眨眼的功夫，就到了那混沌元丹之前，眼见下一瞬间这攻势就要落到混沌元丹之上了，但是，就在这个瞬间，在无数人惊愕的目光之中，一道寒气猛的从混沌元丹之中弥漫而出，顿时就将那黑色丝线挡住！

　　“老鬼！你又来坏我的好事，你莫非以为我真的不敢杀你不成！”

　　席卷天地的寒气疯狂用出，旋即，一道白袍身影瞬间浮现，他阴狠的目光落到了下方的白衣人身上，脸色难看到了极致。

　　“这家伙……果然是装的！”

　　见到这一幕，杜飞等人都是心中咯噔一跳，想不到那所谓的万鬼朝天阵，耗费了九人无数的精力，竟然被对方如此轻而易举的挣脱，若不是现在有这白衣人出手的话，不管谁在争夺中最后获胜，说不得都只有死路一条的下场啊！

　　“老三，老二虽然心气极高，但是也就心气高罢了，而你却是主人临终前的戾气所化，若是让你离开这丹王遗址，日后定然生灵涂炭……我遵循主人最后一丝遗命看守你多年，为的就是不让你离开……所以，怪不得我！”那白衣人抬头看着半空中的白袍身影，片刻后缓缓开口道。

　　“哼！你知道我是那老鬼的临终戾气所化，就应该知道，他临终前心中有何等不甘！让我出去，灭了仇家满门，为他报仇，岂不是比我们都呆在这里面来得好！”白袍身影凝视白衣人片刻，怨毒之声，缓缓传开。

　　“呵呵，若是主人当真这般想的话，以他的实力，我在诞生的瞬间，便会消失了，他没有让我消失，还给了我封印你之力，就是为了让我阻拦你……莫非你到了此刻还想不明白这一点？”白衣人淡淡一笑，缓缓道。

　　“那个老鬼……我一心为他复仇，他却还弄出两个混蛋来拦着我！只不过，混沌元丹在我手中，你们两人便是联手也不是我的对手，想要拦住我，恐怕还不够！”白袍身影脸色发寒，阴声道。

　　闻言，白衣人微微叹了一口气，旋即视线缓缓的落到了黑袍老者身上。

　　后者见到其视线扫来，却突然轻笑一声道：“老大、老三，你们两个有什么问题，便自己解决就是了，我可没有什么兴趣插手其中，不过老大你死了更好，只要你死了，我便能肆无忌惮的出现在外间了！哈哈哈哈，我倒是要考虑一番，是不是和老三一起联手灭了你！”

　　“你不想要混沌元丹了么？灭了我的话，凭你自己可没有那个本事击败老三啊……”闻言，那白衣人却淡淡一笑，缓缓道。

　　闻道此言，那黑袍老者的脸色也是猛的一变，他自然也清楚，这白衣人说的是事实，当下，脸色瞬间变得阴晴不定起来。

　　“出手不出手，再于你……”白衣人缓缓一笑，旋即视线落到了其他人的地方，“至于你们，不想死的话，最好不要插手……无缘之辈，便是到死，也没资格接触混沌元丹，倒不如离开的好……”

　　“老三，你也应该知道，每一次丹王遗址开启的时间都是极其有限，等到遗址再次关闭的时候，我们三人就又会被封印在这丹王遗址之中……我无需击败你，只要和以前的每一次一般，将你拖延住便是了！”

　　“那就要看你这次，会不会和以前一般运气那么好了！”

　　白袍身影冷笑一声，骤然间双手一拍，顿时下方的寒冰王座瞬间爆裂，而从寒冰之中，一颗颇为奇异的丹药瞬间腾飞到了其面前。

　　“丹之技！丹风狂舞！”

　　白袍身影手中印记猛的一变，以那颗奇异的丹药为起点，一股席卷天地的龙卷风瞬间浮现，旋即带着吞噬天地的威力，狠狠的向着那白衣人所在之处扫了过去。

　　“老鬼！给我去死！”

　　望着这几乎可以摧毁一切的恐怖力量，杜飞等人的脸色都是难看倒了极致，刚才那白袍身影出手的时候，若是用出这一招的话，不知道要死掉多少人了。

　　而见到这铺天盖地一般的一招，那白衣人脸色却不变，片刻后他轻轻一笑，右手一甩，也是一颗丹药从袖子甩出，旋即以丹药为点，一面巨大的盾牌凭空出现，顿时就向着那巨大龙卷风狠狠的撞了上去。

　　“轰——”

　　巨大的龙卷风瞬间狠狠的撞在了那巨大的盾牌之上，一瞬间，可怕的劲风冲击波席卷而出，整个大殿之中，都是有几分摇晃的感觉，就听到咔咔咔咔的声响，大殿的地面之上顿时浮现出了一道道如同蜘蛛丝一般的裂痕，令人脸色狂变。

　　两人只是一个交手，却已经有了到达世界末日一般的感觉。

　　“丹之技，丹罩九州！”

　　白衣人右手一抬，极其强悍的精神力瞬间弥漫而出，旋即那巨大的丹药之力盾牌，变成了一个半透明的金钟，瞬间将那丹药龙卷风罩在了其中，被丹药金钟所笼罩，那龙卷风竟然缓缓的消失，倒了最后，又恢复了一颗丹药的模样……

　　“哼，这两个会丹之技的家伙！”见到这一幕，不远处的黑袍老者眼眸之中却上过了一丝不甘，旋即阴阴开口道。

　　“哈哈哈哈……老鬼，多年不见，你的丹之技倒也厉害了几分！不过你不要忘记了！你只会那家伙的丹道，老二继承了那家伙的武道，而只要混沌元丹在我手上，我就是丹武双修！你们两人联手，我还怕三分，你一人出手，唯一的下场，只有——死！死！死！”

　　话音落，白袍身影双手一甩，铺天盖地一般的寒气，瞬间弥漫而出，遍布整个大殿……


第065章 十方冰魔道

　　寒气瞬间浮现，令得不少强者在寒气的包裹之下，浑身的血液和真气都是瞬间被冻结，旋即身形化为了一座座的冰雕，冰寒之力的强大，可想知道。

　　而那白衣人在这一刻脸色也是猛的一变，下一瞬间，忍不住脱口而出：“十方冰魔道！？”

　　“卡卡卡——”

　　地面之上，一层层极其厚重的冰层瞬间浮现，旋即在冰层之上，一道道古怪的残影，不断浮现，几乎在一个呼吸的瞬间，这原本富丽堂皇的大地，就如同变成极北之处的阴寒之地一般。

　　而在这阴寒之地形成的瞬间，在场不少人的脸色，都是疯狂的变化了起来，真气可以影响四周环境的变化，这种境界，早就超越了六品武宗的境界了，甚至，有几分已经达到了五品武宗境界的感觉了！

　　而五品武宗的境界，在大安王朝之中便是最为巅峰的存在了！

　　在如此的存在面前，在场所有强者简直就如同路边的阿猫阿狗一般，没有任何作用。

　　便是那两个来历神秘的白衣人和黑袍老者，其脸色在这一刻也是变得难看到了极致！

　　“哈哈哈，老鬼，你想不到吧！这十方冰魔道号称那老杂毛临终所创，其威力之惊人，恐怕早就超越他自己的想象了吧！这些年来被封印在这鬼地方，我也不是什么事情都没有做！至少，这十方冰魔道，已经被我修炼完成了！哈哈哈！在这丹王遗址之中，还有谁能够与我抗衡！”见到那白衣人和黑袍老者脸色狂变，那白袍身影却是极其得意的仰头哈哈大笑了起来。

　　“这次，看来有大麻烦了……”

　　杜飞深深吸了一口气，浑身微微一哆嗦，此刻这大殿之中的寒气，连他这等修炼冰系真气之人都受不了了，更别说其他人。

　　恐怕还不用那白袍身影动手，只需要这样保持多有一会儿，这一次进入丹王遗址之中的众人，就要全灭了！

　　而若是那白袍身影愿意的话，只要他一个眨眼间，定然能够将在场所有人尽数斩杀……

　　这号称丹王临终所创的十方冰魔道，其威力简直惊人到了极致。

　　但是，同时，杜飞心中却也有几分颇为奇异的感觉出现，似乎这所谓的十方冰魔道，自己有所了解一般，只不过这等感觉却玄妙到了极致，根本就说不出一个所以然来。

　　“退！”

　　下一瞬间，不知道谁突然暴喝一声，身形已经化为了一道流光，瞬间向着大殿后方的巨门之处退去，虽然不知道从那里是否能够离开，但是每个人都清楚，留在了这里，却唯有等死一个结局罢了！

　　见到有人退走，杜飞等人虽然也是极其不甘，但是在这等情况下，一切都是小命要紧，因此，也不用废话，每个人都是瞬间向着后方退去，身形快到了极致。

　　“哈哈……你们这些宵小之辈，此刻要走，是不是太过晚了！”见到这些强者退后，那白袍身影脸上却露出一分玩味神色，旋即其淡淡一笑，却伸出手掌，在半空中缓缓一握。

　　“嘭——”

　　在他手掌握下的一瞬间，跑得最快的那位强者浑身一震，瞬间化为了一块巨大的冰雕砸落到了地面之上，瞬间尸骨无存……

　　如此诡异的一幕，令得不少人都得脚底发寒，一个个头皮发麻的停下了身子，一时间都是有几分迟疑不决……

　　“怎么办？”见到这一幕，云雨青的身形也是顿了下来，脸色难看道。

　　“我怎么知道？不过眼下这状况，似乎只有击败那个家伙才有活路了，如果那两个人愿意联手的话，我们还是有机会的！”

　　说罢，杜飞视线瞬间落到了后方，微微一拱手，沉声道：“两位前辈，不管刚才如何，但是现在的局面，却是大家不联手的话，恐怕都没有什么好下场，不如我们……”

　　“好！”

　　不等杜飞说完，那黑袍老者却第一个截断了话，飞快道：“所有人一起出手，我们两个只能够勉强拖住他而已，他修炼了十方冰魔道，我们已经不是他的对手了！”

　　说罢，他看都不看那白衣人一眼，已经沉声道：“一起出手！”

　　淡淡的瞥了一眼这变卦比变脸还看的黑袍老者，那白衣人倒是没有说什么，而是淡淡一笑，道：“出手吧！”

　　这种时候，倒是没有太多商量的余地，在他声音落下的瞬间，一黑一白两道身影已经狠狠的向着半空中撞了过去，而其他人在迟疑了不到一秒钟之后，也是一个个咬着牙扑上前去，虽然他们是大部分的时间都是竭尽全力的自保，但是总有几个人有机会瞬间向着那白袍身影轰上几招。

　　“螳臂当车，不知死活！以后带上了这群废物，就会是吾的对手了么？开什么玩笑！”见到眼前这群人的举动，那白袍身影血红色的眼眸之中却是闪过了一丝古怪的冷笑，旋即他也懒得废话什么，而是手中印记一变，铺天盖地的寒气，瞬间弥漫而出。

　　随着寒气弥漫而出，这大殿之中的天地元气也是瞬间变得狂暴无比，下一瞬间，一些实力已经有八品巅峰武师的强者，都是脸色一变，旋即一个个一口鲜血狂喷而出，而血刚出口，瞬间就被冻结。而更有甚者，浑身都是被冻成了冰块，自己才一动，已经有手脚断裂。

　　丹王临终所创功法，其威力兼职强悍到了令人头皮发麻的地步。

　　“十方冰魔，冰封天地！”

　　白袍身影缓缓漂浮到了半空中，旋即其手中印记一变，顿时从其身边弥漫出一股寒气，形成了一个巨大的圆环，随着他手中印记的变化，寒冰圆环瞬间甩出，狠狠的向着下方劈下。

　　圆环所在之处，就连那空间，都如同瞬间被冻结了一般！

　　“死！”

　　白袍身影脸上闪过了一丝狰狞之色，脸色阴寒到了极致！

　　“一起出手！”

　　半空中，白衣人脸色一变，下一瞬间双手一拍，瞬间就有一颗丹药甩出，丹药之上的药力瞬间凝聚成了一道巨大的手印，狠狠撞出，顿时半空中，药香之味，弥漫而出。而在一侧，那黑袍老者也是脸色狂变的一甩手，顿时就有一个巨大的拳头贫空出现，狠狠的向着那巨大的冰环砸了下去。

　　而在下方，九大强者、一群酱油强者，也都是施展了浑身解除，一招招平时看起来颇为强悍，此刻看起来如同儿戏一般的武技，瞬间轰出……

　　“轰——”

　　碰撞，只是在刹那间发生，旋即，半空中的冰寒和真气瞬间爆裂而出，令得整个天地，都是冰花绽放……

　　而就连那真气，在这等极度的阴寒之中，都是瞬间被冻结……

　　“哈哈哈，有意思，实在是有意义……想不到你们竟然能够挡住我的第一招，那边再来试试看吧！”

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　话音刚落，那白袍身影已经双手印记一变，旋即向着半空中猛的一拍，顿时，一只巨大的寒冰石印狠狠的向着下方砸下，将所有人都包裹在了其中，在没有人能够反应过来的瞬间，将他们都砸落到了地面之上。

　　而这等速度，竟然连那白衣人和黑袍老者，似乎都没有反应过来的机会一般……

　　“哈哈哈，那老杂毛所创的十方冰魔道，可是融合他一生所学而出，配套的武技，更是威力强悍无比！你们又岂会是对手！哈哈哈……”

　　见到自己一招之下，尽数屠灭了全场强者，那白袍身影忍不住仰头哈哈大笑了起来！这些废物都死了，又有谁能阻止自己离开此地！

　　“嗯！？”

　　然后而，其笑声还持续没有多久，却骤然间戛然而止，颇为诡异的视线，瞬间落到了下方巨大的寒冰石印之上，在那寒冰石印上方，不知道何时浮现了一道细细的裂痕，旋即，裂痕不断的蔓延，随后，瞬间崩裂！

　　随着寒冰石印崩裂，那石印之下压着的众人也是瞬间的浮现在了白袍身影的视线之中，虽然这些人的模样都是颇为狼狈，但是显然，都没有受到什么致命的伤害……

　　“这是……”

　　这一幕，不仅仅是死里逃生的诸人面面相觑，就连那白衣人和黑袍老者都是一脸古怪，至于那白袍身影，脸色确是难看到了极致……

　　“杜飞！？”

　　然而，就在诸人都是颇为迷茫的时候，那龙凌天却骤然间失声道。

　　随着他一声低吼，不少人的视线却瞬间落到了杜飞的身上，就见到此刻，他一脸弥漫的站在人群之前，一掌抬起，仿佛，刚才是他一掌将眼前这寒冰石印劈碎了一般……

　　“怎么可能！怎么可能……你一个八品低阶武师的小辈，怎么可能是吾的对手！吾不信！吾不信！”白袍身影自然比起其他人更加清楚的感应到刚才到底发生了什么，而以他的实力也是极其清楚的看清了杜飞的实力，顿时就忍不住失声道。

　　“说实话，我自己也不信……”抬头颇为迷茫的看了那白袍身影一眼，杜飞也是一脸的迷茫，只不过虽然如此，他倒是清楚知道，刚才却是是自己一掌挤出，将那寒冰局印击散，那感觉，如同在切豆腐一般，轻而易举倒了极致……

　　“巧合！一切都是巧合！吾就不信，你一个小辈会是吾的对手！”

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　狂吼之声落下，下一瞬间，铺天盖地的极寒真气，再一次狂扫而出！

　　半空中，两条冰晶凝结的蛟龙瞬间浮现，对着杜飞所在之处，狠狠扑下……


第066章 招招无用

　　见到那带着铺天盖地气势狂扑而下的冰蛟，众人脸色都是一阵狂变，若是任由这两条冰蛟扑下的话，那么在场能够活下来之人，恐怕不会超过两位数。

　　“怎么感觉……有点怪！”

　　抬头看着狂扑而下的两条冰蛟，杜飞的脸色却是极其迷茫，他略微古怪的凝视半空中片刻，才突然间，身形一窜腾飞到了半空中，旋即伸出一根手指，向着前方缓缓点出……

　　“碎！”

　　随着杜飞略微迷茫的低喝之声传出，旋即，就见到那两条张牙舞爪的冰蛟，身形在半空中瞬间凝聚，然后在无数人惊骇的目光之中，竟然寸寸断裂！

　　堂堂一个五品武宗强者的全力一击！竟然被一个最多只有八品高阶武师程度的小辈，一击而散！

　　在这一瞬间，除了不可置信之外，不少人都有瞬间用头撞地的冲到！

　　这特么的到底是怎么回事！若不是亲眼所见，又有谁会相信这一幕？

　　便是亲眼所见，此刻不少人也是一个个脸色古怪到了极致，仿佛生在梦中一般。

　　“说！这到底是怎么回事！这到底是怎么回事！”那白袍身影此刻也是一脸如同要疯掉一般的表情，怒视着杜飞，厉声喝道！

　　其话音未落，双手已经猛的一甩，顿时就是一道道寒气狂刮而出，顿时令得整个天地都是震荡了起来。

　　“你问我，我也不知道是怎么回事啊……或许，是你的攻势太弱了？”杜飞脸上的古怪之色更甚，片刻后，他才略微迟疑道。

　　“混蛋！”

　　闻言，那白袍身影脸色瞬间狂变起来，他自己自然清楚，刚才的攻势别说一个八品武师的小辈，便是那两个老鬼也没办法抵抗住！

　　可是，偏偏这种可以毁天灭地的招式，却仿佛被一个小鬼就这样轻而易举的挡住了一般！这等令得发狂的事情，便是在他数百年的生命里，别说遇到，连想都没有想过会如此！

　　“混蛋！跟你拼了！”

　　脸色再变片刻，那白袍身影血红色眼眸却越发的红了起来，他也隐约的感觉到，自己的时间似乎并不多了，当下，其脸色却已经变化到了极致，最后，变得有几分张狂起来！

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　随着一声厉吼之声，就听到那白袍身影浑身上下的真气骤然间“嘭”的一声爆裂了开来，而在这一刹那，一种极度恐怖的阴寒之力，瞬间弥漫而出。

　　“咯咯咯——”

　　就在这阴寒之力彻底爆发出来的瞬间，立刻就有几位八品巅峰武师发出了凄厉的惨叫之声，而其肉体，以肉眼可见的速度，一寸寸的化为了冰晶，最快消散在了空气之中。

　　而其他人见到这一幕，也是一个个头皮再次发麻了起来，这种莫名其妙的死亡，简直比起任何事情都要恐怖无数倍！

　　“虽然不知道是怎么回事，但是如果不退的话，没有人能够在这里活下去，你们走吧！”见到这一幕，那白衣人的脸色变化了片刻之后，才沉声开口道。

　　闻言，其他人根本来不及思考什么，已经一个个飞快的向着大殿前方的大门之处奔掠而去。

　　只不过，那些真正的强者，却都是一个个迟疑了起来，他们并没有如同那些丧家犬一般瞬间离开，因为他们都隐约的感觉到，似乎，翻盘的机会，还是有的，若是此刻离开，似乎不太值得啊……

　　寒气弥漫的大殿之中，因为极度的阴寒，就连天地元气也已经被尽数的冻结，因此整个空间之中冰花弥漫。

　　而这等情况下，恐怕实力没有到达七品巅峰的强者都会瞬间化为冰晶。而便是七品巅峰强者，在这等局面之下，也是无法久呆的。毕竟在这等情况下，别说真气，就连那灵魂，似乎都能够被冻结一般。

　　云雨青等人一个个催发了自己体内的真气，身形都是退到了大殿的边缘之处，颇为古怪的视线落到了大殿正中之处。

　　在那里，有三道令人只能够仰望的身影存在，带给人无限的压力。然而，在那三道身影的中间之处，却有一道看起来似乎弱不经风一般的身影存在。

　　而偏偏是这弱不经风的身影，却才令得眼下的局面，变为了这般。

　　若不是这道身影的存在的话，说不定此刻在这大殿之中，已经一个活人都没有了……

　　“唰！”

　　半空中，白袍身影一甩手，扯开了四周凝结的冰花，他直接无视了另外两道气势惊人的身影，而古怪的视线落到了杜飞身上，片刻后，仿佛想起了什么一般，突然沉声开口道：“那老鬼临终前抛出这个空间的东西，最后落到了你手中吧？也是靠着那东西，你才有了抵抗我的能力……虽然，你如此弱不经风……”

　　闻言，杜飞眼角微微一抽，片刻后却在这白袍身影的提醒之下，仿佛想起了什么一般……

　　自己刚才出手，并不是无缘无故的出手，而是似乎自己清楚的知道，只要那样做的话，就能够轻而易举的寻得眼前这恐怖存在的破绽，将其击败……

　　而这种清楚，却并不是莫名其妙而来，而是应该来自于某种关键之物上面……

　　“那地图么？”心中喃喃自语了片刻，杜飞忍不住缓缓皱眉。

　　虽然他也不知道，只不过是看了一下地图自己为何就会知道这些事情，但是不管如何，似乎自己靠着这点手断，留下了一条小命啊！

　　“若是你猜测没错的话，那东西应该在我手中吧？”迟疑了片刻之后，杜飞才略带试探性的淡淡笑了一声道。

　　“果然如此么？”白袍身影的目光一闪，片刻后缓缓道，“我不得不承认，有了那样东西在手的话，我要杀你，并不容易……但是，我想你也要明白，我想要将你封印在此处的话，也不难，便是那两个老鬼出手也是救不了你的……”

　　“呵呵，这个不打过怎么知道？”杜飞心头咯噔一挑，但是脸上却不动声色道。

　　“小辈！我们来做个交易如何？”凝视杜飞半响，那白袍身影才缓缓开口道。

　　“哦？”

　　“我想你进入此处，所为的无非便是这混沌元丹，还有那丹王传承罢了……你只要将那东西交出，我不但保证你毫发无损，还将丹王传承给你，甚至可以协助你突破到六品武宗的境界，让你从此纵横天下，如何？”白袍身影眼眸微微一闪，片刻后，充满了诱惑性的声音，缓缓的传出。

　　闻言，便是以杜飞的心性也是忍不住有几分动心，只不过他毕竟非常人，淡淡笑了一声之后，才抬头凝视那白袍身影，缓缓开口道：“如果这话，是丹王亲自开口的话，我信……但是你的话，我却不信，若是我将那东西交给你的话，恐怕，你第一件事便是将我击杀了吧！毕竟以你的性子，怎么会容许一个让你丢了大脸的小辈，存活于世……”

　　“既然你不愿意的话，那么我也不勉强你，不过你死了之后，我定然会抽出你的灵魂和记忆，那么，我自然就能够知道，那东西到底在何处了……”

　　淡淡阴笑一声，白袍身影骤然间手中印记猛的一变，顿时就见到一朵极其古怪的寒冰莲花骤然浮现在了半空中之中，缓缓的盘旋起来……

　　“此刻便是你答应我，也已经来不及了！”

　　“冰魔道！三极化莲台！”

　　低喝之声，缓缓传出，旋即那半空中的寒冰炼化瞬间飞快的抖动了起来，而从其中，顿时就有一股极其诡异的气息传出，旋即带着几分铺天盖地的气势，狠狠的向着下方的杜飞所在之处盖了下去……

　　然而，面对这威力强悍到了极致的一招，杜飞的身影依然是不动半分，他只是缓缓的抬起了手指，旋即对着半空中，缓缓点去……

　　“凝！”

　　一声低喝传出，顿时，那半空中的巨大冰莲瞬间凝结，如同从来都不曾动过一般……

　　而那白袍身影原本张狂到了极致的表情，在这一刻，也是瞬间凝聚。强者如他，似乎也是察觉到了，那便是在这一刻。他拿杜飞，根本一点办法也没有……

　　“这是……”半空中，那白衣人和黑袍老者对视了一眼，脸色都是诡异到了极致，片刻后，那白衣人脸色却微微一动，突然间脸上露出了一份欣慰的笑容，其淡淡一叹，缓缓开口道：“看来，我的日子也是到头了……”

　　“老鬼！你什么意思？”另外一面，那黑袍老者脸色一变，沉声喝道。

　　“呵呵呵……这局面你还看不清楚么？主人临终曾言，缘者至，三魂散……我们三人苟活世间多年，看来，时间也是到了，而能够轻而易举的击落主人十方冰魔道的攻势，也唯有有缘人了……老三或许不知道，他所得的十方冰魔道冰不完整，否者的话，今日也不会被人如此诡异的击败，他应该也是极其隐约的察觉到了，我们的大限……已经到了……而这少年，定然有机会继承老主人的一切……呵呵呵！”

　　“什么！你！”

　　黑袍老者闻言似乎想起了什么一般，他骤然间，脸色猛的一变，视线瞬间到了那白衣人的身上。

　　却见到那白衣人，却带着几分欣慰的笑容，旋即缓缓伸出手掌，随后，一掌向着自己的胸口之处拍下……

　　在手掌拍下的瞬间，其胸口顿时露出一个古怪的大洞，大洞之中，古怪的吸附之力，瞬间浮现……


第067章 三元合一

　　“轰！轰！轰！”

　　随着那古怪吸附之力的出现，四周的天地元气顿时发出一阵轰隆作响之声，而整个大殿在这一瞬间也是疯狂的颤抖了起来。

　　“什么！？你这个疯子！你不想活了！？”那黑袍老者第一个反应了过来，他的视线落到了那白衣人胸口的大洞之上，脸上的神色不住的变幻。

　　“老三！联手，杀了这个混蛋！要不然我们都得死！”下一瞬间，那黑袍老者终于忍不住，狂吼了一声。

　　“混蛋！混蛋！你这个疯子！你这个疯子！”白袍身影见到了这一幕，脸上也是浮现了几分惊天的惊骇之色，仿佛见到世间最为惧怕之物一般。

　　“呵呵呵，老二、老三……你们不用害怕，这本来就是主人赋予我们的使命，也是我们最终的归途！现在我们的使命结束了，你们应该高兴才对！”见到那两人的反应，白衣人淡淡一笑，旋即其手中印记一变，双手已经缓缓推出。

　　“天地轮回，三魂合一，凝！”

　　“呼——”

　　随着他这一声低喝落下，顿时四周的天地元气如同疯狂一般的形成了螺旋状向着白衣人胸口的大洞之中灌入，而那白袍身影和黑袍老者的身影似乎在这等吸附之力之下，都是猛的向着那大洞所在之处挪动了过去。

　　而这一幕，令得那黑袍老者和白袍身体两人的脸色都是瞬间扭曲了起来，这一次不用开口，两人瞬间都是双手连挥，顿时一招招威力极其强大的武技，就带着呼啸的寒风狠狠的向着那白衣人扑了过去。

　　只是虽然如此！这些威力强大的武技在遇到白衣人的瞬间，都被其胸口之处的巨大吸附之力吞没，就如同那两人的攻击没有任何效果一般。

　　“你们不用挣扎了，这一招一经施展，你们是绝对逃不掉的，既然如此的话，岂用白废力气！”

　　“你这个疯子！我岂会和你们一样，甘心伏诛！难道你就不想离开这混蛋地方，见识一下外面的世界嘛！主人大仇未报，我绝对不会和你一起死在这里！走！”

　　半空之中，白袍身影的怒吼之声传出，旋即其视线一扫那黑衣人，顿时厉喝道。

　　下一瞬间，两道身影都是狠狠的向着大殿的大门之处窜去，只不过，在那巨大的吸附之力之下，他们的行动却显得有几分无力……

　　“老二！我不想死！对不住了！”

　　这等局面僵持了不到半分钟，那白袍身影突然身影一动，一把抓在了那黑袍老者的脖子之上，在其还没有反应过来的瞬间，已经一掌拍在了胸口之上，将他向着后方的巨大洞口甩了过去。

　　“老三！你混——”

　　黑袍老者一口鲜血喷出，怒吼之声还没发出，整个人已经被那巨大的吸附之力所吞噬，只是一眨眼的功夫，整个人都是瞬间被吸入了白衣人胸口的大洞之中。

　　而趁着这个空荡，那白袍身影身形却是猛的一闪，已经来到了大殿的巨门之前，他嘴角浮现几分淡淡的笑意，几乎不带丝毫迟疑，便瞬间向着入口之处飞出。

　　“老三……这就是我们的结局，你还不明白？”

　　“天地轮回，轮回大法！”

　　白衣人淡笑一声，双手微微一拍，顿时，其胸口之处的巨大吸附之力瞬间又强悍了数分，旋即随着其手印的变化，他胸口的大洞之中瞬间蔓延出几条如同触手一般的存在，在那白袍身影来不及反应的瞬间，包裹到了其身上，旋即将他向着后方缓缓拉去！

　　“啊！混蛋！混蛋！你这个疯子！疯子！”

　　身形被包裹，饶是这白袍身影强悍无比，这一刻也是发出一阵阵的惨叫之声，他疯狂的催动着身上的真气，但是不管他发挥出了多大的能量，那些能量在破体的瞬间，却已经被那巨大的吸附之力所吞噬……

　　“主人为了今日，准备了无数手段，我们三人的灵魂烙印之中，都已经被下了禁制，你以为，你跑的掉么……”

　　白衣人控制着那巨大的吸附之力，一点点的将那白袍身影向后扯来，平静的声音也是缓缓传出。

　　“放屁！他是我们的主人？他创造我们出来，就是为了让我们为他守墓！为他选择接班人而已！既然如此，为何我们不能选择第二条路！只有你！也只有你才会忠于这等使命！你看看你自己，哪里像是一位绝代强者呢！”感受到自己体内的能量不断的被吸附到了后方的大洞之中，白袍身影脸上的神色越发的难看到了极致，他嘶哑着喉咙，厉声低吼道。

　　“你怎么还不明白？”白衣人苦笑一声，“我们三人本为一体，我们都是主人临终前的一丝意念所凝结！我们根本就不存在于时间，若是离开此处，那么第一件事便是烟消云散……既然如此，我们还不如继承主人临终的遗愿，让自己早一步解脱，岂不是更好？”

　　话毕，白衣人手中印记再变，其胸口之处的吸附之力，瞬间变大了几分。

　　“啊！”

　　随着吸附之力的扩大，那白袍身影这一次以一种极快的速度，瞬间就被吞入了那黑色大洞之中。

　　“啪——”

　　然后，就在所有人都以为这一切都这样结束的时候，却见到一双手骤然间伸出，抓在了黑色大洞的边缘之处，旋即，白袍身影的身形，从中费力挤出……

　　“老大！老大！给你！我把十方冰魔道的心法给你！我把冰莲丹的线索告诉你！我把混沌元丹给你！你放过我！放过我！”

　　带着几分疯狂的厉吼着，那白袍身影几乎语无伦次的大声吼道。

　　然而，见到这一幕，那白衣人却没有多说半句话，只是双手一拍，顿时，就见到其胸口的大洞缓缓的消失，而那白袍身影，也是瞬间被吞没到了其中……

　　“叮——”

　　随着那白袍身影的消失，空气中缓缓出现了一颗古怪的丹丸，虽然和之前的那一颗模样几乎一样，但是其上方去充满了几分祥和之意，和刚才那充满了暴戾之意的丹丸，完全不同……

　　而目瞪口呆的看着这这一幕的发生，下方的杜飞脸色也是微微的抽搐了起来。

　　谁曾想到，抢一下混沌元丹而已，竟然会发生这么多的事情。而刚才的那一幕，似乎也在说明着什么……

　　“小辈……你来……”

　　悬浮在半空中，白衣人闭目片刻，脸上感叹万千，下一瞬间，他身形也是变得有几分虚幻了起来，然后，他却没有做什么，而是身形一动，落到了那巨大的寒冰王座之上，旋即淡淡的视线，落到的杜飞身上，随后缓缓开口道。

　　“是，前辈！”

　　迟疑了片刻之后，杜飞也是看出了一点什么，他自然也清楚，在这等存在面前，自己做什么都是无用，哪怕对方只是一缕残留世间的意念……

　　所以，他也没有做什么准备，而是身形一动，瞬间落到了寒冰王座之前。

　　“不知道前辈如何称呼？”迟疑了片刻，杜飞才微微一拱手道。

　　“前辈么？”那白衣人脸色古怪，似乎在吞噬了另外两人之后，他的记忆中多了某种混乱，不过他迟疑了片刻，还是淡淡点头道：“我并不是丹王，只是其死后的一缕残魂罢了，要交代的事情交代完，便会消散于天地间，你便称呼我为前辈便可了……”

　　“是！”杜飞微微皱眉，视线落到了悬浮白衣人面前的混沌元丹之上，心中不知道是什么感觉！

　　“前辈！在下邪鬼门门主冷逸，是奉命看守此处的冷家后人！现在似乎已经到了约定的那天了！不知道前辈可记得答应我们冷家之事！”

　　在杜飞微微皱眉的瞬间，后方的八位强者在这一刻似乎也看出了有便宜可占，不过其他人倒是不敢出现，唯有那冷逸微微一咬牙，身形已经窜到了寒冰王座之前，瞬间半跪而下！

　　“冷家之人……”白衣人淡淡凝视冷逸片刻，突然一笑道：“当然你们冷家祖先是我手下败将，按照约定，你们冷家世代都为我之奴……既然辛苦了这么多年，我就解除你们奴隶的身份吧……”

　　“前辈！你不是答应……”冷逸浑身一震，抬起头来，一脸不可置信之色。

　　“呵呵，所谓我答应之事，多半是你们的祖先骗你们的罢了，要不然的话，你们岂会心甘情愿为我守墓多年……罢了，这么多年来，你们没功劳也有几分苦劳，反正老夫也即将消失了，有些东西，留着也是没用！”

　　说罢，那白衣人随意一甩手，顿时就有一块玉牌落到了冷逸手中。

　　冷逸抓着手中的玉牌，心思瞬间沉入，下一瞬间，其脸色却一喜，几乎不带丝毫迟疑，已经在地上磕上三个响头，旋即身形瞬间退开……

　　见到这一幕，其他七人都是有几分面面相觑的感觉，片刻之后，只要那龙凌天突然哈哈一笑，身形落到了寒冰王座之前，他凝视那残魂片刻，突然展颜一笑，缓缓道：“前辈！在下云水龙家龙凌天！我想，前辈既然要选择传人，是否应该好好的思量一番，我想，不管有任何遗愿……我云水龙家，定然都能够为前辈办到！”

　　“云水龙家……”白衣人的眼眸之中闪过一丝奇异神色，下一瞬间，视线缓缓落到了龙凌天身上，“你……是云水龙家之人……龙萱若是你什么人……”


第068章 机缘

　　“龙萱若……”

　　龙凌天微微一皱眉，他在云水龙家之中也算是身份极高之人，但是以他的身份，却不知道，在家族之中有这么一个人存在。

　　他也知道在这等存在面前乱说话绝对没有任何好处，当下，其迟疑了片刻后之后，才沉声道：“前辈，现在我们云水龙家之中，并没有此人，若是我没有料错的话，她应该是我云水龙家前辈，应该和前辈是同个时代之人。”

　　“她也已经陨落了么？”闻言，白衣人古井不波的脸上浮现一抹奇异的色彩，片刻后他才叹了一口气，淡淡道：“既然你是云水龙家之人，那么我便给你一个机会……我这里有两样东西，一样是我生前传承，一样是混沌元丹，你选择一样吧……”

　　闻言，杜飞的脸色微微一变，不过他却也没有说什么，只是在那里淡淡的看着，毕竟，在这等存在面前，做任何多余的事情，都和自己找死没有任何区别。

　　而龙凌天的脸色却是微微一喜，他略微阴寒的注视了杜飞片刻，才缓缓开口道：“前辈，不知道可否将两样东西都交给我！交给我，总比交给这个不知道哪里走出来的废物要好上许多……”

　　“也行……”白衣人淡淡一笑，旋即随手一甩，那混沌元丹已经浮现到了龙凌天面前，“既然如此，你便将此物炼化，来证明给我看，你有继承我传承的资格如何？”

　　“多谢前辈！”龙凌天淡淡一笑，却丝毫不客气的一把向着眼前的那的混沌元丹抓了过去。

　　便在此时，混沌元丹之上骤然有一股极其强悍的波动瞬间弥漫而出……

　　“噗——”

　　在还来不及反应的瞬间，龙凌天已经浑身一震一口鲜血狂喷而出，而其身形也是狠狠的向着后方砸落，落到了地面之上，脸上难看到了极致。

　　“前辈……你这是什么意思……”龙凌天脸色变化片刻，才带着几分咬牙切齿的味道沉声道。

　　“看来，云水龙家之人，不过如此……你并没有资格来获得我的传承……”白衣人淡淡道。

　　“但是！我云水——”

　　“噗——”

　　龙凌天话音未落，那白衣人已经凌空一甩手，顿时就有一个巨大的巴掌狠狠的甩在了龙凌天的身上，将其身上甩飞到了半空之中……

　　“废物！若不是看在云水龙家的份上，你连在我面前站立的资格都没有……自取其辱！”

　　白衣人淡淡一笑，旋即却不再搭理龙凌天，而是视线缓缓的落到了一直不动声色的杜飞身上。

　　而其他人，原本还想要上来捞什么好处，但是见到了龙凌天的下场，却一个个都是迟疑了起来。

　　“你不怕我？”凝视杜飞片刻，白衣人才缓缓开口道。

　　“我为何要怕前辈？”杜飞一笑，“那龙凌天如此嚣张，前辈都没有取他性命，既然如此的话，我为何要怕？”

　　“不错，很有眼力……”白衣人淡淡道，“我也不怕实话告诉你，我并不是没有能力杀了他，只不过，炼化了那两个家伙之后，我的时间也极其有限了……呵呵……”

　　“不知道前辈有何吩咐！”杜飞脸色再次一缩，凝视眼前身影。

　　“吩咐么？”白衣人淡淡一笑，下一瞬间，他伸手在虚空中缓缓一抹，顿时就有大片的冰晶将两人所在之处包裹在了其中。旋即，前者手指向着杜飞所在之处微微一点，顿时就见到那颗奇异的混沌元丹浮现在了杜飞面前，缓缓的旋飞着……

　　“小辈，若是你真是有缘人的话，便能够破除这混沌元丹之上的禁制，得到吾之传承，若是你不是的话，那么今日，你恐怕只能够和我一起呆在这里面了，因为，此刻的我，已经没有能力破开四周的封印，而要破开那封印，却需要十方冰魔道之力……你开始吧！”白衣人微微一笑，沉声开口道。

　　闻言，杜飞眼角微微一抽，倒是有了几分被坑的感觉，不过他也没有多说什么，而是缓缓闭上眼睛，在心头低声道：“小白，可有办法破除眼前这东西之上的封印！”

　　“哔！命令获得，系统检索中——”

　　“哔！系统中不存在任何与此相关资料，是否使用暴力手段来测试一番！”

　　“拒绝！”

　　杜飞飞快下了命令，防止这坑爹的系统乱来之后，才再次缓缓的睁开眼睛。

　　而在其对面之处，那白衣人看着后者的眼眸之中，却突然多了几分说不清道不明的诡异味道，似乎想要说什么，但是终究却没有开口。

　　“混沌元丹！混沌元丹！”

　　没有注意到眼前那白衣人眼神的变化，杜飞只是死死的凝视着眼前的混沌元丹，下一瞬间，他缓缓的抬起右手向着那混沌元丹点去，顿时，极其浑厚的真气瞬间弥漫而出……

　　“嗤——”

　　真气弥漫到了混沌元丹之上，顿时如同遇到了烙铁的油脂一般，被瞬间蒸发，却没办法在上方留下半点痕迹。

　　“再来！”

　　杜飞闷哼一生声这次却是伸手飞快的在眉心之上一点，顿时，一股奇异的波动瞬间弥漫而出，包裹在了那混沌元丹之上……

　　“轰——”

　　在精神力包裹在了混沌元丹之上的瞬间，一股极其奇异的波动瞬间荡开，令得杜飞的脑海深处一疼，精神力瞬间缩回。

　　“呵呵呵，小辈，我算是勉强给你一个提示……若是真气和精神力有效的话，这东西，早就被人取走了，怎么可能留到现在？你刚才是怎么对付那十方冰魔道的，你自己还不明白么？”白衣人凝视杜飞，似笑非笑道。

　　“刚才？”听到这话，杜飞脸上倒是浮现了几分迷茫的色彩，迟疑了片刻之后，他才突然伸出手指在面前的虚空中缓缓的舞动了起来。

　　随着其动作，精神力的烙印也是飞快的浮现在半空中之中，随着杜飞的一笔一划，最后形成了一副颇为奇异的地图……

　　“嗤——”

　　在地图形成的那一瞬间，混沌元丹之上瞬间浮现了一股极其古怪的波动，这些波动顿时就将那精神力地图吸附到了其中，形成了一种更为古怪的波动，片刻后，波动缓缓收敛，而那混沌元丹却仿佛失去了灵性一般，跌落地上……

　　“失败了？”

　　杜飞脸色一变，飞快的将那混沌元丹抓到了手中。

　　然而，就在他抓到了混沌元丹的瞬间，四周的空间剧烈的抖动了起来，旋即，杜飞就发现自己置身在了一个巨大的冰封世界之中。

　　而在冰封世界之中，处处都是巨大的古朴字符，而这些字符仿佛充满了灵性一般，居然在缓缓的舞动着……

　　杜飞只是看一眼，便发现哪怕是一个字符之中，都充满了无穷无尽的信息量，而这等信息量，恐怕不是自己能够瞬间理解的。

　　而杜飞若是考虑不错的话，这些信息量，应该便是丹王的传承了！

　　“小白！协助我将这些东西录入系统！”

　　只是迟疑了片刻，杜飞就在地面之上瞬间盘坐而下，旋即飞快的下了命令……

　　而随着脑海之中的冰冷的电子音出现，杜飞也是极其放心的闭上了眼睛……

　　外界。

　　白衣人凝视着瞬间进入了某种奇异状态的杜飞，一脸的古怪之色，片刻后，他才略带迟疑，缓缓开口道：“这小辈竟然身负武灵……而看他的模样，却仿佛自己并不知道一般，这到底是怎么回事……”

　　只不过，此刻自然没有人能够来回答他这个问题，因此，这白衣人只是自己淡淡的思索着，同时视线落到了身形已经凝固的杜飞身上。

　　“喀喀喀——”

　　时间一分一秒流逝而过，不知道过了多久之后，一直毫无动静的杜飞突然浑身一震，旋即缓缓的睁开了眼睛。

　　在其身形动起来的瞬间，眼眸之中有无数异彩流过，而其浑身骨骼也是发出了一阵阵的暴响之声，显然，他进入那种奇异状态之中的时间，并不短……

　　“怎么样？都理解了吧？”见到杜飞转醒过来，白衣人倒是淡淡一笑道。

　　“多谢前辈！”

　　杜飞闭目内视了片刻，才低声道。这一次的经历之中，他的实力冰没有半点涨进，但是在那奇异的冰封世界之中，他不但得到了那十方冰魔道的心法，而且，得到了丹王一生修炼的各种经验。其中最为珍贵的莫过于丹之技的使用之法，以及丹药的炼制执法！有了这些经验，至少能够让杜飞在强者之路上面少走十年弯路，所以杜飞这一声感谢，倒是没有半分作假的。

　　“唔……不过三日时间就能够理解这般多的东西，你的天赋倒也是极其惊人……那什么龙凌天，比起你来，大是不如！”白衣人凝视杜飞片刻，才缓缓点头道。

　　“前辈谬赞，杜飞日后若有何等成就，都是前辈今日所赐一场造化而来……所以，不管前辈临终有何等遗愿，在下一定竭尽全力完成！”凝视白衣人片刻，杜飞才一字一顿，缓缓开口道。

　　“全力完成么？”白衣人的视线有了几分迷茫，片刻后，他才再次一笑，缓缓道，“原本，以我身前实力要做都没办法做到的事情，得我传承之人又如何能够做到？不过，你身负武灵，倒是有几分可能性……”

　　“武灵！？”杜飞微微皱眉，一脸弥漫之色。

　　“看来，你果然是不知道了……”


第069章 武灵殿 冰莲丹

　　白衣人在寒冰王座之上缓缓站起，其深邃的眼神在杜飞身上凝固片刻之后，才淡淡一笑，抬头望着上方，缓缓道：“传说之中，开天辟地之初，世间有梵天诸灵，得灵者，方有机缘得窥圣者境界，若是得武灵者，可窥武圣境，若得丹灵者，可窥丹圣境！”

　　“然……灵者，来历极其神秘，甚至比传说中的天地元丹还要神秘几分！据我所知，灵之一物，若欲得之，需要无数机缘巧合之后才有机会……而灵之一物，也可继承！在一些大宗派和家族之中，灵之一物便是传承之物，当然，这等传承之下，所谓的灵便会越发的虚弱，运气好之人，数十代都能传承下去，但是运气差之人，却只传承数代，灵便消散……”

　　“我虽不知，你体内的武灵是从何而来，但是我却看得出，你体内的武灵极其强悍，便是传承之物，估计也就是第二代……你身具如此武灵，在给你一定机缘，他日你定可踏上武圣境界！而你若到武圣境界，倒是有了实力，为我完成一件事情……”

　　“我体内之物，便是传说中的武灵？”杜飞微微皱眉，脸上不知道是喜是忧，他凝视白衣人片刻，才缓缓开口道。

　　“呵呵……老夫虽然只是一缕残魂，但是这么一点事情，却也不会看错，毕竟当年老夫也曾经在意外之中得到了一缕灵……只可惜，也是为了那一缕灵，老夫才落到身败陨落的收场……”白衣人淡淡一笑，旋即颇为感叹道。

　　闻言，杜飞脸色倒是恢复了几分平淡，他认真的凝视白衣人片刻之后，才沉声道：“前辈，你我虽无师徒之名，但是却有师徒之实……不管前辈生前有任何遗憾，杜飞也定然尽力为前辈做到，前辈尽管吩咐便是！”

　　“呵呵呵，有你这句话，我便放心了……而且，我想，既然你身负武灵，便是我不吩咐你做这件事情，你日后定然也会遇到那些人，所以，倒不如先告诉你了干脆……”白衣人迟疑片刻，缓缓开口道。

　　“前辈尽管吩咐！”

　　白衣人闭目思索了片刻，似乎想起了什么不好的回忆一般，脸色变化了片刻后，才缓缓道：“当年，我的实力已经达到了半步武圣的境界，但是我是孤家寡人修炼而来，并没有师门传承，所以只能够想方设法寻找武灵，因为若是没有武灵的话，我便只能一生停留在半步武圣的境界。”

　　“在寻找了数十年之后，老夫也算是极其有机缘，竟然在一处废墟之中，寻得了两样东西的线索，其中一样，便是武灵，而另外一样，则是传说中三十三天地元丹之中，排名第一十九的冰莲丹……”

　　“那废墟便是这里了？”杜飞脸色一变，沉声道。

　　“正是！”白衣人缓缓点头，“我当时发现，要寻找冰莲丹，太过危险和麻烦，而武灵便存在于这废墟之中，因此我便先选择了此处……但是想不到，这等行为，却为我的陨落埋下了祸根！”

　　“我在此处花费了数十年功夫，终于寻得武灵，并将其成功炼入体内……要知道，武灵一物，若不是传承而来，那么炼化就需要许多时间……然而，就在我成功炼化了武灵的时候，这废墟之中，却出现了一行人……”

　　“一行人……他们，来抢夺武灵？”杜飞脸色微微一变，片刻后才迟疑道。

　　白衣人看了杜飞一眼之后，才缓缓道：“你猜得不错……当时，我炼化了武灵之后，距离三品武圣不过一线之隔，我认为，便是有人想要来抢夺武灵，也只是自寻死路……只是，我怎么也想不到，那带队之人，竟然便是三品武圣强者！”

　　“半步武圣，毕竟不是武圣！在三品武圣面前，我没有半分反抗之力，落败之后，我体内的武灵便给他们强行抽出……在我陨落之前才知道，那些人自称武灵殿之人，他们强者众多，而最喜欢做之事，便是收集传说中的武灵，而便是发现武灵，他们也不会立刻收集，而是会让其他强者‘意外’发现，为他们养灵，待到武灵成熟之后，他们才强行抽出，这样，等到他们的人要使用武灵之时，便无需炼化之过程……”

　　“三品武圣……武灵殿……强夺武灵……”杜飞脸色不住变化，片刻后才喃喃开口道。

　　“杜飞，以你的实力，日后定然可触摸武圣门径，而你又身负武灵，虽然我也不敢肯定，但是那武灵殿之人神秘无比，多半也会寻得你的踪迹……你若是遇到他们，便第一时间逃走，待到晋阶三品武圣再寻仇也不迟……而你若是有机会晋阶三品武圣，便为老夫报当日之仇，如何！？”白衣人脸上儒雅的笑容缓缓消失，取而代之的，却是一片阴寒神色。

　　“我答应！”不带丝毫迟疑，杜飞瞬间应道。

　　“哈哈哈！好！想不到我丹王一生总是看错人，这最后关头，终于没有看错人！”白衣人哈哈一笑，旋即双手一挥，一张不知道藏在何处的破旧地图，瞬间落到杜飞手上，“此物便是那冰莲丹所在之处的线索，若你可得冰莲丹，便是遇到那武灵殿之人，应当也有自保之力！只不过，天地元丹所在之处，必定凶险无比，你若想得，必定需要千辛万苦，东西我给你了，至于去不去，便看你自己的了……”

　　飞快扫了一眼地图，杜飞心中也是微微一喜，他到想不到，自己居然能够无意间得到冰莲丹的线索，天地元丹对于来说，诱惑力也是大到了极致。

　　“看你的样子，你也是准备要去了吧……”白衣人凝视杜飞，微微一叹，片刻后才缓缓道，“罢了！既然如此，我便一次将话说尽，你虽然身负武灵，武灵也极其强大，但是你却不知武灵使用之法，多半只是将武灵所处之空间当作一处修炼场所……孰不知，武灵并不仅仅是指修炼场所，在那修炼空间之中，那武灵核心之物，可以召唤而出，当然，这需要极其强大的精神力……不过，我觉得你的精神力也算是够了……此刻，我便将运用之法交给你吧！”

　　说罢，白衣人缓缓抬起右手，向着杜飞所在之处点去，随着他的动作，便有一道流光汇入杜飞脑海之中，不到片刻，杜飞浑身一震，脸色顿时浮现喜色！

　　“杜飞再次谢过前辈！”

　　“不用道谢，这武灵运用之法，也只是我自己揣摩之物罢了，是否真的有用你还要自己试试看了！”白衣人含笑点头道。

　　“是！”杜飞缓缓点头，随后，其抬起右手向着眉心之处缓缓一点，瞬间，极其强悍的精神力弥漫而出，缓缓的在面前之处汇聚，在汇聚到了极处的瞬间，杜飞的双手已经飞快的变幻了起来。

　　“武灵！凝！”

　　“嗤——”

　　随着杜飞的动作，顿时那一团精神力缓缓的汇聚在了一起，最后形成了一个巴掌大的小人模样。而这小人的模样，倒是和修炼空间之中的小白几乎一摸一样，只不过，在其身后却多了一对晶莹的翅膀，使其能够御空而飞，倒是显得有几分神秘。

　　“这便是你的武灵了么？”白衣人凝视小白片刻，才淡淡一笑道，“若是你按照我给予的方法多加培养的话，这武灵日后定然可进化出神智来，到了那个时候，估计便是武灵殿，也无法将其夺走了！”

　　凝视眼前的小白片刻，感觉到她还是如同一个冰冷的机器人一般，杜飞缓缓的叹了一口气，不过他却也没有多说什么，而是瞬间将小白收回，才微微拱手道：“今日得前辈之助太多，都不知道如何道谢才好……”

　　“呵呵呵，你自己都说，你我有师徒之实，又何须道谢……不过，你若是真的过意不去的话，日后若去云水龙家寻仇，遇到一个唤作龙萱若的，或者其后人，便放过他们吧……”白衣人含笑缓缓道，以其智慧，自然早就看出了杜飞和云水龙家定然有深仇大恨。

　　“我答应你！”迟疑片刻，杜飞才微微咬牙道。

　　“呵呵呵，你小子果然痛快，若是我还在世，定然收你为徒！哈哈哈！”见到杜飞答应，白衣人已经仰头一声大笑，而其身体在这瞬间，也是缓缓的崩裂，最后在杜飞的注视之中，化为了众多光点，缓缓消散！

　　一代丹王，站在三大王朝巅峰之处数十年的绝代强者，就此在人间烟消云散……

　　杜飞凝视这一幕片刻，终于缓缓的叹了一口气，旋即，其视线缓缓的凝视在周围的冰晶之上……

　　不管如何，现在自己首先要想的，便是离开这地方了……

　　大殿之中，八道人影都凝视着覆盖在寒冰王座之上的巨大冰晶，一个个的脸色都是极其古怪。

　　“已经三天了！那小子估计早就死了吧！”一脸阴郁的阴厉凝视面前的冰晶，片刻后缓缓开口道。

　　“按我说，直接将这冰层破开吧，便是死了，也要将那小子碎尸万段！”另外一面，黑嗜恶狠狠的开口道。

　　“呵呵，两位，你们就不给杜飞少爷正在修炼么？你们还不离开？万一他真的得到了丹王传承的话，第一个死的，一定是你们啊！”

　　“丹顶天！你！”

　　阴厉脸色一变，正要开口，但是下一瞬间，在场所有人的脸色都是猛的一变，因为那巨大的冰层之中，不知道何时，竟然有一道道的裂痕，缓缓的蔓延而开……


第070章 脸皮

　　“嘭——”

　　裂痕蔓延得极快，不过一个呼吸之间，便已经爆裂而出，而随着巨大冰晶的瞬间爆裂，在其中，一道身影从里面瞬间掠去，缓缓的落到了地面之上。

　　“哦？原来大家都还没走么？”

　　身形落到了地面之上，杜飞淡淡的视线在四周缓缓一扫，落到了脸色各异的八人身上，旋即才似笑非笑道。

　　“看杜飞少爷这般模样，恐怕那丹王传承和混沌元丹，也是已经有了主人了吧？”丹顶天缓缓注视杜飞片刻，才淡淡开口道。

　　“运气而已，算不得什么。”杜飞轻笑一声，缓缓摇头道。

　　“呵呵呵，杜飞少爷能够得到传承，便是你的本事，不像是有些人，想要，却又得不到啊……只不过，我想杜飞少爷，还记得先前答应我的事情吧？”丹顶天踏前一步，凝视杜飞，旋即缓缓道。

　　“呵呵，既然我答应了丹盟主，自然不会做那等过河拆桥之事……盟主尽管放心！”说话间，杜飞右手一甩，在其他人还来不及反应的瞬间，已经将一块玉牌甩到了丹顶天所在之处。

　　丹顶天瞬间接住，闭目沉入了其中片刻，脸上才露出了几分满意的表情。那玉牌之中所记载的，自然是丹王修炼精神力的心法，只不过，杜飞在研究了一番之后，却发现丹王那修炼之法还比不上自己的丹息篇，所以他直接将东西交给丹顶天，倒是没有几分可惜之处。

　　“哈哈哈！”丹顶天朗笑了一声，身形一旋，已经落到了杜飞面前，微微一拱手道：“杜飞少爷果然是信人，既然已经得了杜飞少爷你的好处，那么在下自然也不会强求什么了！而若是有人想要抢夺杜飞少爷之物的话，那么便是与我为敌！”

　　此言一落，其他几人脸色都是微微一变，看丹顶天的表情，显然是得到了什么天大的好处。原本若是没有人协助杜飞的话，他们出手抢夺，倒是还有一些机会，但是现在么……

　　“怎么样？连丹盟主都有了好处，你不会忘记我了吧？”另外一面，云雨青身形一闪也是落到了杜飞面前，淡淡开口道。

　　“自然，你我算是什么关系，我又岂会忘记你的事情……”杜飞轻轻一笑，这一次却没有甩出玉牌，而是伸出手指在眉心之处一点，顿时就抽出了一团极其古怪的文字，旋即轻轻的拍到了云雨青的眉心之处。

　　这团古怪的文字，和给予丹顶天的玉牌不同，里面记载的是丹王生前所习会的一些武技和心法以及修炼这些东西的经验。对于杜飞来说，这些东西也是极其重要的，只不过，他已经得到了丹王一生心血所凝结而成的十方冰魔道，那这些东西，对于他来说也就没有那般重要了，既然如此的话，将这些东西交给云雨青的话，或许会更加有用。

　　当然，这并不是杜飞不想独吞这些东西，只是两人毕竟合作多时，杜飞又不是哪里土匪流氓，抢夺巧占这些事情，自然不会做。

　　做完了这些事情，杜飞才缓缓的吁了一口气，这三天来，他所做的事情只是将自己浑身的真气都转化为了十方冰魔气罢了，并没有多加修炼什么，此刻既然其他事情交代完了，他也懒得废话，当下笑了一声，淡淡道：“既然事情结束了，我们就离开吧，这鬼地方也不知道什么时候就再次关闭了呢，我可不想在此久候。”

　　说罢，杜飞也不看其他人一眼，只是缓缓一笑，就向着大殿大门之处兴趣。

　　“站住！”

　　见到这一幕，一直没有开口的龙凌天突然微微一咬牙，旋即阴声喝道。

　　“有事？”虽然知道自己定然不会这么轻松的就离开，杜飞却还是一笑，缓缓回头看着龙凌天，淡淡道。

　　见到杜飞这个表情，龙凌天的脸色却是猛的一抽，原本冷静的脸上闪过了几丝羡慕嫉妒恨之色，片刻后，他才微微一咬牙道：“杜飞……你要走可以，但是总要将我的东西还给我再走吧？”

　　“你的东西？”杜飞心头微微冷笑，脸上却浮现一丝淡淡的困惑，凝视了龙凌天片刻方才一笑道，“我却不记得我曾经拿过龙少爷什么东西，或许是我记性不好，不如龙少爷好心提点我一番如何？”

　　“你！”龙凌天脸上怒气再次一闪，片刻后才微微吸了一口气，恢复了几分平淡的脸色，缓缓道：“你抢了属于我云水龙家的混沌元丹，莫非还想这样一走了之不成？”

　　听到这话，杜飞的脸色也是微微一变，虽然他早就猜到了龙凌天多半会为了此事找自己麻烦，但是想不到，他的脸皮却厚到了这个地步！

　　缓缓的摇了摇头之后，杜飞才叹了一口气道：“龙凌天？是你傻了，还是脑子被猪踢过了？混沌元丹是你家的？这些东西本来就是无主之物，若你硬要说这是你家的，你不如说这遗迹也是你家的祖坟来的更实际！？”

　　“哼！杜飞……你不会忘记了吧，刚才那残魂可是说了，传承和混沌元丹两样给我选二，但是不知道你用了什么诡异手段，令得我着了道，被你偷袭成功……此刻还想带着我的东西大摇大摆离开不成？”龙凌天冷笑一声，恶狠狠道。

　　见到这家伙这般的不要脸，杜飞也是愣了愣之后，差点就失声笑了出来。

　　这个家伙自己没有那般机缘，却还能够有这般的脸皮，实在是难得可贵到了极点啊！

　　至于大殿之中剩下五人，见到这一幕也是都是对视了一眼，飞快的散开，虽然他们都自认没有机会了，但是既然有人出头，那么就在试试看又何妨？

　　见到这一幕，杜飞倒是淡淡的一晒，虽然说，此刻对方有六人，但是他们却未必同心，而自己这边却有三人，而其中有两位却都是半步入宗强者，而且为了保住三人的利益，此刻三人绝对是站在同一阵线之上，因此杜飞倒也没有那么的担心。

　　他眯着眼睛扫视对方三人片刻之后，才淡淡道：“混沌元丹已经被我炼化了……你若是有本事的话，就击杀我之后取出……只不过，龙少爷，我也要告诉你一声，我杜飞可不是什么会束手就擒的人物，若是有人对我下手，我也绝对不会客气……你，想不想试试看！？”

　　“这么说来，杜飞少爷你是不肯乖乖就范了……既然如此的话，就休要怪我不客气了！”龙凌天脸色一变，沸腾杀气，弥漫而出。

　　随着其声音落下，龙水成第一个缓步走出，浑身气势弥漫而出。而黑嗜、白洁、阴厉等人迟疑了片刻之后，也是缓步走出。

　　至于那冷逸却迟疑了片刻之后，身形一闪退到了一侧，显然，他是打着两不相帮的打算了。

　　“诸位，今日若是你们能协助我擒拿此人，那么我以云水龙家名义发誓，我云水龙家的尊级武技，任你们取其中之一！”迟疑片刻，龙凌天缓缓开口道。

　　虽然他也知道，自己付出的代价实在太高，但是和混沌元丹比起来，这些东西根本算不了什么。

　　而随着龙凌天的许诺，其他三人脸色也都是微微一肃，片刻后略带诡异的笑了笑。

　　既然有这等好处，便是没办法得到混沌元丹，这次也不算吃亏了！

　　“云雨青！我云水龙家与你云水云家关系一向不差，希望你好自为之，不要因为一个外人，而破坏你我两家的关系！”见到其他人都是已经归心，龙凌天视线缓缓落到了云雨青身上，旋即淡淡开口道。

　　“呵呵，若是总兵府的那一位不出手的话，我便答应你不出手，又如何？”云雨青凝视了龙凌天片刻之后，才缓缓开口道。

　　“呵呵呵，云小姐说得对，若是天蛇城那几个废物不出手的话，我自然也当作什么都没有发生过……如何？毕竟云水龙家家大业大，我们这种小势力，可是得罪不起啊！”一侧丹顶天也是淡笑一声，缓缓开口道。

　　见到这两人发话，龙凌天的嘴角也是微微一扯，虽然这两人话里话外的意思，无非便是其他人不出手的话，他们就不会出手！但是，这却正是龙凌天想要的结果！

　　这两位半步入宗强者若是插手的话，只会让局面更加的复杂。

　　而杜飞么……虽然他实力也是极其不差，但是他的手段，龙凌天基本已经见过了，就算他得到了丹王传承，这两三日间将其理解已经是极限了，自然修炼不出什么来！

　　在这等局面之下，自己将其击杀的机会，极大！

　　而若是将杜飞击杀的话，以自己半步丹宗的实力，自然有一百种办法从其残魂之后将那丹王传承挖出，也有办法从其尸身之中寻出那混沌元丹所化的能量！

　　而且龙凌天也相信，若是失去了这个机会的话，下一次见面，这杜飞定然会变得棘手无比！

　　想清楚这一点，龙凌天脸上弥漫出一丝清淡笑容，他脚步一踏，身形已经到了半空之中，淡淡的视线垂到了杜飞身上，旋即，阴寒杀气弥漫而出：“杜飞……现在，没人能够助你！我在给你一个机会，乖乖交出混沌元丹和丹王传承，否则……死！”


第071章 战龙凌天！

　　“龙凌天！”

　　杜飞的视线凝固在了半空中的白色人影之上，微微眯眼，片刻之后，杀意瞬间弥漫而出！

　　虽然，他想要将云水龙家之人一锅端了！但是，这龙凌天如此不知好歹，便杀了吧！

　　“你还有最后一次机会！”

　　半空中，龙凌天冷笑一声，浑身上下极其强悍的精神力瞬间弥漫而出，半步丹宗的实力在这一刻沸腾到了极致，这等凝实的精神力使得四周的天地元气都是不住的激荡了起来，仿佛让人置身于惊涛骇浪之中一般！

　　“你以为你是龙傲天！？”

　　惊人的杀气铺天盖地而来，杜飞身形却一动不动，淡淡的视线却凝固在了龙凌天身上。若是面前之人是龙傲天的话，他或许还会畏惧三分，因为杜飞也不得不承认，此刻自己并不是龙傲天的对手！但是，面前的龙凌天！杜飞却有信心将其在此击杀！原因无他，只因为比拼精神力的话，自己并不逊色龙凌天多少！

　　“我虽然不是大表哥，但是杀你，却够了！”龙凌天冷笑一声，伸出手中缓缓的在眉心之处一点，顿时，狂暴的精神力飙风在半空中爆发而出，形成了一阵低沉的嗡鸣之声，在天际不住回荡。

　　“大表哥天赋异禀，在我此次前来之事，他早就突破了半步武宗境界，踏入武宗境界，虽然他有叮嘱，若是遇到你的话，不要杀了！他想亲自动手！但是，看来今日我只能够为他出力几分了！就是不知道若是见到你的脑袋的话，他会不会高兴得发疯！？”

　　龙凌天阴冷一笑，双手猛的一拍，顿时狂暴的精神力向着下方横扫而出，令得另外的七人此刻都是微微的一皱眉，旋即飞快的退到了角落之上，将大殿中的位置让了出来。

　　此刻，其他人等彼此牵制，并不能随意动手，而分出胜负的，恐怕就要看杜飞和龙凌天二人了！

　　“想杀我！凭你还不配！”

　　杜飞的眼角微微一抽，片刻后缓缓的吐了一口凉气，淡淡杀意，也是从其身上弥漫而出，既然要动手，今日无论如何都要将这家伙的小命留下！

　　“嗡——”

　　随着杜飞一脚踏出，其身上一种极其阴寒的气息瞬间弥漫而出，极致的阴寒之力，令得空气中的水汽都是瞬间凝结，旋即砸落到了地面之上……

　　这一刻，杜飞还没有借用混丹法，但是其实力，却已经生生的提到了八品中阶武师的境界，只因那十方冰魔道是尊级五品心法，比起杜飞之前修炼的冰心决不知道要强悍了多少倍。

　　所以杜飞虽然只是将冰心气转化为了十方冰魔气，但是其体内的真气却已经比起三日前不知道要浓郁了多少倍。

　　若是将杜飞当成普通的八品中阶武师，恐怕那龙凌天便要吃大亏了！

　　“十方冰魔气……”龙凌天毕竟也不是普通人，他缓缓的凝视杜飞片刻，才带着几分古怪之色，缓缓开口道，“不过，便是你得了丹王传承，转修了十方冰魔道，但是你却只是八品中阶武师罢了！便是你丹武双修的实力都用出来又如何？我今日便给你看看，什么才叫做半步丹宗！”

　　龙凌天冷笑一声，右手一甩，猛的就有一颗丹药从其袖中飞出，旋即随着其右手一拍，顿时那丹药之中的药力瞬间迸发而出，形成了一道极其巨大的药力巨拳，带着凌厉到了极致的气息，向着杜飞狠狠砸下。

　　巨拳落下，如同陨石落地，四周的空气瞬间被极热蒸发，便是杜飞身上弥漫而出的阴寒之力，在这一刻都是弱了几分。

　　半步丹宗强者，距离宗级不过半步！此等实力，便是在大安王朝之中也是排得上号的人物！而且比起之前合作之时，龙凌天表现出来的实力明显还要再强悍上几分，此等攻势，便是七品巅峰强者遇到也只有退避三舍的份！

　　然而见到这等七品巅峰强者也要退避三舍的攻击，杜飞却并没有瞬间退开，而是微微一跺脚，体内的混丹法瞬间启动，而其实力也是瞬间被催升到了八品巅峰武师的境界。

　　“如此，便让我来试试看，半步丹宗强者出手之时，到底有多厉害！”

　　哈哈笑了一声，杜飞双手一拍，顿时混身阴寒之力瞬间弥漫，而其手指也是狠狠的向着前方瞬间点出！

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　“嗤——”

　　十方冰魔气配合玄阴指，其威力已经极其强悍，颇为有几分超过了师级武技的感觉，而这一指也颇为有几分指形，半空中的阴寒真气隐约形成了一只虚幻的手指，狠狠的向着前方点出，和那巨大的拳头轰然撞在一起。

　　“轰——”

　　两招相触，顿时一种极其强悍的波动瞬间狂扫而出，直接令得四周的地面之上的冰晶都是瞬间崩裂，便是那坚固的地面之上，都是隐约浮现了几道蜘蛛网一般的裂痕！

　　“这就是十方冰魔道的威力了！如此看来，这心法定然有尊级的实力了！很好！得到了此心法之后，你便可以死了！”见到杜飞表现出来的实力，龙凌天不惊反喜，不过短短三日功夫，杜飞就有了如此成就，能够以武道实力硬抗自己的一击，这从另一个方面表明了这十方冰魔道是何等的犀利！若是自己能够得手的话，恐怕便是那龙傲天也不如自己了！

　　一念及此，龙凌天眼眸之中的贪婪之色更甚，下一瞬间，他却丝毫不客气，双手连甩，顿时又有十几颗丹药从其袖中甩出，瞬间组成了一个奇异的阵势，狠狠的向着杜飞所在指出拍了过去。

　　“丹成七星变！”

　　十几颗丹药之中弥漫而出的药力连成了一片，形成了一种颇为铺天盖地的阵势向着杜飞所在之处兜头盖下，让杜飞瞬间有了几分窒息的感觉。

　　“七品丹之技！？”

　　见到这一幕，杜飞的眼眸却猛的一缩，丹之技和武技不同，虽然同为七品，但是根据使用丹之技的丹药不同，其威力自然也不同，而这龙凌天祭出的丹药显然都质地不差，估计大都是七品丹药，以七品丹药的药力配合七品丹之技，其威力，便是宗级强者，也不得不慎重对待。

　　见到这一幕，杜飞顿时也不敢大意，其猛的吸了一口气，顿时一指点在了眉心之处，体内的精神力和真气瞬间飞快的运转了起来，最后凝聚在了一起，形成一种颇为奇异的能量体！

　　这是在汲取了丹王一生修炼经验所得，精神力和真气虽然不能互换，但是两者配合使用，只要有一定的技巧，问题就不大。

　　“六品武技！苍雷破！”

　　在精神力和真气凝聚的一瞬间，杜飞右手猛的一甩，顿时，一颗紫色雷球瞬间在其身前凝聚，然后不带丝毫迟疑，便向着半空中狠狠下压的丹药阵势撞了上去。

　　“封！”

　　龙凌天手中印记猛的一变，那丹成七星变所形成的阵势瞬间凝聚在了一起，形成了一缕古怪的星光，狠狠的向着杜飞所在之处撞了下去。

　　“轰——”

　　下一瞬间，紫色的雷球瞬间轰上去，顿时两者就在半空中轰然爆开，但是，那丹成七星变的威力似乎极大，虽然杜飞的武技爆开，但是他却仿佛没有受到多大的影响一般，竟然依然狠狠压下！

　　“哈哈哈！杜飞！你的六品武技虽然厉害！但是你的实力却太差了！若是你有七品巅峰武师的实力，我今日就惧你三分！但是你只有这点实力，也没有什么上的了台面的丹之技，那么，你唯一的下场，只有死！”

　　龙凌天狂笑一声，手中印记再变，那丹成七星变的速度骤然间加快了几分，狠狠的向着杜飞的头顶压下！

　　“给我死！”

　　“哼！”杜飞喉咙之中传出了一阵闷哼之声，到了此刻，他也不得不承认，这个龙凌天之前定然一直在装，他的实力可比自己想象中要强悍了几分，恐怕面对真正的六品武宗或是六品丹宗强者，他便是不能力敌，也有办法全身而退……

　　只不过，靠着这样就想要战胜自己，恐怕，有点难度啊！

　　抬头凝视龙凌天片刻，杜飞突然哈哈一笑，朗声喝道：“龙凌天，你不会认为，我得到了十方冰魔道的传承，却没有传承那武技吧！凭你想要击败我？你还不配！”

　　话音落，杜飞双手猛的一拍，顿时，愈发阴寒的真气狠狠的从其体内弥漫而出，旋即随着他的手指一指，浑身真气瞬间凝聚成了一个寒冰石印，虽然还有几分虚幻，但是却已经带着几分势不可挡的味道，狠狠的向着上方砸去！

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　杜飞浑身上下真气狂啸而出，随着这一招武技用出，他脸色顺便变得苍白无比，而极其那冰魔一元印在他的催动之下，却越发的凝实，旋即带着几分恐怖到了极致的气息，在龙凌天连变的脸色之下，向着前方狠狠轰出！

　　“轰——”

　　两招相撞，两股极其强悍的能量瞬间撞在了一起，旋即，惊天劲风，弥漫而出……

　　这一瞬间，真气呼啸，大殿颤动！


第072章 底牌尽出

　　可怕的精神力风暴和极其凶悍的真气劲风在这一刻，以一种排山倒海一般的气势疯狂的向着四周荡开，顿时大殿之中所有的冰块都被生生的震裂，便是那看起来异常牢固的寒冰王座之上，都是浮现一丝丝的裂痕！

　　杜飞和龙凌天两人战斗的声势虽然比不上刚才那些宗级强者，但是，正因为他们对力量的掌控还没有到达完美的地步，所以才会有这般多的余波倾泻而出，而从另外一个侧面来证明了他们的这一场激斗是何等的凶悍！

　　“嗤——”

　　在能量风暴荡开的瞬间，其中一道身影飞快倒飞而出，旋即狠狠的落到了地面之上，其脚掌擦着地面滑行了数十米之后，身形才缓缓的停下。

　　“噗哧——”

　　那落地之人，赫然便是杜飞，此刻他的脸色却是苍白到了极致，虽然说刚才那一招的威力极其强悍，但是他却也明白，以自己的实力强行催动尊级五品武技，对自己绝对没有好处！还未伤人，却先伤己！

　　对于自己存在的问题，杜飞清楚到了极致。他最大的问题便是成长得太快，底子却太薄。比如说，他现在已经是七品巅峰丹师，也从丹王那里继承了各种炼丹手打和精神力的操控之法，但是，丹王却没有传下丹之技，所以他空有精神力却没办法随意应用。而若是单凭精神力和龙凌天半步丹宗的实力硬碰硬的话，那基本是自己找死。

　　而武道方面，虽然自己得到了常人连想都不敢想的尊级五品心法和五品武技，但是因为自己武师的实力实在是太差，所以勉强施展起来，便是有极其强悍的精神力协助，也难免也有几分劣势存在。

　　这等状况，之前的时候杜飞就隐约察觉到，只不过，那时候却没有遇到绝顶强者，所以杜飞却也没有太过放在心上，但是眼前的这一幕，却令得他不得不正视自己的问题！

　　只不过，虽然这一招之下杜飞吃了一点暗亏，但是他心中却没有半分惧意！他虽然不是第一个半步入宗强者，但是与半步丹宗强者对战，却也是第一次！虽说艰难，但是这等畅快感和经验却是很难寻的！

　　因此杜飞虽然吃了几分亏，但是伸出舌头舔了舔嘴角的血迹之后，却还是一脸杀气。

　　半空之上，能量风暴弥漫而出的瞬间，同样有一道身影飞快的暴退而出，只不过，其实力比起杜飞来说要稳固了许多，因次在退后了十几步之后，却强行将身形定在了半空中！

　　“好小子！我倒是小看你了！”

　　龙凌天脸上的倨傲之色终于缓缓的消失，他身前十几颗丹药缓缓的旋转着，其阴冷的视线却落到了下方的杜飞身上，他虽然早就知道杜飞不简单，但是想不到却难对付到了这个地步，他已经祭出了十几颗七品丹药，但是那杜飞，竟然还能够抵抗得住？

　　他为人虽然没有龙傲天那边的自负，但是却也绝对不允许一个小辈，在自己手下逃出圣天！毕竟他龙凌天要杀之人，还从来没有一个能够活着的！所以，今日无论如何，他都必须杀了杜飞！

　　此刻，他已经不单单是为了那丹王传承，他更看重的，却是自己的那一份自尊！

　　“我今日便要看看，便是你得到了丹王传承，又能够挡住我几招！我今日便要告诉你，废物就是废物，便是得到了何等机缘，也不会有任何的用处！”

　　眼中杀意流动，龙凌天厉喝一声，下一瞬间其脚掌已经在半空中狠狠踏出……

　　“轰——”

　　随着他一脚踏出，惊人到了极致的精神力瞬间弥漫而出，令得四周的天地元气都是沸腾了起来，而他双手一点，面前那十几颗丹药在精神力的包裹之下，已经连成了一片，形成了一柄巨枪的模样，疯狂的向着下方的杜飞所在之处爆射而去。

　　巨枪掠过之处，下方大殿地面之上也是裂出了一道道的裂痕，如同这一招里面蕴含了毁天灭地的能量一般！

　　看这般模样，这龙凌天已经将平时绝对不会轻易翻开的底牌掀开了，因为他已经知道，若是给杜飞一点时间的话，日后定然会有一个天大的麻烦。

　　而且他还隐约的觉得，在这等天大的麻烦面前，便是云水龙家最为令人瞩目的龙傲天，说不定都得因此而陨落！

　　而这等感觉，令得龙凌天心中的感觉古怪到了极致，而同时，杀气也是沸腾倒了极致！

　　“死！”

　　见到药力巨枪扑到了自己面前，杜飞却没有半分抵抗的打算，龙凌天脸上的笑容却越发的狰狞了起来，以他的为人，自然不会有丝毫的心慈手软，此刻其双手印记猛的一变，那药力巨枪的速度却越发的快了起来。

　　“丹之技！丹裂阴阳！”

　　感受眼前扑面而来的强悍气息，杜飞只觉得浑身寒毛直竖，令得其不寒而栗！但是，面对这等强势的攻击，杜飞却没有半分退散的打算，他缓缓的吸了一口气，暗藏口中的数颗回气丹被他瞬间吞服而下，在体内的丹药化为真气的瞬间，他双手猛的一拍，浑身十方冰魔气瞬间弥漫而出，形成了两条巨大的虚幻冰蛟，对着那巨大的药力长枪，狠狠劈下！

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　“轰隆隆隆！”

　　这两道巨大的冰蛟浮现的瞬间，四周的天地元气都是被瞬间的冻结，旋即它们带着令得天地元气都变色的威势，狠狠的向着那巨大的药力长枪扑了过去，只是轻轻一动，便令得四周的地面之中都是炸起了一阵阵的粉末！

　　见到这突如其来的一招，那龙凌天脸色也是猛的一变，杜飞所用招数他刚才都见过，自然明白其威力强悍之处！而且，他还隐约觉得，杜飞用出这些武技的时候，威力虽然不及方才那残魂，但是那古朴和精妙之处，却似乎略胜一筹！就仿佛，杜飞将那武技之中的缺陷之处都尽数弥补了不成？

　　一念及此，龙凌天瞬间想起方才杜飞独占那残魂的诡异一幕，顿时，他就有了几分头皮发麻的感觉！

　　莫非，自己真的小看了面前这家伙！？

　　“吼——”

　　仿佛来自远古的吼叫，不知道从何处传出，传说中，蛟龙一物，体内便存在了远古传说级别的妖兽——龙的部分血脉，所以这冰蛟的一声吼叫响起，顿时就令得再此众人顿时就感应到了一股来源于血脉深处的威压之力！

　　而随着这一声吼叫之声，那两条巨大的冰蛟带着一去无回的气势，已经狠狠的撞在了那药力巨枪之上，顿时，一股股极其强悍的劲风，以肉眼可见的姿态呈环形狠狠的扩散而出，劲风过处，地面之上的石板都是被尽数掀翻，而大块的冰块则是被直接生生震碎，令人震撼到了极致！

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　在这等惊人的劲风之下，大殿中心的两人自然也不能例外，顿时就被震得狠狠的向着后方飞退了数百米，才都是颇为狼狈的停住了身形，一时间，两人都显得狼狈到了极致。

　　“混蛋！混蛋！”稳住了身形，那龙凌天却一惊怒吼了出来，他原本认为，杜飞便是得到了丹王的传承，也没办法瞬间领悟，武技的修炼毕竟需要一个过程，但是看杜飞此刻表现出来的姿态，似乎那些传承到手之后，那武技无需修炼，他便已经会了！这一幕岂能令得龙凌天不又怒又惊！？

　　“这个混蛋！到此从丹王传承之中得到了多少好处？”

　　这个念头一起，龙凌天便死死的盯着杜飞片刻，他的瞳孔才猛的一缩，凌厉的声音缓缓传出：“杜飞，今日我若不将你灵魂抽出，我龙凌天誓不为人！”

　　话音落，龙凌天却已经不再废话什么，他手掌猛的一拍，顿时一颗奇异的丹药就浮现在了他的手心之中，旋即，他也不带丝毫客气，一口便将那丹药吞下，顿时，他刚才消耗掉的精神力瞬间恢复，而看其气势，却比刚才还要强悍了不知道多少倍。

　　望着龙凌天的动作，杜飞嘴角也是微微的一抽，刚才尽力用出那双蛟吞冰魔，已经是他的极限，此刻他的脚掌已经在微微的发颤，而眉心之处也是传来的一阵刺痛之感，若不是十方冰魔道强悍无比的话，说不定刚才那一招所需的能量便将自己抽成肉干了！

　　而显然，此刻丹顶天还有十足的精力，而自己这边，却差不多是手段用金了！

　　眼角微微一抽，杜飞也想不到这丹顶天居然如此的难对付，不过此刻，他也顾不上那么，微微摇了摇头之后，手掌轻轻一拍，一颗泛着紫色的丹药就瞬间浮现在了杜飞面前，而从紫色丹药之中散发出来的气息，却隐隐的比龙凌天的气势还是要强悍几分。

　　“这是什么！？”望着漂浮在杜飞面前的丹药，龙凌天脸色也是微微一抽，片刻后，他的眼睛猛的一抽，已经浑身一震：“五品丹药真雷丹！？这个混蛋！身上到底还藏了多少宝贝！”


第073章 定局

　　这五品丹药，龙凌天并不陌生，因为这真雷丹也算是君武宗少数内门弟子才有资格触碰的东西之一，龙凌天虽然不是君武宗之人，但是毕竟是云水五家之人，对于君武宗也有几分了解，因此只是一瞬间，便认出了此物。这真雷丹，可以说是大安王朝现存的最高等级的丹药了，凡是丹师，又有哪个不想寻得一颗？只是，那君武宗据说也只有三颗真雷丹，便是内门核心子弟也不一定有资格触碰，何况是他一个外人？因为，便是以龙凌天的自负，也只能够不甘而退。

　　然而，他怎么都想不到，那令得他垂涎三尺的东西，如今竟然出现在杜飞手中！

　　“这个混蛋！他到底从什么地方搞到这真雷丹了？莫非他是君武宗之人？”

　　龙陵天脸色铁青，他自然清楚，这等五品丹药里面蕴含的药力之强大，便是一个低等级的丹师操控这五等丹药，其所发挥出来的威力，恐怕都是难以想象的，更何况，这杜飞还是七品巅峰丹师，其精神力并不弱！还有他那一招原本看起来并不怎样的丹之技，但是此刻想来的话，那武技配合这丹药的威力，简直就是惊人到了极致！

　　而此刻的杜飞却并没有因为龙凌天的震撼而有所动作，他森然的目光凝视在了龙凌天身上，片刻后，其手掌猛的一抬，顿时那悬浮在半空中的真雷丹之上便有一股股淡淡的紫色雷痕弥漫而出。

　　虽然此刻杜飞的精神力也是极度的虚弱，但是，操控丹药之力，却还是有的！

　　“去！”

　　右手猛的一点，那真雷丹之上蔓延出一股精纯的药力，瞬间组成了一个古怪的拳头，带着几分暴虐的味道狠狠的向着龙凌天所在之处轰了过去。那般速度，比起龙凌天之前的攻势还要迅捷几分，几乎只是一眨眼的功夫，便已经到了龙凌天面前，旋即带着凌厉到了极致的杀气，瞬间轰下！

　　丹至！气暴！

　　杜飞这等主动的攻势完全出乎了龙凌天的意料之外，虽然在他眼里，杜飞已经等同于待宰的羔羊，但是他却不得不认真对付这一颗五品丹药，以及其带来的攻势。

　　不过，虽然明白五品丹药便是随意操控就具备了极其强悍的能量，但是眼下龙凌天却避无可避，当下他手掌一挥，面前那十几颗丹药瞬间聚合在了一起，精纯的药力凝固在了一处，组成了一柄长枪，横在了其胸口之处。

　　“轰——”

　　龙凌天右手一抽，药力长枪狠狠甩出，但是就在他手中的长枪甩到了那真雷丹凝聚的雷拳之前的瞬间，极其恐怕的力量却将他手中的药力长枪直接震得消散在了半空中，而那龙凌天的身形也是猛的一震，已经狠狠的砸到了地面之上，旋即猛一张嘴，一口鲜血狂喷而出。

　　“去！”

　　见到这一幕，杜飞却没有半分迟疑，虽然他脑海中的巨疼更甚，但是他却猛的一挥手，顿时那真雷丹再次凝聚出拳头的形状，狠狠的向着龙凌天所在之处砸了下去。

　　见到杜飞得理不饶人，那龙凌天却是闷哼了一声，双手一拍，顿时面前的丹药再一次凝聚成一柄长枪，而这一次，他显然也是催动了极其强悍的精神力，顿时那长枪之上弥漫出一股极其惊人的气势，狠狠的向着那一颗真雷丹所在之处轰了上去。

　　“轰——”

　　龙凌天不愧为半步丹宗强者，那极其凌厉的一击，狠狠的轰在了巨拳之上，竟然生生的将那巨拳轰散。

　　若是这巨拳是杜飞的真气或者精神力凝聚而成的话，他此刻恐怕就要吃几分暗亏了，但是偏偏杜飞却没有半分其他的感觉，他闷声一哼，双手再次一拍，只是一瞬间，那真雷丹连凝聚拳峰都没有，已经在龙凌天惊愕的暮光之中，狠狠的轰在了其胸口之上！

　　“轰——”

　　龙龙套的身形却也是第一次被正面轰中，顿时他脸色一白，一口鲜血瞬间狂喷而出，而其胸口的衣服，瞬间爆裂。在其胸口之上，瞬间也是浮现了一道道极其恐怖的伤痕……

　　见到这一幕，杜飞的脸色却丝毫不变，他手中指印再次一变，在龙凌天来不及惊讶的瞬间，那一颗真雷丹化为闪电瞬间闪出！

　　“丹之技！丹逆乾坤！”

　　“轰——”

　　可以比拟六品武宗强者全力一击的轰暴，瞬间将龙凌天的身形包裹在了其中，同时，也令得整个大殿不住的震动了起来，而这一次，那龙凌天，定然是死得不能再死了！

　　见到这一幕，杜飞却淡淡一笑，虽然自己付出了不菲的代价，但是能够杀了这个危险家伙，却不管怎样都是值得了……

　　只不过，还不等杜飞的笑容结束，他脸上的表情却骤然间一僵，极其古怪的视线顿时就落到了前方之中。

　　因为他隐约的感觉到了，虽然虚弱，但是，龙凌天的气息，却仿佛还存在一般……

　　但是，以龙凌天的实力，在这等攻势面前，怎么可能存活？

　　想到这里，杜飞的瞳孔一缩，心念一动，那火海冰莲子也是飞快的浮现身前，既然一次要不了他的命的话，那便来多一次吧！

　　死死的凝视着面前的一幕，良久之后，那场中的烟尘才缓缓的消散，而后，就见到了两道狼狈到了极致身影，浮现在了杜飞的视线之中……

　　“龙水成……”

　　见到站在龙凌天面前之人，杜飞的脸色却一变，不过片刻后，他却微微的摇了摇头。

　　此刻的龙水成，半边身子都已经成了肉末，如果不是他也勉强算是半步入宗强者，凭借自己的真气吊着一口气的话，说不定早就死了。

　　而在他身后的龙凌天虽然也是狼狈到了极致，蓬头散发。但是因为龙水成已经抵抗了大部分攻击的原因，他虽然狼狈，浑身伤势也是不轻，但是至少还留下一口气……

　　“真是好忠心！好大的魄力啊！”杜飞凝视这一幕片刻，突然淡淡一笑，“不过龙总兵，你能够帮助你们龙少爷挡住一次，你觉得，你还能挡住一次么……”

　　“噗——”

　　龙水成一口鲜血喷出，却没有接杜飞的话，而是缓缓的吸了一口气，视线凝固在了龙凌天身上，一字一顿道：“凌天少爷！走！你不是他的对手！此人日后必定是我云水龙家的心腹大患，你离开之后，立刻让宗族带着最大战力围剿此人！否则，日后云水龙家必定败于此人之手！”

　　“我知道，你定然不忿，但是识时务者，为俊杰！”

　　“走！？”杜飞冷冷一笑，“我既然在这里的话，你觉得他还有机会走么？”

　　“他会有机会的，只要，我拖住了你！”龙水成猛然回头，他也不管龙凌天有没有反应过来，只是身形猛的一点，已经向着杜飞所在之处扑了过来，浑身上下，真气弥漫！

　　“自爆！那个家伙疯了！居然要自爆！”见到这一幕，那阴厉脸色一变，已经暴喝而出！

　　闻言，杜飞的脸色也是猛的一变，虽然他现在还算是勉强有一战之力，但是却没有什么防护之力，若是让龙水成在自己身边自爆的话……

　　一念及此，杜飞身形化为流光，向着后方迅速退去……

　　“轰——”

　　几乎在下一瞬间，比起刚才丝毫不逊色的轰暴顿时炸开，杜飞顿时的身形就在半空中翻了几个跟头，才颇为狼狈的落到了地面之上。落到了地面上之后，他才一阵苦笑，这等不要命之人，确实是最难对付的了！

　　而杜飞也极其清楚，以龙凌天的精明，只要给了他这一线机会的话，那么，他定然就会瞬间离开！毕竟换成是自己的话，自己也定然会有这般的选择。

　　在原地呆了片刻，待到了轰暴之声消失，杜飞的视线才在场中飞快一闪，果然，刚才的九人已经变成了七人，龙凌天已经失去了踪影，而其他人也是一个个脸色古怪，估计他们也想不到事情的发展竟然到了这个地步。

　　“追，若是让龙凌天这么活着离开的话，不管是我，还是你们，都是后患无穷，这一次定然不能让他活生生的离开！”杜飞扫了丹顶天和云雨青一眼，淡淡开口。

　　随后，其视线落到了阴厉等人的身上：“我现在没空理会你们，只不过你们若是不是想的话，我倒是不介意将你们灭宗毁族！这般事情，我杜飞也不是第一次做了！”

　　话音落，杜飞也不看阴厉等人难看的脸色，只是猛的一挥手，顿时其身形就化为了流光，狠狠的向着大殿门口之处扑了过去。

　　在其身后，丹顶天和云雨青迟疑了片刻之后，也是飞快的跟上，因为他们都是明白，若是让龙凌天活着离开的话，日后定然会是天大的麻烦！毕竟云水龙家之人，可从来就没有有仇不报的道理啊！

　　见到这群人离开，后方阴厉等人对视了一眼，都是面面相觑，迟疑了片刻之后，才是一个个催动了身形，瞬间跟上……


第074章 三长老

　　杜飞的身影如同一缕鬼魅一般，极其迅捷的在茂密的丛林之中穿行着，虽然他此刻体内的真气和精神力都处于一种极其虚弱的状态，但是他却更加的清楚，对方，比起自己还更加不堪！

　　因此，杜飞每时每刻都在压榨着自己的潜力就如同龙凌天认为杜飞是祸害一般，杜飞也清楚，这龙凌天的资质并不差，若是任由其这样离开的话，日后对于自己来说，也绝对是一个天大的麻烦！

　　刚才离开了那大殿之后，杜飞的身形就瞬间落到了一处丛林之中，他虽然不知道为何会如此，但是却极其清楚一件事情，那就是，自己落到了此处的话，那么那龙凌天还能去其他地方不成？

　　“在那里么……”

　　身形再次微微的一晃，杜飞的视线却缓缓的一动，随后，他隐约的察觉到，龙凌天原本极其隐晦的气息，却似乎变得强大了几分一般。

　　“那个小子，居然这么快就恢复了？”

　　杜飞微微皱眉，不过他却也清楚，以龙凌天的身家来说，会有一些回复精神力的丹药并不出奇，毕竟他们这些千年世家的族人，哪个不是底蕴深厚，和自己这种穷鬼可是完全不同的。

　　但是，让他再这般继续下去的话，恐怕一会儿倒霉的就是自己了！

　　一念及此，杜飞也不客气，右手在黑灵戒之中一抹，顿时就有一瓶丹药浮现在了他的手心之中，随后杜飞毫不客气的捏碎了药瓶，将丹药尽数吞下，感觉到了淡淡的药力瞬间遍布自己全身之后，杜飞才猛一咬牙，身形瞬间又加快了几分。

　　随着杜飞的这等加速，那前方的龙凌天似乎也感应到了什么一般，顿时就定在了原地，仿佛在等待的杜飞的出现一般。

　　“那个家伙，搞什么鬼！？”

　　感应到了龙凌天的动作，杜飞微微皱眉，他虽然对龙凌天并没有多么了解，但是将心比心，在这等情况下不尽力逃跑，却还停下来等候自己，无非是两种情况，一种是认命了，一种则是情况有变。但是不管是哪种情况，自己似乎除了上去，也没有其他路走了！事情发展到了这个地步，难道还放龙凌天离开不成？

　　身形在丛林之中继续窜行了片刻之后，杜飞突然心念一动，右手猛的一挥，顿时就有一颗丹药飙射而出，旋即将一大片大树生生轰暴在地面之上，而随后一道身形却从其中暴掠而出，带着几分狼狈的落在了杜飞对面之处。

　　“你竟然不逃了？这倒是让我有几分诧异啊！”凝视龙凌天片刻，杜飞第一时间就肯定，他的伤势显然是好了几分，但是，也只是好了几分罢了，他并没有恢复战斗力，只不过，这样他为何还敢停下来等自己？

　　“你竟然敢一直这般追杀我，也让我很诧异！杜飞，我龙凌天这么多年来，也第一次遇到有这般胆子之人，虽然我看不上你，但是也不得不佩服你的勇气！”龙凌天颇为狼狈的视线落到了杜飞身上，片刻后嘴角才掀起一抹阴寒的冷笑，旋即阴森森道。

　　“话那么多，我劝你还是留点力气跑路吧！”杜飞淡淡一笑，凝视着龙凌天缓缓道。

　　“我怕一会儿跑路之人，会是你啊！”话落，龙凌天冷笑一声，右手一甩，一颗古怪的丹药被他瞬间甩出，顿时就在两人之间形成了一道诡异的阵法，阵法之中，空间隐隐泛出一抹裂痕。

　　“这是！？”见到这一幕，杜飞也是骤然一惊，下一瞬间，他已经下意识的向着后方暴退而去。

　　因为，杜飞已经认出了，这古怪的丹药的作用，似乎就是传递某种消息，然后引导强者前来，似乎有几分空间定位的作用。

　　“凌天少爷，老夫早就说了，你便是要出行，也得带上我，若是你有了什么三长两短，我如何跟族长交代？你看，现在还不是浪费了一颗千辛万苦才寻来的空行丹……”

　　在杜飞身形暴退的瞬间，却听到一阵略微无奈的苍老之声，骤然间缓缓响起，旋即，就见到那丹药所形成的古怪空间裂缝之中，一道苍老身影从中缓步踏出，他的只是一出现，四周的天地元气似乎都是跳动了起来，令得杜飞只觉得自己的太阳穴不住的发跳，而凝视前方的眼睛，也是隐隐的发疼起来。

　　而随着这苍老身影尽数出现在了天地之中，一股极其可怕的气息，瞬间弥漫而出，令人差点就忍不住想要伏跪在地面之上。

　　“六品武宗！”

　　望着骤然出现的老者，杜飞的瞳孔瞬间收缩，旋即眼角不断的抽搐了起来，想不到，这龙凌天竟然还有这么一手！自己千算万算，却居然没有算到这一步！

　　灰袍老者脚踏虚空，负手而立，其白色的长发缓缓的飘逸，但是他只是站在了那里，四周的天地元气都是沸腾了起来一般，而杜飞也是清晰的感觉到了，在这一刻，自己和天地元气之间的感应似乎已经被尽数的阻断了！

　　这灰袍老者，可是实打实的六品武宗强者，和之前遇到的残魂有着质的区别，如果说遇到那残魂杜飞还勉强有一战之力的话，遇到此物，杜飞基本上可以肯定，自己只有死路一条了！

　　再加上，此刻自己的状况也是极差，根本就不可能继续和此人战斗下去。留在此处唯一的后果，便是死了！

　　但是，便是要逃的话，在此人面前，会逃得掉么？

　　杜飞微微皱眉，一时间心头颇为有几分哭笑不得，他倒是想不到，只不过一瞬间的功夫，自己和龙凌天就地位调换，人生之郁闷，莫过于此了！

　　“三长老，宰了这个小子！丹王传承在他身上，我一定要抽出他的灵魂，从中得到传承！”见到此人出现，龙凌天的脸色瞬间就好看了几分，他恶狠狠的盯着杜飞，旋即阴森道。

　　听到了龙凌天开口，那所谓的三长老却淡淡的扫了杜飞一眼，片刻后缓缓一笑道：“八品中阶武师，七品巅峰丹师，这但丹武双修的实力，放在小辈之中也是极其强悍了，而我看你的真气浓郁程度，显然修炼的心法也是极其犀利吧！不错，我倒是许久没有见到如此厉害的小辈了！”

　　闻言，杜飞眼角倒是微微一抽，片刻后他右手一甩，火海冰莲子瞬间浮现在了掌心之中，旋即他的视线才谨慎的落到了面前此人的身上，五品丹药，对半步入宗强者使用效果或许不错，但是遇到真正的武宗强者，恐怕极其够呛啊！

　　一念及此，杜飞心念再次一动，这一次，那古朴的药鼎瞬间浮现在了其面前，而其中的数百颗废丹，也是瞬间遍布天地。

　　不管这老者如何难对付，莫非自己还能够束手就擒不成？虽然自己不是对方的对手，但是对方想要对付自己的话，恐怕也要付出不菲的代价吧！

　　“你若是将丹王传承和盘托出，再自废功力，那么我就饶你一命，如何？”淡淡凝视杜飞片刻，那三长老才缓缓一笑，平淡道。

　　闻言，杜飞却是一声冷笑，虽然他也承认自己不是对面这所谓的三长老的对手，但是他却也不会傻到那个地步！以自己和云水龙家的仇怨来说，早就到了不死不休的地步，自己若是自废功力，除了死，还会有什么下场？甚至到了那个时候，自己想要求死都是不得了！

　　“哎，我本来想看在云水杜家的份上，给你一条活路，但是既然你自己不知好歹，却也就怪不得我了！”见到杜飞冷笑，那三长老也是颇为惋惜的叹了一口气，旋即其脚掌一踏，身形已经瞬间向着杜飞所在之处窜了过来，一阵阵空气爆裂之声，瞬间响起。

　　见到那三长老扑面而来，杜飞却心念一动，顿时就有数十颗废丹瞬间化为光华闪出，向着后者所在之处直接轰暴！

　　“区区八品丹之技，还救不了你的性命！”见到那些来势汹汹的丹药，三长老淡淡一笑，旋即略微干枯的手掌缓缓伸出，向着面前一拍，顿时就见到一座真气凝聚的小山瞬间浮现，旋即狠狠的撞在了那数十颗废丹之上。

　　“轰轰轰——”

　　下一瞬间，爆裂之声不断响起，令得四周的天地元气狠狠的颤抖了起来。

　　见到自己的丹之技竟然被杜飞如此轻而易举的化解，杜飞心态也是微微一颤，这武宗强者实力，实在是令人震撼不已，比起半步武宗，不知道强悍了多少倍！

　　“再来！”

　　身形暴退之间，杜飞这一次却丝毫不客气，双手一摔，那古旧的药鼎已经被他收了起来，而剩下的数百颗废丹却瞬间凝聚在了一起，形成一缕古怪的光线，狠狠轰出。

　　而杜飞的身形在这一瞬间也是化为了流光，瞬间向着后方退去。

　　见到杜飞用出这等拼命的招式，那三长老却是缓缓一笑，右手依然淡淡的甩出，这一次，依然是真气瞬间汇聚出了一座小山，狠狠的向着前方撞出，然后下一瞬间，将杜飞甩出的数百颗丹药，尽数轰散！

　　武宗强者，强悍如斯！

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是狂变了起来……


第075章 出手相救

　　然而，那三长老的一招却没有因此而结束，那巨大的真气山峰在轰暴了杜飞甩出的数百颗废丹之后，以一种泰山压顶的架势，当头向着杜飞暴轰而去。

　　真气小山呼啸之下，所带起的威压，简直令人心神颤抖。

　　这等攻势虽然只是单纯的真气凝形，甚至没有用出任何武技，但是其威力，却已经比半步入宗强者使用武技还要强上无数倍。

　　“混蛋！”见到这一幕，杜飞的眼角却不断的跳动，片刻后他猛吸一口气，右手已经抓住了火海冰莲子，在这等情况下，自己就算是掀开所有的底牌，估计也是没有任何优势了！

　　“哔——”

　　“感应到二级危机，系统自启动，建议主人放松身体，让系统随意调动体内能量！”紧要关头，杜飞却见到自己眼前一晃，只有巴掌大小的小白骤然浮现，旋即冷冰冰的声音瞬间在杜飞的脑海之中响起。

　　闻言，杜飞也没有时间来思索这到底是为什么，他只是微微的咬了咬牙，旋即也不迟疑，瞬间放松了对自己身体的控制，任由自己的身影从半空中砸落。

　　从以往的经验来看，这坑爹的系统虽然不是很靠谱，但是关键时候，还是有几分作用的。

　　而随着杜飞放松了身体，他顿时就感应到了，一股极其阴寒的感觉瞬间浮现在自己的全身上下，令得自己的身躯都是微微的变得僵硬了起来，旋即，一股诡异的气息从自己的身体之上发出，令得那些原本已经被隔绝感应的天地元气，狠狠的向着自己所在之处汇聚而来……同时，杜飞也极其清楚的感应到了，自己体内的真气量似乎已经超过了一个极限，似乎只要其中的一点真气走错了路线的话，那么自己随时就会暴体而亡！

　　但是偏偏的，自己体内的真气却以一种极其诡异的速度不断的流转着，自己虽然没办法去操控，但是却也能够感应到，一股极其强悍的力量不断的在自己的体内汇聚了起来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　下一瞬间，强悍的能量波动扩散而出，半空中，一个巨大的寒冰石印瞬间浮现在了杜飞的身前，而这寒冰石印，比起杜飞自己施展的时候，不知道要凝实了多少倍，而从此扩散出来的气息，也是令得四周的天地元气似乎都要冻结一般！

　　寒冰石印一凝结，那真气小山也是狠狠的压迫而下，而在这一瞬间，那寒冰石印以一种极其惊人的架势狠狠的向着上方迎了上去！

　　“轰——”

　　在两者相撞的一瞬间，一股极其强悍的波动瞬间弥漫而出，化为了一波波的劲风向着四周狂扫而出，顿时就将丛林之中的苍天大树都是扫到在了地面之上，而在这等碰撞之下，寒冰石印和真气小山几乎也是同时崩溃了下来……

　　见到六品武宗强者施展的攻势竟然被那不靠谱的系统破去，杜飞也忍不住有几分目瞪口呆，这不靠谱的系统，什么时候这般靠谱了？似乎，自从上一次遇到龙傲天以来，他还是第一次发挥出了这般威力啊！莫非真如丹王所言，这武灵，已经开始觉醒了不成？

　　“哔——”

　　“虽然勉强抵御对方攻势，但是主人体质薄弱，已经无法继续大量汇聚天地能量，建议主人第一时间撤退！”在杜飞震惊不已的瞬间，小白淡淡的声音也是缓缓的再次在其脑海之中响起。

　　闻言，杜飞的嘴角也是微微的一抽，他倒是想不到，这系统居然也有想要跑路的时候。不过这也从另外一个方面证明了对方之强大，而自己，根本就不可能抵御如此强大的对手。

　　“嗯？”

　　虽然杜飞满心无奈，但是那三长老见到自己原本应该一击必杀的一招，竟然就此落空，脸上也是闪过了一丝诡异的色彩，片刻后，他才吸了一口气，凝视杜飞的眼眸第一次凝重了几分，“尊级五品武技……想不到，你竟然会使用如此强悍的武技，以你们云水杜家分家的资源，你定然没有机会触碰这等东西，想必，这就是所谓的丹王传承了吧？不得不说……便是老夫也有几分动心了！”

　　“不过，武技虽然强悍，但是这等武技的强悍，消耗之大老夫比你还明白……老夫便不信，你靠着一招武技，就能够一直抵抗老夫的攻击！”三长老淡笑一笑，身形一转，已经向着前方飞来，而同时，其右手确实猛的一甩，三道极其凌厉的劲风瞬间凝成了一个诡异的轮盘，狠狠的向着杜飞所在之处盘旋而去！

　　“三刃破空！”

　　真气凝结而成的轮盘之中，一种几乎可以撕裂一切的波动瞬间弥漫而出，虽然武技还没临身，但是却已经令得杜飞手上的肌肤之上瞬间弥漫出了一道道的血痕，只从这一点来看，便看出了这一招的恐怖之处。

　　“破——”

　　那三长老却并没有给杜飞任何考虑的时间，他似笑非笑的视线在后者身上凝视了片刻之后，右手才狠狠的一甩，那光刃已经瞬间消失，下一瞬间浮现在了杜飞身前，向着喉咙之处，狠狠切割而下！

　　武技还未临身，杜飞吼间，已经有鲜血飙射而出！

　　“小白，快！”

　　这个时候，杜飞也极其清楚，在这等攻势面前，自己定然是没有丝毫的反手之力，当下他也不客气，已经瞬间厉喝而出！

　　“吼——”

　　在其声音落下的瞬间，其体内剩余的精神力和真气都是瞬间被抽出，旋即下一瞬间，又是一块巨大的寒冰石印狠狠向前砸去！

　　“嘭——”

　　这一次，那寒冰石印并没有如同想象之中一般的威力，反而在那真气轮盘的切割之下，坚持不了多久就崩裂了开来，几乎在下一瞬间，带着几分凌厉到了极其的气息，继续向着杜飞的喉间之处切割而下！

　　见到这一幕，杜飞的眼眸一缩，手中的火海冰莲丹，已经狠狠捏住，作势甩出！这个时候，除了拼命已经没有其他的路可以走了！

　　然而，就在这个时候，一阵破风之声骤然从杜飞后方传来，随后一颗丹药带着几分古怪到了极致的气息，狠狠的撞到了那真气轮盘之上。

　　那丹药之上虽然没有太过强大的气息弥漫而出，但是却似乎带着几分诡异的力量，那真气轮盘在触碰到它的一瞬间，竟然停滞在了半空之中。

　　见到这一幕，杜飞虽然不知道到底是什么人出手了，但是他却已经毫不迟疑，瞬间汲取了体内最后一丝的真气，旋即身形化为流光，瞬间向着后方退去！

　　见到自己的一招被人破去，而杜飞去也趁势离开，那三长老的脸色却猛的一变，下一瞬间，脚掌一踏，就欲追击而出。

　　便在此时，那龙凌天的脸色却一变，片刻后淡淡道：“不用追了！”

　　闻言，那三长老飞快回头，凝视脸色难看的龙凌天一眼，才迟疑道：“不用追了？”

　　龙凌天冷笑一声，缓缓道：“出手之人，便是云雨青，刚才在丹王遗址之中，空间被阻断，大家自然都没有什么多余的手段，但是现在在外间，我能有三长老你护卫，那家伙那般的聪明，难道就没有准备什么后手么？云水杜家之人，可比我们想象的要难对付多了！他既然要救人，我们也就只能算了，没必要为了一个杜飞，就和云水云家撕破脸！”

　　“但是……这样放那小子走，真的可以么？此子今日不死，日后定然是天大的祸害！”三长老凝视杜飞离开方向片刻，才缓缓开口道。

　　“你以为本少不知道么？只不过，便是如此，也是不值得……三长老，送我回去，然后要让家族之人追杀杜飞，我就不信他能够逃到天涯海角！”

　　“是！”三长老缓缓点头，随后他凝视杜飞暴退方向，一脸若有所思神色！

　　……

　　“刷——”

　　杜飞的身形在丛林之中瞬间暴退，不知道多久之后，他感应到了对方并没有追击而来，才算是松了一口气，随后便是寻了一处空地，瞬间落下。

　　杜飞也明白人，龙凌天和那三长老既然没有追击自己，想必就是不会继续追杀上来了，而自己，既然被人救出，就断断不能无视。

　　虽然他已经隐约猜出了几分到底是谁出手，不过心中却还有几分不确定便是了！

　　“呼——”

　　在杜飞呆立了片刻之后，处理完身上的伤势之后，却有一道倩影从半空中缓缓落下。

　　见到来人，杜飞倒是没有露出几分意外的表情，他凝视对方片刻，才吐了一口气，淡淡道：“想不到你竟然这般厉害……倒是我小看你了！”

　　“我救你，是因为你值得救……我云雨青虽然不是什么好人，但是，却也不会看着自己的同伴陷入僵局而无动于衷！”云雨青淡淡一笑，露出了一丝脱俗的风采，旋即才缓缓开口道。

　　闻言，杜飞才淡淡一笑，他倒是没有愚蠢到去询问那云雨青为何有这般厉害的伸手，只是淡淡一笑道：“如此，我也就不说多谢了，你接下来有什么打算？”


第076章 分离

　　云雨青并没有直接回答，她凝视杜飞片刻之后，眼眸之中才闪过一丝古怪的波动，片刻后她才侧身淡淡一笑道：“既然我已经得到了我想要的东西，我接下来就要回帝都了，毕竟云水云家也不是铁桶一块，我并不能离开太久。”

　　“嗯，既然如此的话，那么我也就不多说什么了，你一路走好。”杜飞吐了一口气，淡淡笑道。

　　“那么你呢？”云雨青迟疑了片刻，才低声道。

　　“我？”杜飞伸手摸了摸鼻子，片刻后才缓缓摇头道，“我本来是想要回家看看，不过现在看起来，我恐怕没有什么时间回家了，因为我要去极北之地走一趟……”

　　“极北之地？”云雨青微微一愣，看着杜飞的视线之中，倒是充满了古怪。

　　大安王朝的极北之处，处处都是崇山峻岭，而且常年都处于一种漫天大雪的天气状态之中，因为这等状态，大安王朝对于那片地域却是半点也不关心，虽然那里有几个城市，但是大安王朝也不过是象征性的指派了一些人去镇守罢了，至于他们到底去了没有，根本就没有人关心。

　　而且因为处于穷山恶水之中，那极北之地，基本上也没有什么大势力将手深入其中。因为这两个原因，那极北之地倒是像是一处无人理会的无治之地，那种混乱，比之天蛇城是有过之而无不及。

　　“你真的要去那里一行？”迟疑了片刻，云雨青才继续道。

　　“嗯。”杜飞缓缓点头，“我得手的十方冰魔道想要修炼出什么来，我必须去寻找千年玄冰，引其中精华入体，而我想，千年玄冰恐怕只有那极北之地才有了吧？”

　　杜飞并没有说出自己已经得到了冰莲丹的线索，而是说出另外一个借口。

　　“原来如此，那么我也就不阻拦你了……原本我还想邀请你，不介意的话可以暂时到我云水云家暂居，以我身份，虽然无法让你成为我云水云家的长老，但是却也不会有人敢欺辱了你……包括，云水龙家！”云雨青沉默片刻，才淡笑一声道。

　　闻言，杜飞的嘴角倒是微微一抽，片刻后他缓缓摇摇头道：“云姑娘的好意，我便心领了，我和云水龙家，早就不死不休了，甚至，我和云水龙家身后的某个庞然大物，也是有死无生的局面，我若暂居你们云水云家，只会害了你们而已……”

　　杜飞的声音里面没有丝毫起伏，只是平淡的诉说着事实。

　　“你和云水龙家，到底有什么仇怨？”云雨青脸上神色微微一变，片刻后才低声道，她虽然知道杜飞和云水龙家仇怨不小，但是却想不出，到底是因为什么，让这个对许多事情都淡然的少年，竟然执拗到了这个地步。

　　“仇怨？”杜飞轻捏一笑，随后缓缓道，“那不是仇怨……只是复仇罢了，云水龙家之人，令我杜飞满门被灭，我就要他云水龙家毁宗灭族！”

　　杜飞的声音平淡，平淡得仿佛不带丝毫的感情，而是在诉说着一种最为普通的事实罢了。而正是这等平淡，却令得云雨青这等人都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　愣愣的看了杜飞片刻，云雨青才轻轻一叹，道：“你的实力，太弱……虽然你的天赋极高，但是云水龙家，现在已经隐约是云水五家之首，云水龙家之中高手如云，旁的不说，便是龙傲天也已经号称帝都小辈之中第一人了！更何况，他还拜了君武宗某位强者为师，身居两家之长，寻常人等，根本不是他的对手，虽然他现在也不过是半步武宗强者罢了，但是，他的战斗力却基本上能和六品低阶武宗抗衡了……你要寻如此家族，如此人物复仇，恐怕……”

　　“我知道……”杜飞淡淡一笑，他深深的看了云雨青一眼，随后才缓缓道，“不过，我想你或许不知道，一年前，我杜飞只不过是一个连锻体第三重都修炼不到的废物……没有人从一开始便是强者！强如龙傲天，也是从锻体第一重开始修炼起的……”

　　“就算如此，就算你强过龙傲天，但是云水龙家强者无数……”

　　“你这是要劝我放弃复仇么？”听到云雨青此话，杜飞隐隐一笑，旋即凝视着她微微发白的脸色，沉声道。

　　闻言，云雨青自己也是微微一愣，随后她倒是有几分失神……

　　以她的性子，什么时候会对一个外人这般关心了？

　　这种恍惚的念头在云雨青脑海之中一闪而过，片刻后她才缓缓摇头，淡淡道：“不是，只不过我们一路行来，也是有了几分情分了……我并不是想要劝你什么，而是告诉你，你若是想要复仇的话，所面对的将会是什么……”

　　“我杜飞说过，神挡杀神，佛挡杀佛，便是天挡，我便吞了这个天！当日誓言今犹在！日日夜夜不曾忘！”杜飞缓缓抬头，目光凝视云雨青，旋即一字一顿，缓缓开口。

　　闻言，这一次云雨青的眼眸之中却闪过了一丝异彩，片刻后她才缓缓摇头，道：“既然你已经如此决定，那么我也就不多说什么了……你这次帮了我许多，日后若是有什么需要我帮助的，在我力所能及的范围内，我定然竭尽全力！分离之后，自己一切小心，云水龙家定然会发动强者四处追捕你，你若是想要去极北之地，就快一点……若是没有武宗或者丹宗的实力，便最好不要回来寻仇！因为没有这个实力的话，你的下场，只有一个字，便是死！而便是有了这个实力，你也需要记住！千年世家的底蕴，可不是你想象之中的那般简单……万事小心，好自为之！”

　　话音落，云雨青却不再看杜飞一眼，而是脚掌一踏，在杜飞的视线之中已经化为了一道紫色的倩影，只不过一个呼吸的瞬间，其身形已经消失在了天际。

　　望着突然消失的云雨青，杜飞也是缓缓的吸了一口气，顿时，一股淡淡的幽香之味入鼻，令得他心神微微一荡。他和云雨青两人交情平淡，虽然一路行来，但是却也没有太多的交谈，只不过到了这一刻，饶是以杜飞的迟钝，似乎也隐约的察觉到了，两人之间，似乎有几分古怪的氛围……

　　“女人……”杜飞淡淡一笑，片刻后却已经将这个想法甩出了脑海之中，此刻的他，并没有时间和心力去寻思这些……他要做的事情，还很多！

　　飞快的理清了心中的情绪，杜飞却没有迟疑什么，而是认清了天蛇城所在之处以后，才风驰电掣一般的奔驰了一日，确定了龙凌天等人不会再继续追击上来，他的才寻了一处隐秘的地穴，飞快窜入。

　　“呼——”

　　地穴之中，杜飞缓缓的盘膝坐下，片刻后他身形微微一震，却已经吐出了一口淤黑的血沫。

　　这一次，他虽然侥幸留下了小命，但是体内的伤势也是极其严重，估计如果不是那不靠谱的系统出手的话，那么恐怕自己这次就死定了。

　　缓缓的调息了片刻，让自己体内的精神力和真气都恢复了几分，又随口吞下了几枚丹药之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，低声道：“小白，出来！”

　　“是！”

　　随着杜飞的声音，就见到巴掌大的小白缓缓的浮现在其面前，身后的翅膀微微闪动，倒是显得有几分灵动。

　　眯着眼注视眼前的这东西，也就是丹王所说的武灵，虽然杜飞并不是很相信，这东西居然可以拥有灵智，不过之前发生的一切，似乎已经隐约的说明了这一点。

　　迟疑半响，杜飞才淡淡道：“你现在是什么状况？居然能调动我体内的真气了？”

　　听到杜飞开口，小白脸上似乎闪过了一分人性化的迟疑，随后才略微艰难的开口道：“主人……小白不明白，主人此话用意。”

　　“小白？不是系统了？”杜飞眉头一样，片刻后倒是微微的一喜，按照丹王所说，之前自己使用这东西的时候，似乎有了一些错处，所以，才会变得那般的机械化，而这等机械化，多半是因为自己两世为人的关系，所以武灵才以自己最容易理解的方式展现出来。而其他人若是有武灵的话，定然不会是这等出现方式，便是此刻小白的这造型，多半都是因为自己下意识的欲望罢了。

　　也就是说，这东西原本就拥有了灵智，只不过此刻，灵智却稍微的成长罢了。

　　“算了，不管你了！”对于这种事情，杜飞倒也没什么多余的办法，迟疑片刻后，他才低声道，“你已经录入丹王古卷在系统中了吧？告诉我，现在用什么丹药才能最快恢复苏实力，我还有事情要做，可没有时间在这里消耗！记住，要用我手头上有的药材，我也没有时间出去外面寻找，明白么？”

　　“是！”小白微微颔首，片刻后伸出手指按在自己小小的太阳穴之上，片刻后后者露出几分深思的神色，缓缓道，“主人，你的藏货里面真的没有什么东西适合你现在炼化丹药……不过，我却有一个建议……”

　　“说！”

　　“炼化火海冰莲子，那么不但可以恢复实力，也可以令得主人你的实力大增！”


第077章 天蛇城之乱

　　“炼化火海冰莲子……混丹法……”杜飞凝神悬浮身前的丹药，忍不住微微的舔了舔嘴唇。

　　要知道，这东西可是他手头之上最高品质的丹药的，而且因为此物乃是天生之奇物，而其性质也和自己修炼的十方冰魔道相符合，所以杜飞倒是相信，若是能够用混丹法将其炼化入体的话，自己恐怕会得到不少的好处。

　　只不过，想要炼化此物的话，却需要不少的手段，毕竟这五品丹药之中所蕴含的能量，靠着自己现在的实力，多半是没办法直接处理的。

　　而要处理这些能量，让其在最后时刻供自己使用，看来自己还需要不少的手段啊！

　　“小白！提高炼化火海冰莲子的成功率，需要什么东西？”杜飞随手将火海冰莲子收起，旋即淡淡开口道。

　　“需要炼制护心丹，炼制所需药材为：心肺草、百蛇毒、火海龙蝎晶、天山冰玉……炼制方法……”小白微微闭目片刻，旋即缓缓开口。

　　随着小白开口，杜飞的脸色却忍不住微微的抽搐了起来，他现在有了丹王的炼丹经验，自然一下就明白了，这小白所说的到底是什么，而他却更加的明白，要得到这些东西，恐怕代价不小啊……

　　不过迟疑了片刻之后，杜飞还是缓缓的摇了摇头，不管如何，那极北之地可比这天蛇城凶险了无数倍，自己既然要去那里的话，定然就要将这火海冰莲子炼化，只有这样，自己才能够多一张底牌。毕竟，不说极北之地的凶险，便是云水龙家的追杀，也是断断不可无视的！

　　一旦决定了动向，杜飞却已经不迟疑，他随手掏出了随身的药材，又摸出那古朴的药鼎，已经飞快的炼制起了丹药，有了之前的经验，杜飞现在炼制丹药的成功率和速度都是极快，不到半日功夫，杜飞却已经炼制出了恢复实力所需的丹药。这些丹药虽然效果一般，但是至少却可以让杜飞的实力勉强恢复到巅峰状态。

　　缓缓盘膝坐下，杜飞双手飞快的变幻起了印记，随着其动作，四周的空气渐渐的变得阴寒了起来，而随着杜飞修炼的日深，面前悬浮的丹药也是缓缓的飞入了其口中，随后变成了精纯的药力，流转全身……

　　在这等修炼之下，大概三日的时间缓缓过去，而杜飞的气息，才缓缓的隐晦了起来。

　　……

　　“呼——”

　　长长的吐出了胸口的一口废气，杜飞也是淡淡的笑了一声。接近三日的修炼，虽然因为种种原因，自己的精神力并没有恢复多少，但是真气却已经恢复到了巅峰状态，而体内的伤势虽然没有恢复，却也已经勉强的压制下来了。

　　而接下来，自己要做的便是去寻找炼制护心丹所需的药材了！

　　而这些药材杜飞却明白，这天蛇城应该能够寻得吧。

　　而且，去到天蛇城之后，自己还有一些帐，要和一些人好好的算一算啊！

　　只有和云水龙家有关系之人，自己半个都不会放过！

　　这些念头在脑海之中微微闪过，旋即下一瞬间，杜飞脚掌已经在地面之上猛的一踏，身形瞬间窜到了树梢顶端，而身形瞬间化为一道流光，飞快的向着天蛇城所在方向暴掠而去。

　　……

　　当杜飞再次抵达天蛇城之时，却已经是正午时分了，而在进城的时候，他却颇为有几分奇异的发现，这平时气氛诡异的天蛇城，今日的气氛却变得有几分热烈，而且几乎所有的人，都向着天蛇商盟所在之处汇了过去。

　　“嘿嘿嘿，这些可真的好玩了，邪鬼门覆灭，阴风宗和黑风骑士团联手，已经和天蛇商盟开战了……”就在杜飞微微皱眉的时候，行过的路人却已经兴高采烈的议论了起来。

　　“打起来了？”听到这话，杜飞倒是忍不住微微皱眉，要知道，丹顶天有半步丹宗的实力，而黑风骑士团和阴风宗那面，却没有这等实力的高手，怎么会贸然出手？只不过转念一想，杜飞却又明白了过来，丹顶天得到了精神力修炼心法，若是给他时间潜修的话，定然可以一举突破，进入六品低阶丹宗境界。而到了那个地步，这天蛇城，恐怕就是他的天下了。而阴厉和黑气等人应该是明白这一点，所以才会这个时候动手，毕竟若是这个时候不动手的话，等到日后，就什么都完了。

　　对于这场大战，杜飞倒是没有任何的感觉，虽然说他之前和天蛇商盟有合作关系，但是却也不在乎他是否会覆灭，当然，若是丹顶天愿意和自己合作，解决了这些麻烦的话，杜飞自然也是半点都不介意啊……

　　“据说天蛇商盟的丹顶天盟主，有半步丹宗的实力，如此实力，恐怕一般人抵御不了吧？”

　　“嘿嘿，你这么说的话，就太小看阴风宗和黑风骑士团了，那阴风宗不知道从哪里请来了两个老者，号称什么左右长老，这两人虽然只是七品巅峰武师，但是联手之下，其实力却基本可以和半步武宗抗衡了，有了这两人的话，那丹顶天恐怕也是有苦头吃了！要知道，天蛇商盟虽然强大，但是他们的人员却大多数在外，现在和阴风宗还有黑风骑士团开战，强者数量之上，天生就吃了一个大亏啊！”

　　“你说得也有道理，只看现在天蛇商盟之人都被压缩到了总部就知道了，看来那天蛇商盟，这一次只要倒霉了！也是现在邪鬼门覆灭了，要不然的话，岂会出现这等事情……”

　　“看来这天蛇城，日后也是要结束势力分离的局面了，这双方不管哪一方取得了最后的胜利，恐怕就会成为一方霸主了！这一点，我想三大王朝甚至在附近的总兵府恐怕都没办法处理了！”

　　“嘿嘿，这和我们有什么关系，不管什么人做主，我们还不是下面的……总之，有好戏就去看吧，这可比唱大戏精彩多了！”

　　听到这些极其详细的信息，杜飞的脚步也是微微的一顿，片刻后缓缓的皱了皱眉。原本，他并不是很怕这双方联手，但是现在出了两个什么左右长老，却令得他不得不慎重对待了。

　　毕竟，此刻自己丹师的实力发挥不出来，靠着自己八品中阶武师的实力，便是有尊级武技弥补自己此刻的劣势，恐怕要对付七品巅峰武师问题不大，但是若是面对半步入宗强者的话，就有几分问题了。

　　所以，如此看来的话，今次自己又是不得不和天蛇商盟联手了！

　　一念及此，杜飞却不再掩饰身形，脚掌在地面之上一踏，身形已经瞬间向着天蛇商盟总部所在之处掠去，既然已经决定了要和丹顶天联手，那么自然是早一步到达要比晚到好了无数倍啊！

　　这一次，杜飞已经打定了主意。不管是阴风宗还是黑风骑士团，都要让他们在天蛇城中除名，若不是因为这些不长眼之人的话，那龙凌天在丹王遗址之中就已经被自己灭了。怎么还会留到现在惹来这么多的麻烦？

　　……

　　天蛇商盟总部的宅院之物，此刻，已经没有了往日的繁华景象，取而代之的却是一种极度血腥的气息，一队队浑身杀气的人马，已经将此处尽数包围，而在天蛇商盟总部之内，也有大批人马做好了准备，似乎随时都要准备投身到战争之中去。

　　因为双方都明白，这一场大战，不但会奠定日后天蛇城的局势，而且，落败的一方，恐怕都会被对方赶尽杀绝，因此，也没有人露出半分迟疑的神色，这般时候，除了杀，已经没有其他人的话可以说了！

　　“阴风宗的底蕴真是竟然啊！这左右长老，放在外面，绝对可以自立起一个极其强大的势力了！”

　　“是啊！就我看，阴风宗最厉害的是把这两个强者藏起来这么多年，到了这种关键时候才放出来，这种保密手段，当真是惊人，若是之前就被丹顶天知道的话，以丹顶天的精明，肯定早就有了后招了！”

　　“不过丹顶天毕竟是半步丹宗强者，这可是我天蛇城唯一的半步入宗强者，如此强者，若是他狠心不理会下面之人，想要逃走的话，绝对没有人能够拦截他！而到了那个时候，头疼的就是阴厉等人了吧？”

　　“……”

　　在议论纷纷的议论之中，所有人的视线都是投到了天蛇商盟总部之前的长街之上，一个个眼眸之中都是充满了期待。和之前丹王遗址之行不同，那一次，进去的人基本都死得七七八八了，所以此刻也没有多少人关注和提起，而这一场火并这些人却不知道期待了多久，毕竟自己并不加入其中，看着别人打生打死，也是极其惬意之事……

　　在这等局面之下，在长街正中，阴风宗的大批人马缓缓的保护着三人。

　　这三人都负手站立在天蛇商盟总部之前，一个个脸色都是平淡到了极致。

　　三人之中，正中之人就是一脸平淡的阴厉，而其左右两位老者，却都是一身白袍，这两人的模样，也是极其相似，显然是一对兄弟。

　　而这两人，赫然便是所得左右二长老了！

　　此刻，极其惊人的气息从两人身上弥漫而出，便是那阴厉在两人面前，都是略逊一筹！


第078章 扭转

　　此时，这所谓的左右二长老，淡淡的视线都是凝固在了眼前的天蛇商盟总部之上，眼眸之中偶尔有一丝丝淡淡的异彩闪过。以他们的手段和眼力，自然看得出这天蛇商盟这些年来到底凝聚了多少的物资和财力！虽然说，对于他们这等存在来说，物资和财力的吸引力并不大！但是，对于他们身处的阴风宗来说，这便是极其重要了！

　　这两位无论如何，都是阴风宗之人，眼见如此大的肥肉入口，自然心情也是极其开心的了。

　　“呵呵呵，左右二长老，有两位在，这天蛇商盟今日是注定了其覆灭的命令！按照和阴宗主的约定，天蛇商盟覆灭之后，到时候所得，其中七成尽数归阴风宗所有！”

　　僵持的气氛持续了片刻之后，才见到一大群黑风骑士瞬间而至，而当先带队之下跳下马来，视线缓缓的在左右二长老身上一绕，已经朗笑一声道。

　　说话间，黑嗜的眼眸之中也是闪过了一丝阴毒，他对于钱财物资这些东西，兴趣并不大，他最感兴趣的，便是那丹顶天在丹王遗址之中得手的东西了。毕竟，东西再是值钱，但是比起能够令人有所突破的心法来说，便是一文不值。

　　虽然黑嗜也知道，丹顶天得到的定然是精神力修炼心法，但是这一点却不妨碍他的贪婪，因为他也明白，只要能够得到这心法，自己自然能够有渠道换取自己心仪之物！

　　“呵呵呵，黑大当家果然豪气，便是阴某也是开不了这等海口的……既然如此，我阴风宗也不推辞，待到我们灭了天蛇商盟之后，一应事物任由黑大当家优先挑选！”凝视黑嗜片刻，那阴厉见到左右长老并没有开口，其自己却已经仰天朗笑一声，朗朗开口道。

　　“呵呵呵……阴宗主果然是快人快语，既然如此，黑某便恭敬不如从命了！”黑嗜也是微微的拱了拱手，旋即其已经猛的一挥手，身后跟着的数百黑风骑士，还有剩下的六位当家，都是瞬间散开，和阴风宗之人一起形成了一张巨大的包围网。

　　“唔……”看着黑嗜的动作，阴厉淡淡点头，旋即其视线也是落到了天蛇商盟总部之前，随后缓缓一摆手道，“既然人都到了，那么今日便血洗天蛇商盟！”

　　“轰——”

　　随着阴厉一声厉喝缓缓传出，那阴风宗和黑风骑士团的联军顿时就如同潮水一般狂涌而出，喊杀之声，瞬间响彻天地，而漫天的杀气，几乎将四周的空气尽数冻结！

　　而见到这种几乎只是瞬间就爆发出来的大战，不少围观之人都是脸色微微变化，因为他们都明白，若是他们置身于这等战场之下的话，说不定一个呼吸的功夫就已经被人流所湮没了！

　　而面对阴风宗和黑风骑士团联军的攻杀，天蛇商盟那边也是顿时就有一队队的人马飞快奔驰而出，然后两道人流狠狠的撞在一起。

　　每一瞬间，都有血花飞溅，每一时间，都是杀气重天，每一刻，都有人倒在地面之上，不住抽搐……

　　“两位长老，看来接下来就得你们出手了，我们可没有那般多的时间在这里继续拖延下去啊！”凝视着僵持住的战局，那阴厉缓缓的皱了皱眉之后，才对着身边两位老者淡淡开口道。

　　“既然宗主开口，那么，我们两把老骨头也是不能就这般呆等着了……不过，宗主切莫忘记了，最后那丹顶天，定然要给我们处置啊！我相信，只要能够将那老家伙擒住，我们定然就能够知道踏入半步入宗境界的诀窍！”那左长老狞笑一声，旋即阴阴开口道。

　　“一切谨遵两位长老吩咐！”阴厉也是淡淡的一笑，虽然他也有几分心热，不过两位长老也是阴风宗之人，难道在得到了诀窍之后，还会不传授给自己不成？

　　“嗯，让这群废物都上吧！只靠普通宗门弟子，能够做什么？”右长老扫了一眼还站在身后的其他长老，淡淡道。

　　“是！你们都上！”阴厉微微点头，旋即向着身后比了一个手势，顿时，那些长老就一个个瞬间飞扑而出，而一道道极其强悍的武技，也是瞬间的轰在了大门之上，门径之中！

　　“滚开！我天蛇商盟的地方，岂是你们这群宵小之辈可以随便进出的！”

　　就在那些极其强悍的武技即将轰到天蛇商盟正面的瞬间，骤然间，一道极其强悍的精神波动瞬间从天蛇商盟总部弥漫而出，旋即狠狠的撞到了那些武技前方，顿时劲风爆射而出，将四周的人群都是轰翻在了地面之上。

　　强悍的精神力狂扫而出的瞬间，便见到一道气势弥漫到了极致的身形闪到了天蛇商盟总部上空之处，旋即其阴冷的视线落到了那左右二长老身上，缓缓道：“这两位想必就是阴风宗的太上长老了把？只不过不知道两位为何放着清福不享，却贸然介入小辈之间的纷争，就不怕一脚踢在了铁板之上，把自己摔死么？”

　　“嘿嘿嘿，丹顶天，在我们面前，你就不用摆你那几分所谓的盟主气度了吧？要怪，只能怪你自己为何在丹王遗址之中得到了那天大的好处……若是你现在将你在丹王遗址之中得到的好处尽数交出，并且自认以后天蛇商盟是我阴风宗的附庸的话，我们现在退开，也不是不行啊！”左长老怪笑一声，带着几分阴阳怪气的语调道。

　　“这么看起来，阴历不要脸却也不能怪他，有这么两个不要脸的太上长老，他便是有脸也早就被你们掰下来了吧？”丹顶天淡淡一笑，旋即缓和道。

　　“找死！”

　　“自寻死路的老鬼，那就不要怪我们了！”那左右老张对手了一眼，都是脚掌在地面之上一踏，身形瞬间腾飞到了半空中，浑身上下极其惊人的气势瞬间弥漫而出，和丹顶天极其强悍的气势，隐隐的抗衡在了一起。

　　“丹顶天，不要以为你是半步丹宗强者，我们两兄弟就会怕了你！只要你还不是宗级强者，那么在我们兄弟面前，你也不过那样罢了！”右长老淡淡一笑，缓缓开口道。

　　“既然你们有这般自信，那么就让我来告诉你们，我们之间的差距，到底有多么大！”闻言，丹顶天也是冷漠一笑，旋即双手一甩，顿时精神力瞬间弥漫而出。

　　“动手！”

　　见到了丹顶天动手，左右长老对视了一眼，都是同时运行起了自己浑身上下的真气，两人身上的真气弥漫在了一起，紧紧的汇聚，虽然还没办法和丹顶天的气势相抗衡，但是却也弱不到哪里去。

　　“轰轰轰——”

　　三道身影在半空中狠狠的撞在了一起，顿时激起强悍的天地元气波动不断扩散而出，然而，那丹顶天虽然是半步丹宗强者，但是面对左右长老联手似乎也没得到多少的好处，虽然没有落于下风，但是却也没办法出手抵御下方的强者。而天蛇商盟之人原本强者就不是很多，在这般情况下，面对阴风宗和黑风骑士团的联手，顿时就有几分节节败退起来。

　　见到这一幕，那阴历和黑嗜对手一眼，都是相视一笑，不管如何，这种局面之下，那丹顶天就是半步丹宗强者也是束手无策了！

　　“看来，似乎我们也得上了！”阴历阴阴一笑，沉声道。

　　“呵呵呵呵，我们也应该让丹顶天明白，得罪我们两人的话，定然不会有任何的好处！上吧！”那黑嗜也是长笑一声，哈哈道。

　　“不好意思……不过似乎，两位的美梦现在就得醒了啊！”就在阴厉和黑嗜相视而笑的瞬间，突然间，却有一道似笑非笑的声音缓缓的响起，而声音响起的瞬间，那阴厉和黑嗜两人的身形都是骤然间一僵，旋即带着几分不可置信的神色，缓缓转头……

　　“杜飞！！！”

　　只见，在两者身后的高墙之上，一道单独的身形负手而立，俯视着两者的视线之中，仿佛带着几分淡淡的不屑。

　　而这等眼神，却令得阴厉和黑嗜的脸色瞬间巨变！

　　“杀了他！”

　　不过，这两位毕竟都是心狠手辣的主，虽然他们也不知道，杜飞为何会在这个关键时刻出现，但是他们还是第一时间下了决断，旋即双手猛挥之下，顿时就有数十人瞬间向着杜飞所在之处扑了过去。

　　“派这些小鱼小心来送死，就大可不必了把？”见到这一幕，杜飞却缓缓一笑，旋即起右手轻轻一挥，顿时一股极致阴寒的气劲瞬间扑出，狠狠的撞在了那些人的胸口之上，顿时那些家伙一个个口喷鲜血，身形向着后方倒射而出！

　　只是一个瞬间，顿时就令的所有人胆战心惊！

　　“那是谁！？”

　　“那是杜飞吧！？”

　　“杜飞！他为什么有出现了？”

　　“看来这一次的局面，真的乱了吧！”

　　“杜飞！？”

　　见到这一幕，半空中的丹顶天也是微微的一喜，虽然他不知道杜飞为何会出现在此处，但是这都已经无所谓了，他只需要明白一点便是，今日的局面，已经扭转了！


第079章 不堪一击

　　“杜飞！这是我们天蛇城之事，你一个外人难道还想要插手不成？”阴厉和黑嗜两人对视了一眼，视线之中都是微微一寒，片刻后，阴厉目光森然的凝视杜飞，厉声道。

　　“谁说这事和我无关了？”杜飞轻轻一笑，缓缓道，“在丹王遗址之中的事情，你们不会忘记了吧？”

　　闻言，阴厉脸色微微一抽，片刻后冷笑一声道：“狂妄的家伙，现在我们已经和云水龙家有了关系，你若是贸然介入的话，只会暴露你的行踪，凌天少爷已经回到了云水龙家，而云水龙家对你的人头，也已经许了一部七品武技的价钱！你若是想要自己来送死的话，我倒是没有任何意见！”

　　“哦？你们果真和云水龙家扯上了关系了么？”杜飞淡淡一笑，轻声道，“我和云水龙家什么关系……你们不需要知道……但是你们只需要知道一件事情，那便是……和云水龙家有关系之人，都必须死……”

　　平淡的语气之中，阴寒的杀气瞬间弥漫而出，令得阴厉和黑嗜两人的眼角都是飞快的抽搐了起来。若是之前的话，他们或许会认为杜飞所讲的不过是笑话罢了，但是此刻，他们却知道，眼前这个家伙，绝对是一个心狠手辣杀伐果断的主，从某种意义上来说，他的恐怖程度和那龙凌天已经一般无二了，最多就是缺少他身后那种惊人的背景罢了。

　　而在天蛇城这等地方谁都知道，最不重要的东西，便是那背景了。而最重要的，却是实力！

　　脸色变化了片刻之后，那黑嗜才狞笑一声道：“杜飞！我们黑风骑士团和阴风宗联手，最少有近千强者，再加上数十位八品武师，五位七品巅峰武师！在我们面前，你算是个什么东西！莫说你没有半步入宗的实力，便是有，你也只能滚蛋！”

　　闻言，杜飞却没有答话，只是淡淡一笑，旋即视线向着半空中的战团望了过去。在那里，因为他的出现那左右二长老和丹顶天的战斗却暂时的停止了下来。视线缓缓的在那左右二长老身上绕过，片刻后之后，杜飞也是不得不承认，这两人的气息配合无间，无论怎么看都拥有极其强悍的实力，虽然不及半步入宗强者，但是他们联手之下，确实可以对抗大多数的半步入宗强者！虽然此刻自己没办法运用精神力，但是杜飞却相信，若是真正的半步入宗强者在自己面前的话，自己还会退避三舍，但是只不过是两个七品巅峰武师的话，他们还没有那个资格！

　　便是五位七品巅峰武师又如何？

　　“门主，你果然料得不错，只要这两家开战，那小子定然会出现，现在，一切如你所愿了！”在杜飞出现的瞬间，在距离天蛇商盟总部极远之处的一座高塔之上，却有数道身影隐藏在了阴影之中，视线缓缓的落到了杜飞的身上。

　　这数人之中，杜飞估计也就只认识一个人，这人赫然便是邪鬼门门主，冷逸！

　　冷逸此刻的脸上充满了阴冷之意，他淡漠的视线在杜飞身上缠绕了片刻后之后，才淡淡道：“我们冷家守护丹王遗址那么多年，所为的无非便是那丹王传承，现在，我们虽然也多少得到了一点什么，又岂能让真正重要之物落于外人之手……”

　　“门主的意思是……”

　　“只要得到十方冰魔道，我定然可突破半步武宗境界，晋阶六品武宗，到了那个时候，我们冷家的百年潜伏，便不再是无谓！因此，杜飞必须死！”冷逸沉默片刻，淡漠声音才再次响起。

　　闻言，他身边几人却都是对视了一眼，不再说什么，而视线也是瞬间落到了场中杜飞身上。

　　这个杜飞，到底有何等本事，竟然令得门主这等人物都在他面前吃了亏？

　　“大当家，看来这麻烦，我们得联手解决了啊……”阴厉阴森森的视线落到了杜飞身上，片刻后，其脚掌一踏，顿时一股极其强悍的气息瞬间从其身上弥漫而出。

　　话音未落，阴厉却已经一马当先，右手猛的一挥，暗红色的真气瞬间凝聚成了一柄真气大刀，旋即已经狠狠的向着杜飞所在之处劈了过去。

　　见到这扑面而来的攻势，杜飞的脸色却是半分不动。若是之前的话，只靠八品中阶武师的实力遇到如此攻击，自己唯有退避三舍的份。

　　但是，此刻自己不但拥有了丹王的传承，更是修得了十方冰魔道，又岂会怕他？

　　淡淡一笑之后，杜飞也不给阴厉任何转动念头的功夫，其脚掌也是一踏，旋即右手一甩，顿时半空中的水汽凝结成了冰刺，随着杜飞的右手动作，狠狠的向着前方爆射而出。

　　“锵锵锵——”

　　见到杜飞的这一击，那阴厉也不敢怠慢，当下他双手猛的一挥，手中的真气大刀也是连绵不绝的甩出，旋即以一种极快的速度，不断的轰击在了那些冰刺之上。

　　然而，随着时间的流逝，阴厉的脸色却骤然变得难看无比起来。因为他极其清晰的感觉到，那些看起来威力普通的冰刺之中，竟然隐藏真一种极度的阴寒，这等阴寒，以他的实力竟然也没有办法尽数驱除，而是随着杜飞的每一击，都有一丝阴寒感觉入体，如此感觉，令得阴厉有几分头皮麻烦的感觉……

　　明明知道对方此刻表现出来的实力，自己平时一根手指头就能够捏死，但是为何此刻自己却有一种被戏耍的古怪感觉？

　　“轰——”

　　在阴厉这个念头还没转完的瞬间，他却骇然的发现，自己真气凝结而成的大刀之中，竟然凝结出了一层层的冰晶，而在冰晶的凝结之下，那真气大刀竟然变得有几分失控。

　　然而，还不等他反应过来，杜飞却已经淡笑一声，脚掌在地面之上猛的一踏，右手如同飞花摘叶一般穿过了重重的刀影，旋即狠狠的轰在了阴厉的真气达到之上。当下，那真气大刀瞬间崩裂，而杜飞得势不饶人，手中的一掌，已经带着极其惊人的速度，狠狠的轰在了阴厉的胸口之上。

　　“噗哧——”

　　在杜飞的一掌落到了阴厉胸口的瞬间，其脸色猛的一白，旋即一口鲜血狂喷而出，而起身形也是擦着地面退后了几步，狼狈到了极致。

　　这战斗说起来复杂，其实在电光火石之间已经完成，而另外一面，那黑嗜甚至还没有反应过来，战斗却已经结束了！

　　在这瞬间，整个场中气氛都是微微一僵，便是半空中的三位，都是微微有几分愕然。

　　杜飞所表现出来的实力，只有八品中阶武师，这没有任何错处，但是为何以他的实力，七品巅峰武师在其手下竟然连一招都过不了？

　　这便败了？天蛇城四大势力之一的阴风宗宗主，竟然败的如此干净利落？

　　一时间，围观之人不少都是有了脑袋撞墙的冲动，要知道，这些年来，那阴厉在很多人眼中便是杀神一般的存在，但是怎么也想不到，那家伙竟然会是这般的纸老虎？

　　又或者说，这看起来平平无奇的杜飞，其实力竟然惊人到了这个地步？

　　“左右长老！大当家！你们还不出手！若是让这小子继续嚣张下去的话，我们今日的大计，就要再这里完蛋了！”惊愕了片刻之后，那阴厉毕竟也是枭雄人物，他缓缓的擦去了嘴角的鲜血之后，才沉声开口道。他毕竟已经在杜飞的手中败过一次，虽然这一次更加的干净利落，但是他倒是不至于没办法接受。

　　闻言，那黑嗜在微微迟疑了片刻之后，脚掌一踏，却已经落到了阴厉的身边，而那左右长老身形刚动，半空中的丹顶天却骤然间一甩手，极其强悍的攻势，顿时就向着两者滚滚而去。

　　“混蛋！丹顶天，你搞什么鬼！？”左长老一甩手，颇为狼狈的避开了丹顶天的攻势之后，才恶狠狠道。

　　“呵呵呵，两位长老，你们不会忘记了吧……我们的一场，还没有完结吧？”淡淡一笑之后，丹顶天却又扫了一眼杜飞，随后微微拱手道：“杜少爷，这两个老鬼，我来解决，至于那些家伙，就交给你了啊！”

　　“不客气。”杜飞也是一笑，“不过之后却有几分麻烦事，需要丹盟主帮忙，还请盟主到时候多多协助啊！”

　　说罢，两人对视了一眼，都是露出了几分心照不宣的神情来，如此局面，两人便是不联手，也是不行的了！便是以杜飞的自信，有人为他拖住对手，他也是求之不得的了！

　　而见到这一幕，阴厉和黑气两人的脸色也是微微一变，杜飞的难对付之处，他们都是明白的，此刻又少了两个大帮手，那么便是两人联手，估计也是极难获胜了啊！

　　“大当家，都到了这个时候了，你还想要留手不成？若是失败的话，死的人可就不仅仅是我一个了！若是成功的话丹王传承便归与你我了……”见到这一幕，阴厉嘴角微微一扯，下一瞬间，诡异声音缓缓响起。

　　而闻言，那黑嗜也是露出一分迟疑的神色，片刻后，他才咬着牙点了点头，随后轻轻的比了一个古怪的手势……


第080章 以一敌三

　　就见到随着黑嗜古怪的手印微微一散，顿时一股极其诡异的波动瞬间在其身上缓缓的出现，而这诡异波动出现的瞬间，那黑嗜的脸色也是微微的一白，额头之上大滴冷汗滚滚而下。

　　便是杜飞在这一刻，也感觉到了几分诡异的气息。

　　“这个黑嗜……似乎也藏着不少的秘密啊！”凝视黑嗜片刻，杜飞才喃喃自语道。

　　虽然说，黑嗜在他手中败过一次了，但是给杜飞的感觉却是他比那阴厉还要难对付几分，这等感觉极其突兀，但是杜飞偏偏却又知道，自己绝对没有感觉错误。

　　“大当家，不是说过不能随意动用这一招么？”似乎感觉到了什么一般，一道原本在战团之中的身影瞬间窜动，落到了黑嗜身边。

　　来人不是其他人，赫然便是黑风骑士团二当家，白洁。

　　“你懂什么，若是不杀了这小子，我们便是有千般手段，也没有半分意义，这一点难道你不懂么？”黑嗜脸色微微一变，片刻后才阴恻恻道，“你也一起出手，我便不信三人联手还不是他的对手！”

　　闻言，那白洁似乎还想要说什么，但是最终却没有说出来，只是恶狠狠的凝视杜飞片刻，才脚掌向前一踏，凶悍气息蔓延而出。

　　而感应到了黑嗜的变化，那阴厉的脸色也是好看了几分，下一瞬间，他微微的一踏脚掌，身上的气息也是瞬间暴涨了几分，显然这些枭雄人物在这一刻，却都没有准备再有任何留手了！

　　随着这三人的动作，顿时三股极其强悍的气息瞬间弥漫而出，而三人在一起的声势虽然没有那左右老账那般配合无间，但是那气浪却也如同排山倒海一般滚滚而出，引人注目到了极致。

　　“什么？那阴厉、黑嗜、白洁三位七品巅峰武师竟然要联手？”

　　“精彩啊！这三位都不是普通人物，那杜飞到底是什么人啊，竟然能够逼的他们三人联手啊！？”

　　“是啊，这杜飞的气息无论怎么看，都是八品中阶武师罢了，面对如此阵容，他不知道能不能撑住一个回合？”

　　“嘿！这可就难说了！你看刚才那阴厉在他手下也过不了一招，就知道这杜飞肯定有自己的底牌，要不然他岂会这么恰巧的出现在此处啊！”

　　“这一战谁胜谁负，很吸引人啊！”

　　场中纷纷议论之声瞬间响起。不管如何，天蛇城之中三位站立于顶点之上的人物对着一个少年出手，这在天蛇城，可还是第一次之事啊！

　　半空中的丹顶天见到这一幕，也是脸色微微一变，片刻后沉声道：“杜少爷，用不用我再为你拖住一人！”

　　“不用，丹盟主只要暂时拖住那两个老鬼，等我收拾了这三个家伙之后，便是那两个老鬼的死期了！”面对丹顶天的好意，杜飞淡淡一笑，脚掌一踏，却已经缓缓的落到了长街之上，阴寒视线，落到面前三人身上。

　　“狂妄！”见到杜飞的动作，那阴厉也是忍不住低声喝道。虽然他知道自己一人不是杜飞的对手，毕竟杜飞还有七品巅峰丹师的实力，但是面对三人联手还这么嚣张，就实在令人有几分郁闷了。

　　“动手吧！”下一瞬间，黑嗜沉声开口。

　　话音落，三人脚步都是几乎同时向着前方踏出，顿时，越发浑厚的气息瞬间荡漾而开，极其强悍的真气波动如同潮水一般，将附近不少人都得压迫得呼吸困难，一瞬间长街之上的这一段距离变得有几分空白，除了即将动手四人，却没有人能够再继续动手了。

　　然而，面对这等澎湃的气势，杜飞却宛如没有任何感觉一般，他只是淡淡一笑，下一瞬间，却不给面前这三人任何机会，双手轻轻一拍，顿时极寒气息席卷而出！

　　“十方冰魔！冰封天地！”

　　随着一声冷喝落下，瞬间阴寒的气息向着四面八方排出，顿时就令得四周的天地元气都是变得阴寒了起来。

　　便是没有在战圈之中的人物，在这一瞬间也以为是寒冬即将来临，一个个都是忍不住打了一个哆嗦。

　　“杀！”

　　见到杜飞竟然用出了这种武技，场中阴厉等三人都是脸色猛变，他们到了现在算是彻底明白了过来，这杜飞，并不是实力有什么太大的提升，而且他已经将丹王传承完全吃透了！也就是说，自己三人此刻面对的，已经不仅仅是一个杜飞而已了。还是一个实力虽然尽失，但是眼力和经验却任在的丹王！

　　因此，在这一刻，联手的三人心中的一丝自傲已经尽数散去，他们眼中的杀气凝聚的瞬间，三道身影几乎三个同时踏出，化为了一道阴寒的流光。一瞬间，凶悍到了极点的攻势狠狠的向着杜飞全身要害之处轰杀而去。

　　面对这三人展现出来的凌厉攻势，杜飞却是淡淡一笑，自己施展的“十方冰魔，冰封天地”虽然威力有限，但是，在自己这冰魔领域之中的人物，任何动作都躲不开自己的感知，便是他们都是七品巅峰武师，但是只要碰不到自己，却又有什么用出？

　　一丝淡淡的微笑挂在了脸上，下一瞬间，杜飞身形不退反进，右手缓缓抬起，只是屈指一弹，顿时就见到三道真气化为了流光，带着几分犀利的寒风向着三人的喉咙之处狠狠洞穿而去。

　　“叮叮叮——”

　　见到杜飞的凌厉攻势，三人的反应也是极快，几乎只是一瞬间，脚掌都是猛的一踏，旋即手中的招式狠狠的向着面前的寒气所在之处轰下去，顿时清脆的火花之声，顷刻爆发而出。

　　“轰——”

　　随着四道攻势狠狠的撞在了一起，顿时那极其狂暴的劲风瞬间向着四面八方席卷而去，而周围数十米的范围之外，所有的一切都是瞬间被劲风卷飞，一些原本还准备协助阴厉等人的家伙在这等劲风面前都是寸步难行。

　　硬接了杜飞的这一招之后，三人的脸色都是微微的一变，杜飞的真气虽然没有多么的浑厚，但是那真气之中蕴含的一丝淡淡阴寒之力，却令得他们觉得极其棘手，仿佛只要一丝寒气入体，自己体内的所有一切就要被冻结一般，若非他们三个的实力远超杜飞，否则恐怕只是一个照面，三人就都已经败得惨不忍睹了！

　　“无需再留手！出招！”

　　阴厉骤然间一声暴喝，右手之上，阴气凝聚，左手之上，寒风狂舞！

　　“阴风掌！”

　　“阴玄拳！”

　　两股极其阴寒的气息瞬间汇聚在了一起，隐约的形成了一个鬼首的模样，狠狠的向着杜飞面门之处当头罩下，犀利到了极致。

　　“铜锻混血法！”

　　“钢牙拳！”

　　在阴厉出招的同时，那黑嗜也是暴喝一声，其浑身上下暗红色的真气已经不断的荡开，而其双手几乎在瞬间握拳，形成一道暗红色的巨大拳影，狠狠的向着杜飞所在之处轰了过来，同时一道惊天动地之声，瞬间弥漫而出！

　　“飘云手！”

　　几乎在同一时间，那白洁也是淡淡一喝，双手之上闪过了奇异色彩，随后身形仿佛化为了一道流云，狠狠的向着杜飞所在之处撞了过去，那种情况，仿佛只要杜飞被其攻势所湮没，顿时就会化为肉末一般。

　　三人攻势，几乎在一刹那之间就形成，不但将杜飞身上所有要害之处都尽数笼罩，而且还令得其没有半分可以退让的余地。

　　三人毕竟都是七品巅峰强者，战斗经验也是已经丰富到了极处，在这等局面之下，他们都已经打着将杜飞彻底击杀的准备！而要做到这一点，最应该做的，便是不给杜飞任何出招的机会！

　　而外围之人见到这种局面，一时间也是一个个颇为有几分张口结舌！

　　“这才是风起云涌！这才是真正的强者出招！”

　　而对比起其他人的战斗，杜飞却的脸上却没有半分的变化，虽然说三人的攻势已经将他身上的所有要害之处尽数的笼罩，但是在杜飞的冰魔领域之中，一切的攻势仿佛都变慢了无数倍一般，那些极快的招数，此刻在杜飞的眼眸之中，尽是破绽！

　　嘴角，一抹淡淡笑容浮现，下一瞬间，杜飞双手几乎同时伸出，都是向着前方抓出，在他伸手的瞬间，两个巨大的寒冰石印瞬间在半空中凝结，旋即，一阵“嗡嗡嗡”的轻吟之声，瞬间浮现，而这寒冰石印在这冰魔领域之中，气息似乎变得越发的古朴和浑厚了起来！

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　平静的眼眸之中，凌厉之色瞬间闪过，而随后，杜飞双手之上的两具寒冰石印带着几分如同山岳一般的凌厉气息，狠狠的向着前方拍了下去！

　　一强破百巧！一力降十会！

　　面对杜飞这一招凶悍到了极致的攻势，还有那寒冰石印之上极其竟然的气息，只是一个瞬间，阴厉。北街。黑气等三人都是脸色巨变，旋即一个个心中激起了惊涛骇浪！而脸色却是难看到了极致！

　　“轰——”

　　在他们还没有震撼完的瞬间，寒冰石印已经向着前方狠狠砸下……


第081章 溃败

　　在众多惊愕的目光之中，那带着极度阴寒气息的寒冰石印，便是那样狠狠的向着阴厉等人三人的武技拍了下去，刹那间一道巨响之声骤然间响起，旋即凌冽到了极致的劲风，瞬间狂扫而出。长街之上平铺的青砖，在这等情况下直接掀飞起来，如同一条条狂龙一般，向着四面八方扫出。而一些距离比较近的强者在这等劲风之下，一个个都是脸色狂变，有的甚至直接被掀翻在了地面之上，狼狈到了极致。

　　“轰隆隆——”

　　在四道攻击僵持了瞬间之后，便见到阴厉等三人的攻势顿时土崩瓦解，而包裹在她们身上的真气护罩，也是瞬间崩裂，旋即在体内气血翻腾的瞬间，三道身形都是如同死狗一般远远的甩出，狠狠的砸落到了地面之上。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　在落地的瞬间，三人都是几乎同时猛的一张嘴，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　“嘶——”

　　见到三位七品巅峰武师联手在杜飞一招之下竟然就吐血败退，顿时，在场之人一个个都是倒抽了一口凉气，便是那些原本还在喊打喊杀之人，此刻也是一个个脸色僵硬，视线凝聚在了四人交手之处，脸色不住抽动。

　　“哼——”

　　黑嗜脸色难看到了极致，他颇为狼狈的从地面之上挣扎着爬了起来，眼眸之中有凶厉到了极致的神色闪过。

　　“嗯！？”

　　见到黑嗜这动作，杜飞忍不住微微的一皱眉，杜飞虽然对自己颇为自信，但是，这三位七品巅峰武师，也败得太过快了吧？但是，这等溃败无论怎么看却都不是故意，那么……

　　一念及此，杜飞右手猛的向着眉心之处一点，不顾脑海之中的抽疼之感，精神力瞬间向着四面八方扩散而出。

　　在精神力扩散而出的瞬间，杜飞瞬间便感知到了一股极其古怪的杀气向着自己迅速接近。

　　“哼——”

　　孟哼一声，杜飞脚掌突然一踏，右手之上还没消散的寒冰石印被其高高的举起，旋即向着地面之上狠狠的砸了下去。

　　“嘭——”

　　随着杜飞的动作，便见到地面之上顿时被震出了一道道的裂痕，旋即就见到在泥土之中，骤然间有一道血色的光华闪出。而这光华在出现的瞬间，却以一种惊人到了极致的速度狠狠的向着杜飞所在之处暴掠而去！

　　“轰——”

　　杜飞左手之上的寒冰石印瞬间拍出，狠狠的撞在了那那一道血色的流光之上，便见到在两者触碰的瞬间，杜飞手中的寒冰石印竟然瞬间崩裂！

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是骤然间一变，下一瞬间，他却不再保留，脚掌猛的一踏，体内的混丹法已经被激活，旋即他右手在虚空中一抓，右手之上一道寒冰石印凝结而出。

　　这一次的寒冰石印比起刚才的不知道要大了几倍，单单是杜飞却如同没有丝毫的感觉一般，竟然抓着寒冰石印再次狠狠的砸下！

　　“轰——”

　　这一次，这寒冰石印依然是狠狠的爆裂了开来，但是那一丝诡异的光华也是迅速的黯淡了下来，最后化为了一颗泛着淡淡血色的古怪丹丸。

　　见到这一幕，杜飞也是毫不客气，他已经一手抓在其上，顿时极其强悍的真气就将这古怪丹药包裹在了其中，旋即将其中的诡异气息瞬间阻断。

　　“内丹……”

　　凝视手掌之中的东西片刻，杜飞的脸色倒也是微微一变。所谓的内丹，便是七品武师体内的真气凝结之物，也可以去说是一位强者一身精华所在。这等如同妖晶一般的存在，一般人岂会随意取出体内！看来，这施展此招之人，是在拼命了啊！

　　一念及此，杜飞对这能够将内丹拿来当作攻击手段使用的招数，也是略略有几分惊讶，随后他才带着几分笑眯眯的脸色，缓缓的凝视着脸色难看的黑气片刻，淡淡道：“没想到你居然这么拼命，既然这样的话，这东西你也就不用妄想能够收回了……这强者内丹虽然多见，但是愿意将其主动交出的人，还真的没有几个啊！这等炼丹上品，我便却之不恭了！”

　　话音落，杜飞手中印记再变，顿时那内丹之上就凝结上了一层淡淡的冰晶，随着杜飞手掌一摔，顿时就消失在了空气之中。

　　而见到这一幕，那黑嗜的眼前却是一黑，旋即一口鲜血再次喷出！而其身上的气息，瞬间萎顿到了极致！内丹可是七品武师一身精华所在，骤然失去，那黑嗜便是不死，估计也要变成一个废人了！

　　“将内丹还我！我即刻带着黑风骑士团之人离开！”死命压抑住了胸口的一口血气的翻腾，这黑嗜也是极其决断之人，他狠狠的一咬牙，已经带着几分咬牙切齿之声厉喝道。

　　见到黑嗜这模样，杜飞却是淡淡一笑，这黑嗜如此的识相，若是盟友的话倒是不错，可惜他却是自己的敌人！而像是这等敌人，若是让他离开的话，自己今后恐怕便要寝食难安了啊！

　　因此，杜飞却是淡淡的笑了一声，片刻后他才缓缓摇头道：“斩草不除根，春风吹又生……黑大当家，我以为这个道理你懂，没想到，你居然不懂！”

　　“你这个混蛋！”

　　见到杜飞开口，黑气的脸色骤然间变得一片苍白，而那白洁的脸色，也瞬间难看到了极致。

　　黑风骑士团能够在天蛇城呼风唤雨，除了黑风骑士之外，更大的原因便是因为黑嗜，若是黑嗜在这里陨落的话，恐怕从此黑风骑士团就要烟消云散了！

　　“宰了这混沌！否者，我们今日都得死！”

　　在两人脸色狂变的瞬间，那阴厉也是厉喝了一声，他也是被杜飞这等手段震撼到了极致，当下越发的清楚，今日这杜飞，是不准备留手的了！

　　而自己若是还有其他打算的话，恐怕就完蛋了！

　　此刻三人拼命，或许还有活路，若是不拼的话，估计便只有死路一条了！

　　“嘭——”

　　话音落下的一瞬间，阴厉也是脚掌猛的一踏，浑身的真气再一次催发到了极致，身形瞬间向着杜飞扑了过去。阴厉倒也是极其清楚目前的状况，那黑嗜失去了内丹，估计撑不了多久了，若是到了那个时候，一对二的话，自己这边更是没有胜算，所以，只能够抓住黑嗜能够撑得住这点功夫了！

　　就如同阴厉所想一般，那黑嗜和白洁两人也不是笨蛋，自然明白此刻的状况，因此在阴厉冲上前的瞬间，他们也都是猛踏脚掌，旋即身形狠狠的向着杜飞所在之处撞了过去，顿时一道道极其强悍的真气波动，狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　“轰轰轰——”

　　面对三人的攻击，杜飞倒是脸色没有用半分变化，他脸上挂着几分淡淡的笑容，右手之中抓着的巨大寒冰石印，却不断的砸下。在杜飞这等毫无章法的乱打之下，三人的武技基本没办法进入杜飞身边半米的空间就被杜飞生生的砸散，甚至因为跑得慢几分，三人都是被杜飞的寒冰石印砸得有几分抱头鼠窜的感觉。

　　长街之上，一道道视线看着杜飞手中举着巨大的寒冰石印砸来砸去，如同在戏猴一般的动作，一个个的脸色都是惊愕到了极致。谁曾想到，三位天蛇城的顶尖强者，在人家面前却连一个小丑都不是？

　　而一些曾经被阴风宗和黑风骑士团欺压过之人，此刻却是看得兴高采烈，以他们的身手，自然没办法为自己出头，而此刻有人将自己的仇人打成了这个模样，他们自然是兴奋到了极致！

　　“砰砰砰——”

　　杜飞手中的寒冰石印在砸了数十下之后，终于有几分即将消散的感觉，而他也是丝毫不客气，竟然猛的一甩出，就将那寒冰使用向着三人狠狠甩去。

　　在石印砸落的瞬间，三道身影都是施展了浑身的解数想要对抗它，但是在下一瞬间，他们那极其脆弱的攻势，却已经被一印砸碎，而身形也是狠狠的向着后方倒射而出，砸到了地面之上之后，片刻之后才挣扎着站了起来。

　　谁曾想到，一个八品中阶武师，竟然将三位七品巅峰武师欺凌到了如此地步！

　　挣扎爬起的三人，此刻眼眸之中已经没有了凶悍之色，而是一个个都是有几分微微的哆嗦。三人拼命一般的攻击，不但没对杜飞造成任何伤势，反而是他们在这等情况下变得越发虚弱！这杜飞到底是从什么时候开始，竟然强悍到了如此地步！

　　而到了这个地步，他们却都是明白，便是继续联手，多半也不会是杜飞的对手了！

　　“不过是一个八品中阶武师，怎么可能将我们逼迫到这个地步！而且他在丹王遗址之中受了那么重的伤，怎么可能这么快恢复，他定然也是在硬撑！我就不信，我们三人联手连半步入宗强者都能灭杀，会对付不了一个杜飞！上！”目光之中的厉色骤然间再度出现，那阴厉却已经猛的低喝了一声。

　　而在厉喝之声何处的瞬间，那阴厉的身形也是猛的一动。几乎同时，黑气和白洁两人的身形，也是猛的一动！

　　但是！就在这个瞬间，阴厉的双手却瞬间轰出，在所有人都反应不过来的瞬间，狠狠的拍在了黑嗜和白洁的背心之上，将他们的身形向着杜飞所在之处轰去，而其自己的身形，却瞬间向着后方退去！

　　“阴厉！你这个老混蛋！”

　　凄厉叫声，瞬间响起……


第082章 定局

　　凄厉之声，瞬间在长街之上回荡了起来。而黑嗜和白洁两人心中的郁闷之声，简直是到了极处。双方原本有联手之意，此刻是准备联手灭杀了天蛇商盟和丹顶天。但是想不到在这个关键时刻，只不过遇到了一个杜飞，那阴厉就生生的将两人出卖了！

　　而阴厉既然逃走，以他们两人此刻的状况，又岂会是杜飞的对手！？

　　一念及此，两人对视了一眼，也顾不得黑嗜的内丹还在杜飞手上，两人的身形已经猛的在半空中一顿，顾不得气血翻腾，就想要掉头鼠窜。

　　但是，就在两者即将逃走的瞬间，却见到杜飞身形微微一闪，瞬间化为了两道残影，旋即两脚狠狠的将两人身形瞬间砸到了地面之上！

　　“噗哧——”

　　失去了内丹，那黑嗜早就脆弱得如同普通人一般，在杜飞的一砸之下，其一口鲜血狂喷而出，甚至连求饶都来不及，整个人身形已经瞬间塌陷在地面之上，浑身抽搐，七窍之中淤黑鲜血不断流出，死得不能再死了！

　　“噗哧——”

　　“杜……杜少爷，手下留情……我愿意为你做牛做马，为奴为婢，你看，我多少还是有几分姿色的，只要你放过我……”

　　白洁身形也是狠狠的砸在了地面之上，不过她却还有一口气在，当下飞快仰头凝视杜飞，瞬间扯掉了脸上的面纱，露出了一张堪称秀丽的脸庞，只不过脸上挤出的表情，比哭还要难看无数倍。

　　见到这一幕，杜飞却淡淡一笑，他缓缓蹲下，伸出右手食指挑起了白洁的下巴，凝视了其脸庞片刻，才淡淡一笑道：“不错，怪不得能够当黑风骑士团的二当家，我想这些年来，黑嗜对你也是宠爱得紧吧……我想换任何一个男人，都会对你怜惜无比吧……便是我，也不得不承认，有几分动心啊……”

　　“少……少爷，只要你愿意的话，从此我便……唔……”

　　白洁脸色一喜，露出几分柔媚神色，然而其话还没说完，杜飞的右掌已经一滑，瞬间卡在了其喉咙之上，将她后半句话卡在了其中。

　　“只不过，动心归动心，但是我对二手货却没有任何兴趣……更何况，还是一个随时都心存杀心的家伙，对么……”

　　话音落，杜飞左手缓缓一伸，已经卡住了白洁藏在了身下的手掌，旋即缓缓抓出，又将其握在手中的匕首，轻轻的刺入了她的心口之处。

　　白洁眼眸之中闪过惊愕、不甘、恐惧各种神色，但是到了最后，这各种神色却都是化为了一丝淡淡的无奈……

　　缓缓站起，杜飞凝视白洁的尸体片刻，才缓缓一叹，他虽然也是杀伐果断的人物，但是女人还真的没杀过几个，沉默半响，他才淡淡一笑，带着几分自言自语道：“便是要怪，你也要怪自己出生不好吧，若是有下辈子，就投身到一个好人家吧！”

　　见到只不过一眨眼的瞬间，黑风骑士团的两位当家便都化为了尸体，原本都是兴致俨然的围观之辈，此刻都是一个个眼角疯狂的抽搐了起来。这杜飞竟然狠厉到了这个地步，对对手绝对不会有办法留手，便是女人，也绝对不例外！

　　“只可惜，跑了一个阴厉啊！”还有一些人则是缓缓的叹了一口气，旋即喃喃道。

　　若是连阴厉也死了的话，今日这局，便是定了！

　　就在这么一瞬间，黑嗜白洁身死，阴厉逃窜。见到这一幕的黑风骑士团和阴风宗之人，都是瞬间溃败了起来，毕竟少了这三个绝顶高手作为主心骨，他们便是要逞强，也是极其够呛了。

　　杜飞在解决了两个麻烦之后，视线也是微微一闪，瞬间之后，视线却已经落到了逃窜得极远的阴厉身上。这也是一个大麻烦的，无论如何都要解决！

　　一念及此，杜飞却也不再等待，他缓缓伸出手指在眉心之上一点，瞬间一对透明的精神双翼顿时浮现在其背后，只是轻轻的一闪，他的身形便以一种风驰电掣的速度飞快的向着阴厉的背影所在之处闪去。

　　前方，正在竭力想要躲藏起来的阴厉在这一刻似乎也感应到了什么，他骤然间回头，旋即脸上闪过一丝愕然，不过下一瞬间，他却是猛的一咬舌头，一口精血喷出，而其身形也是瞬间加快了几分。

　　“何必呢！”

　　望着加速逃跑的阴厉，杜飞却是淡淡的叹了一口气，要比速度，以现在的阴厉来说，断断不是自己的对手啊！

　　“嗤——”

　　阴厉的身形以一种极快的速度瞬间落到了天蛇城的城墙之上，其脸色一喜，正想要跃出，然而便在这个瞬间，一道残影缓缓的浮现在其身前，而残影之中，一股隐约的死亡味道，也是缓缓传出……

　　“既然黑嗜和白洁都上路了，你若不去做伴，岂不是让他们黄泉路上太过寂寞了！”

　　话音未落，一道掌印已经瞬间拍下！

　　“不要！”

　　长年累月的战斗经验让阴厉瞬间反应了过来，他虽然不明白杜飞是什么时候跑到自己前面来的，但是在这一瞬间，他却也是飞快的催动了浑身的真气，准备拼命一击。

　　然而，其真气还没凝聚完毕，杜飞的一掌已经狠狠的拍到了其胸口之处，顿时，阴厉胸口猛的一样痛，一口夹杂着肉末的鲜血狂喷而出，而其身形，也是缓缓的倒在了地面之上……

　　“嗤——”

　　随着阴厉的身形倒下，刚才视线已经落到了这边的诸人，此刻都是一个个倒抽凉气，旋即场中便是寂静无比！谁曾想到，便是已经逃离了这么远的阴厉，却还是这么一个下场？

　　手中提着阴厉的尸体，杜飞的身形微微一颤，已经回到了长街之上，他随手将手中的尸体甩到了地面之上，旋即抬起头来，似笑非笑的视线，却已经落到了半空之中。

　　在那里，左右二长老的脸色都是一阵白一阵黑，难看到了极致。

　　便是她们也绝对想不到，三位七品巅峰武师联手，竟然在杜飞手下连十个回合都扛不过！而她们也是极其勉强才算是能够对抗这丹顶天，想不到，此刻却是这么一个收场。

　　“走！”

　　几乎不带丝毫犹豫，那左右二长老已经对视了一眼，旋即身形同时化为了流光向着后方退去。

　　见到这一幕，那丹顶天的脸色却也是猛的一变，身形瞬间掠出。

　　“算了！”

　　然而，就在这个瞬间，杜飞的声音确实淡淡的传出。

　　丹顶天的身形缓缓的落下，他看了杜飞一眼，才一笑道：“杜少爷有何吩咐？”

　　杜飞摇了摇头道：“吩咐说不上，只不过我看那两个老鬼刚才出手之时，保留极多，我们若是贸然追上的话，还不知道会遇到什么……反正主事之人已经死了，这两个老鬼也是掀不起什么风浪的……便是掀得起什么风浪来，待到来日丹盟主你晋阶六品丹宗，这些跳梁小丑在你眼里，还不是死人一个？”

　　“呵呵呵，杜少爷客气了！丹某便是能晋阶六品丹宗，也是脱杜少爷的洪福，若是今日没有杜少爷前来，恐怕便是能够击退黑风骑士团和阴风宗，我天蛇商盟多半都会付出无数的代缴啊！”丹顶天也是微微的拱手，笑眯眯道。

　　闻言，杜飞也不多说什么，只是缓缓点头道：“既然大麻烦已经解决了，那么，这些小麻烦，似乎也得赶快解决啊……”

　　闻言，丹顶天也是微微的一笑，旋即两人的视线，都是飞快的向着四面八方扫出。

　　阴厉、黑嗜、白洁陨落，左右二长老鼠窜而逃，这些事情便生生的出现在了阴风宗之人和黑风骑士团之人的眼中，这些人原本的一丝凶厉之气，在左右二长老逃离的瞬间，已经尽数消散！

　　因为他们都明白，失去了这主心骨一般的人物，他们这些小鱼小虾，是定然不会有任何作为的！

　　谁能够想到，原本就要一统天蛇城的局面，居然在一个不知道哪里冒出来的杜飞出手之下，一切都是天翻地覆了起来！

　　以一己之力，灭杀三位七品巅峰武师，如此实力便是抵不上半步入宗强者，恐怕也是差不了多少了！

　　而此刻放眼整个天蛇城，还有谁人是其对手！？

　　因此，在场面僵持了片刻之后，那阴风宗的和黑风骑士团的联军，便是以最快的速度瞬间溃败了下来！而在这等大好的局面之上，天蛇商盟之人也是冲杀而出……

　　对于这种早就料到的事情，杜飞看了几眼之后，却已经没有了多少的兴趣，真正的强者都已经死了，那么其他事情，天蛇商盟之人，定然会准备的妥当无比！

　　“丹盟主，我这里还有一件小事需要麻烦你一下，我想以天蛇商盟的手段定然可以做到吧。”沉默了片刻之后，杜飞已经一甩手，将一张羊皮卷甩到了丹顶天的面前，旋即，他也不去看他板眼，而是视线缓缓的落到了血泊中的几具尸体之上……

　　这三位都是天蛇城中的大人物，想必，身家都是不少吧？


第083章 所得

　　右手轻轻一甩，一股精神力弥漫而出，顿时，阴厉等人手中的容戒就已经落到了杜飞手中，不过此刻他却没有多看一眼，而是随手将东西塞进了自己的容戒之中。

　　“呵呵，杜飞少爷，虽然你要的这些确实不大好找，不过，我想以我天蛇商盟的能力，多半还是能够想想办法的，不过杜少你却要给我三日时间去准备。”另外一面，丹顶天凝视了羊皮卷片刻之后，才笑了笑缓缓开口道。

　　身为丹师他自然也明白杜飞索要之物乃是极其珍贵的，便是在他的天蛇商盟之中，也没有存货，只不过，这次若不是杜飞出手的话，天蛇商盟恐怕早就覆灭了！更何况，此次击败了阴风宗和黑风骑士团之后，这两家的资源定然都是落到了天蛇商盟的手中，所以，虽然杜飞索要之物极其珍贵，但是丹顶天却也没有半分拒绝的意思。

　　听到丹顶天这回答，杜飞也是缓缓的点了点头，两人也不是第一次合作了，当下他又一次缓缓的扫了四周一眼之后，才缓缓道：“虽然现在局面是定了，不过斩草要除根，那两个老鬼跑了，但是阴风宗的那些长老，黑风骑士团的那些当家，都需要丹盟主你去处理一下了，至于我么，这次消耗太大，就请丹盟主给我安排一个地方静修一段时间顺便等你的好消息吧。”

　　“走吧！这些琐事自然有下面之人去处理，我这就亲自为杜少安排休息场所！”丹顶天似乎看出了杜飞颇为虚弱，当下他微微的挥了挥手，示意其他人去处理那些残兵败将之后，自己才引着杜飞，大步的向着天蛇商盟内部走去。

　　……

　　“走吧，阴风宗和黑风骑士团，日后算是在天蛇城之中除名了！”

　　在远处的建筑物之上，那冷逸露出几分阴寒的笑容，旋即缓缓的摇了摇头，淡淡开口道。

　　“门主！那么那个杜飞……”闻言，其身后之人却脸色一肃，飞快道。

　　“这个杜飞，难道还能够长久的在天蛇城之中呆下去不成？不过有丹顶天在他身边，我们此刻贸然出手，颇为不智，你们给我盯紧极点，什么时候他出城了，便是我们动手之时……我冷家守护多年之物，岂可落入外人之手！？”

　　“是！”听到冷逸的命令，那些黑衣人都是飞快的点了点头，旋即一个个露出几分凌厉的神色。

　　或许从某种意义上来说，邪鬼门才应该是天蛇城的第一实力，只不过他们的习惯便是不显山露水罢了。

　　……

　　天蛇商盟总部一处幽静的厢房之中，杜飞盘膝坐在了房间之中，缓缓的调息了片刻，体内沸腾的真气才缓缓的平息了下来。

　　今日的这一战虽然看起来简单无比，但是杜飞自己却清楚无比，若不是自己已经得到了丹王传承的话，恐怕今日死得莫名其妙之人，便是自己了！

　　但是，丹王传承也不是无敌的，自己虽然靠着各种巧劲和经验取胜，但是自己压倒性的不足，便是实力太弱！以八品中阶武师凌七品巅峰武师，这原本是绝对不可能之事！若不是自己修炼的十方冰魔道真气浑厚无比的话，恐怕便是有丹王传承，也是不够的！

　　但是不管如何，结局都是自己已经获胜了！

　　一念及此，杜飞倒也是淡淡一笑，既然做到了这一步，接下来只要自己炼制出了那护心丹，那么自己便有八成把握用混丹法炼化那火海冰莲子了！而至于现在么……

　　一念及此，杜飞迟疑了片刻之后，手掌一翻，三枚容戒已经浮现在了其掌心之处。

　　望着手中的东西，杜飞淡淡一笑，旋即精神力瞬间涌入了三枚容戒之中，片刻之后，才有一卷残片卷轴浮现在其面前。

　　“古铜锻体功！”

　　望着到手的最后一卷卷轴，杜飞的脸色却是微微的一喜，若是没有记错的话，当日那黑嗜便是靠着这一种锻体功，便能够硬抗自己的七品武技……而这东西居然要三人分开收藏，从这一点看，便可见其珍贵之处。

　　想到此处，杜飞将自己手中的两份残卷取出，旋即右手一甩，顿时三卷残卷瞬间汇合在了一起，一股淡淡的波动，从中弥漫而出……

　　这古怪的波动在弥漫了片刻之后，便已经混合在了一起，旋即形成了一段古怪的字符，这些字符混合在了一起之后，一股淡淡的血腥之味却是从中弥漫而出。

　　“这东西看起来，倒是极其不简单啊！”望着悬浮面前的异状，杜飞也是有几分自言自语道。

　　“此物只是残卷，并不是完整之物，若是完整之物，应该是六品锻体功法！其效用类似锻体拳，但是威力截然不同，若是修炼了全部的锻体功法的话，仅靠肉体强悍程度，便是半步武宗强者，多半也奈何主人不得。！”

　　小白不知道什么时候漂浮而出，空洞的视线凝视半空中的卷轴片刻之后，才用冰凌的声音缓缓开口道。

　　“嗯？”皱眉看了一眼第一次主动跑出来的小白，杜飞倒也没说什么，在丹王传承之中杜飞知道，这武灵的进化，是需要一个过程的，而现在，此刻小白却是处于进化之中，所以他也没有多说什么只是微微皱眉之后，才缓缓道，“小白，这东西你能录入系统之中么？”

　　“命令接受，开始录入！”小白冷漠点头，旋即其小手一挥，顿时有一抹乳白色的光芒从其手心之中弥漫而出，瞬间包裹在了那奇异的卷轴之上，旋即，一股极其诡异的信息流，瞬间流入杜飞脑袋之中。

　　“古铜锻体功！取以铜锻体之意！所谓铜者统指世间一切金属之物，若是能够取得上品金属锻体，可令得身体刀枪不入，而肉体力量也会强悍到极致，甚至与某些妖兽相比拟，修炼之法如下……”

　　随着信息流的流入，杜飞的脸色之中倒是闪过了一丝讶然之色。

　　这古铜锻体功说起来倒是极其诡异，其修炼之法和普通的修炼真气不同，是将金铁之中的精元之物炼化而出，随后炼入自己的体内，从而使得自己的身躯堪比金铁，这等有几分变态的修炼之法，可以说是闻所未闻见所未见。

　　但是杜飞却可以预见，若是修炼得当的话，靠着这东西，确实能够令人的肉体力量强悍到某个境界。

　　只不过，用来修炼这古铜锻体功的金铁之物，显然也是不容易寻找的，多半那些寻常之物，是没有半分效用的了。

　　“看来，想要修炼这东西只能让天蛇商盟之人寻找了……只不过，一般人估计极难寻找这些东西吧？”微微皱眉片刻之后，杜飞才将这念头甩出，旋即他将这卷轴收起，倒是暂时不去想这卷轴到底有何用处，而是将心思放在了其他东西之上。

　　随着三个容戒之中的东西取出，杜飞倒是没有再看上其他，对于修炼了十方冰魔道的他来说，那些功法和武技也就只能看看罢了，自己是断然不会去修炼它们的了，只不过这些东西留着也不是没有好处，估计日后自己总有需要的时候。

　　毫不客气的将这些一应事物都塞进了自己的容戒之中以后，杜飞正准备将一些杂七杂八之外都处理掉，但是就在此时，他心神却微微一动，随后精神力轻轻一荡，顿时一张似乎手写之物，出现在了杜飞面前。

　　望着这看起来有一段时日的东西，杜飞倒是极其好奇的将其摊开，也不知道是什么东西，竟然能够令得黑嗜这等人物随身所携带。

　　小心翼翼的将书信打开，视线微微的凝聚到了上面，旋即古朴字体瞬间浮现。

　　“吾倾尽举族之力，方从铁家盗出此残卷，但是却发现，若欲将古铜锻体功修炼到最高境界，所需却极其不菲，而最为适用之物，莫过于铁家私藏之万年玄铁，若有此物，此功定可大成，然……”

　　淡漠的语调，缓缓的叙述着一件事情，杜飞看了片刻之后才明白过来，这古铜锻体功的残卷，显然是从前有人从一个什么铁家之中盗来的。按照他的说法，这铁家应该有此古铜锻体功的全本，而且家族之中肯定藏着能够将此功修炼到完美境界的金铁之物。

　　只不过，这书信上方倒是没有说明，这铁家到底是在何处，若是黑嗜还在的话，倒是可以问问他这东西哪里来的，只不过现在嘛……

　　想到了此处，杜飞也是缓缓的叹了一口气，旋即将这东西也是收了起来，有了此物作为线索的话，自己倒是早晚可以寻得自己欲寻之物，也就是说，现在自己倒是不必急于修炼这东西啊……

　　“呼——”

　　将这些东西都收拾起来之后，杜飞才颇为郁闷的吐了一口气，虽然自己也不是完全没有收获，但是一切都处于出乎自己的预料之外。

　　看来想要提升实力，自己所能依靠的，依然是那混丹法罢了！

　　“只希望那丹顶天，不要让我失望啊……”

　　淡漠语调，在房间之中，缓缓传出……


第084章 炼制护心丹

　　颇为富丽堂皇的大厅之中，丹顶天凝视一脸冷漠的端坐在一侧的少年，脸上隐隐的闪过了一丝古怪的意味，不过他却没有多说什么，只是在迟疑了片刻之后，才轻轻的拍了拍手，淡淡道：“杜少爷，虽然花费了两日的时间，不过你所需要之物，我已经派人准备好了，还请杜少爷你检查一番了……”

　　说罢，丹顶天缓缓的一挥手，却已经有人飞快的端着几个玉盒，恭敬的放在了杜飞面前。

　　见到这一幕，杜飞缓缓的点了点头，随后他微微一点眉心，顿时淡淡的精神力瞬间蔓延进了玉盒之中，在查看了片刻之后，他才缓缓一笑道：“丹盟主做事果然靠谱，我原本以为这些东西准备极其困难，想不到丹盟主不但准备好了，竟然还都是上品之物，这一次，还真是承了丹盟主你的情了。”

　　“呵呵呵，这些东西其实也不是很难寻找，除了那天山冰玉是让铁家之人千里迢迢送来的之外，其他东西都是就近寻得的……所以杜飞少爷也不用太过放在心上。”丹顶天缓缓点头，一脸笑眯眯的神色淡淡道。

　　“铁家？”骤然间听到这两个字，杜飞的眉头却微微的一皱，忍不住反问道。

　　“呵呵呵……杜飞少爷你不是天蛇城之人，想必也还不知道这无主荒野附近的形势吧……我无主荒野各种资源极度缺乏，基本都靠外来之物，而这铁家，便是坐在在极北之地边缘之处的一座大城市，应城的掌托人。这铁家专门出手各种珍惜的矿物和药材，其势力绝对不小……杜飞少爷若是有兴趣的话，我倒是可以给你们引荐引荐，我想以杜飞少爷的实力来说的话，他们定然会极度欢迎的！”看到杜飞似乎有几分兴趣的样子，那丹顶天已经笑眯眯道。

　　闻言，杜飞倒是微微一皱眉，虽然他不信世界上的事情有那么多的巧合，不过既然这出手矿物和药材的势力，唤作铁家，而且又坐落在极北之地，似乎值得自己去一探情况啊。

　　一念及此，杜飞已经淡淡道：“引荐就不用了，不过你说得不错，我对这铁家确实有几分兴趣……就麻烦丹盟主这几日帮我收集一下铁家的情报，而我却还要去炼制丹药，便不多打扰了。”

　　“呵呵呵，既然杜少爷有所吩咐，丹某自然会竭尽所能，杜飞少爷尽管去，我但某种保证没人去打扰你的！”虽然不知道杜飞想要搞什么，但是丹顶天却还是缓缓点头道。

　　见到这丹顶天极其上道，杜飞倒也不多说什么，他微微的颔首片刻，才拿起来桌面之上的东西，缓步离开。

　　望着杜飞的背影，那丹顶天的脸上第一场出现了思索之色，片刻后，他才喃喃自语道：“铁家什么时候惹上这个煞星了？还是这铁家有什么特异之处……罢了，此事和我无关，我只需为他准备消息便是了……”

　　……

　　偏僻的静室之中，杜飞缓缓的闭着眼睛淡淡的感应着，片刻后，他才颇为满意的睁开了眼睛。或许是丹顶天对杜飞还有几分忌惮的关系，因此此刻杜飞所处的小院附近，却没有什么暗哨，显然那丹顶天是明白，以杜飞的为人，绝对不喜欢有人在附近窥视。

　　对于他如此上道，杜飞倒是极其满意，当下他缓缓的吁了一口气之后，双手一翻，顿时那一具古朴的药鼎就悬浮在了半空中中。

　　这一具药鼎正是杜飞当日在丹王遗址之中得到的丹王古鼎，而得到了丹王的传承之后，杜飞便知道，此鼎乃是丹王生前在一处古代遗迹所得，此鼎有个名头，唤作翻海古鼎。按照丹王传承中所说，此鼎有凝聚天气元气的功效，若是炼丹之时使用的话，可自动凝聚出丹火，能让丹师省下很大的功夫。以杜飞此刻的状态来说的话，使用这口翻海古鼎，倒是不错的选择。

　　“小白！将护心丹的资料给我！”瞄了一眼眼前的翻海古鼎之后，杜飞才淡淡开口道。

　　闻言，小白的身影飞快的浮现在了杜飞面前，旋即小手一点，顿时一股玄奥的信息流流入了杜飞的脑海之中。

　　闭目感应了片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气。这护心丹属于七品丹药的范畴，自己可是从来没有炼制过，炼制的成功几率极低。

　　而这些药材所寻也极其难得，自己是断断不能失败的！若是失败的话，自己只能够尝试直接炼化火海冰莲子了！但是那样的话，失败的几率却会大大的增加，那对于自己来说，绝对不是什么好事。

　　虽然说，此刻杜飞倒是可以邀请那丹顶天来协助炼丹，但是自己身藏五品丹药之事，还是保密的好，要不然不知道那丹顶天会不会翻脸，虽然说这等几率极小，但是杜飞为人谨慎，他绝对不会愿意让这些小几率的风险发生的。

　　心肺草、百蛇毒、火海龙蝎晶、天山冰玉……

　　视线在面前玉盒之中的珍贵药材之中缓缓的闪过，片刻后，杜飞才淡淡开口：“小白，记住协助我炼丹，这一次，无论如何都不能失败！？”

　　话毕，杜飞右手一抬，顿时那翻海古鼎就狠狠的砸在了地面之上，发出一声闷响，而后，杜飞的手掌却是缓缓的按在了翻海古鼎的鼎身之中，随着他的真气弥漫而入，顿时就有一股沸腾的烈焰，从翻海古鼎之中熊熊燃烧了起来。

　　望着翻海古鼎之中的烈焰，杜飞倒是忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，以他此刻的实力来说的话，是绝对不可能驱动那么多的真气才催动这种真气火焰的，从这一点来看的话，这翻海古鼎果然是好东西啊！

　　凝视翻海古鼎之中沸腾的烈焰片刻之后，杜飞才精神力微微一动，顿时，那火海龙蝎晶便飞快的窜入了丹火之中，而这护心丹的炼制，也算是正式开始了。

　　随着火海龙蝎晶的飞入，那火焰似乎瞬间变得弱小了几分，隐约可以看见，一股股的火苗似乎都被这火海龙蝎晶所吸收了一般。

　　火海龙蝎，乃是地火之中才能够寻得的一种奇异妖兽，虽然其等级并不是很高，但是却极其少见，而且其妖晶会吸收真气火焰，只有吸收到了一个地步之后才算是勉强能够将其炼化。

　　杜飞清楚这一点，自然明白，以自己的真气想要彻底炼化这火海龙蝎晶所需时间绝对不菲。只不过，炼丹不但对精神力，对于真气修炼来说也是一件极其难得之事，在炼丹的过程中，随着体内真气和精神力的消耗，往往能够让人在不知不觉间有所突破。

　　这也是为何一些炼丹天才，不需要多少修炼，其武道修为都极高的关系。

　　随着时间缓缓的流逝，一日一夜便这样在眨眼之中过去，而望着在方海古鼎之中渐渐变成了液体状的火海龙蝎晶，杜飞也是缓缓的露出了几分笑容。

　　这护心丹炼制最为困难之处，便在于这炼化火海龙蝎晶，既然这一步自己成功了的话，那么后面的几步，就都不会难到什么地步去了。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞的精神力再次一动，数百种蛇毒混合在一起的腥臭液体瞬间化为了一道水流，灌入了翻海古鼎之中，随着百蛇毒进入翻海古鼎之中，一股腥臭之味瞬间弥漫而出，令人忍不住有一阵头晕脑胀的感觉。

　　但是杜飞却只是缓缓的吁了一口气之后，便已经屏蔽住了呼吸。炼化百蛇毒，需要全神贯注，方能够将其中的毒质尽数的炼化，而只剩下里面的东西。若不是如此的话，恐怕等到那护心丹炼制完成之后，自己第一件事便是被这东西毒死，而不是修为有所涨进了！

　　而随着时间的流逝，剩下的两样东西，火海龙蝎晶、天山冰玉，也都被杜飞飞快的投入了翻海古鼎之中，飞快的炼制了起来。

　　在小白的协助之下，杜飞这一次炼制丹药大概持续了十天的时间，在这时间之中，杜飞却发现，虽然只有四样材料，但是这护心丹的炼制简直复杂到了令人膛目结舌的地步，别的不说，单单是四样药材的提炼，若不是有丹王传承在身的话，杜飞恐怕无论如何都没办法成功的。

　　到了这一刻，杜飞却再一次深刻的了解到，为何丹师都需要传承！因为炼丹的一些经验，若不是面授的话，肯定就不可能理解，甚至很多时候，需要在一位丹师身边提点，才有能够炼制成功。

　　而自己是得天独厚，不但有小白协助，还吸收了丹王炼丹的经验，否则的话，以自己这点本事，想要炼丹恐怕不过是痴人说梦罢了！

　　“呼——”

　　许久之后，杜飞的双手突然猛然一翻，骤然间翻海古鼎之中的火焰尽数熄灭，旋即，一颗古铜色的丹药滴溜溜的从中飞出，如同一颗闪烁的流星一般，不断的散发着淡淡的光彩……

　　望着这一幕，杜飞心中却微微一惊，因为在这一刻他已经明白，炼丹的最后一步，凝丹即将到来了！


第085章 吞服

　　凝视着悬浮眼前的半成丹药，杜飞心中极其清楚，若是自己失败的话，眼前的这东西，就会变成一颗废丹，而自己的一切努力就都算是白废了！

　　一念及此，杜飞已经猛的吸了一口气，体内的真气和精神力瞬间弥漫而出，下一瞬间，又有一股流焰瞬间浮现。

　　望着再一次被流焰所包裹的丹药，杜飞心神却都是微微的一颤，因为他极其清楚的察觉到了，这丹药之中似乎传出了一种抗拒之力，似乎对于这最后一步的炼化，它们本身都有意见一般。

　　不过事情到了这个地步，杜飞自然是不能放弃，他淡淡的看了一眼悬浮身边的小白一眼，才低声道：“我接下来全力凝丹，其他一切便交给你！”

　　话毕，杜飞猛吸一口气，体内的混丹法瞬间激活，沸腾的真气瞬间灌入了翻海古鼎之中，顿时沸腾流焰再次出现，将那丹药完全的包裹在了其中。

　　随着火焰的几次飞快翻腾，骤然间，一股极其凶悍的能量波动顿时从火焰之中扩散而出，只是一瞬间，就化为了一道凶悍的涟漪瞬间扩散而出，顿时就令得整个建筑物都是猛的一震……

　　与此同时，一股极其浓郁的药香之味也是瞬间的浮现，顿时就令得整个静室之中，都是充满了淡淡的香气。

　　“七品丹药的炼制，成功。而且这异香说明，这丹药的品质极高。”一侧的小白淡淡的视线瞄到了丹药之上，片刻后才用平缓的语调缓缓开口道。

　　“嗯！”杜飞也是深吸了一口气，旋即他浑身的精神力才是一松的，顿时就见到一颗赤红色的丹药缓缓的落到了其掌心之中。

　　凝视手中的丹药，杜飞的脸上却是露出了几分淡淡笑容，能够将七品丹药炼制成功，那么便说明，从任何意义上来说，自己都已经有七品丹师的实力了！

　　……

　　天蛇商盟总部的大堂之中，丹顶天原本正在和几个手下处理一下收尾工作，但是，一股波动弥漫而来的瞬间，却令得其浑身一震，脸色却微微一变。

　　“盟主……这似乎是七品丹药出世的异兆……”站在丹顶天身边之人迟疑了片刻之后，才低声开口道。

　　此言一出，另外几人的脸色却也都是变得有几分诡异了起来。虽然丹顶天是半步丹宗强者，但是便是他炼丹，七品丹药的成功几率也是极低的，所以便是天蛇商盟之中，七品丹药也是珍品一般的东西。况且丹顶天身为一盟之主，哪有那么多的时间用来炼丹？所以，这些人会出现这种古怪的神色，也是正常。

　　“确实是七品丹药！”闭目感应了片刻之后，丹顶天的脸上也是闪过了一丝讶然之色，旋即缓缓开口道。

　　“看这波动，这七品丹药恐怕是对修为大有好处之物啊……盟主，这天蛇城中，现在还有谁是我们的对手？不如我们……”另外一个手下舔了嘴唇，带着几分贪婪的神色道。

　　“蠢货！”丹顶天骤然间站起，目光之中，杀气凌人，“你们这群蠢货！想想阴厉的下场，想想黑嗜的下场，想想龙水成的下场！如果你们想要自己找死的话，倒是可以尽管去打那个煞星的主意！”

　　“煞星……盟主，你的意思是……这炼丹之人，竟然是杜飞少爷？”刚才开口之人，脸色骤然间一僵，旋即带着几分迟疑道。

　　“要么你觉得是谁？”丹顶天冷冷一笑，凝视那人片刻，“杜飞是八品中阶武师，这谁都知道，但是一个八品中阶武师，又岂能踩死三个七品巅峰武师……我估计，他最少还有七品巅峰丹师的修炼，甚至更高……丹武双修之人，哪个不是变态！你们自己最好管好自己，若是有其他打算的，就先和天蛇商盟脱离关系，否则的话，哼！”

　　闻言，其他人脸色都是微微的一震，如果是其他的丹师炼丹，他们定然会上门去看看有没有便宜可以占……

　　但是，这个杜飞么，现在天蛇城中之人听到这个名字，谁不哆嗦一下？

　　……

　　“丹顶天，倒果然是聪明人啊！”

　　闭目调息了片刻之后，杜飞才睁开眼睛一笑之后缓缓道。

　　身为丹师，他自然清楚自己刚才炼制的那护心丹对于武师来说的吸引力多大，但是到了现在为止，自己所在的院落之中还没有一丝外人前来的痕迹，那便说明，那丹顶天定然有所吩咐。要不然天蛇城的这些亡命之徒，肯定会闯来看看的。

　　不过，这些人若是要来，杜飞却也不怕便是了，虽然杜飞此刻处于虚弱状态，但是却也未必会怕了几分废物。

　　“小白，现在有了这护心丹，我炼化火海冰莲子的几率能有多大？”缓缓的吸了一口气之后，杜飞才淡淡开口道。

　　小白毫无表情的视线在杜飞身上凝视片刻，旋即身形才落到了杜飞的肩膀之中，淡淡道：“根据主人此刻的状况分析，大概有六成几率，若是主人恢复到巅峰状态的话，应该有七成几率。”

　　“七成！够了！”杜飞缓缓一咬牙，旋即已经再次盘膝坐下，十方冰魔道已经缓缓的运行了起来。

　　“呼——”

　　许久之后，杜飞才吁了一口气再次睁开了眼睛，而体内的真气也算是恢复到了巅峰状态，至于精神力，倒是依然处于一种颇为虚弱的状态。

　　只不过，精神力对于此刻的杜飞来说，倒是可有可无之物，在一次确定了没有人踏足这院落之后，杜飞才双手猛的一拍，顿时就见到黑灵戒之中，有一颗弥漫这寒气的丹丸瞬间窜出。

　　仔细的凝视着眼前的这一刻丹丸，杜飞自然能够感觉到其中弥漫出的惊人能量，他心情也清楚，若是自己能够将其炼化的话，自己的实力定然会有极其惊人的长进！

　　但是同时，若是失败的话，自己的下场定然是极其惨不忍睹的！

　　只不过事情发展到了这个地步的话，自己是定然没有半分退步的余地了。

　　“小白，将混丹法的资料给我！”凝视悬浮面前的火海冰莲子，片刻后，杜飞才缓缓开口。

　　站在其肩膀之中的小白微微的颔首之后，随后，一股熟悉的信息流再一次进入了杜飞的脑海之中。

　　闭目回顾了片刻，确定自己对于这混丹法的炼化流程没有记错之后，杜飞才小心翼翼的一甩手，顿时，淡淡的精神力弥漫而出，将那火海冰莲子表面一层淡淡的包膜瞬间刺破。

　　失去了束缚的火海冰莲子之中，瞬间有极热和极冷的气息弥漫而出，只是转瞬之间，甚至不需要杜飞的操控，那火海冰莲子已经化为了一朵略微虚幻的莲花，悬浮在了半空中。

　　随着这一幕的出现，房间中一些东西被生生的融化，而有一些表面却浮现一层厚厚的冰晶，这种情况诡异到了极处。

　　缓缓的吁了一口气，让真气覆盖住自己的全身，杜飞才渐渐的松弛了精神。便是他也想不到，这东西竟然会诡异到了这等地步，自己若不是小心几分的话，恐怕，第一时间便会在这等诡异的状况之下死去！

　　这么看起来的话，这五品丹药之中蕴含的药力实在是太过强大，自己若不是炼制出了护心丹的话，说不定那失败率还会大大的增加啊！

　　“小白，现在可以开始了吧？”缓缓的嘘出一口气让自己镇定了几分之后，杜飞才带着几分古怪的语气缓缓道。

　　“由于主人即将炼化之物是五品丹药，定然会引起种种异象，建议主人用精神力隔绝此处内外的感应，或者让我出手，若是有人闯入，便将其第一时间击杀。”小白站在杜飞肩膀只是，淡淡开口。

　　“你还有这功能？”闻言，杜飞倒也是微微一惊，一直以来，他都以为便是所谓的武灵最多也只是辅助性的东西，但是想不到，她们居然还具备攻击性？

　　不过杜飞却也清楚，此刻根本不是计较这些的时候，他迟疑了片刻后，才淡淡道：“既然如此的话，你就负责为我看护好吧，不管是任何人擅自闯入，都杀无赦！”

　　“是！”闻言小白微微点头，旋即身形已经悬浮到了半空中，一点淡淡的威压从其身上弥漫而出，瞬间便将房间四周包裹了起来。

　　“建议主人先服用护心丹，那样的话，便是炼化火海冰莲子失败，也有一定几率可以守住心脉！”

　　听到小白这话，杜飞的嘴角倒是忍不住一抽，这东西的灵智果然够呛，居然在这等时候，说这等话啊！

　　不过，他却也没有多说神念，只是微微的摇了摇头，旋即打开手掌，凝视着自己炼制而出的这一颗七品丹药。

　　护心丹之上，浓郁药香在这一刻似乎完全被那火海冰莲子所掩盖，但是便是如此，杜飞也可以感觉到其中所蕴含的浓郁药力。

　　将护心丹在手掌摩梭了片刻之后，杜飞才不带丝毫犹豫的将其塞进了口中。

　　护心丹入口即化，下一瞬间，一股淡淡的暖流瞬间流淌到了杜飞的全身，令得其浑身微微一震，与此同时，杜飞也清楚，炼化火海冰莲子的最佳时刻，到了……


第086章 炼化

　　幽静的静室之中，空气之中极热和极寒两种气息几乎同时弥漫而出，令得这静室化为了一种最为狂暴，也最为诡异的存在。

　　若不是小白已经隔绝了内外的感应的话，此刻这等状况，不知道要惹来多少强者的窥视。

　　眯着眼睛凝视着悬浮自己身前缓缓旋转着的虚幻莲花，杜飞缓缓的吸了一口气，片刻后双手才微微的伸出，旋即，一股淡淡的吸力从其掌心之处飞快的爆发而出。

　　“嗤——”

　　以杜飞的实力来说，若是平时这般使用真气的话，一般的强者都会被他吸得身形狂舞，但是这等在平日看起来极其强悍的吸力，此刻的作用却只是让那虚幻莲花的身形缓缓的旋转着罢了。

　　而杜飞极其强悍的真气，在遇到那些极寒气息的时候，还能够多坚持一会儿，若是遇到那些极热的气息的话，却是只是一瞬间，其真气就会被焚化成了虚无。

　　杜飞虽然清楚，五品丹药之中蕴含的能量极大强大，但是却想不到那能量竟然强大到了这等地步！便是以自己的实力想要将其炼化的话，不知道都要消耗多少的时间。

　　死死的凝视着半空中的虚幻莲花，杜飞体内的真气在流淌的同时，浑身上下汗水如浆一般流淌而出，显然，这种炼化对于杜飞来说负担极大。

　　只不过，杜飞的这等动作却也不是没有作用，随着他真气的灌入，那原本一直在缓缓旋转着的虚幻莲花终于停了下来，虽然其中还是有两股截然不同的气息弥漫而出，但是却已经稳定了几分。

　　半空中，小白虽然一直面无表情，但是凝视着面前这一幕的时候，小脸之上也是露出了几分震撼之色，显然，便是它没有太多的感情，但是却也可以看出这东西的强悍之处。

　　当那虚幻莲花彻底的停滞在了半空中的瞬间，极度的高温终于令得房间之中接近一半的事物瞬间融化，而另外的一般东西虽然冻结，但是却也因为极寒而开始崩裂了起来。

　　而见到这一幕，便是以虚幻形态存在的小白，脸色也是终于出现了几分变化，她小手微微一摆，一股极其古怪的波动瞬间将她包裹在了其中，旋即才其身形才在半空中稳定了下来。

　　此刻的杜飞，自然没有闲情来关注小白的这一丝古怪的变化，而是死死的凝视着眼前的虚幻莲花。

　　此刻，那一颗火海冰莲子已经以一种极其奇异的姿态再一次出现在了虚幻莲花的中心之处，而自己若是想要将其炼化的话，却定然要将其取出。

　　但是，一切恐怕没有那么容易啊！

　　混丹法的心法再一次在杜飞脑海之中一闪而过，但是望着面前的虚幻莲花，饶是以杜飞的心志，都是有几分迟疑。

　　从刚才这虚幻莲花所散发出来的威力来看的话，若不是自己还有几分本事的话，现在不是化为灰烬便是化为寒冰！

　　漆黑的眼眸带着几分迟疑，凝视着眼前的虚幻莲花，到了某一刻，杜飞才猛的一咬牙，旋即右手之上缓缓的凝结出一个诡异的手印，而后右手缓缓探出。

　　“嗤——”

　　在接触到了那虚幻莲花的第一个瞬间，杜飞的手臂之上顿时就有冰晶蔓延而上，好在这和他的真气属性相通，他倒是没有受到太大的伤害，但是下一瞬间，冰晶尽数消失，取而代之的是一种炙热之感瞬间出现，令得杜飞手臂的皮肤瞬间烧焦，肌肉也是以一种肉眼可见的速度枯萎了起来。

　　但是这一种极热却没有持续多久，很快的，冰晶又一次将杜飞的手臂所覆盖……

　　在这等寒热交替的情况之下，杜飞的手臂不断的变化着，但是好在有他自己的真气硬撑着，倒是没有出现什么太过严重的伤势。

　　在努力了大半个小时之后，杜飞的右手才算是缓缓的探入了那虚幻莲花之中，旋即右手一张，顿时那一颗火海冰莲子却已经化为了流光，缓缓的落入了他的掌心之中。

　　在火海冰莲子入手的瞬间，杜飞却已经浑身一震，身形瞬间向后退去，旋即以一种极快的速度，将那火海冰莲子从虚幻莲花之中瞬间抽出。

　　在手臂抽离的瞬间，一股淡淡的威压之力瞬间从杜飞的掌心之中弥漫而出，令得杜飞体内真气运转都是有几分僵硬了起来。

　　只不过，杜飞只是缓缓的吸了一口气，自己的情绪并没有被任何东西所控制，他缓缓的张开了手掌，就见到一颗圆滑光洁的白色丹药浮现在其掌心之中……

　　“这便是已经解开了束缚的火海冰莲子了……有一定机会进化为天地元丹的天地奇物……”盯着手中这一刻天生地养的洁白丹药，杜飞忍不住喃喃自语道。

　　只不过，这等情绪只是在杜飞的脸上浮现一瞬间，下一刻他却已经缓缓的吁了一口气，不带丝毫迟疑的右手轻轻一拍，顿时，那一刻火海冰莲子瞬间就进入了其口中。

　　丹药入口的一瞬间，药丸已经化为了一股药液，瞬间流入了杜飞的喉咙之中，与此同时，杜飞浑身却猛的一颤，脸色瞬间变得苍白无比。只因为，几乎在同时，一股极热却又极寒的气息，带着几分雷霆一般的气息，狠狠的向着其丹田气海之处蔓延而出，而杜飞却也极其清楚，若是不加控制令得这一股气息进入自己的丹田气海的话，那么恐怕自己今日唯一的下场，那便是被撑暴！

　　因此，几乎在同一时间，杜飞体内的混丹法已经瞬间启动，而其体内的真气也是以一种排山倒海的气势，狠狠的向着那一股奇异气息撞了上去。

　　“嗤——”

　　在两者相触的瞬间，一股极其强大的波动瞬间在杜飞的体内蔓延而出，而杜飞体内的真气几乎在一瞬间就被消耗殆尽！

　　在火海冰莲子的药力之下，杜飞的真气实在是不堪一击，更何况，他此刻还处于虚弱的状态之下。

　　见到自己的真气被击散，杜飞却没有丝毫迟疑，右手已经猛的在眉心之处一点，顿时浑厚的精神力就蔓延而出，将那些极其狂暴的气息瞬间包裹在了其中。

　　或许是因为精神力是属于比较虚无缥缈的存在，这一次那一股极其狂暴的气息倒是停滞了下来，只不过在刚才那一个瞬间，杜飞体内的经络却已经受到了极其严重的伤害，若不是护心丹之前已经在他体内的脉络之上覆盖上一层淡淡的薄膜的话，恐怕这一刻杜飞就要彻底废了！

　　“主人，是时候激发护心丹的所有药力了！”在杜飞还有几分迟疑的瞬间，小白的声音却极其冷静的响起。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，却已经你不在迟疑，这一次他双手中的印记猛的一散，原本被压制住的护心丹药力瞬间从体内的经络之中浮现，将他的筋络不断的修复、加强，同时也令得杜飞受伤颇重的身体，渐渐的恢复了几分。

　　“呼——”

　　一口气息长长呼出，杜飞的浑身上下冷热瞬间变转，然后此刻他却冷静了几分，双手微微一凝，在心神的引导之下，那些颇为狂暴的气息已经缓缓的随着他的控制运行了起来……

　　狂暴气息所过之处，那护心丹所弥漫而出的药力就瞬间将其包裹了起来，令得杜飞的经络不受到一丝伤害，同时，还在这一丝狂暴气息之中留下了一缕属于杜飞的特有烙印。

　　见到这一幕，杜飞心中却也是微微一喜，他飞快的运转了体内的药力，瞬间就见到一股淡淡的真气也是瞬间汇聚到了那一股诡异的气息之中，令得它所蕴含的狂暴，不断的消散……

　　这等过程，极其缓慢，便是以杜飞的实力，在这一断时间也是觉得极其煎熬，但是好在倒是没有什么人前来打扰他，所以这整个过程倒是颇为顺利。

　　当这一股狂暴气息在杜飞体内运转了三圈之后，终于变得有几分乖巧了起来，旋即在杜飞的引导之下，缓缓的汇聚到了丹田气海之中。

　　原本丹田气海之中的那一颗丹药，在这气息到达之时，瞬间消散，融入了气息之中，旋即，这一股气息汇聚到了杜飞丹田气海的真气精华上方之处，再一次缓缓的成形，随后在杜飞略微诧异的感应之中，再一次化为了一颗丹药的形状。

　　而一股从中弥漫而出的药力，因为有了杜飞的真气残渣其中的关系，竟然和杜飞真气精华之中的真气，变得有几分水乳交融了起来……

　　到了这一刻，原本在杜飞体内的各种异样感觉，都是瞬间消失，而他身上散发而出的气息，也是瞬间恢复了平静，取而代之的却是一种越发强悍的气息，只是一瞬间便席卷而出。

　　“已经成功了！”小白淡漠的视线之中，似乎也是闪过了一丝淡淡的喜悦。

　　许久之后，紧闭双目的杜飞才缓缓的睁开了眼睛，他的视线在身边各处缓缓扫过，片刻后才淡淡一笑：“虽然艰难，不过还是成了！”


第087章 拦路

　　盘膝坐在房中闭目内视了片刻，杜飞才颇为欣慰的睁开了眼睛。

　　炼化这火海冰莲子的过程虽然困难，但是，在经历的炼化之后，杜飞体内的伤势不但尽复。而且，若是日后施展起混丹法的话，恐怕实力可以达到七品中阶武师的境界。

　　使用借丹法来达到越级的效果，原本所需就极难，但是现在有了这五品丹药在身，杜飞倒是有很大的信心可以做到这一点。

　　吁了一口气之后，杜飞手掌在地面之上一拍，身形却瞬间旋飞而起，直接冲破了屋顶，在半空中长啸了一声之后，才缓缓的落到了屋顶之上。

　　不管如何，今日之成，却也令得杜飞心情大好了。

　　“嗯！？”

　　在身形站定的瞬间，杜飞突然间微微的皱了皱眉，旋即脸上却又闪了一丝喜色。在不知不觉间，自己的实力竟然达到了八品高阶武师的境界？

　　这种进步虽然看起来并不大，但是这却是自己实打实的实力，所以倒是令得杜飞的心中大喜。他的时间原本就不多，能够多提升一点实力，自然是更好的。

　　“恭喜恭喜，想不到闭关几日，杜飞小友又有所突破，当真是可喜可贺！”一道身形飞快的落到了院落之中，他的视线在杜飞身上扫了一下之后，眼中闪过了一丝惊愕之色，下一瞬间，其才缓缓的拱了拱手，带着几分羡慕道。

　　来人自然便是丹顶天。

　　见到此人，杜飞倒是淡淡一笑，他也是缓缓的凝视了丹顶天片刻，才一笑道：“丹盟主客气了，我观丹盟主气色，显然是这几日也颇有所得，我想再不用多久，这天蛇城也会出现一位丹宗强者了吧！”

　　“呵呵，说起来简单做起来难，虽然现在算是有一点头绪了，但是却也不是那般容易之事，不知道多少人终生卡在这个关窍，再无寸进！日后若有所得，也是托杜飞小友洪福啊！”丹顶天露出一丝古怪表情，缓缓开口道。

　　“嗯！”杜飞微微点头，“不知道前些日子交代丹盟主之事，办理得如何了？”

　　“杜飞小友说得可是铁家之事，呵呵，这事情我早就已经办好了，不过我们天蛇商盟毕竟能力有限，所以做得不足之处，还请小友海涵！”说罢，丹顶天右手一甩，却已经有一卷卷轴落到了杜飞面前。

　　杜飞随手接过，打开看了片刻之后，才微微的点了点头。

　　这个丹顶天做事却是让人没话说，不但铁家的基本资料，重要人等的性格分析，便是周边的势力分布，以及地理环境也都阐述的十分清楚。

　　对于这东西，杜飞倒是极其满意，他随手将卷轴收起，才对着丹顶天一拱手，缓缓道：“无论如何，便先谢过丹盟主了！这些日子暂居在此处，也算是为盟主添了不少麻烦！”

　　闻言，丹顶天却也已经明白杜飞已经有了去意，当下他只是一笑道：“无论如何，杜飞小友都是我天蛇商盟的贵宾，不管想要住到什么时候都是可以的。”

　　“不了！我还有事情要去办理！记住，我曾经在你这里修炼之事，向你询问铁家资料之事，你便当作没有发生过吧！”话毕，杜飞也不做任何迟疑，他只是微微的拱了拱手，旋即身形已经瞬间向着天蛇城外窜出。

　　见到杜飞走的如此干净利索，那丹顶天倒是微微一愣，片刻后他才缓缓的摇了摇头，身形微微一动，已经进入了杜飞的房间之中。

　　待到了他的视线落到了房间中的一切之上的瞬间，一股浓郁的震撼之色，弥漫眼眸。

　　“这个煞星……”

　　……

　　身形在天蛇城之中起落了片刻之后，杜飞才缓缓的落到了一处巷落之中，下一次出现的时候，他身上却已经罩上了一件黑袍。随意的又在天蛇城之中绕了一圈之后，杜飞才缓步的向着天蛇城的北门之处行去。

　　一路之上，倒是没有出现什么情况，令得杜飞极其顺利的离开了天蛇城。

　　在城门口之处，杜飞取出卷轴看了片刻之后，才缓步的踏上了行程。他这一次去应城铁家所为的是铁家传承之物，自然是有多低调，就要多低调了。

　　在迟疑了片刻之后，杜飞的身形才飞快的窜入了左面的一处密林之中，身形如同鬼魅一般，快到了极致。

　　只不过，这等飞窜只不过持续了几分钟，杜飞的心头却骤然间一跳，其身形瞬间在原地顿下，体内沸腾的真气，瞬间弥漫而出！

　　“谁！滚出来！”

　　“呵呵呵……这不是杜飞少爷么？怎么不在天蛇城多呆几日，这就急着离开呢？是不是丹顶天那老鬼招呼不周，这样的话，不如让我来招待你，如何？”在杜飞眼眸之中杀气闪现的瞬间，就见到密林之中从四面八方有十几道人影飞快的闪掠而出，当先的一人淡淡的视线落到了杜飞的身上，旋即露出一丝古怪笑容。

　　“冷逸！”

　　盯着带头之人片刻，杜飞的心中也是微微的一沉，旋即其视线飞快的向着后方扫去。见到了来人之后，他的眼角也是微微的一抽。这冷逸本身已经有半步武宗的实力了，而现在带来之人里面，却还有两位七品巅峰武师，而剩下的数十人，也都赫然有七品武师以上的实力！如此阵容，便是将天蛇商盟铲平估计也是绰绰有余了！

　　这冷逸自从丹王遗址里面出现之后，就一直消声灭迹了，想不到今日却出现在这里，其定然不是来找自己聊天的，所以其目的，当真的一点即明！

　　而且对于他自己的举动，其多半是存在势在必得的心思，否者的话，也不会拉出如此的阵容来。

　　面对如此阵容，饶是杜飞的实力刚刚有了突飞猛进，在这一刻也是有几分感觉到棘手，更何况，这邪鬼门的势力还没有尽数表现出来，谁知道这个冷逸到底还暗藏了多少手段？

　　当然，这些心思杜飞自然不会表现起来，在心中心思电转的瞬间，杜飞脸上也是露出一丝淡淡的笑容，他缓缓的拱了拱手，淡淡一笑道：“原来是冷门主，你我一向没有什么交情，不知道这一次半路拦截，是有什么指教呢？”

　　闻言，冷逸阴冷的脸上倒是扯出了一丝淡淡的笑容，他视线缓缓的凝聚在了杜飞身上，片刻后才缓缓道：“当日在丹王遗址之中相见，你我交浅言深，也算是有了一点情谊了吧……所以，我也就不客气直说了！当日丹王遗址之中的丹王传承，才是我邪鬼门，乃至于整个冷家守护了数百年之物……是定然不会给外人带走的！呵呵呵，不过，我们自然也不会要求杜飞少爷就这样将那东西交出，所以，在下定然会给你一个满意的价钱，不如，一百万金币，如何？”

　　对于冷逸这话，杜飞嘴角倒是忍不住抽了抽。丹王传承这等价值连城之物，在这冷逸口中竟然变成了一样殊为珍贵的货物罢了，也不知道是让人好气还是好笑。

　　所以，深深的吸了一口气之后，杜飞才凝视那冷逸片刻，微微摇头道：“不卖！”

　　“小子，不要以为你杀了阴厉杀了黑嗜，就有资格嚣张……你夺取了我们冷家之物，便是与我冷家不死不休，现在我们门主给你面子，你可不要不识抬举啊！”见到杜飞这般回答，站在冷逸身侧的一位七品巅峰武师却骤然间冷笑道。

　　“不要那么多话，杜飞兄弟也是明白人，自然会懂得此刻应该怎么做的！”冷逸淡笑一声，缓缓对着那七品巅峰武师训斥道。

　　“对吧？杜飞兄弟？”

　　话音落，冷逸的眼神再一次落到了杜飞身上，虽然脸上带着一丝浅浅笑容，但是在那笑容之下，却有着无尽杀气涌现而出。

　　杜飞盯着眼前的冷逸，倒是没有半分轻视的意思。自己的实力，这冷逸应该是相当清楚，但是他依然用这等强势的态度来抢夺东西，那便说明他有绝对的把握能够在这里将自己拿下。也就是说，此刻的局面对自己颇为不利啊！虽然自己也不是毫无手段，不过，却似乎没有必要在这等情况下和人拼命。

　　因此的杜飞的眼眸之中精光微微一闪，却已经飞快的在寻思着脱身之法了。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟，我这人虽然耐性一向很好，不过奈何今日我心情却不大好，本来我们可以慢慢坐下来聊聊的……只不过，现在时间似乎不允许了……只不过，我依然会给你一个机会……将丹王传承交出，我给你一条生路！”看出杜飞似乎没有什么交涉的意思，那冷逸也干脆甩开那些台面，只是淡淡一笑，缓缓道。

　　“好啊！”听到了这话，杜飞却骤然间淡淡一笑，脸上露出一丝嘲讽意味，“既然你那么需要这东西的话……只要你跪下来求我，我就给你如何？”

　　“既然如此……”闻言，冷逸的眼眸也是微微一缩，旋即声音之中，杀气凌然，“杀了他！”

　　“嘭——”

　　在冷逸声音落下的瞬间，他身边的两位七品巅峰武师强者瞬间扑出，身形化为流光狠狠的向着杜飞所在之处轰了过来，而剩下的七品武师，也都是一个个瞬间跟上。而冷逸自己却没有出手，只是负手凝视这杜飞，眼眸之中有冷漠之意闪过！他就不信，一个杜飞能够从自己手下逃过生天！哪怕他杀了阴厉，杀了黑嗜，也没有这个资格！

　　“哼！”

　　望着四面八方暴涌而来的武技，杜飞却是微微的撇了撇嘴，无论怎么看，今日这局面比起当日长街一战还要凶险几分，但是，这又如何！？


第088章 震撼

　　“轰轰轰——”

　　接近十位七品武师级数的强者同时出手，那凌厉的气息简直如同排山倒海一般的呼啸而来，半空之中，连空气中都爆出了一阵阵的音爆之声，地面之上的落叶枯木，几乎在瞬间就都是炸为了粉末！

　　而这些凌厉的气息汇合在了一起，形成了极其强大的武技，向着杜飞连绵不绝而来，几乎瞬间就笼罩了杜飞浑身上下的所有要害。

　　“小子！现在束手就擒，还能留你一条小命！”

　　当先的七品巅峰武师强者一脸狰狞之色，他双手之上真气汇聚，形成了极其强悍的气流，向着杜飞席卷而来，在他的眼中，在这等联手之下杜飞只有死路一条！

　　便是杜飞想要逃，也绝对无法从这等围攻之中逃出生天！

　　然而，面对这等强悍的攻势，杜飞却没有半分想要避开的感觉，而是略微平静的眼眸之中，有一股淡漠杀意浮现，旋即半空中，寒气骤然弥漫而出！

　　“轰——”

　　随着寒气弥漫而出，一块巨大的寒冰石印瞬间浮现在杜飞的面前，杜飞一把抓住寒冰手印，却已经如同一块巨石一般，狠狠的向着前方拍了下来！

　　“嘭——”

　　那位七品巅峰武师的攻势第一个狠狠的落到了那寒冰石印之上，而后，其身形却在半空中微微一震，片刻后才生生的向着后方退去！

　　而杜飞却得势不饶人，在手中寒冰石印砸下的瞬间，颇为顺手的向着四面八方扇出，顿时，就见到一重重连绵不绝的强悍攻势闪出，顿时就将四周的攻势尽数挡下。

　　“混蛋！这小子的武技当真厉害！”另外一面，另外一个七品巅峰武师强者也是身形擦着地面飞快退后，在见到剩余的近十强者如同狂风中的落叶一般被扫退后，他的眼眸之中也是闪过了一丝惊愕之色。

　　虽然他也知道杜飞的实力极其惊人，但是在他的眼里，阴厉黑嗜等人虽然也是七品巅峰武师，但是，却是最为废材的那一种罢了！在他眼中看来，若是他自己出手的话，便是十个杜飞也拿下了！只是想不到只是一个照面之下，这杜飞就竟然强悍到了这等地步！这一点实在是出人意料之外！

　　近十强者联手，竟然还被一个八品巅峰武师级数的小辈击退，这到底是何等丢脸之事！

　　“丹王的武技果然厉害！不过最厉害的，应当是那十方冰魔道吧？这一套功法，最少是五品尊级的！”后方的冷逸见到这一幕，嘴角却是浮现了一抹淡淡的笑容，杜飞的表现越是强悍，他心中就越是期待！这邪鬼门和冷家守护了多年之物，落到一个小辈之中都有这等威力，若是落到了自己手中的话，岂不是逆天了！

　　“轰——”

　　杜飞手中的寒冰石印在砸了数十下之后，终于有几分即将崩裂的感觉，他也是极度不客气，双手一甩之下，那寒冰石印已经狠狠的砸出，将一位七品中阶武师砸得吐血身退之后，他才身形一闪，回到了之前战立的地方，淡漠的视线在场中缓缓扫过，冷漠到了极致。

　　在先前的一阵碰撞之后，杜飞倒是明白，若不是自己修炼十方冰魔道，又正好有所突破的话，说不定今日就真的要跌在这里了！只不过，凭借十方冰魔道的威力，还有自己此刻八品巅峰武师的实力，这些人想要留下自己，当真是做梦啊！

　　“你们退下吧！在他面前，你们没有任何用处，注意他不要给他机会溜走便是了！”凝视杜飞身形片刻，站在前方的七品巅峰武师突然淡淡道。

　　“不要拖延！杀了他！他死后我们有一百种办法将那丹王传承从其残魂之中取出！”站在后方的七品巅峰武师也是冷漠开口道。

　　旋即，在其他七品武师点头的瞬间，这两人对视一眼，身形都是骤然间爆闪而出，旋即沸腾的真气瞬间爆发而出，而后两道巨大的真气木刺同时在半空中浮现，旋即狠狠的向着杜飞暴掠而去！

　　“哼！”

　　杜飞冷笑一声，身形在原地半动不动，只不过双手骤然间一拍，两手同时向着前后点了出去！

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　“嗤——”

　　随着两指点出，空气之中冷冽寒气瞬间弥漫而出，旋即那两道木刺竟然硬生生的被冻结在了半空中，旋即崩裂为了一点点的亮光！

　　在崩裂了两位七品巅峰武师的联手攻势之后，杜飞却是得势不扰人，其脚掌在地面之上猛的一踏，身形瞬间旋飞而起，而后其身边隐约有几道紫色的雷霆蔓延而出，形成了一股股奇异的闪电，在杜飞面前瞬间汇聚！

　　“苍雷炮！”

　　在身前紫色闪电凝聚到了极致的瞬间，杜飞的右手猛的一拍，一颗巨大的雷球顿时就带着雷霆万钧之势，狠狠的向着其中一位七品巅峰武师拍了下去。

　　见到这一招极其骇人的声势，那两位七品巅峰武师也不敢有丝毫怠慢，两人对视了一眼，身形已经瞬间汇聚在了一起，旋即其双手都是同时真气沸腾，随后一拳一掌狠狠的轰在了那巨大的紫色雷球之上！

　　“轰——”

　　几乎只是一瞬间，那紫色雷球却已经被瞬间轰暴！虽然说苍雷炮是六品武技，但是杜飞的实力实在是差了几分，而且这两位七品巅峰武师强者也不是阴厉那等水货，显然他们修炼的功法和武技都比阴厉厉害了不止一筹，所以便是这六品武技的强悍攻势，也是被他们生生的挡下。

　　见到这一幕，半空中的杜飞眼眸之中却闪过了一丝阴寒之色，其身形在半空中猛的一旋，顿时身形如同雷霆一般暴掠而下，在那两位七品巅峰武师还没有反应过来的瞬间，一掌狠狠的向着左侧一人胸口之处拍下！

　　“轰——”

　　杜飞的这一掌来得极其突然，又选了对方旧力已尽新力未生的瞬间落下，饶是这七品巅峰武师强者强悍无比，在这一刻也是身形猛的一震，微微的一张嘴，一口鲜血狂喷而出，而其身形也是猛的擦着地面暴退了数十米，在地面之上留下了一道深深的痕迹！

　　杜飞这突如其来的攻势强悍到了极致，只是一瞬间，就令得这两位七品巅峰强者都是脸色大变！谁曾想过，只是一个瞬间的松懈，竟然就被杜飞占得了这么大的便宜！？

　　“同时出手！”

　　自己竟然在杜飞手下吃了大亏，令得那七品巅峰武师强者心中一震暴怒，当下他身形还没站稳，却已经暴吼而出！

　　“轰——”

　　随着他的吼声传出，站在一侧的近十位七品武师强者瞬间扑出，一个个手中凝结的真气狠狠的向着杜飞所在之处轰了过来。

　　见到这一幕，杜飞却又是冷笑了一声，两位七品巅峰武师合作良久，他们同时出手，自己还忌惮几分！但是这些七品武师，显然修炼的功法都是大路货，这种人物，自己岂会看在眼里！

　　“砰砰砰——”

　　冷笑了一声之后，杜飞的身形猛的一闪，却已经切入了密密麻麻的武技之中，在所有人还没反应过来的时候，一脚狠狠的甩到了其中一位七品武师的头颅之上，将其身上狠狠的砸出，而借着这个空隙，他的身形一闪，就欲退出战圈。

　　“小子！哪里走！”

　　在杜飞即将离开的瞬间，那两位七品巅峰武师强者几乎同时爆闪而出，凌厉的武技，瞬间覆盖杜飞全身上下！

　　“轰轰轰——”

　　在这等强悍的攻势之下，便是杜飞也不能无视，他猛的吸了一口气，半空中的身形一旋，双手瞬间拍出，硬生生的抵御住了那些颇为强悍的攻势，同时自己指掌轻扬之间，凌厉武技也是毫不客气的倾斜而出。

　　在这等纷乱的战斗之中，其他七品武师强者不到瞬间都被排挤出了战圈，而那地面之上的尘土也被一道道劲风所掀翻，看起来就如同一条条泥龙在半空中狂舞一般！

　　这等战斗，比起当日长街一战不知道精彩了多少倍！由此也可见！这两位七品巅峰武师强者的联手，赫然相当于当日阴风宗的左右二长老了！

　　而从另外一个层面来讲，却已经说明杜飞虽然只有八品高阶武师的实力，当时，其战斗力却已经无限接近半步武宗强者了！

　　如此实力，如此战斗若是传扬出去，恐怕不知道多少人都要吓破了胆子！

　　自古以来，只有以强凌弱！以弱凌强者，百年难得一见！

　　后方的冷逸见到这越发混乱的战圈，原本带着几分玩味的眼神也是渐渐的凝重了起来。这杜飞表现出来的实力，已经强得过分，强得令人不得不心生忌惮！到了这一刻，冷逸却已经完全明白，为何这杜飞能够在一招之下，逼退阴厉等人！这不是那些其他人太弱，而是杜飞，实在是太强，强悍得已经超乎了常理的想象！

　　如此的战斗力，跟一些超级宗派、千年世家的天才人物想必，已经不趁多让了！

　　“这杜飞，到底是什么来头！云水杜家分家之人，什么时候也能够走到这地步了！”

　　一念及此，冷逸眼角疯狂抽搐了起来……


第089章 追杀

　　“嘭——”

　　杜飞右手一甩，手掌之上又有了一块巨大的寒冰石印狠狠的拍出，顿时就狠狠的砸在了两位联手的七品巅峰武师强者身前，令得两者的身形都是猛的一震，随后三人都是脸色猛的一白，旋即脚掌擦着地面退了数十步！

　　一番乱战之后，便是杜飞也不得不承认，这两位七品巅峰武师强者的战斗力之强悍已经超出了自己的想象，自己用了无数手段，现在也只占了一点便宜，但是在对方慎重对待之后，自己却只能够勉强维持一个不败不胜的局面罢了！

　　脚掌在地面刚刚站稳，杜飞正准备继续还击，然而便在此时，一股极度危险的感觉瞬间涌现其心头，令得杜飞浑身微微一震，旋即几乎下一意识的，左手之上也是凝结出一块寒冰石印，两印叠加，不带丝毫客气已经狠狠的向着前方拍出。

　　“轰——”

　　在杜飞手中两块寒冰石印拍下的瞬间，就见到一道极其隐晦的暗色丝线一闪而过，其中凌厉到了极致的杀意，简直令得杜飞浑身发抖。

　　而正是杜飞手中的两块寒冰石印拍下，才算是发现了这一道诡异丝线的存在，所以其只是一瞬间，身形已经猛的一扬，生生的避开了这致命的一击。

　　“在这等情况下还能注意到我出手，不错！”半空之中，冷逸的身形不知道何时悬浮其上，他脚踏虚空，淡漠的眼神落到了杜飞身上，片刻后才缓缓点头道。

　　见到冷逸这模样，杜飞的眼眸也是微微的一眯，这冷逸原本就有半步武宗的实力，而自从他在丹王遗址之中得到了那样东西之后，肯定也有潜心修炼，现在看起来的话，倒是颇有所成。

　　这冷逸，绝对不会是什么简单人物！自己面对那两位七品巅峰武师强者还好，而若是这冷逸也出手，三人联手的话，自己的处境就堪忧了！

　　而且，在这四面八方还有不少人包围着自己，这些人虽然自己看不大上，但是能够修炼到七品武师境界之人，有几个是蠢货？

　　如此的局面，自己若是继续在这里纠缠的话，恐怕就是蠢人行为了！

　　一念及此，杜飞却不再迟疑，其脸色骤然间一沉，体内的混丹法瞬间激活，而体内的真气在这一刻，也是沸腾到了极致，其蔓延而出的气势，令得围攻诸人的脸色都是微微的一变，似乎她们都想不到，刚才打到了那种地步，这杜飞竟然还有自己的底牌？

　　在在场所有人都被自己震撼住的瞬间，杜飞双手几乎同时向着虚空中一抓，这一次，一块巨大的寒冰石印瞬间浮现，随着杜飞的身形一闪，已经硬生生的向着冷逸所在之处砸了过去！

　　见到杜飞这等来势汹汹，那冷逸却也是冷笑一声，他虽然能够接下杜飞这一招，但是身形却微微一闪，瞬间脱开。

　　然而，就在他正准备开口讽刺之时，却骤然间发现，杜飞的身形竟然随着这一块寒冰石印一起瞬间甩出，这他闪开的瞬间，已经硬生生脱离了包围圈！

　　“冷门主！今日相送之恩，我杜飞定然念念不忘，还请你洗干净脖子，随时等着我来提啊！”在破开了包围圈的瞬间，杜飞右手在眉心之处一点，背后一对透明的精神双翼瞬间浮现，令得其身形风驰电掣一般的向着密林深处闪去，而同时，一阵嘲讽笑声骤然间远远传来，令得冷逸的脸色瞬间疯狂的抽搐了起来……

　　“追！这小子不死！我就要了你们这群废物的命！”

　　望着杜飞窜飞的身形，冷逸的嘴角猛的一抽，片刻后视线变得阴沉和狰狞了起来，旋即下一瞬间，他已经猛的一挥手掌，阴厉之声，瞬间传出！

　　在他声音落下的瞬间，其身形已经第一个向着杜飞暴掠之处闪去，而在他身后，另外的两位七品巅峰武师强者也是有几分咬牙切齿的带着一大群人跟上！

　　如此强悍的阵容围剿一个八品高阶武师的小辈，竟然还落得这么一个下场。如果这事情传出去被人知道的话，他们还用不用混了！？

　　所以，无论如何，这杜飞都一定要死！

　　……

　　感应到背后蔓延而来的一丝丝凶悍杀气，杜飞的脸上却泛起一丝古怪的笑容，旋即其脚掌在树梢之上轻轻一点，在树枝颤动的瞬间，身形如同闪电一般掠出！

　　丹腾驾雾，虽然是身法丹之技，但是用来杀人越货，千里逃亡，却是再好不过的选择了！虽然对精神力的消耗极大，但是却也令得后方的那堆人一时半会儿根本就跟不上自己。

　　“不过，似乎他们的速度也快了？”

　　在又爆闪了瞬间之后，杜飞的眼眸也是微微的一闪，他可以颇为清晰的感觉到，原本在后方不住蔓延的稀薄杀气不知道从什么时候开始，已经强悍了几分，显然，冷逸等人此刻也已经适应了自己逃亡的速度和路线，开始越发的能够跟上自己了。

　　这冷逸也当真是厉害，想不到他带着邪鬼门之人可以忍耐这么久，到了这个关键时候才发动，跟冷逸比起来，天蛇城其他三大势力的首脑，实在是弱了几分啊！

　　更何况，除了冷逸这个超级高手之外，那邪鬼门还有无数的好手已经跟上来，若是被他们追上再一次围剿的话，恐怕自己的结局绝对好不到哪里去。

　　而且，便是自己将真正的底牌掀开的话，就算有几成把握击败那冷逸，但是之后？陷入虚弱期的自己，恐怕不会是剩余之人的对手了！毕竟那两位七品巅峰武师，也断断不是来这里打酱油的。

　　“小白，有什么办法没有？”微微思索了片刻，杜飞才召唤出小白，沉声道。

　　“主人，现在唯一的办法似乎只有一个，那就是想办法引开敌人的注意力，让敌人追兵力量分散，然后才动手灭杀一方，不管是那冷逸死了，还是那两个七品巅峰武师死了，剩余的一方，对此刻的主人来说威胁都不大！”小白淡漠的扫了杜飞一眼，才缓缓道。

　　“说起来就容易，你有什么好办法没？”杜飞皱眉道。

　　“我有办法将后方之人引开一半，但是却需要消耗主人大量的精神力，主人之后的作战，基本上就没办法使用精神力，主人是否冒险一试？”对于杜飞的吐槽，小白越发的冷静。

　　“你有这个办法的话尽管试试，只要能够分开后面的一半追捕变成了，我可不想一个人打那么多个！”

　　闻言，小白微微的点了点头，旋即，她示意杜飞瞬间将精神力都汇聚在了身前之后，随着其小手诡异的一拍，顿时就见到那一团精神力形成了一团虚影，向着右侧瞬间闪去。

　　“这是精神力形成的精神虚影，最多能够坚持半个小时的时间，不过便是半个小说的时间，它也具备了主人你所有的气息，如果不是亲眼所见的话，谁也分不出真假！”见到杜飞似乎不明白，小白淡淡解释道。

　　“这不靠谱的系统，居然也靠谱了一次？”虽然精神力瞬间的虚弱令得杜飞不得不瞬间落到地面之上用脚暴掠，但是他还是忍不住小小的震撼了一下。不过下一瞬间，杜飞却已经毫不迟疑的向着左侧闪出。

　　“我倒要看看，是谁那么倒霉会跟着我上来！到时候，我一定要他邪鬼门之人，都尽数变成冤鬼！”冷笑了一声，杜飞脚尖在地面一点，速度也是骤然间快到了极致！自己既然有了分而击之的打算的话，那么就更要加快速度了，只要后面的实力分散，那么自己便不会多怕那些家伙了。

　　话音落，杜飞脚掌在地面猛的一踏，身形瞬间从原地消失！

　　……

　　在杜飞身形消失了十几分钟之后，却见到大批的人影瞬间落到了此处，旋即一个个脸色都是难看到了极致。

　　“怎么回事？”凝视刚才小白施展了那精神虚影的地方，冷逸微微皱眉道。

　　“那小子的气息似乎分散了，让人没办法确定他是从哪边离开了！”见到这一幕，站在左手之处的七品巅峰武师强者微微皱眉道，在他的感知里，这两道气息的感觉简直一模一样，根本分不出真假来。

　　“据说高等级的丹师可以用精神力凝练出精神力虚影，我记得那小子似乎也是一位丹师，估计便是用了这等手段……”另外一个七品巅峰武师强者迟疑片刻，飞快道！

　　“那小子想要跑，哪有那么容易，我们冷家的东西可不是那么好拿的！”冷逸冷笑一声，飞快道，“你们两个带着一半人去右边，我却左边，若是有发现，便用宗门秘术互相通知！”

　　“是！”那两位七品巅峰武师也是果段之人，他们飞快一点头，已经猛的一挥手，带着一半人向着右侧而去。

　　倒是那冷逸凝视左边片刻，才淡淡的冷笑了一声，旋即猛的一挥手，带着剩余之人瞬间追上。

　　“小子！便是到了天涯海角！我冷逸也一定会要了你的命！”


第090章 资本

　　“主人，他们已经分开了！”站在杜飞的肩膀之上，小白闭目片刻后，才一脸冷漠道。

　　“居然将那两位七品巅峰武师强者分出去，这冷逸看来这些日子所得不少啊！”树梢之上，杜飞凝视方才前来之处，嘴角挂起了一抹淡淡的笑容。这冷逸看来这些日子得到的好处绝对不少，要不然，绝对不会做出这等事情来，毕竟自己的实力他还是了解几分的！不过，那只是之前，如果他依然将自己的实力当作之前那般的话，那么恐怕这一次他就要吃一个大亏了！而这大亏的代价似乎用命来还就差不多了啊！

　　“既然分开了，那么小白，我们就要好好的为我们的冷门主准备一份大礼了！只希望他已经洗干净脖子的了。要不然太脏的话，我还得去找地方洗手，这多麻烦啊！”杜飞阴冷一笑，旋即身形微微移动，已经没入了下方的密林之中。

　　“唰唰唰——”

　　密林之中，五六道身影不断的窜行着，而在那最前方的，赫然便是脸色阴冷到了极致的冷逸，他冷漠的视线不住的在四周的密林之中扫视。他可以感觉到，那该死的杜飞应该距离此处不远了，但是这等感觉却有几分奇怪，仿佛那杜飞便在和自己绕圈子一般。

　　“嗤——”

　　然而，就在冷逸挥手示意后方之人停下的瞬间，骤然间空气中传来了一阵破空之声。他的脸色方才一变，还来不及有任何反应，就见到几道流光从四面八方同时闪出，旋即，狠狠的落到后方那几个手下的身上。

　　面对这等偷袭，那几个手下都是脸色大变，飞快的运气了真气来抵御，但是，在那些流光轰暴的瞬间，每个人那看起来极其坚固的真气护罩，都是被瞬间崩裂！那感觉就如同有七品巅峰武师强者强行出手一般！

　　“丹之技！杜飞！”

　　对于这一招，冷逸也不是见过一次两次了，当下他忍不住脸色一变，骤然间厉喝而出。

　　随着一声吼出，冷逸右手猛的一挥，顿时其浑厚的真气瞬间在半空中凝聚出一个巨大的真气拳头，狠狠的向着前方砸了下去。

　　“轰——”

　　在巨型真气拳头砸下的瞬间，地面之上就被硬生生的砸出了一个大坑，而后，一道冷漠身形缓缓的从另外一面走出，淡漠的视线落到了冷逸身上，说不出的阴冷。

　　“你竟然在这里等死，倒是出乎我的意料之外啊！”冷漠的注视了杜飞片刻，冷逸才淡淡道。

　　“呵呵呵……你居然带着这一群废物就敢来追杀我，也是出乎我的意料之外啊！只不过，你这做法也不能说错，因为这些废物，我好不容易积攒来的七品丹药却消耗了一半啊！”杜飞缓缓摇头，一脸不甘和心疼之色。

　　“你尽管放心，很快你就回发现，你会连一点心疼的感觉都不会有，因为到了那个时候，你已经没有心可以疼了！”冷逸也是淡漠一笑，旋即其眼眸之中，一丝淡淡杀气弥漫而出。随即，在其眼眸之中杀意弥漫到了极致的瞬间，其手掌骤然间在虚空中一抓，顿时就见到弥漫而出的真气瞬间化为了一道道的真气利剑，对着杜飞铺天盖地一般的暴刺而下！

　　“这等攻击，就不要弄出来丢人现眼了！”见到这一幕，杜飞冷淡一笑，旋即其右手也是随意一挥，就见到一道道的阴寒真气瞬间组成了一阵狂风狠狠的向着前方撞了出来。

　　这一次的真气对撞，半点也没有喧哗和声势，而是两人的真气在不断的相撞消融……

　　然而，这等攻击却也是危险不过，在这等情况下，不管是谁一个不小心的话，恐怕都会吃一个大亏的！

　　“好浑厚的真气，这一点让我对十方冰魔道越发的感兴趣了！丹王临终所领悟之功法，恐怕不会简单吧！”见到这等势均力敌的模样，冷逸心中也是有几分惊愕，毕竟八品高阶武师就能够硬抗半步武宗强者，这等如同笑话一般的事实，不得不令人惊愕！然而，正是这等惊愕，却令得冷逸心中越发的暴怒和嫉妒！一个杜飞有了十方冰魔道都能强悍到这个地步！那么自己得到的话，还有什么事情做不到！

　　死死的压抑住自己内心深处的暴怒和嫉妒，冷逸死命的控制住自己的情绪不受感染，旋即他才冷笑一声，手掌又是一握，顿时浑厚的真气瞬间凝结成了一柄巨大的真气大刀，狠狠的向着杜飞头顶之处劈了下去。

　　“哼！”

　　杜飞冷笑一声，脚掌却猛的在地面之上一踏，顿时就见到地面的泥土瞬间被卷飞而起，在真气的作用之下形成了一条泥龙，狠狠的向着前方撞了出去！

　　“轰——”

　　一声暴响之下，那真气大刀和真气泥龙都是瞬间的轰暴开来，顿时漫天都是泥土飞舞，看起来倒是壮观到了极致。

　　不过很显然，这等攻势双方都只是在试探罢了！毕竟在正式交手之前，谁也不能真正的知道对方的深浅！

　　见到这半空中的一幕，下方的杜飞却冷笑了一声，其脚掌虚踏，旋即在身形旋飞的瞬间，一指狠狠的向着前方点出！

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　“嗤——”一指点出，周围一切冻结！

　　玄阴指虽然只是七品武技，但是身为不越城杜家的镇门绝学，自然有其厉害之处，而杜飞又用十方冰魔气运用而出，其威力已经有几分超越师级武技的感觉了。

　　“雕虫小技！”面对杜飞如此攻势，那冷逸冷笑一生，旋即双手一拍，顿时一只熊熊燃烧的巨手，铺天盖地抓下！

　　“烈火焚鬼手！”

　　“锵——”

　　随着一声厉喝，半空中的寒气和那火焰手爪顿时狠狠的撞在了一起，一瞬间，一种极其难听的声音瞬间传出，令得每个人都觉得心头一震。而地面之上的泥土也是瞬间翻飞而出，四面八方的树木如同遇到了狂风一般，都是狠狠的被扫到了地面之上，狼狈不堪！

　　而在这等碰撞之中，杜飞的玄阴指明显是弱了一分，因此在僵持了片刻之后，半空中的寒气竟然缓缓的消失，而随后，那巨大火焰手爪却狠狠的向着杜飞头顶之上抓来。

　　手爪之上，杀气森森，显然若是任由其落实的话，杜飞的下场绝对惨不忍睹！

　　看到这冷逸的攻势，杜飞却也是忍不住冷笑了一声，旋即其手掌一杨，这一次早就准备的雷球瞬间甩出，带着几分凶悍到了极致的力道，和那烈焰鬼手狠狠的撞在了一起。

　　“轰——”

　　两招相撞，一股比起方才还要强悍几分的劲风再一次席卷而出，这一次，两道武技几乎同时在半空中轰暴了开来，而后，杜飞和冷逸两人的身形都是忍不住微微一晃，旋即都是擦着地面向着后方退去。

　　“所谓天蛇城中传得沸沸扬扬的天才人物，也不过如此罢了！”飞快的站稳了身形，冷逸的脸色丝毫没有变化，只不过注视着杜飞的视线却是阴冷了几分。

　　“你刚才不是手段很多嘛！有什么手段，尽管用出来来，要不然我担心日后你再也没有机会用了！”

　　然而，虽然嘴上这么说，但是实际上冷逸对杜飞也是忌惮到了极致，因此在声音落下的瞬间，他的双手猛的在半空中一拍，顿时就见到双掌之上弥漫而出的真气瞬间汇合在了一起，形成了一点点的火焰，而这些火焰也是飞快的形成的一个烈焰圆圈，不断的旋转着，旋即随着冷逸的一点，狠狠的向着杜飞所在之处扑了过去！

　　“六品武技！烈焰轮回变！”

　　一声厉喝而出，四周空气尽数蒸发，仿佛一瞬间，这个丛林就变成盛夏一般！

　　“哼！冰魔道！冰魔一元印！”杜飞脸色微微一变，视线也是变得无比的凝重，旋即其心念一动，混丹法瞬间启动，连绵不绝的药力瞬间涌起其经络，随着他双手在头顶猛的一抓，顿时一块巨大到了极致的寒冰石印，随着杜飞的一喝，骤然间出现！

　　“哼！”

　　见到这一幕，那冷逸也是冷笑一声，其眼眸之中有几分不屑之色闪过，旋即其右手屈指一弹，顿时那火焰圆环狠狠的向着那巨大寒冰石印所在之处罩了上去。在两者相触的瞬间，那火焰圆环竟然瞬间长大了无数倍，直接将那寒冰石印包裹在了其中。

　　“嗤——”

　　随着两者包裹在了一起，顿时就听到一道闷响之声，顿时那寒冰石印之上瞬间浮现一点点的裂痕，在杜飞颇为惊愕的目光之中，瞬间化为了一点点的光电！

　　火焰圆环之下！六品武技竟然失效！

　　饶是以杜飞的镇定，在这一刻，脸色也是骤然间一变！自从得到了这六品武技，自己可以说是战无不胜，想不到今日却在此处吃了大亏！

　　然而，还不等杜飞震惊完，那冷逸却再次冷笑一声，其手掌一压，顿时半空中的火焰圆环，瞬间狠狠的向着杜飞所在之处压下！

　　“杜飞！便是要求饶，此刻也太晚了！”


第091章 缠斗

　　抬头眯眼看着半空中压下的火焰圆环，杜飞可以清晰的感觉到一股从中弥漫而出的凶悍杀气，而且他也有一个错觉，便是若是任由这个火焰圆环落下的话，恐怕自己只要一瞬间，便会彻底化为飞灰！

　　这种危险的气息笼罩心间，杜飞的脸色也是变得凝重了起来，旋即，其脚掌微微在原地一踏，顿时一股极其强悍的真气气息从其浑身上下席卷而出，而一股阴寒到了极致的天地元气也在他的引导之下，瞬间汇聚身侧！

　　“十方冰魔！冰封天地！”

　　随着一阵淡漠的冷喝之声传出，顿时就见到一股极其阴寒的气息瞬间在四面八方的游动了起来，一股奇怪的波动从杜飞身上弥漫而出，令得四周的天地元气，都是不住的鼓动。

　　这等极致阴寒的气息，令得整个如同夏日一般的丛林，瞬间化为了冬天！整个天地如同被冰封了一般！

　　在天地冰封的瞬间，杜飞脸色也是微微一跳，一股淡淡的杀意涌现其心头！这一年来，他从一个什么都不会的废物，变成了一个可以硬抗半步入宗强者的高手。这里面经历了多少曲折之事，又岂是一个半步武宗强者就能够理解的？便是真正的武宗强者，自己也直面数次，一个所谓的冷逸，一个所谓的半步武宗强者，又能够怎样？

　　只要他挡住了自己的去路，自己唯一要做的，便是杀罢了！

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　低沉的厉喝之声，从杜飞口中缓缓发出，旋即，一股极其强悍的气息顿时从虚空之中传来。

　　“咔咔咔咔——”

　　一阵冰雪被撕裂一般的疯狂声音传来，只不过一个眨眼的功夫，就连空间之中都仿佛崩裂出了几条裂缝一般，旋即，就有两条冰蛟咆哮着从中窜出。

　　“嘎吱！”

　　这一次杜飞召唤而出的冰蛟，比起之前运用起这一招的时候不知道强悍了多少倍，这两条冰雪组成的冰蛟似乎有了几分灵智，在显身的一瞬间已经仰头一声狂啸，而气息所过之处，一切尽数冻结！

　　短短十几秒的时候，这两条巨大的冰蛟就浮现在了杜飞的身边，围绕着他的身形缓缓的转动着，在这一刻，杜飞的身上虽然没有变化，但是一股极其恐怖的气息，却从其身上弥漫而出！

　　“去！”

　　在两条巨大冰蛟盘旋了片刻之后，杜飞却已经冷淡一笑，旋即其手指对着半空中压下的火焰圆环轻轻一弹指。

　　随着其动作，顿时就见到那两条冰窖呼啸而出，带着一种可以毁天灭地的一般的威势，狠狠的向着上方的火焰圆环撞了上去。

　　冰风狂舞，寒气凌冽……

　　“铛——”

　　两条冰蛟几乎同时狠狠的撞在了半空中的火源圆环之上，顿时就见到一道道的火花从半空中爆发开来，一股股肉眼可见的强悍劲风从半空中席卷而出！

　　只是这一撞，带着几分毁天灭地威势的火源圆环顿时就是狠狠的一抖，仿佛瞬间就要熄灭了一般。

　　“再来！”

　　眯着眼睛望着半空中的这一幕，杜飞的脸色如常，只不过他却缓缓的一握手，顿时就又有极其强悍的真气弥漫而出，顿时那半空中的两条冰蛟便是微微的一缩脖子，旋即再一次狠狠的撞出。

　　“轰——”

　　这一次，两条冰蛟瞬间纠缠在了一起，旋即带着几分越发凶厉的气息狠狠的向着半空中的火焰圆环撞了上去。

　　“给我破！”

　　“轰——”

　　这一次，那已经微微一抖的火焰圆环竟然承受不住杜飞的这一击，直接在半空中崩裂了开来，显然，其主人此刻心中也是极其震撼的！

　　而在轰暴了半空中的火焰圆环之后，那两条冰蛟却依然没有消失，而是随着杜飞的一挥手，顿时就带着一道道凶悍的气息，如同闪电一般狠狠的向着冷逸所在之处轰了过去。

　　“什么！？”

　　饶是以冷逸的淡定，此刻也是忍不住失声吼了出来，然而，还不等他惊讶完，那两条冰蛟已经临身！阴寒气息，如同附骨之蛆！

　　“轰隆隆——”

　　两条冰蛟极其精准的撞在了冷逸的胸口之上，令得后者的身形微微的一抖，旋即瞬间倒射而出，狠狠的撞在了一颗苍天大树的腰身之上，片刻后，其身形才缓缓的落下。

　　如此凌厉的攻势狠狠的落到了冷逸的身上，但是，虽然如此，冷逸的脸色却丝毫没有变化，就仿佛他根本就没有受到任何攻击一般！

　　“这点实力就想要赢我？痴人说梦！”

　　就在杜飞脸色微微变化的瞬间，却听到那冷逸突然淡喝一声，其身形已经微微一震，顿时就见到其上半身的衣服瞬间爆裂了快来，而瞬间露出了下方带着几分血色的身躯。

　　“锻体功！？”

　　见到这一幕，杜飞脸色也是微微的一变，他想不到这冷逸除了修炼真气之外，居然也还兼修锻体功，只看这一点的话，自己想要赢他，不知道又要困难多少倍！

　　“你的实力确实很强，我现在也算是彻底理解，为何阴厉那等人物都在你手下没有反手之力，我想，便是普通的半步武宗强者想要在你手底下占便宜，也是极难的……只可惜，你遇到了我！你的攻击很给力，但是面对我，没有任何意义！”

　　露出了一丝堪称残忍的笑容，冷逸右手却猛的在半空中一抓，顿时就见到一柄真气组成的烈焰长枪顿时就浮现在了其手心之上。冷逸手抓长枪，阴冷的视线落到了杜飞的身上，脸色玩味到了极致。

　　“不过，你也算是厉害了。能够将我逼迫我这个地步，便是你似乎泉下有知，也应该有几分欣慰了吧？”

　　“你除了废话，还会做什么？”淡漠的注视这家伙，杜飞的表情也终于从一丝震撼恢复到了完全冷静，他冷漠的视线落到了冷逸身上，片刻后才淡淡道。

　　“哈哈哈，好！很好！到了这个地步，你还想要挑衅我，既然自己不知死活，便不要怪我了！”

　　话音落，冷逸身形一展，整个人已经化为了流光狠狠的向着杜飞扑了过来，其手肘一甩，手中的火焰长枪之上顿时就爆发出一股惊人的气息，带着几分古怪的曲线，狠狠的向着杜飞所在之处暴甩而来！

　　望着这强悍到了极致的攻势，杜飞也是猛的一咬牙，脸色变得凝重到了极致，旋即其右手一抓，两条冰蛟瞬间浮现，左手一扯，一块巨大寒冰石印瞬间浮现。

　　这这两者浮现的瞬间，随着杜飞的一挥手，两道武技一起狠狠的向着前方暴甩而来的长枪撞了过去。

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　极度阴寒的气息瞬间从天地之间爆闪而开，旋即两道攻击如同融合在了一起一般，狠狠的向着那暴甩而来的长枪迎接了上去！

　　“轰——”

　　惊天动地的炸响之声瞬间从半空中爆发而出，狂暴的劲风席卷而出，如同台风肆掠一般，顿时就将周围百米之内的苍天大树都是瞬间震断，就连地面之上都是出现了一个巨大的半圆形坑洞！

　　劲风狂舞之中，杜飞身形在半空中不退反进，左右手之上各有一块巨大的寒冰石印，不断的向着半空中的冷逸所在之处砸了下去，一道道的攻势连绵不绝而出，凶悍到了极致。

　　然而，见到杜飞在挡下了自己一招之后还有如此的战斗力，那冷逸也是残忍一笑，不过他也是没有半分闪避的意思，而是右手依然是猛的一甩，那手中的真气长枪再一次狠狠的甩出，撞到了杜飞手中的寒冰石印之上，一时间一股股强悍的波动弥漫而出，令得四周的天地元气都是不住的鼓动。

　　“轰轰轰——”

　　在接二连三的轰击之中，杜飞手中的寒冰石印之上也是出现一道道的裂痕，到了最后，两块巨大的寒冰石印都是瞬间爆裂开来。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞也是闷哼一声，他身形猛的向后一退，这一次却没时间凝聚武技，他只能随手抓起了一根还没有被劲风轰散的树木，在真气包裹其上的瞬间，狠狠的向着前方甩出。

　　“唰唰唰！”

　　冷逸脸色半分不变，其右手微微一挑，顿时真气长枪之上就挑出了几个枪花，而随着这动作，却有数十道真气利刃倾泻而出，在轰暴了杜飞甩出的树木的同时，那些攻击尽数向着杜飞倾斜而去。

　　“叮叮叮——”

　　面对这等攻势，杜飞脸色微微一变。这一次他双手一拍，冰晶瞬间覆盖到了自己的手掌之上，旋即面对这些密密麻麻的真气利刃，他却是一拳拳飞快的砸了上去！

　　只不过一眨眼的功夫，方圆数百米之内的一切都被两人的激斗弄得一塌糊涂，此刻的两人，却已经将自己所能够使用底牌催发到了极致！冷逸所依靠的是他半步武宗的实力，而杜飞依靠的却是混丹法和十方冰魔道浓郁的真气。

　　这等可以说是势均力敌的攻击，简直令人膛目结舌，若是有一个不小心的话，恐怕就会其中的一人彻底陨落。饶是以冷逸的看不起人，在一次次的对轰之下，也不得不承认，这个只有八品高阶武师实力的小辈，确实有着越级挑战的资格！

　　所以这等战斗，接下来所看的，便是两人谁的真气先耗尽了！这一点，两者都是心知肚明！这一场战斗，绝对不可能这般无限期的继续下去！


第092章 宾主易位

　　“轰——”

　　两道身影再一次在半空中狠狠的撞在了一起，杜飞的一拳算是略微凶悍的落到了冷逸的胸口之上，但是后者只是身形微微一震，顿时就将那一拳蕴含的真气瞬间震散，显然杜飞的这一击，对他没办法造成任何伤害。

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是微微的一变，他也不是第一次见识这种锻体功了。但是相比之下，这冷逸的锻体功简直如同龟壳一般，令人棘手到了极致。虽然说，只要击破他的锻体功，这冷逸也就废了，但是要击破这锻体功，岂会那么容易？

　　一念及此，杜飞的身形却一闪，已经骤然间向着后方退去，显然他也是明白，既然自己的攻击无效的话，那么便是继续纠缠下去也不什么好办法。

　　似乎看出了杜飞心中所想一般，那冷逸却冷笑一声，手中的真气长枪骤然间一甩，顿时就如同一条毒蛇一般极其刁钻凌厉的向着杜飞胸口之处点了过来。

　　“叮——”

　　这般攻势，杜飞眼睛也是忍不住一缩，他双手一拍，顿时一股真气也是瞬间凝聚在了手心之上，旋即一拳狠狠的轰了出去。

　　在两招相触的瞬间，骤然间一股极度危险的气息瞬间涌上了杜飞的心头，杜飞几乎不带丝毫迟疑，身形已经瞬间向着一侧闪开。

　　“嗤——”

　　便在杜飞闪开的一瞬间，那枪尖已经骤然间延长了数倍，狠狠的落到了杜飞身后的虚空之上，顿时空气之中连绵不绝的暴响之声瞬间响起，一股极其强悍的波动，也是从中弥漫而出。

　　“六品武技！”

　　见到这看起来虽然普通，但是其实却蕴含了无穷威力的一击，杜飞的眼角也是微微的一跳。刚才这一招的狠厉和刁钻之处，若是任由其落实的话，恐怕自己也是抵挡不住的！

　　这个阴厉竟然狠厉到了这等地步，身具如此威力的武技，竟然能够隐忍到这个时候才用出来，若不是自己感觉敏锐的话，恐怕今日就要吃一个大亏了！

　　“想不到杜飞少爷到了这个地步也是清醒无比啊，我还以为可以占到一点小便宜了呢！”见到自己这一招落空，这冷逸也带着几分遗憾的微微摇了摇头，旋即其手掌一旋，那真气长枪瞬间缩回，在其掌中凝聚起了极其浓郁的真气。

　　这一次毫无掩饰之下，杜飞倒是极其清楚的感应到了其手中真气长枪之上传来的波动，那等波动，简直令人心惊胆战。

　　“既然没办法省下一点力气，那便在下一招将你解决吧！”望着脸色微微变化的杜飞，冷逸的嘴角顿时就浮现了一抹堪称狰狞的笑容，旋即其手中长枪再次一挑，那些沸腾倒了极其的真气瞬间凝聚到了一起，一时间，在其身后顿时伸出了两根如同烈焰一般的羽翼，一道道极其强悍的波动从羽翼之中弥漫而出，终于在某个瞬间，其手中的长枪造型骤然一变，化为了一道狰狞的鸟首模样！

　　“六品武技！火烈枪！”

　　“嗤——”

　　随着一生低吼，顿时极其狂暴的波动瞬间从上方落下，狠狠的向着杜飞头顶之上刺下，让杜飞有了一种自己绝对无法避开的感觉，而同时，一股极其古怪的不安情绪也是瞬间浮现杜飞的心头。

　　“拼了！”

　　在这感觉浮现心头的瞬间，杜飞也是极其果断之人，他脚掌猛的在地面之上一踏，双手却已经狠狠的拍在了一起，同一时间，四周极度阴寒的气息瞬间缩回了他的体内，同时狂暴的阴寒真气，瞬间涌动！

　　“冰魔道！三极化莲台！”

　　随着一声低吼，杜飞的脸色瞬间变得一片苍白，但是几乎在同一时间，一朵小小的寒冰莲花瞬间从其眉心之处跳出，带着一股极其微弱的气息，狠狠的向着上方的火焰长枪撞了上去！

　　但是，这种气息虽然微弱，却让人隐约觉得，它似乎定然能够抗衡那火焰长枪一般。

　　“轰——”

　　寒冰莲花、火焰长枪几乎瞬间就轰在了一起，而后，方圆数百米之内如同火山爆发一般，极其狂暴的劲风席卷着地面的一切向着四面八方狂扫而出！

　　“嘭——”

　　在漫天的劲风之中，那半空中威力无双的火焰长枪在坚持了片刻之后，竟然瞬间崩裂了开来，发出了一阵阵令人牙酸的古怪崩裂声。而后，那还未曾消散的寒冰炼化，竟然在冷逸脸色狂变的瞬间，狠狠的轰到了其胸口之上。

　　旋即，其胸口只是瞬间便崩出了一道裂痕，其身形狠狠的向着后方倒射而出，在落到了地面之上的瞬间，直接擦出了一道极其深的沟壑。

　　另外一侧，杜飞的身形也是猛的一震，其浑身上下发出一阵阵噼里啪啦的暴响之声，片刻后一口鲜血狂喷而出，一颗颗的血珠在狂风之中飞舞，瞬间染红了其身形。

　　“呼哧——”

　　片刻之后，杜飞才缓缓的呼出了一口气，只觉得自己眼前一阵阵的发黑，似乎随时都会软倒在了地面之上一般，按照丹王传承所说，若是没有半步武宗的实力，自己是用不出那三极化莲台的，但是，自己却靠着混丹法的力量强行用出这一招，差点就在一瞬间被抽成了人干，好在自己有十方冰魔道和混丹法打底，要不然用出这一招的话，死的人定然是自己！

　　这等古怪感觉片刻才缓缓消散，旋即杜飞的视线落到了不远处此刻脸色狂变的冷逸身上，心头也是有几分古怪的感觉！虽然丹王只说这十方冰魔道配套的武技威力极佳，但是从刚才来看的话，这三极化莲台的威力，恐怕早就超越了六品武技的境界，达到五品武技的境界了！五品武技！尊级武技中的中等武技！如此武技，便是在君武宗和云水五家之中也未曾听说过……

　　看来，自己这一次似乎真的捡到宝了！

　　“噗哧——”

　　在杜飞为了自己所得手的武技震撼的时候，就见到冷逸原本难看的脸色骤然间一变，旋即一口鲜血狂喷而出，随后在其骇人的目光之中，竟然极其清晰的看到见到其身上此刻有一道道蜘蛛网一般的裂痕蔓延而出，到了最后，竟然隐约的让人看到肌肤之下的血肉正在缓缓的跳动。

　　那如同乌龟壳一般的锻体功，在杜飞的一招之下，竟然就这样被破了！

　　虽然说，此刻这锻体功还破得没那么彻底，但是明眼人却都看得出，此刻的冷逸定然是受了极其严重的伤势了！

　　“怎……怎么可能！”

　　感受到浑身上下的剧痛之感，那冷逸的淡定瞬间消失，旋即其忍不住面色难看的狂吼了出来！自己这锻体功，除非真正的武宗强者出手，否则应该是无人能破的！难道说，一个八品武宗小辈随意用出的武技，都已经超越了武宗强者的威力了！？

　　一念及此，冷逸嫉妒得几乎发狂了起来！毕竟在他眼力，这些东西原本就是自己的！

　　但是不管他如何发狂，事实便是，在这一场比拼之中，他似乎已经输了！而若是还想要从杜飞身上取走什么的话，靠自己恐怕是不够的！

　　这冷逸也是一个人物，因此他也是瞬间就清醒了过来，他飞快的看了杜飞一眼之后，身形已经一点，向着后方退去，同时其手掌一扬，一块玉牌已经瞬间出现在了其手中，随后被其瞬间捏碎。

　　在捏碎了这玉牌之后，冷逸脸上也是浮现了一丝喜色，只要另外两位七品巅峰武师强者前来的话，联手之下，定然还有机会！他便不信，如此强悍的武技杜飞还能够再施展一次！

　　有了这般念头，冷逸行事也是极其果断，身形退的越发的快了起来，便是此刻失去了杜飞的踪迹，也好过让杜飞占到便宜！

　　“哎！这么些年来，除了好命的龙凌天，我要杀的人，还真没一个杀不掉的！冷逸，除非你和龙凌天一般，有武宗强者做靠山，否则的话，你今日的结局谁都无法改变！”

　　然而，见到这冷逸的行事，杜飞却是冷笑一声，缓缓开口，毕竟他的行事风格一向都是斩草除根，岂会任由冷逸这般离开！

　　因此话音一落，杜飞也不理会自己的精神力早就空乏无比，他飞快的一点眉心，其身形瞬间化为了一道流光，几乎只是眨眼工夫就追上了此刻速度减缓了数倍的冷逸！

　　“杜飞！要杀我！凭你还没有那个资格！”听到身后的破风之声，那冷逸也是瞬间转头，冷喝道。

　　“不试试看！怎么会知道！”

　　面对冷逸的狂吼，杜飞也是冷笑一声，旋即其右手一甩，一颗丹药瞬间飙射而出。

　　见到杜飞竟然没有丝毫留手的打算，那冷逸的脸色也是一阵狂变，旋即其手掌猛的在地面之上一拍，双手之上，略微有几分虚薄的真气瞬间凝聚，而其身形也是狠狠的向着杜飞所在之处撞了过来！

　　“杜飞！想要杀我！凭你还没有那个资格！”


第093章 捞一把

　　“唰唰唰——”

　　随着冷逸略微凄厉的吼叫之声，顿时就见到一柄真气长枪再一次浮现在半空中，带着几分一去无回的气势，狠狠的向着杜飞的胸口之处暴刺而去。

　　“杜飞，去死吧！”

　　冷逸面色狰狞，在手中长枪即将刺到了杜飞胸口之上的瞬间，其猛的一咬舌尖，一口精血狂喷而出，顿时就令得那真气长枪之上的气息瞬间沸腾了起来。

　　“到了这个地步，你还以为自己能够逃得掉不成？”

　　见到冷逸这幅拼命的模样，杜飞淡淡一笑，旋即其身形一侧，已经避开了冷逸这拼死的一击，随后在其脸上狂笑之声凝结的瞬间，一拳狠狠的落到了其胸口之处！

　　“轰——”

　　“噗哧——”

　　随着杜飞一拳落下，冷逸的身形狠狠的砸到了地面之上，少了那锻体功防护，他胸口瞬间塌下，一口夹杂着肉块的血沫瞬间喷出。

　　“小辈！你！你敢……杀我！！！？”

　　冷逸此刻的面容之上也是布满了恐惧，他怎么也想不明白，在一瞬间之前自己还占据着绝对的优势，但是在破功的瞬间，自己为何就沦落到了这个地步！那丹王传承的十方冰魔道到底强悍到了什么程度？

　　“你既然想要我的命，那么就要算准了，我也一定会要了你的命！”杜飞淡淡一笑，旋即右手一吸，骤然间指掌间浮现一股吸附之力，顿时就将冷逸的喉咙吸到了自己的掌中，旋即杜飞眼眸之中神色一寒，右手之上已经缓缓的弥漫出了真气。

　　“杜飞！你若是敢杀我！我冷家绝对不会放过你！我们冷家在北国布置多年，和什么云水龙家可完全不同！到了那个时候，你的下场会比我凄惨千倍万倍！”感应到了杜飞指掌间弥漫而出的真气令得自己浑身动弹不得，那冷逸也变得有几分绝望了起来，旋即其阴寒和怨毒的视线狠狠的盯着杜飞，旋即带着几分嘶哑的声音咆哮道。

　　“到了那个时候再说吧。”

　　丝毫没有因为冷逸的这威胁脸色有丝毫变化，杜飞只是缓缓一笑，旋即手中一用力，就听到一生清脆的“咔嚓”声，顿时冷逸的脑袋就斜斜的向着一侧软了下去。

　　一丝淤黑的血水从其嘴角溢出，脸上的狰狞神色瞬间凝固，这天蛇城中四大势力之首的首脑人物，如今也和另外两个一般，彻底的栽在了杜飞的手下！除了那个一开始和杜飞合作的丹顶天之外，剩余的人等，可以说是没有半分好下场的。

　　见到这冷逸算是死得干干净净了，杜飞也是缓缓的吁了一口气，旋即一下子瘫软在了地面之上。

　　这一战可以说是他出道至今最为艰难的一战了，这冷逸若是在厉害半分的话，被逼到了山穷水尽地步的自己，恐怕也没有什么太过强悍的后招可以对抗他了！

　　“主人，若是你已经解决麻烦的话，可以尽快离开了，因为小白已经感应到两股气息向着此处来了！”就在杜飞微微的喘着气的瞬间，小白的身形瞬间浮现在其面前，一脸淡漠道。

　　“追兵也来了嘛？”闻言，杜飞缓缓的摇了摇头，随后其视线在冷逸的尸身之上扫过，最后却略微有几分失望的摇了摇头。

　　这冷逸倒是极其小气，想不到身上居然连半个容戒也没戴，令得自己的发财打算算是彻底落空了。

　　见找不到任何东西，杜飞也是忍不住缓缓的摇了摇头，旋即站了起来。

　　“嗯！？”

　　在杜飞准备离开的瞬间，杜飞的视线随意一扫，随后注意力就被冷逸右手之上弥漫而出的一点淡淡红光所吸引。

　　心神一动之间，冷逸的右手微微一抖，顿时其握在了掌心的一块泛着淡淡火焰光芒的玉牌就顿时落到了杜飞掌心之中。

　　“武符！？”

　　在见到这一块玉牌的瞬间，杜飞的眼角也是微微的一跳，旋即忍不住失声道。

　　他现在的眼力早就不是当年的菜鸟了，所以只是一眼便已经认出了，眼前这东西，赫然便是传说中的武符！

　　所谓武符，乃是类似丹药之物，都是炼制而来。只不过和丹药不同，这武符的炼制却不需要丹师出手，只需要武师出手便可以了！

　　武符的炼制，便是一位武师将自己真气和一些稀有材料混合在一起，旋即炼化成为一块符文，这符文在需要的时候激活，便可形成一样兵器。

　　这些兵器和普通兵器不同，因为其本身乃是真气炼制而成，所以若是催动的话，几乎可以令得人的实力瞬间暴涨。

　　武符也分三等九品，七九品符器、四六品符宝、一三品真武灵符。

　　传说中，真武灵符级别的武符，便是半分真气也没有小辈施展开来，其威力也是强悍无比。

　　只不过，这武符的炼制条件比起丹药还不知道要苛刻多少倍，所以，可以说是稀少到了极致的物品。

　　杜飞倒是想不到，这冷逸手中居然有武符存在。

　　“这恐怕是七品符器吧！这一次倒是真的赚到了！”凝视手中的武符片刻，杜飞微微一甩手，顿时就见到在真气汇入了这武符的瞬间，一柄带着火焰流光的长枪顿时就出现在了杜飞的手心之上。只是随手轻轻一挥，顿时就感觉到了长枪轻巧无比，但是里面随便一挥之下蕴含的力道，却是常人难以想象的。

　　“冷门主，既然这是你的回赠，那么我也是不客气了！”挥舞了片刻之后，凝视地面之上冷逸的尸身，杜飞才淡淡一笑道。旋即，他极其不客气的随手划破了自己的掌心，随后一滴鲜血滴在了这武符长枪之上，算是完成了一个认主仪式。

　　原本这等武符都是有主之物，只不过此刻它的主人死了，自然就变成了无主之物了。

　　“落炎枪！”在完成认主仪式的瞬间，一道淡淡的符文瞬间出现在了枪身之上，杜飞缓缓的凝视了片刻，才淡淡一笑，将这落炎枪收回了自己的黑灵戒之中。

　　在捞得了这么天大一个好处的同时，杜飞也是微微的皱了皱眉。虽然什么冷家他之前完全没有听说过，但是既然能够让冷逸拥有一柄七品符器，那便说明这冷家的实力绝对不弱，可能比拟不上云水五家、君武宗那等实力，但是比起天蛇城四大势力这等小鱼小虾来说，估计要不知道强大了多少倍！

　　“小白，现在有什么建议没有？”凝视地面尸体片刻，杜飞才淡淡道。

　　“唯一建议，就是迅速离开，以那两道气息的实力来看的话，此刻的主人断断不是他们的对手！”小白依然一脸淡定道。

　　闻言，杜飞倒是一笑，缓缓道：“你说得没错，现在说什么都是假的，这一战虽然剧烈，但是对我的好处不小，现在只要恢复了之后，继续去做我该做的事情便是了！什么冷家，若是他们不追上来也就罢了，若是她们自己不知死活的话，到了那个时候，恐怕就又要逼我大开杀戒了！在灭了龙家满门之前再灭一个冷家，似乎也不是什么太过了不起之事啊！”

　　说到这里，杜飞也是自嘲一笑，虽然说是这般说，对于自己的实力，他却也极其清楚，一个冷逸已经这般难对付了，再要对付一个冷家，恐怕以自己此刻的实力，只不过是找死罢了！

　　虽然此刻在很多人的眼力，自己的实力十分惊人！但是只要对方出动两位半步入宗强者的话，自己恐怕就讨不到什么好处了！

　　而很多时候，拳头大就是硬道理，自己既然暂时不会是那什么冷家的对手，那么先离开，才是最好的选择！

　　一念及此，杜飞已经飞快的调动了体内的最后一抹真气，旋即身形极其小心翼翼的向着北方闪了出去……

　　随着杜飞的离开，这狼藉无比的地域就变得彻底的安静了下来。然而，这等安静持续不了多久，在过了大半个小时之后，却已经见到一窜身影瞬间落到了地面之上，带头之人，赫然便是方才的那两位七品巅峰武师。这两人的视线同时在地面之上扫过，在落到了远处冷逸的尸体之上的瞬间，两人脸色的表情都是瞬间凝结。

　　只不过，就算表情极其难看，这两人也是咬着牙缓步的走到了冷逸的尸体一侧，仔细的打量了片刻，旋即都是忍不住微微的一哆嗦。

　　他们的战斗经验都是极其丰富，自己看得出，这冷逸是在手段用尽之后才被人击杀的，而对方居然能够破开冷逸的锻体功，这等实力，简直令人不寒而栗！

　　“那个小子……那个杜飞……把冷二少，杀了！”左侧之人，眼角在疯狂的抽搐了片刻之后，才带着几分嘶哑之声缓缓开口道。

　　“而且，落炎枪也被那小子给抢了！”另外一人也是脸色微微一抖，带着几分颤抖的声音道。

　　“怎么办……”

　　“先将尸体带回去吧，二少爷身死，落炎枪被夺，我想家主大人这一次，肯定是要暴怒了……我们冷家沉寂千年，似乎，也应该在北地掀起一番波浪了，而这小子，就是我们冷家现世的祭品了……”


第094章 冷家

　　茂密的山林之中，一道人影如同鬼魅一般轻飘飘的闪过，其所过之处，连一片树叶也没有闪动，显得其身形飘逸到了极致。

　　人影的肩膀之上，有一个迷你人形少女，虽然只有巴掌大小，但是冷漠的小脸也是俏丽到了极致，让人忍不住有一种捧到手心呵护的感觉。

　　只不过，此刻这迷你少女却正在不断的下着命令，而随着她的命令，那一道人影的身形也不断的在四周窜行着，忽前忽后，忽左忽右，显然是在不断的消除自己从这里经过的各种痕迹。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞的脚尖在树枝之上一点，身形已经荡到了地面之上，他随手抹去了额角的汗水，才苦笑一声道：“小白，我知道你很厉害，但是这么不眠不休的跑了三天，就算那什么冷家之人都是狗，想必也追不上来了吧？”

　　“经过分析，冷家追兵虽然已经暂时被摆脱，但是他们彻底追上上的机会，还有三成。”小白一脸冷漠道。

　　“也就是七成机会追不上来么？那就够了！”杜飞闻言精神一松，已经不带丝毫风度的随便瘫软在了地面之上。

　　在击杀了冷逸之后他虽然也是得到了莫大的好处，但是不久之后，他就清晰的感觉到了身后有几股气息像是吊死鬼一般的吊着自己，虽然双方没有正式见面，但是他却也可以肯定，那些人肯定是那群什么冷家之人。以杜飞此刻的状态来说，别说半步入宗强者，便是来一个七品巅峰武师，他都只有退避三舍的份了。

　　现在，他好不容易才算是甩开了冷家之人，自然是忍不住要好好的休息了起来。

　　瘫坐了片刻之后，杜飞才强打起精神，飞快的盘膝坐下，旋即十方冰魔道和丹息篇几乎同时运行了起来，顿时四周的天气元气如同遇到一个漩涡一般，都是飞快的被吞噬而来，旋即化为了滚滚的能量，瞬间窜入了杜飞的经络之中……

　　修炼中，时间不知不觉的流逝着，待到了杜飞再一次睁开眼睛的时候，却已经是深夜时分了。

　　眯着眼神扫了四周一眼，杜飞倒是有几分古怪的感觉，微微的晃了晃头，将这等感觉扫出了脑海之后，杜飞才缓缓一叹道：“小白，我修炼了多久。”

　　“两天！”一脸冷漠的小白淡淡道。

　　“两天？两天时间那几个吊死鬼都还没有追上来，那就说明这次算是甩脱他们了吧？”杜飞吁了一口气道。

　　“未必，我们虽然竭尽全力的消除自己出现过的痕迹，但是那些人都是追踪的高手，定然可以从蛛丝马迹之中寻得线索，他们定然会追上来，只不过速度不会那么快就是了！”小白淡定吐槽。

　　“这就够了……我们还是继续自己的事情吧，小白，这里距离那应城多远！”松了一口气之后，杜飞才迟疑道。

　　闻言，小白微微的迷上了眼睛，片刻后才沉声道：“此处是应城之外的原始森林，距离应城大概会有百里的距离，若是直线前进的话，应该能够在三日之内赶到。不过根据资料分析，这片原始森林之中，在一些地方会有强大的妖兽存在，若是想要避免麻烦的话，我们还是应该避开这些妖兽。毕竟此刻的状况若是引发什么战斗的话，对我们自己来说极其不利！”

　　“确实，现在和强大的妖兽交手，岂不是便宜后面的那些吊死鬼！我就是要让他们在后面多绕几圈，又岂能让他们占便宜？丹顶天给的资料里面，应该有详细的地图吧？走！”杜飞冷笑一声，旋即微微的点了点头，虽然他有几分想要和那些强大的妖兽交手一番的愿望，但是在考虑到后面的几个吊死鬼之后，还是冷静了下了判断。

　　话音落，杜飞缓缓的吸了一口气，旋即其脚掌在地面之上猛的一踏，顿时身形已经化为了流光，瞬间飙射而出。

　　……

　　“混蛋，这地方走起来还真麻烦，小白，你没有坑我吧？”

　　一片茂密的丛林之中，地面之上都是坑坑洼洼的沼泽，四周有淡淡的雾气弥漫，偶尔还有一些强大的妖兽徘徊而过。而且四周的空气之中具备一种湿冷之意，让人嫉妒的不舒服。

　　饶是以杜飞的实力，在这种情况下都是觉得浑身不舒服，虽然这种环境对于他这等强者来说，影响并不大，但是却也足够令得他有几分烦躁了。

　　“若是丹顶天的地图没错的话，只要从这里离开，然后再走两天，应该就能够到达应城了。不过，我总觉得这地方和地图之上有一些微妙的不同，应该是因为这些地图太过古老的缘故了吧？”肩膀之上，小白闭眼片刻，才迟疑道。

　　“居然连系统都分析不出来？”闻言，杜飞倒是微微一阵愕然。

　　“此地资料数据太少，单靠地图分析困难！”小白的脸上依然没有丝毫变化。

　　“也就是说，那地图靠不住了么！丹顶天胆子倒是不小啊！等我有空，就去把天蛇商盟给拆了！也就说，我们现在只能够在这里乱转了么？”闷哼了一声，杜飞也是略微有几分无奈的摇了摇头。

　　“哎……小白，你好歹是传说中的武灵啊，你就没半点靠谱的办法么？还是你和那坑爹的系统一样不靠谱啊？”

　　“系统之中不存在解决此等状况的方法，不过可给主人提供参考方法。”小白难得的露出一脸无奈的表情。

　　“说！”

　　“找人带路！”

　　闻言，杜飞的眼角微微一抽，片刻后倒是有几分哭笑不得的摇了摇头道：“这方法我也知道，只不过，你现在倒是给我找一个人出来带路啊！我不要多，只要一个就行了！”

　　“命令接受，主人现在只要向着正前方走大概三里路，应该可以见到人，只不过，这些人的气息颇为不弱，建议主人小心，有一定几率是冷家之人已经追上来了！”听到杜飞开口，小白也是淡淡开口道。

　　“你……”

　　听到这回答，杜飞一时间也是有几分苦笑不得，片刻后他也只能够摇头苦笑了一生，身形才在地面之上一点，瞬间飙射而出。

　　便是此刻出现在面前的是冷家的追兵，杜飞也是定然要前去了。毕竟此刻的杜飞已经恢复了巅峰状态，便是遇到了冷家追兵，就算是吃一点亏，他也有全身而退的信心。

　　……

　　在杜飞陷入了一种颇为郁闷的境界的同时，在一座颇为古朴的庄园之中，此刻的气氛空前的压抑。

　　略微古朴的大厅之中，人影错座，一股阴郁而沉重的气氛悄然蔓延而出，令得大厅之中的诸人，都是一个个喘不出气来。

　　此地，正是冷家的宗家所在之处。所谓的冷家，在千年之前也是一个颇为兴旺的家族，在大安王朝北部地域有着一言九鼎之力，只不过在数百年前，冷家当时的家主在和丹王一战落败之后，这冷家从此就在北地消声灭迹，而到了今日，说起冷家，估计连知道的人都没有了。

　　只不过虽然如此，冷家数百年来的沉淀，却也使得他们的实力不断的累积，到了现在，其实力早就比起当年最为强盛之时还要强盛几分了。

　　此刻在大厅之中，冷家之中所有的高层都是汇聚在了此地，只不过此刻这些人一个个的脸色都是极其阴郁，不敢抬头去看坐在首座之处的老者。

　　在首座之处，一个灰袍老者端坐在了那里，他的面容看起来洁白如玉，但是却有一股苍老的感觉从其身上弥漫而出。此刻他虽然只是坐着，但是白色的须发，却都是缓缓的漂浮起来。

　　“你们的意思是说……我们苦守数百年的丹王传承，竟然落到了一个不知道哪里冒出来的小子手里，而且，为了追回丹王传承，冷逸竟然死了！而冷逸死了之后，你们不但没抓到那个叫什么杜飞的小子，现在却连他的影踪都失去了？”老者的视线在大厅之中缓缓的扫了一圈，片刻后阴寒声音，才缓缓响起。

　　“砰砰砰——”

　　他话音未落，当日和冷逸一起的两个七品巅峰武师已经飞快的跪下，两人都是颤颤巍巍道：“家主大人！不是我们不尽力，而是那小子实在是太过强悍了，竟然能够破去二少爷的锻体功，我们根本不是他的对手，虽然发散了人手上去追踪，但是还是追不上！”

　　“所以，你们就这样回来了？”老者眼眸之中精光一闪，猛的站了起来，顿时一股极其凶悍的气息就爆压而出，令得那两个七品巅峰武师瞬间一张嘴，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　若是杜飞在此处的话，定然可以认出这老者，赫然已经有了六品低阶武宗的实力了！

　　“属下等人失职，还请家主大人责罚！”那两人见到老者站起来，顿时飞快的磕起头来。

　　“废物！一个半步武宗强者，两个七品巅峰武师，还有十几位七品武师强者，竟然连一个八品高阶武师的小辈都搞不定，留你们这些废物何用！”老者语气森然，瞬间其身上杀气弥漫！

　　闻言，这两位七品巅峰武师都是脸色一白，不过他们却已经不敢辩驳，只是缓缓的闭目等死！

　　便在此时，却见到一道身影从一侧，缓步踏出……


第095章 偶遇

　　“父亲，虽然这两个废物失职在先，但是现在却也不是什么追究责任的时候，更何况我们冷家沉寂数百年，终于要再次崛起了，每一分力量都是极其重要的，我想与其这样杀了他们，倒不如给他们一个戴罪立功的机会吧！我想，当务之急便是出手将那叫什么杜飞的小子抓住，既为二哥报仇，也为夺回我冷家之物！”缓步走出的是一个一脸淡漠的少年，他身穿白袍，面容极其阴冷，但是虽然如此，却自由一股莫明气势的，令人不得重视他的存在。

　　“三弟说的对，此刻我们的当务之急，便是擒杀那小子，而不是追究其他。老二为人虽然嚣张，但是我们冷家的锻体功修炼得最好的就是他了，连他都不是那小子的对手，我们想寻常族人也不会是他对手，我想这一次不如就让三弟亲自出手吧……有三弟出手，我想父亲大人你也尽可放心了！以三弟的实力，便是遇到武宗强者，也有游斗一番的自信。”另外一面，一个个看起来三十岁前后的中年大汉也是缓缓的点了点头，旋即淡淡道。

　　“嗯，冷青说得对，这么来看的话，冷彦……此事就交给你全权处理了！这两个废物你也一起带去！家族之人的内卫，随你挑选，但是我定然要见到那个小子的脑袋放在我的桌子之上！”首位之上，老者缓缓吸了一口气，阴森开口道。

　　“是！”

　　那唤作冷彦的白衣青年微微颔首，旋即视线里面倒是闪过一丝异色。冷逸为人虽然嚣张，但是其实力在冷家也是可以排得上号的人物，连他都吃了亏，丢了命，那杜飞看起来，倒是颇为有几分意思啊……

　　“如此，我就不多耽误了，提前一分出动，寻得那小子的几率就越大，父亲大人和大哥尽管优先处理我冷家大事！冷家百年霸图，可不能因为一个无足轻重的小子，就拖慢了步伐！”冷彦缓缓吸了一口气，沉声开口。

　　“知道！你去吧！什么事情更为重要老夫比你清楚一百倍！只不过你记住了，若是你没办法完成任务的话，就连你也不用回来见我了！我们冷家，可丢不起这个脸！”首座之处的老者缓缓的吸了一口气，脸上的凶悍之色终于收敛了起来，旋即其视线缓缓的落到了冷彦身上，片刻后阴寒一笑。

　　见状，那冷彦却没有多说什么，他只是微微的点了点头，旋即比了一个手势，顿时就带着大厅之中接近三分之一的人手，瞬间离开。

　　望着那冷彦瞬间离开的身影，冷家之人此刻偷偷对视了一眼，都是在心中冷笑连连，那个杜飞便是再厉害，但是这位冷彦少爷可是冷家百年难得一遇的天才人物，而且他为人最为心狠手辣不过。若是大少爷出手的话，那叫做冷逸的小子或许还能够留下一条全尸，但是冷彦三少爷出手的话，恐怕那小子连一块肉末都不会留存世间了……

　　“嘭——”

　　带着几分稀薄雾气的丛林之中，有一片空地，空地之上，正有一群人紧紧的围在了一起，在他们的四周，有数十头妖兽包围在了一起，在低声嘶吼了片刻之后，就会有几头从中窜出，狠狠的向着人群所在之处撞了过去。

　　但是每当这个时候，人群之中就会有几道身影飞快的闪出，旋即狠狠的撞在了妖兽的身上。一般来说，妖兽的肉体都比人类的强悍无数倍，但是不知道为何，这些人影撞到了那些妖兽身上之后，却都是那些妖兽一个个皮开肉绽，显然这一群人的肉体都是极其强悍之辈。

　　“这些妖兽还真是烦人到了极点，小姐，要么我们就干脆把这些家伙一口气全宰了吧！这样磨磨蹭蹭的，也不是什么事啊！”

　　人群之前，一道身形飞快撞出，只是一拳就将其中一头妖兽轰退，旋即带着几分怒意低吼道。

　　“只要将这些妖兽惊走就行了，若是我们强行出手的话，消耗太大，这样岂不是自己露出破绽来？”在人群正中之处，站着一个约莫二十岁的少女，少女身材高挑，容颜俏丽，只不过脸上却有一抹拒人千里之外的冷漠意味。此刻，听到有人抱怨，她才缓缓的抬起头来淡淡开口道。

　　“是！”听到这少女开口，其他人才略带不甘的应了一声，随后他们都是带着几分气愤之意，将那些冲过来的妖兽一头头的轰退，但是却都忍耐住了追杀这些妖兽的欲望，显然这少女的话语在这群人之中还有着极重的权威性。

　　这等看起来略微无奈的战斗，在持续的大半个小时之后才渐渐结束，那些妖兽似乎也是意识到了自己没办法攻破这些人防御，因此在发出不甘的吼叫声之后，才带着几分怨毒的视线，缓缓离开。

　　而随着这些妖兽退下，不少人都是吐了一口气之后，顿时就在原地坐下，显然他们虽然没有怎么出手，但是却也绝对不轻松。从这一点倒是可以看出，这少女倒是颇为有几分眼力，若不是靠着这等死守一般的打法，恐怕一场拼杀下来，这里不少人的人，就要瞬间化为尸体了。

　　见到这些人的样子，少女也是略微无奈的摇了摇头，不过她也不多说什么，只是身形缓缓的一跃，就落到了人群正中的唯一一辆马车之上，旋即缓缓的盘膝坐下。

　　见到少女的动作，那些已经极度疲乏的大汉也都是一个个缓缓的挪动着身形，形成了一个阵势将少女保护在了正中之处，片刻后才缓缓的坐下休息。

　　对于这一幕，少女也没有多说什么，只是她在闭目调息了片刻之后，眼神骤然间一变，目光瞬间落到左侧的丛林之中，旋即淡淡道：“这位朋友，窥视了我们这么久的话，是否也应该现身了！”

　　听到这少女的淡喝之声，刚坐下的众人都是浑身肌肉一跳，旋即一个个从地面之上跃了起来，紧张的落到了左侧之处。

　　在他们颇为慎重的目光之下，片刻后才见到一道人影缓步的从丛林之中走出，走到了距离人群大概十米的距离之后，才缓缓的停下了脚步，旋即一笑道：“各位不用太过担心，在下只不过是偶然路过此处之人，对诸位的身份和目的，都一无所知。只不过，在下没有此处的地图，不知道如何寻得出路，若是诸位愿意的话，可否指点一二，或者是带路一番，在下定然会付出诸位满意的价钱的！”

　　缓步走出之人，自然便是杜飞了，他在仔细观察了片刻之后，却已经确定这一队人马和所谓的冷家应该是没有半分关系的。既然如此，不管对方有什么目地，他似乎都可以跟随对方一起离开这个鬼地方的。

　　见到眼前看起来最多不过十七八岁的少年，众人倒是都松了一口气，一个少年人便是不怀好意，又做得了什么？

　　只不过，和其他人不同，那少女的视线落到了杜飞的身上片刻之后，却忍不住微微的皱了皱眉。或许是因为常年经验的关系，她倒是从杜飞身上感觉到了几分不正常的味道，只不过这等感觉是什么，她却说不出来罢了。

　　“这位朋友，应该不是应城附近的人士吧！”凝视杜飞片刻，少女才突然缓缓开口道。

　　“呵呵，小姐果然好眼力！”杜飞笑了笑，旋即微微抱拳道，“在下也不相瞒，在下是家族之中出门历练的子弟，目的地是大安王朝的极北之地，而暂时的目标，便是应城，因为我已经许多就没有见到人烟了！不知道这位小姐能否行个方便，将在下带到应承，至于报酬方面尽管放心，在下出的价钱，定然令小姐你觉得满意。”

　　听到杜飞这话之后，那少女却没有直接答话，她，目光紧紧的盯着杜飞片刻，半响后才淡淡道：“你要加入我们这支队伍可以，但是你也见到了，我们这只队伍押送之物极其不简单，若是你想要加入的话，那么我们也不要你任何报酬，只不过在需要的时间，你也一起出售为我们抵御那些不知死活的妖兽便可了，如何？”

　　“小姐！我们怎么能够让外人！”见到少女似乎想要答应的样子，站在车子一侧的一个中年人忍不住开口道。

　　“张管事……”听到那中年人开口，少女缓缓的扫了她一眼，顿时就将他还没开口之话逼了进去。

　　“我说得条件，你可答应？”制止了那中年人之后，少女才凝视杜飞淡淡道。

　　“只要小姐你愿意带我出去的话，那么这个条件便答应了又如何？只不过，在下也就八品武师的实力，还希望小姐不要期望太大。”杜飞笑了笑，拱手淡淡道。

　　“无妨，只要不是废物，便有些作用了……你就在那里休息吧！”说着，少女已经随意的指着马车附近的一处空地淡淡道。

　　闻言，杜飞也是丝毫不客气，对着四周之人点头示意之后，才缓步的走到了那个地方，旋即盘膝缓缓坐下。

　　在他坐下的同时，却见到刚才开口那张管事的眼眸之中却闪过了一丝阴寒之处，旋即其视线恶狠狠的落到了杜飞身上，眼眸之中，隐约有杀意弥漫而出。

　　而杜飞此刻却仿佛什么都没见到一般，眼观鼻、鼻观心……


第096章 巧合

　　迟缓的人马在密林之中缓缓的前行着。从周围那些人颇为警惕的目光之中看来，杜飞倒是明白，看来这些日子以来，这群人马没少被妖兽袭击，只不过不知道他们所押送的到底是什么东西，居然能够让妖兽这般不死不休的追杀的。

　　一念及此，杜飞倒是忍不住看了一眼自己身下的马车。

　　这一队人马只有一辆马车，马车四周都用铁条封住，而那一脸冷冰冰的少女也是自己亲自坐镇车马之上押送。

　　而杜飞在加入了这队人马之后，却也没有什么人亲切的来和他聊天，反而这些人对他似乎都有几分恶感，特别是早上那一脸冷冰冰的少女邀请他到车上休息的时候，其他人的这种表情却是越发的明显了。

　　看来这一队不知道属于什么势力的人马，内部似乎也不是铁打一般的牢固啊。

　　淡淡的想着这些有的没有的念头，杜飞倒是忍不住摇头苦笑了一声。虽然说是暂时同行，不过他却没有任何兴趣来插手别人内部的事情，当然，若是有人不长眼的对自己出手的话，那么又是另外一回事了。

　　“呵呵，小友，喝口水吧。”

　　在杜飞淡淡沉吟之间，却骤然间听到一阵笑声，旋即就看到走在马车一侧的那个张管事却已经随手抛了一个水袋过来。

　　这位张管事杜飞倒是知道，他的名字似乎叫做张风。这位张风管事似乎早就忘记了昨晚初遇的时候对杜飞的态度，从早上开始，对杜飞倒是都是热情到了极点。对于他这种态度的变化，杜飞却也没有多表现出什么来，只是随手的接过了水袋，喝了一口之后才抛了回去，一笑道：“多谢张管事了！”

　　“呵呵，小友客气了……说起来，能够一路同行也算是运气，昨晚大家都有几分担心小友来历不明，所以态度难免有几分不妥，还请小友不要放在心上，还没请教小友该当如何称呼？”那张风接过了水袋之后，淡淡的凝视了杜飞一眼之后才一笑道。

　　“在下杜飞！”杜飞倒是毫不掩饰，淡淡一笑之后，开口道。

　　“杜飞？”听到这个名字，那张风微微的思索了片刻，不过他似乎也想不起什么，还是一笑道，“当真是好名字，不过小友你既然自报家门了，我们不自我介绍一番的话，似乎也是不行了！我们是应城铁家之人，前面那一位，是我们铁家大小姐铁莹，大小姐为人一向冷漠，不太懂得和人交往，还请小友不要放在心上。”

　　“应城铁家？”闻言，杜飞倒是忍不住微微一愣，一时间倒是有几分古怪莫名的滋味涌上了心态，自己此番的目的便是打铁家的主意，想不到这次还真是得来全不费工夫了。

　　“小友知道我们铁家？”似乎看出了杜飞的惊愕，那张凤却一笑道。

　　“呵呵，张管事说笑了，应城铁家，在北地有谁没有听说过，这么说起来的话，倒是我杜飞有眼不识泰山了！只不过……以铁家在北地的身份，怎么令大小姐会自己出动来押送东西，这……”杜飞眉头微微一扬，脸上却故意露出几分疑惑的神色道。

　　“我们铁家是干什么的，想必你也知道，至于我们押送之物是什么，你却没必要知道了，知道得越少，对你的好处越多。”盘腿坐在前方的铁莹突然微微侧了侧身份，淡淡道。

　　她的声音虽然也是清冷无比，但是清冷之中却带着几分自然而然的娇媚味道，让人忍不住可以想象，她便是冷脸厉喝的时候，多半也是有一番媚态。

　　“不过，我却可以告诉你另外一件事情，我们这一次押送之物极其重要，因此，我们被奴兽斋之人盯上！”

　　“我也不知道我们这一次的行动为何会泄密，但是奴兽斋也是北地赫赫有名的大势力，他们一向对我们铁家的产业虎视眈眈，这一次他们骤然间出手，多半是看出了什么便宜了吧。”

　　“至于一直围攻我们的那些妖兽，便是奴兽斋之人操控而来的，这些日子，奴兽斋之人一直让那些妖兽不断的消耗我们的实力，我想，在今日他们差不多就要动手了吧……以奴兽斋的性子，向来是鸡犬不留，若是你怕的话，我现在就为你指点一条明路你自己逃命就行了！”

　　闻言，杜飞才有些恍然，怪不得面对那些并不是如何凶悍的妖兽围攻，这铁莹会下那等命令，原来在这背后还有一个奴兽斋在操控着一切。

　　看来这铁莹一行人押送的东西，应该是极端重要之物，否则的话，那奴兽斋之人定然不会这般看重。只不过杜飞有几分想不明白的便是，这铁家既然如此看重这些东西的话，为何只让一个铁莹来押送？虽然这铁莹看起来极其厉害，但是在杜飞看起来，她打死也只有七品低阶武师的实力，至于其他人，有八品高阶武师的实力，却已经很惊人了。

　　如此队伍，要对付山中的妖兽倒是可以，要对付那听起来凶名赫赫的奴兽斋，似乎就有几分困难了。

　　“怎么，你怎么决定？要自己离开，还是继续跟着我们？”在杜飞沉吟的时候，那冷凝已经缓缓的回头，清冷的眼眸注视着杜飞，缓缓开口。

　　“呃……我虽然也怕死，不过还是跟着你们吧，铁小姐尽管放心，虽然我没有什么本事，但是却也不会拉你们的后腿便是了！”露出了几分迟疑的神色之后，杜飞才一笑道。

　　“随你！”闻言，那铁莹也不多言，只是淡淡的点了点头，旋即又恢复了之前不言不语的木有。

　　“呵呵呵，杜飞小友，你千万不要介意，我家大小姐虽然为人冷淡，但是心肠却极好，若不是这样的话，她也不会例外的跟你废话这般多……只不过小友你最好也考虑一番，跟着我们的队伍，或许比自己在丛林之中冒险还要危险几分啊！”一侧的张风看了一眼脸色古怪的杜飞，片刻后才哈哈一笑道。

　　“多谢老哥提醒了，不过我却再也不想一个人在那种地方到处走了，还是现在的感觉安全几分啊！”杜飞不置不否的点了点头，旋即露出了几分后怕的表情道。

　　看到杜飞这个模样，那张风的眼眸之中却闪过了一丝隐藏极深的不屑之意，旋即他伸手拍了拍杜飞的肩膀，淡淡道：“既然如此的话，小兄弟还请自己多加小心了，毕竟若是那奴兽斋之人来了的话，我便是想要照看你，也是有心无力了啊！”

　　“多谢老哥关照了！”杜飞淡淡一笑，旋即也是闭口不语。

　　见到杜飞这模样，那张风似乎冷笑了一声，旋即他缓缓的转身，身形融入了四周的队伍之中。

　　“不知道哪里出来的小子，不会以为意外的遇到我们冷家，从此就发达了吧？”

　　“我看那小子是自以为有几分本事，想要在大小姐面前表现一番了吧？这些年来，这种人可不少啊！不过没一个有好下场就是了！”

　　“哎，你们也别这么说，或许人家真的是无意路过呢，不过这小子来到我们队伍也算是倒霉啊！”

　　“是啊！那小子看起来有个九品武师的实力就很了不起了，这么一点实力遇到了奴兽斋之人的话，估计只有死路一条了吧？就算是我们遇到那群煞神，估计也得损失一半人马了吧……老天保佑，希望家族那边的援军能够及时赶到吧！”

　　“……”

　　对于四周传来的各种淡淡声音，杜飞脸色却没有丝毫变化，他如同没有听到一般，也是缓缓的盘膝，自顾自的调息了起来。只不过，此刻他的念头却变了几分了，若是需要的话，他倒是不介意在适当的范围内出手一番，毕竟这铁大小姐倒是没有自己想象的那般令人厌恶。

　　在队伍这等压抑的气氛之中，天色也是缓缓的沉了下来，到来最后，四周的一切却已经被黑暗所笼罩，而行进速度原本就极其缓慢的车队，也开始在丛林之中寸步难行了起来。

　　“今夜就在这里休息吧，只要渡过今夜，我们就安全了！”一直盘膝坐着的铁莹突然缓缓站起来，沉声道。

　　听到她的声音，四周之人已经飞快的寻了一处开阔之地，开始扎营休息，还修筑了一些简单的防御攻势，显然这些人都清楚，今夜恐怕没有那般简单就能够熬过去。

　　对于这些行为，杜飞自然也是帮不上忙，因此他只能够淡淡的看着，旋即视线缓缓的落到了四周的密林之中，因为杜飞也清楚，若是那什么奴兽斋之人出手的话，恐怕就会从四周这些密密麻麻的从来之中出现了吧？

　　只不过，此刻倒也不是什么杀人放火的好时机，想必对方也不会这般的不长眼吧。

　　随着时间的流逝，营地已经搭建完毕，很多人都是简单的吃了一些东西，然后坐在了一起聊天，只不过很明显，此刻这些人都是强作镇定，而每个人的注意力，都是保留在了外围之处……

　　就这样，时间缓缓的流逝到了深夜十分，旋即，阴郁的森林之中，骤然间有淡淡的腥气传出……


第097章 奴兽斋

　　“来了么？”

　　闭目修炼的杜飞骤然间睁开了眼睛，视线瞬间落到了前方的密林之中，同时，在心头喃喃自语道。

　　“唰唰唰——”

　　在他睁眼的瞬间，就见到那密密麻麻的森林之中，传来了一阵阵极其古怪的声音，随后，就见到一双双泛着幽蓝光芒的兽瞳，出现在了营地四周之处。

　　“哼——”

　　见到这些从丛林之中走出的家伙，铁家之人却一个个都是脸色微微冰冷，旋即一个个抽出了自己随身的兵器，视线缓缓的注视着四周。

　　随着时间的流逝，那些从密林之中窜出的妖兽便是越来越多，到是最后，这些妖兽已经有了上百头，而且这些品种繁杂的妖兽此刻汇聚在了一起除了小声喘息咆哮之外倒是没有任何的骚乱，如此的局面，简直有几分令人不可置信。

　　看着眼前的这一幕，杜飞的眼眸之中也是不断有惊异之色闪过。看来，这奴兽斋的名号也不是吹出来的，这奴兽斋之人，似乎真的有办法操控这些妖兽啊！

　　而在杜飞身后，那铁莹见到如此多的凶悍妖兽，淡漠的脸上也是泛起了一丝丝的惊愕，显然以她的淡漠心性，也想不到对方居然准备了如此多的妖兽。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　在这些妖兽汇聚了片刻之后，骤然间就听到一阵极其难听的笑声响起，旋即就见到两道全身被黑袍所笼罩的人影瞬间浮现在了妖兽群之前，其略带阴寒的视线在营地之中诸人的身上缓缓扫过，似乎泛起了一丝丝的阴冷。

　　“奴兽斋！”

　　见到这两道人影出现，那铁家之人也算是彻底明白了自己面对的对手到底是谁了。而那铁莹的眼眸也是微微的一寒，隐约间有淡淡的杀气弥漫而出。

　　“好古怪的真气！”

　　淡淡的凝视着骤然间出现的这两道人影，杜飞也是微微的皱了皱眉。这两个家伙的气息极其古怪，和自己所知道的真气似乎都有几分不同，但是这种古怪的真气，却似乎颇为不弱啊！

　　“这便是奴兽斋之人么？有点意思！”伸手微微的摸了摸鼻子，杜飞的眼眸之中也是闪过了几分兴趣，不知道和这等对手交手的话，会是什么感觉？只希望他们不要太过废物啊！

　　“奴兽使者……”缓缓的注视着这两道人影片刻之后，那铁莹终于缓缓的站起来了，其视线紧紧的缠绕在了那两人身上片刻之后，才缓缓开口道。

　　“嘿嘿嘿，冷大小姐果然好眼力，我们两人便是奴兽斋的奴兽使者，在下阴荣，他是邱莫，在这里就向冷大小姐见礼了！”站在左侧之人见到铁莹开口，却是嘿嘿一笑冷冷道。

　　“阴使者，我们铁家和你们奴兽斋一向往日无怨近日无仇，你们这般步步紧逼，难道真的以为我们铁家怕了你们奴兽斋不成？”脸色微微的变了变之后，铁莹才缓缓开口道。

　　“不敢，应城铁家何等实力，我们奴兽斋岂会不知道，若不是这东西太过重要的话，我们就是有十个胆子，也不敢跟铁大小姐过不去啊！”那阴荣冷冷一笑道。

　　“你们想怎样？”铁莹脸色愈发的阴寒了起来，眼眸之中的杀气不再掩饰。

　　“干什么？我想铁大小姐不会不明白吧？若是你硬要装作不明白的话，那么我告诉你也不妨……将那万兽精铁交出，你们就可以离开了！记住，你们这次夺取的，是我们奴兽斋之物！不是我们奴兽斋要和你们铁家过不去，而是你们铁家自己不知道死活！”阴荣冷笑一声，旋即缓缓道。

　　“万兽精铁？”听到此物的瞬间，杜飞的眼角也是微微的一挑。这万兽精铁的名头还还是知道的，据说，这种天地奇物一般诞生于妖兽群葬之地，因为吸收了大量妖兽肉体能量的关系，所以不管是用来炼丹还是炼制武符，都是极其重要之物，当然，对于铁家之人来说，用它们来修炼那锻体功，也是极其不错的选择！这也难怪铁家对这东西这般重视，原来是因为他们所押送的东西就是这般重要。

　　“笑话，万兽精铁乃是天地奇物，何来主人一说？你们奴兽斋若是硬要和我们铁家过不去的话，那我们便也绝不客气了！”铁莹脸色微变，片刻后才淡淡道。

　　“好！既然冷大小姐如此不知死活，那么似乎也没有什么废话的必要了！动手吧！”闻言，那阴荣的视线也是瞬间阴暗了下去，旋即其冷笑一声已经淡淡开口道。

　　随着他的命令，那近百妖兽几乎同时发出了一阵咆哮之声，旋即一头头在原地撞了起来，带着凶煞杀意的视线，瞬间落到了营地之中的诸人身上。

　　“张管事，带领其他人守护好营地，不能让那些妖兽进来半步！”见状，铁莹缓缓吸了一口气之后，才沉声到。

　　那张风沉默了片刻，才低声道：“那这两个家伙……”

　　“我会拦住他们的！”铁莹脸色不变，淡淡道。

　　“但是……”

　　“没有什么但是，你也应该知道此物对我们铁家来说是何等重要，若你有废话的功夫，倒不如快点解决了那些妖兽再来帮我吧！”铁莹沉声开口道。

　　“哈哈哈，铁大小姐，凭你一人还想要拦住我们两个，是不是梦还没醒呢？”听到铁莹开口，对面之处的阴荣冷笑了一声，旋即他视线骤然间一沉，恶狠狠道：“上！给我撕碎这些家伙！”

　　“吼——”

　　那声音刚落下，顿时就见到那些妖兽狂吼了一声，旋即都是狠狠的向着营地撞了过来，而几乎在同时，铁家之人也是暴喝了一声，旋即向着四面八方狠狠的撞了出去，一时间血肉横飞，尸横遍野！

　　如此杀局，简直骇人到了极致。

　　不过正是这等局面令得那铁家之人都明白，之前他们所做的一切都是对的，保留了实力来面对这等局面，他们才有一丝胜的把握，若是之前虚耗了实力的话，那么此刻等待他们的恐怕只有死路一条了！

　　“螳臂当车！自寻死路！不自量力！”见到那铁家之人的反抗，那阴荣却不屑一笑，旋即身形一闪，已经向着距离他最近的铁家之人狠狠的窜了过去。

　　“阴荣，你是否忘了我了！”

　　见到那阴荣出手，铁莹却右手轻轻一甩，顿时一柄一直缠绕在了她手腕之上的软剑瞬间窜出，带着浓郁的真气形成了重重剑影，向着阴荣所在之处暴刺而下。

　　“轰——”

　　见到这铁莹来势汹汹的一剑，那阴荣却冷笑一声，旋即随手抓起了身边的一头妖兽向着前方砸出，顿时，极其强悍的真气顿时狠狠的轰在了那妖兽身上，在将其轰成了肉末的之后，一剑依然狠狠的劈下。

　　“铛——”

　　见到这一幕，那阴荣的眼眸微微一眯，旋即右手飞快一甩，浓郁的真气遍布其右手之上，形成了一个古怪的兽首模样，旋即狠狠向前撞出。

　　“哼——”

　　在接触的一瞬间，两道身影如同闪电一般都是瞬间的向后退去，显然在一个交手之间，双方都没有占到什么好处。

　　而见到这一幕，站在一侧一直没开口的邱莫骤然间脚掌一踏，身上瞬间闪到了铁莹身后，旋即一掌狠狠的向着厚着背心之处切下。

　　“嘭——”

　　在一掌即将落实的瞬间，那铁莹也是反手一拳轰出，顿时就见到拳掌相接之处，有一圈圈的气劲瞬间弥漫而出，令得地面之上都是爆出了一道道如同蜘蛛丝一般的裂痕！

　　“唔——”

　　如此猛烈的对撞令得那铁莹脸色微微一白，旋即发出一道闷哼之声，而其身形也是擦着地面数十步之后才稳了下来，显然面对这两位的联手，铁莹并没有占到什么太大的便宜。

　　“大小姐！”

　　见到这一幕，那张风的脸色也是一变，忍不住低吼道。然而他还没有向着这边掠过来，身形瞬间也已经被凶悍的妖兽所包围了。

　　“嗬嗬嗬，铁大小姐，现在你知道自己不是我们的对手了吧？一向听闻铁大小姐的冷艳之名，若是大小姐你此刻束手就擒的话，我们两人也是怜香惜玉之人，便可让你继续活下去，如何？”见到铁莹这模样，那邱莫骤然间淫笑一生道。

　　“无耻！”闻言，铁莹脸色一变，沉声娇喝道。

　　“嘿嘿嘿，无耻？更无耻的事情我都做过呢？还有什么无耻不无耻的！等到了把你扒光丢到地上，你会发现，这无耻之事也很爽快呢！哈哈哈哈！”邱莫听到铁莹的娇喝之声，却更是仰天淫笑之声，显然已经将铁莹当作是垫上鱼肉了。

　　“大小姐！这些家伙是没有人性的，你自己先走！千万不要落到他们手上！”铁家之人也有人见到了这一幕，但是他们此刻都没有援手之力，当下都是低声狂吼道。

　　但是闻言，那铁莹脸色却微微一凝，她紧紧的咬着嘴唇，脸上闪过了一丝决然之色，以她的精明自然明白，若是自己此刻离开的话，或许有一线生机，但是那些铁家之人，肯定都是死定了！但是就算逃离，自己真的能够跑得掉么？对方可是有两位七品武师强者啊！

　　“呼——”

　　缓缓的吸了一口气，一股真气骤然间从铁莹体内席卷而出，旋即其脚掌在地面一踏，手中软剑已经再次挥动剑影，狠狠的向着前方的邱莫所在之处劈了过去。

　　“轰——”

　　见到铁莹这一手，那邱莫和阴荣两人对视了一眼，都是冷笑一声，旋即两手同时身形闪现，一拳狠狠轰出，顿时就见到一道道的轰暴声中，那铁莹的攻势硬生生的被挡下，而其身形在晃了晃之后，也是踉踉跄跄的跌坐在了地面之上。

　　“不要！”

　　周围不少铁家之人见到这一幕，都是发出了一阵阵狂吼之声，一些人想要冲上去，但是刚一放松心神，其身形已经瞬间被兽群所湮没！

　　“哈哈哈哈……铁莹，今日你觉得还有谁能救你嘛？乖乖的伺候好了大爷的话，你或许……”那邱莫见到这一幕，又是仰天长笑一声，淫邪之意，毫不掩饰。

　　然而，在其话还没说完的瞬间，一阵淡淡的叹息之声，却缓缓响起。

　　“唉……此刻你们离开的话，我便留你们一条活路，如何？”

　　话音一出，邱莫和阴荣两人的身形都是微微一僵，旋即视线几乎同时落到后方那缓缓的在车顶之上站起来的少年身上，旋即两人的脸上，都是瞬间变得古怪无比……


第098章 出手

　　“这是傻子？”视线在杜飞身上凝固了片刻之后，那阴荣和邱莫对视了一眼，都是带着几分嘲讽道。

　　毕竟他们的眼力都不差，自然看得出来，眼前这家伙身上弥漫而出的淡淡气势，似乎有八品武师的实力。但是在他们眼里，莫说八品武师，便是八品巅峰武师也什么都不是！而这样一个家伙还敢说出这等话，不是疯子，恐怕就是傻了！

　　“杜飞，你快走！这里的事情本来就和你无关，你不是我们的铁家之人，没必要为了我们出什么事情！”那跌坐在地面的铁莹见到杜飞这般举动，也是微微的一咬牙，旋即飞快道。

　　然而，她话音还没落下，却见到杜飞已经淡笑一声，旋即脚尖一点，身形已经缓缓的落到了邱莫和阴荣的包围圈之中，而身形也是似有意似无意的将铁莹挡在了身后。

　　“小子，看来你是要找死了！”见到杜飞这动作，那邱莫脸色微微一变，片刻后才冷笑道。

　　然而，杜飞却只是淡淡一笑，凝视两人片刻，才摇摇头道：“既然你们不愿意退的话，那么就不要怪我了，虽然我们也是往日无怨近日无仇了，不过……我却多少欠铁大小姐一个人情……”

　　“笑话！既然你……”阴荣冷笑一声，一脸嘲讽道。

　　然而，其话还没说话，却见到杜飞冰没有理会他，只是随手一挥，顿时一柄附带着流焰的真气长枪就出现在了他的手中。

　　而在长枪在手的瞬间，杜飞脚掌只是轻轻的一踏，顿时，一股极其强悍的气息瞬间排山倒海而出，令得原本颇为纷乱的战局都是瞬间停滞了片刻。而随后，不管是人还是妖兽，那略微惊愕的视线都是瞬间凝固在了杜飞的身上。

　　在这一瞬间，杜飞身上弥漫而出的气息，似乎能够将所有人都震撼住一般。

　　“这个家伙……果然不简单……”

　　一脸震撼的看着杜飞的背影，铁莹也是微微的发愣，脑海之中，只有这句话在不住的回荡。

　　“看来也不是强出头，果然有点本事，只不过，就算再强，也不过是八品巅峰武师罢了！虽然你手中有符器，只不过……实力不够，又有何用！？”

　　气氛只是凝固了一瞬间，然而和阴荣也是极有眼力之人，他瞬间反应了过来，略微贪婪的视线落到了杜飞手中落炎枪之上，旋即缓缓的舔舐着嘴唇道。

　　“既然你要送宝，那么我就却之不恭了！”仰头狂笑了一声，阴荣的眼眸瞬间变得有几分赤红了起来，旋即其身形猛的一荡，一股极其强悍的气势瞬间从其体内弥漫而出，而后其双手一凝，已经瞬间爆红而出！

　　“七品武技！兽形拳！”

　　空气在一瞬间被撕裂了开来，而极其强悍的真气也是带着重重的劲风，不带丝毫保留的向着杜飞立足之处轰了下来。

　　显然，这阴荣虽然嘴上说得厉害，但是却没有因此小看杜飞半分，只是一出手，却已经用出杀招了。

　　然而，面对这极其强悍的一击，杜飞的脸色却是平静到了极致，他只是脚步向着前方缓缓的一踏，体内的混丹法也是瞬间激活，顿时极其强悍的气息再一次席卷而出。

　　而后，呼啸的拳风如同连绵不绝一般，狠狠的向着杜飞所在之处席卷而来，但是这些拳风在遇到了杜飞周身弥漫而出的气息的瞬间，似乎都是瞬间就凝固。这般场景如同杜飞的身边已经变为了寒冬，任何东西都无法靠近一般！

　　“有点意思！”

　　阴荣见到这一幕，脸色却丝毫没有变化，对于杜飞这份诡异的气息，他也没有太过放在心上，其身形甚至没有半分的变化，手中的拳影几乎在一瞬间生生的撕裂了杜飞周身的诡异气息形成的气场，旋即一拳对着杜飞的胸口之处暴轰而下。

　　面对这般武技，杜飞却没有任何使用武技的打算，他手中的落炎枪枪尖微微一挑，而后随意一甩，就见到枪尖已经以一种极其霸道的姿态，对着阴荣的拳峰之上形成的兽首轰了下去。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，两者的攻势狠狠的撞在了一起，隐约间，就听到一阵阵低沉的气爆之声弥漫而出。

　　“他竟然没有使用任何武技就硬抗了七品武技！”

　　见到这一幕，所有铁家之人脸上都是泛起了惊涛骇浪一般的色彩！要知道，同样一拳轰出，有没有使用武技，其威力可以说是天地之差！便是拥有武符，但是不使用武技的话，那武符也未必能发挥出太大的作用！因此，若是不使用武技和使用武技之人对轰，这无疑是一种极其愚蠢的行为。

　　然而，对于众人的震撼和疑问，杜飞却没有半分的感觉，他脸上只是露出了一份淡淡的笑容，旋即手掌微微一缩，手中的长枪瞬间缓缓挑出。

　　“铛——”

　　带着点点火光的枪尖之上凝聚的真气瞬间暴轰而出，旋即就见到了一道道极其强悍的气劲从两者真气相接之处瞬间弥漫而出。

　　“嘭——”

　　地面之上，一道道如同碗口粗细的裂痕如同蜘蛛丝一般狠狠的爆裂而开！

　　“轰——”

　　在真气轰暴的瞬间，众人就见到一道身形瞬间从两者相接之处爆射而出，其身形在撞到了五六棵苍天大树之上，才算是缓了下来，带着几分狼狈的跌落到了地面之上。

　　待到看清楚暴退之人的瞬间，所有人脸上的表情都是微微一僵，旋即有惊骇之色瞬间爬上脸庞！

　　那暴退之人，竟然是阴荣！

　　“他竟然只是随手一枪就将那阴荣击退了！这到底是什么实力！”

　　铁家之人此刻眼眸之中原本的一丝淡淡不屑早就不知道丢到哪里去了，此刻取而代之的都是浓郁的惊骇和羡慕！只是这般随意出手，就可以一击退敌！这样的家伙真的只有八品高阶武师的实力！？还是说，这家伙真的是人吗！？

　　而在杜飞身后的铁莹，此刻也是一阵无语。这奴兽斋之人到底多难对付，她是深有体会，这奴兽使者的厉害之处，在北地人人知道，但是怎么在这家伙手下，是这般的不堪一击。

　　“去和你那些侍卫汇合吧，这两个家伙让我来解决就行了！”在铁莹微微发愣的瞬间，前方的杜飞似乎淡淡笑了一声，缓缓开口道。

　　“你……多谢了！”铁莹微微张了张嘴，似乎想要说什么，但是终究还是说不出来，只能够轻轻的一叹，旋即带着几分警惕的飞快退后。

　　而此刻的邱莫，连半点阻拦铁莹的心情都没有，他的视线同样凝固在了杜飞身上，眼眸之中，震撼之色几乎无法掩饰！

　　“混蛋！倒是小看你了！果然有几分本事！”丛林深处，那阴荣大口喘着气缓步走出，此刻他的模样显得有几分狼狈，不过显然也没有什么大碍，因此其注视杜飞的视线之中，除了震撼之外，更多的是怨毒和愤怒。

　　“不过小子，你便是在厉害几分，也应该知道，得罪我奴兽斋之人，你除了死路之外，不会有其他路可以走！”

　　“是么？”杜飞缓缓一笑，脸上也终于有了一份淡淡的杀意弥漫而出，“我原本也就说说，并没有打算下杀手，不过此刻看来的话，还是斩草除根罢了！反正你们死了也不会有人知道的……”

　　“你做得到么！？”阴荣冷冷道。

　　“你试试看不就知道了！”

　　“一起动手！”见到杜飞那笃定的模样，那阴荣恶狠狠道。

　　旋即，阴荣和邱莫对视了一眼，两人身形瞬间退开几步，旋即几乎同时仰头，发出了一阵古怪的狼嚎之声。

　　随着他们的狼嚎之声响起，两者身上几乎同时覆盖出了一层诡异的毛发，毛发之上闪烁着古怪的光泽，使得两人在这一刻看起来，怎么看都不像是人！

　　“这是奴兽斋的兽体功，你要小心！”后方的铁莹见到这一幕，脸色骤然一变道。

　　“怎么？现在就开始向着你的小情人了，不过我们会让你知道，你在我们面前，什么希望都不会有！”

　　“兽形百变！兽形破！”

　　话音一落，浓郁的真气瞬间覆盖两人身上，使得他们的身形看起来越发的如同野兽一般，旋即就听到“刷”的一声，两道身形以一种极其强悍的攻势向着杜飞所在之处狠狠的冲了过来，其气势简直惊人到了极致。

　　见到同时出手的两人，杜飞却是冷笑了一声，旋即其脚尖一点，身形瞬间踏出，手中的落炎枪微微一甩，已经狠狠的向着前方点出！

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　此刻的杜飞对于玄阴指的应用早就滚瓜烂熟了，所以以他的实力，用长枪来用出也不是什么太过困难之处。

　　随着这一枪点出，顿时极其浓郁的真气瞬间化为了一道道的凌厉枪影，重重的点在了两道瞬间撞过来的身影之上。

　　“锵锵锵——”

　　但是，那阴荣和邱莫似乎也有几分本事，在杜飞的这般暴击之上，只是体表泛起了一道道的金光，然而其身形却没有半分变化，依然狠狠的向着杜飞撞了过来……

　　“哼——”

　　杜飞身形一闪，避开了两者的夹击，视线落到了几乎如同妖兽一般的两人身上，这两个家伙，倒也不是彻底的废物啊……有那么一点点的意思……


第099章 应城铁家

　　“哼！”

　　如同妖兽一般的两人都是冷哼一声，旋即身形一窜，顿时浑身上下暴涌出了暗红色的光芒，其身形在一瞬间也快了无数倍，显然这又是一种极其强悍的武技了。

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　然而，面对这奴兽斋之人的反击，杜飞却是暗自冷笑一声，旋即左手横枪，右手在半空中猛的一抓，顿时就见到一块巨大的寒冰石印瞬间浮现，旋即狠狠的向着阴荣砸了下去。在将阴荣砸到了地面的瞬间，寒冰石印的速度丝毫不减，已经如同风车一般，只是一甩，瞬间狠狠的砸到了邱莫身上。

　　然而，在将这两人的身形砸到了地面之上以后，杜飞却没有再给他们半分反抗的机会，只是右手一抬，顿时那寒冰石印就再一次轰然拍下，那极其刚猛的力道，直接将那邱莫的身形砸到了地面之上。

　　“噗哧——”

　　那邱莫也是极其倒霉，被杜飞这当头一砸砸的头脑模糊，旋即眼前一黑，一口鲜血狂喷而出，而其口子也是发出了一阵极其凄厉的咆哮之声。

　　“我说过！你现在就算要跑也已经没有机会了！”杜飞冷笑一声，身形一闪，已经落到了那寒冰石印之上，旋即他脚掌微微一用力，顿时就将那下方不断挣扎的邱莫压得浑身骨骼啪啪作响。

　　“小子！你敢！”

　　另外一侧的阴荣眼眸赤红，带着几分凄厉之音狂吼道。

　　“啪——”

　　他话音还未落，杜飞脚下已经再次一用力，巨大的寒冰石印瞬间压下，直接将那还在挣扎的邱莫压成了肉泥。

　　“你！小子，你会后悔的！”见到这一幕，那阴荣浑身一震，脸上露出了不可置信的神色，不过他也不是蠢人，口中狠狠的放出狠话来，其身形却已经在瞬间向着后方退去。

　　“哎！”

　　见到他这动作，杜飞却突然淡淡一笑：“我杜飞既然想要你们的命，你认为……你们还有机会走么？”

　　话音落，杜飞右手一甩，顿时手中的落炎枪飙射而出，只是瞬间已经狠狠的刺入了阴荣的背心之处，带着其身体轰暴了数颗大树之后，才瞬间的钉到了地面之上。

　　落炎枪之上，火焰缓缓燃烧，而还残留一口气的阴荣在这等焚烧之下，其终于在凄厉的吼叫声中，咽下了最后一口气。

　　“呜呜呜——”

　　随着领头两人瞬间陨落，那原本还在和铁家之人战斗的妖兽群都是在很短的时间内崩溃，旋即在极短的时间内狼狈逃窜。

　　兽群一散，随着四周压力的消失，不少铁家之人此刻都是松了一口气，随后一个个颇为无力的跌坐在了地面之上，毕竟在这么多的妖兽之中战斗，无论怎么看都是极其消耗体力之事。

　　然而，在喘着粗气的同时，他们的视线都是带着几分震撼的落到了那已经收回了真气长枪的少年身上。而后，每个人的眼中都有极其浓郁的炽热之色闪过！如此人物，竟然以一己之力将那奴兽斋之人轰杀得如此狼狈，到了最后竟然连逃窜都没办法做到！

　　如此人物，当真是妖孽！

　　如果说之前他们对于杜飞无缘无故的出现还有几分不屑的话，那么此刻心中除了震撼，就还是震撼了。

　　“杜飞小友，在下佩服！”

　　站在一侧的张风眼眸之中闪过了一丝奇怪的神色，旋即其对着杜飞微微的拱了拱手，缓缓开口道。饶是以他的眼力，此刻对眼前这位少年也是有几分看不透，毕竟只要是明眼人都看得出，刚才这少年根本没有表现出他实力的十之一二。

　　只是这么一点实力，就能够将两位七品低阶武师轰杀到了这个地步，那他到底是什么境界？七品巅峰武师？半步武宗？又或者，传说中的武宗！？

　　一念及此，张风的眼角已经疯狂的抽搐了起来。

　　“谢谢了！今日无论如何，你对我们铁家都是有大恩，日后若是有机会的话，我铁家定然竭尽所能相报！”后方，铁莹也是带着几分古怪的神色走进了几步，缓缓开口道。

　　“没什么，我只不过答应了你们只要送我出去，在适当的时候我就会出手而已，如此，我们就两清了！”闻言，杜飞倒是淡淡一笑道。

　　他这次来应城，主要就是打铁家的主意，虽然说此事确实是一个卖人情的大好机会。只不过杜飞要做之事定然会和铁家翻脸成仇，因此他也没有打算跟铁家之人有太深的交情。

　　“是么？”略微古怪的凝视杜飞片刻，那铁莹才叹了一口气道，“不过你说得也是，以你的身手，我们铁家这点基业你肯定是半分看不上，自然也不稀罕我们的报答，既然如此，那么按照约定我一定会将你安然送到应城。”

　　“嗯。”对于铁莹这语气突然的转变，杜飞也没有多说什么，只是缓缓的点了点头，旋即看了看四周，一笑道，“那么，现在我们是不是可以继续上路了？”

　　……

　　缓慢的车队再一次在丛林中缓缓的前行了起来，只不过比起之前来说，此刻的车队之中都没有了那种凝重色彩，取而代之的只是一种轻松。便是偶尔有不长眼的妖兽出现，也是瞬间就被击杀。

　　坐在马车之上，这一次杜飞倒是无论如何也没有办法静心修炼，因为此刻他可以感觉到四面八方不断有极其火热的视线落到了自己身上，显然，这些家伙此刻对他已经有了几分盲目的崇拜了。

　　在玄武大陆之上，本来就是强者为尊，而当这个强者表现出的实力只是冰山一角的话，恐怕就更加令人推崇了。

　　“小姐……”缓缓的扫了一眼身后的杜飞，那张风沉声道，“此人，或许是个机会……否者，便是有了这万寿精铁，我们也未必有机会……而到了那个时候，你我的下场，恐怕都是极其……”

　　“闭嘴！”铁莹淡淡的凝视了张风一眼，才缓缓道，“人家不会对我们这点小事有兴趣，既然捡回了一条命，就暗自庆幸去吧，等回到了家族之中，他们便是再胆大妄为，也断然不敢乱来的……”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，事情便这么定了吧！”如同下了某种决定一般，铁莹终于吁了一口气，缓缓道。

　　闻言，那张风也是叹了一口气，回头看了一眼似乎什么都没听到的杜飞，才缓缓的走到了周围的队伍之中。

　　片刻之后，杜飞也是睁开了眼睛略微古怪的凝视了一眼铁莹的背影。虽然他也看得出，这铁莹定然是有什么隐情才会以堂堂铁家大小姐之尊来押运这等东西，只不过，既然对方不开口，自己也断然不会好心的去管那些闲事……

　　只是，若是自己真的从她铁家得到了那古铜锻体功的剩余部分并且修炼成功的话，那么或许出手帮她一番，也可以减轻几分自己心中的内疚感吧？

　　一念及此，杜飞也是暗自苦笑一声。这种事情怎么说都没有用，看来一切只能够走一步算一步了。

　　在这等气氛之下，队伍之人倒是也没有人废话半句了，因此，这队伍的速度却是越发的快了起来，不到多久，却已经可以隐约看到四周的丛林开始稀疏了起来了。

　　当温暖的阳光尽数出现在了视线之中的瞬间，在不远处，赫然就可以见到一座极其巍峨古朴的城市，城市四周人流不息，显示出了极度的繁华和昌盛。

　　在见到这一幕的瞬间，杜飞的眼眸也是微微的一闪，应城已经到了，那么距离自己的目的，似乎也近了几分啊！

　　“杜飞小友，这一路舟车劳顿，不如你先和我们回铁家修养一番再做打算吧？这应城之中毕竟是山高皇帝远，属于三流九教人物汇聚之所，虽然小友你也不怕惹上什么麻烦，但是，无谓的麻烦还是能免则免吧？”马车之旁，那张风也是颇为高兴，他看了杜飞一眼之后，才笑了笑道。

　　闻言，杜飞也是略微的沉吟了片刻后，随后才缓缓的点了点头，虽然他不想和铁家有太多的交情，但是既然要打铁家的主意，有这机会入铁家，自己不去就是笨蛋了。所以，与其这样纠结，不如去了再说，大不了日后再给这铁家一点补偿便是了。

　　见到杜飞点头，那张风的眼眸之中也是闪过了一丝淡淡的喜气，旋即他才猛的一挥手，带着人马浩浩荡荡的向着应城而去。

　　随着应城的轮廓彻底出现在了杜飞的视线之中，杜飞才算是见识到了，这一座在北地颇为有名气的城市绝对不简单，这人流量恐怕比起当日的天蛇城还要繁荣几分，同时从这一点来看，铁家作为能够在应城占据统治地位的势力，其实力恐怕是不容小嘘的了！

　　而随着车队进入了城门之中，应城之中的民众对铁家之人都颇为恭敬的态度来看的话，似乎这铁家占据应城，不仅仅是因为实力强悍罢了！

　　车队在巨大繁华的城市之中绕了大半小时，终于一座占地极其广阔的庄园浮现在了杜飞的视线之中。

　　“应城铁家！”

　　望着眼前的庄园，杜飞眼眸之中有异色闪动……


第100章 自寻死路

　　“这便是我们的铁家了，此处虽然看起来没有多么的繁华，不过，这已经是应城之中最为重要的所在了！若是没有我们铁家的话，这应城定然没有这般的繁华！”手指前方的庄园，张风脸上倒是有几分自豪道。

　　“嗯。”淡淡的点了点头，杜飞不置不否道。虽然他也不得不承认这应城铁家势力极其不凡，不过却也还没有到了让他觉得震惊的地步。

　　“那么，杜飞小友，请吧！”见到杜飞并没有多说什么的兴趣，那张风看了脸色颇为难看的铁莹一眼，才缓缓道。

　　说罢，张风也不管杜飞到底同意不同意，却已经轻轻的一挥手，顿时大队人马就飞快的向着庄园正门之处行去。

　　不过，就在这大队人马走到了铁家庄园前方颇为巨大的广场之上的时候，人马的速度却骤然间缓了下来。

　　感觉到这车队之中原本颇为轻松的气氛瞬间又凝重了起来，杜飞当下也是缓缓抬头，就见到正前方不远处，正有数十人带着一面淡淡的笑意迎面而来。

　　而这些人身上的衣袍，都是都和铁莹这一班人几乎一般无二，如果硬要说有什么区别的话，那便是这些人在其手腕之上都绑着一根血红色的布条，显得眨眼无比。

　　“铁家之中看来也有不同派系啊！”见状，杜飞眼睛微微一眯，旋即在心中喃喃自语道。

　　“呵呵呵，原来是大小姐回来了，真是好巧啊！”这群铁家之人的目标，显然便是铁莹一行，因此在见到了铁莹的时候，那群人当先一名男子已经负手缓步行出，带着一脸阴柔笑意道。

　　此人看上去大概二十多岁的年纪，五官端正，相貌儒雅，便是嘴角挂着的一丝淡淡笑容也令人有几分如沐春风一般的感觉。只不过，这等感觉之中不知道为何却夹杂着几分异样的感觉，令人对此人没办法瞬间就产生好感。

　　“我们走。”淡漠的扫了这一脸笑容的男子一眼，随后铁莹才淡淡道。

　　“呵呵，大小姐，只不过才几天不见，你怎么就这般翻脸不认人了？还是说，你觉得我连和你说话的资格都没有！我虽然不是你铁家之人，但是总不会是你铁家的下仆吧？”男子缓缓一笑，略微阴寒的视线落到了铁莹身上，眼眸之中有一丝淡淡的淫秽瞬间闪过。

　　而听到他开口，其身后之人，也是都是笑眯眯的一字排开，瞬间就将铁莹一行人的去路瞬间挡住。

　　“孟旭，你什么意思？”见到这一幕，饶是以铁莹的冷漠，脸上也是瞬间浮现一丝怒气，她凝视眼前之人，声音之中隐约有一丝淡淡杀气泛起。

　　“呵呵呵……大小姐说笑了，我孟旭也没有什么其他的意思，只不过大小姐你出门的这些日子，家主大人的身子骨那是越发的不行了！我听闻大小姐带来了万兽精铁，想必此物对于家主大人来说极其重要，所以我便忍不住想要亲自来为家主大人接收此物……大小姐，你不会想要说……不行吧！”孟旭脸上带着淡淡的笑容，旋即他略微阴寒的视线落到了铁莹身下的马车之上，旋即缓缓开口道。

　　“你！”听到这话，铁莹的脸色也是微微的一白，这万兽精铁的重要性，她比任何人都清楚，但是她可不信眼前这个家伙会是为了自己父亲来接收这东西的。

　　“孟管家，你虽然是铁家总管，但是以你身份，恐怕没资格来接收大小姐千辛万苦寻得的东西吧？便是要给家主大人送去，这也是大小姐一片孝心，轮不得你在这里指手画脚吧？”站在一侧的张风脸色微微变化，终于他一咬牙，一步踏出，沉声开口道。

　　“呵呵呵，这不是张大管事么？一阵子不见，胆子倒是大了不少啊……你一个个小小的管事，什么时候有资格在我面前乱吠了？若是你此刻跪下求饶，我便饶你不死如何？”孟旭望了走出的张风一脸，脸上露出一丝淡淡的不屑道。

　　“孟旭！我的下人你似乎没有资格管吧？”听到这话，铁莹的脸色再次一变，旋即沉声道。

　　“呵呵呵，大小姐，你这话就说得不对了，家主大人现在将铁家全权交给我孟某人打理，我自然要对这铁家负责！像是这种胆敢顶撞我，也就是顶撞家主大人权威的畜生，自然是要处理了，以尽效尤啊！只不过么，若是大小姐肯赏脸今夜一起喝个小酒的话，我倒是可以假装刚才什么都没发生过啊！”孟旭怪笑一声，缓缓开口道。

　　“就凭你！”铁莹的脸色瞬间沉了下去。

　　“呵呵呵，为何不能是我……我对大小姐你的情谊，这应城之中，谁人不知哪个不晓啊！另外偷偷告诉你，既然家主大人将家族大权之中交在了我手中，那么就是在暗示，日后我将会是铁家之主……大小姐你千万不要忘记了，铁家，没有男丁……我勉为其难的娶了你，然后我们的后代继承铁家霸业，这岂不是千秋美谈！大小姐你想想看，有哪个管家肯为了主人，连身体都奉上啊，恐怕世间也就只有我一个了吧……哈哈哈哈哈哈！”孟旭凝视着铁莹的目光终于不再掩饰，而是仿佛在看着一只即将到手的赤裸羔羊一般，炽热而饥渴。

　　“你……无耻！”铁莹气得浑身微微发抖，咬着银牙恶狠狠道。

　　“呵呵呵，等到家主大人下令的时候，你就知道到底什么是无耻了……呵呵呵……大小姐，现在我们就先不说这个了，你先将万兽精铁交出，如何？我们在这里争来夺去的话，岂不是惹人笑话？”孟旭淡淡一笑，缓缓道。

　　“就算是死，我也不会将这东西交给你，若是要强抢，你不妨试试看！”听到孟旭这话，铁莹的脸色再次微微一沉，旋即带着几分杀意缓缓开口。

　　“呵呵，既然大小姐执意不肯的，那么你就自己带进去吧，只不过家主大人愿意不愿意见你，这就难说得很了……”

　　“唔，还有，那车厢之上的野狗是哪里来的，大小姐你想要养狗的话，随随便便我都能够给你找来几百只，何必自己去外面捡来这么一个野种呢？这种东西会弄脏了我们铁家的，不如……杀了如何！？”视线瞬间落到了一直闭目调息的杜飞身上，孟旭突然冷冷一笑道。

　　听到这话，站在孟旭身后的数十人都是冷笑了一声，旋即略带杀意的视线，都是落到了杜飞身上。

　　铁莹带着之人他们不好随便动手，但是不知道哪里冒出来的外人，杀了便杀了，难道还有人敢出来打抱不平不成？

　　只不过，见到这一幕，包括张风在内的几乎所有车队护卫，此刻都是脸色微微一变，旋即露出了几分诡异的色彩来。这孟旭一向在应城之中嚣张跋扈，但是这一次，他自己恐怕都不知道，自己已经一脚踢到了一块铁板之上了。

　　“野种，你若是现在下来舔我的鞋底的话，我便给你一条活路如何？”凝视依然一动不动的杜飞，孟旭古怪一笑道。

　　“好啊！”盘膝坐着的杜飞在这一刻终于缓缓的睁开了眼睛，“你若是现在来舔我的鞋底的话，我便给你一条活路如何？”

　　“你说什么？”

　　听到杜飞这几乎和自己一模一样之话，孟旭眼角微微一抽，脸上也是露出了一份不可思议的色彩来。便是这应城之中，也没有人胆敢跟自己这般说话吧……

　　只不过，他却也没有因此恼羞成怒，只是缓缓一笑道：“既然你那么喜欢舔鞋，今日，我便让你舔个够吧！”

　　“动手！”

　　“是！”

　　闻言，站在孟旭身后的数十个强者都是瞬间向着马车所在之处挤了过来，一个个阴毒的视线都是落到了杜飞的身上。

　　杜飞这边虽然也有数十人，但是他们却不信，有人胆敢和自己自己做对。那么也就是说，数十人对杜飞一个，便是吐口水，也把他给淹死了吧？

　　而见到这些人围了上来，杜飞的眼眸之中也是闪过一丝淡淡的寒芒。虽然他对铁家之事半点兴趣也没有，但是既然这孟旭找上门来的话，那么似乎自己这个顺手人情，也不是不可以做啊！

　　一念及此，杜飞脚尖在车顶之上轻轻一点，身形已经瞬间落到了数十人的包围圈之中，淡漠的视线，似笑非笑的凝视着孟旭。

　　“有点胆色，只不过还是得死！”见到杜飞这动作，那孟旭也是微微一阵讶然，不过旋即他却冷笑一声，缓缓开口道。

　　随着杜飞落下，那周围的数十位强者也是一个个不怀好意的冷笑了起来，他们身上的真气瞬间弥漫而出，将杜飞所有退路都封死，无论怎么看，这一次眼前这不知道天高地厚的小子，都是有死无生的结局。

　　而车队之中的铁家护卫，此刻一个个脸上也是有了几分担心，她们虽然见识过杜飞的实力，但是对孟旭这群走狗的实力也极其了解，这些人最少都有八品中阶武师的实力，而七品中阶武师也有两位，如此阵容，简直可以横扫一些小型势力，杜飞便是再厉害，估计也够呛吧？

　　然而，在他们还没有担心完的瞬间，却见到那包围着杜飞的数十人已经冷笑了一声，旋即一道道弥漫着沸腾真气的武技，如同排山倒海一般，狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去！

　　如此阵容，简直令人惊心动魄！


第三卷


第001章 废！

　　“土鸡瓦狗！”

　　凝视瞬间扑到自己身边的人群，杜飞缓缓的叹了一口气，旋即其脚掌微微一错，已经切入了人群之中。

　　“砰砰砰——”

　　随着杜飞的动作，就听到一阵阵低沉闷响在场中瞬间荡开，旋即在铁莹等人理所当然的目光之中，就见到那一道道看起来颇为凶煞的身影此刻都是一个个倒射而出，狠狠的砸到了地面之上以后才一口鲜血狂喷而出，而倒霉的一点的直接砸断了脖子，倒在了地面之上，有气出，没气入。

　　见到这一幕，孟旭的眼角却是疯狂的抽搐了起来，这杜飞的动作看起来如同行云流水一般，根本不带丝毫刻意，但是只要他动一下，自己就有两名手下吐血倒飞，如此实力，简直令人不可置信。

　　“你们两个还不动手！？”

　　只不过半分钟的时间，场中原本冷笑连连的数十个护卫此刻都是在地上不断的吐血抽搐，只剩下两个所谓的七品中阶武师强者。只不过此刻两人脸上的一丝淡淡不屑已经尽数消失，取而代之的是满满的惊骇和不可置信之色！

　　这两人此刻早就胆寒，只不过听到孟旭命令，两人还是对视了一眼，旋即眼眸之中闪过了一丝疯狂之色。随后两人几乎同时暴喝一声，都是瞬间发动武技狠狠的向着杜飞轰了过来。

　　“有那么一点意思，只不过，毫无意义！”

　　淡淡的叹了一口气，杜飞双手一伸，几乎在不可能的瞬间切入了两位七品中阶武师强者的攻势之中，旋即手掌卡在了他们的喉咙之上，在他们带着几分祈求的视线之中缓缓的一捏，顿时两人的脑袋就瞬间垂下，嘴角有淤黑鲜血流溢而出。

　　随手杀了两位七品中阶武师，杜飞连眼都不眨半下，就仿佛自己杀的都是阿猫阿狗一般，他如同甩垃圾一般将两具尸体随手甩开，旋即似笑非笑的视线缓缓的落到了脸色变得一片晃白的孟旭身上。

　　望着自己那群手下不到一分钟就尽数落败，自己一向看为左膀右臂的两大强者却直接陨落，饶是孟旭的淡漠心性，此刻也有几分发狂的冲动。只不过他毕竟也算是是一个人物，他竭力的控制着自己心中的恐惧，旋即微微张了张嘴，缓缓道：“你有点本事……只不过，若是你敢动我的话，我保证我应城铁家会让你死无葬身之地！不过你若是此刻跪地求饶的话，我便当作什么都没有发生过如何？”

　　“哎！智商果然是硬伤么？”淡淡凝视孟旭，杜飞却冷笑了一声。在这等情况下还敢说出这等威胁之语，实在不能评价这家伙是脑子坏了还是嘴硬，只不过，不管到底是哪一种，似乎跟自己都没有任何关系。

　　“跪下求饶，舔鞋底，我就放过你，不然的话，下场和那些人一样……我这人性子比较急，所以很多话我只愿意说一遍，你要不要试试看？”

　　“你……”孟旭脸色一抽，但是当看到了杜飞脸色毫不掩饰的杀意的瞬间，却忍不住还是挤出了一个勉强的笑容，旋即低声道：“阁下，不如你就饶了我吧，不管你要什么赔偿，我孟旭肯定奉上……”

　　“哦？你能给我什么？”闻言，杜飞倒是饶有兴致的眯起了眼睛。

　　“你肯定会有兴趣的，那就是我铁家的……”话音未落，孟旭的眼神却骤然间一沉，旋即其暗中扣着的右手已经猛的一甩，顿时一股流光瞬间向着杜飞暴掠而来。

　　“嗡——”

　　瞬间被其甩出的丹药并没有出现任何效果，反而是凝固在了半空中，滴溜溜的转着。

　　“八品丹药？丹之技？丹师？”杜飞眉头微微一扬，倒是难得的有了一分诧异。

　　而见到自己一击无果，那孟旭的脸色也是骤然间一变，此刻他也顾不上什么找回场子，而是脚掌一踏，身形瞬间向着后方退去。

　　然而，就在其退后的瞬间，杜飞的右手却微微一甩，顿时落炎枪浮现手中，而落炎枪之上弥漫而出的杀机，也瞬间将孟旭笼罩。

　　感应到了这如芒在背的杀意，孟旭的身形也是骤然间在半空中僵住，他也不是蠢人，自然可以感觉得出，自己若是此刻乱动的话，定然会被杜飞瞬间击杀。这不是他自己的预感，而是那种强烈的杀机清晰的在宣示着这个结局。

　　“你到底想要怎样……”额角的冷汗大滴的留下，孟旭艰难的回过头，怨毒的视线凝固在一脸冷漠的杜飞身上，带着几分咬牙切齿的味道缓缓道。

　　“不想怎样……交出丹之技，不然，就死！”杜飞淡淡一笑道。

　　“怎么？不愿意么？”望着脸色瞬间变得一片死灰的孟旭，杜飞却微微一笑，只不过此刻那淡淡的笑容在前者眼中看来，却如同恶魔一般。

　　“丹之技对于丹师来说，比性命还要重要几分，我岂会给你！”孟旭咬着牙，片刻后才恶狠狠道。

　　“呵呵呵，我不会逼你，只不过既然如此的话，那么就对不住了！”杜飞淡淡一笑，旋即右手之中的落炎枪已经毫不客气的压下，如同实质的杀气直接令得孟旭的身上崩出了一道道的血痕。

　　“你！”听到杜飞这话，孟旭淡淡脸色再次一白，旋即下一瞬间，那如同实质一般的杀气令得他浑身忍不住哆嗦了起来。在这一刻，孟旭心中忍不住升起了浓浓的后悔之意，若不是想要给铁莹一个好看的话，现在的自己岂会落得这般下场。

　　一念及此，孟旭只能够在心中狠狠的发了一个毒誓，旋即才带着几分不甘从手中的容戒里面摸出一卷古朴卷轴，飞快甩给了杜飞。

　　见到孟旭这动作，杜飞倒是淡笑一声，他随手接过卷轴看了一眼，确认没错处之后，才塞进了自己的容戒之中。

　　见到杜飞的动作，孟旭的眼角更是疯狂的抽搐了起来，只不过他还是忍了下来，只是脸色有几分阴沉道：“东西我已经给你了！你还不放了我！”

　　“对哦！你不说我还差点忘记了，只我原本是想要放了你，只不过我现在心情突然被你说得不大好了，所以，只能够对不住了！”露出一丝堪称邪魅的笑容，杜飞左手已经猛的在半空中虚握一把，顿时就生生的将孟旭手中的容戒扯到了手中，随后右手之上落炎枪一拍，强大的气势直接压得孟旭伏跪在了地面之上。

　　缓缓的将右脚伸到了孟旭面前，杜飞呵呵一笑，如同恶魔的一般的声音，令得在场之人都是从灵魂深处哆嗦了出来：“舔干净，若是不干净的话，你就只能死！”

　　声音传出，整个场中瞬间变得一片寂静，连一根针掉到地面的声音似乎都能够令人听清楚。而铁莹等人饶是对孟旭深痛恶绝，在这一刻都是在心中升起了一股同情。惹谁不好，偏偏惹这个煞星……

　　而孟旭也是眼前一阵阵的发黑，此刻他只想直接晕过来，再避开这一劫，只不过，杜飞淡漠的声音却令得他心中最后一丝想法瞬间消散。

　　“若是你想装运的话，那么我就直接将你废了，然后丢到大街上，我想这应城之中应该不会有什么人不愿意看到这一幕吧！”话音未落，杜飞手中的落炎枪已经缓缓压下，这一次，孟旭整个人都在这等气势之下被直接压得浑身哆嗦不已，整个身形几乎瞬间崩溃。

　　要知道，这孟旭虽然似乎也是丹武双修的实力，只不过不管丹道还是武道，他都是修炼得稀松平常，也不知道如此人物，是怎么在铁家混到如此地位的。

　　只不过，这孟旭却也清楚，若是自己真的这般做了的话，那么自己千辛万苦在铁家营造出来的这般地位，恐怕就要这般土崩瓦解了，这一点他是无论如何都不愿意接受的，而且他也不相信，这杜飞敢真的废了他！

　　因此，虽然杜飞如此压迫，这孟旭倒也是死咬着牙，没有开口。

　　“杜少爷……”另外一面，那铁莹似乎也有几分看不过眼了，忍不住开口道。虽然这孟旭确实可恶，但是杀了也就罢了，如此折磨人，实在不是英雄所为。

　　只不过，对于这铁莹之话，杜飞确实半点都没有反应，他只是依然凝视着孟旭片刻，见到他似乎没有丝毫要动的迹象，突然一笑道：“你不会以为我不敢真的废了你吧？还是你也和我一样感应到了，你们铁家的强者已经出现了？只不过……你要明白一件事情，那便是，我若是想要废了你的话，绝对没有人有时间和机会阻拦！”

　　“嗤——”

　　话音一落，杜飞这一次却不再是装腔作势，而是左手一扬，已经点到了孟旭的眉心之处，顿时其半步丹宗实力的精神力瞬间排山倒海一般而出，在孟旭脸色狂变的瞬间，向着他眉心之处的精神力漩涡涌了进去。精神力漩涡的作用本来就是容纳精神力，只不过这等东西，却自然有其极限，因此，只不过半分钟不到的瞬间，孟旭的眉心之处的精神力漩涡已经瞬间被撑暴，随着他的一声凄厉惨叫，从此就在宣示着，这孟旭的丹师修为，算是彻底废了！

　　“啊！”

　　看着那因为丹师修为被废而凄厉得满地打滚的孟旭，杜飞视线还是淡漠无比，恶魔一般的声音，依然缓缓传出：“我能废了你的丹道修为，接下来，便是武道的了……”


第002章 敲诈

　　“这个家伙，真的把孟旭废了！？”

　　此刻，不少人都是倒抽了一口凉气，凝视着杜飞的视线之中充满了惊疑不定的色彩，如果刚才还有人猜测杜飞没有和应城铁家完全撕破脸的胆子的话，那么现在，那一丝半毫的质疑恐怕都已经烟消云散了。

　　孟旭在铁家的身份极其特殊，便是铁家大小姐铁莹都不敢轻易得罪他，但是杜飞却敢直接将他废了，如此作为，也算是和铁家彻底的撕破脸了。

　　“这个家伙……”铁莹凝视杜飞的背影片刻，同样被杜飞的狠辣给吓了一跳。虽然说她见到自己讨厌的家伙变成了这个样子心中也有几分畅快，但是很快却又明白，这一次杜飞和铁家的梁子算是结下来了。便是她不想得罪杜飞，似乎也没办法控制好铁家的暴动了，毕竟现在的铁家，根本就不是铁桶一块。而铁家若是惹怒了杜飞，就算最终能够将杜飞收拾的话，恐怕铁家也会付出不菲的代价，这一点，铁莹比任何人都清楚！

　　一念及此，铁莹已经飞快的吸了一口气，旋即上前几步，低声道：“杜飞，够了，你快点走吧，这个家伙和我不同，他控制的势力在我们铁家也是非同小可的，你若是不走的话，恐怕……”

　　“为何要走？”杜飞淡淡一笑，视线凝视在地上不断打滚的孟旭，“他若是再不做事的话，恐怕就要彻底成为废人了，现在么，至少还会留下那么一点点的好处吧……”

　　“不过看起来，他似乎也没有按我所说之话做的准备啊……既然如此……”微微眯眼片刻，杜飞手中的落炎枪已经缓缓一挑，这一次不带丝毫客气的向着孟旭的丹田气海之处点去。

　　“小辈！尔敢！”

　　便在此时，骤然间，就听到一阵暴怒之声从四面八方传来，随后就见到一道如同鬼魅一般的身影飞快的从铁家庄园深处窜出，旋即落到了广场正中之处。

　　杜飞眯着眼睛看去，却已经看清楚，那突然出现之人是一个须发皆白的老者，他脸上的肌肤如同发皱的橘子皮一般，难看无比，但是饶是如此，其脸上却又依然有一股凌厉杀气弥漫而出。

　　“小辈，放了孟总管，然后束手就擒，我便饶你不死！”

　　“哦！？”闻言，杜飞的脸色却不动半分，只是手中落炎枪一抬，锋利的枪尖已经点在了孟旭的喉结之上，“你若前进半步，他，便死！”

　　听到这略带嘲讽之话，那突然出现的老者脸色也是微微一变，以他的身份在这铁家之中，可以说从来没有人胆敢忤逆半分，想不到今日却被一个不知道哪里出来的小辈这般威胁？

　　“大长老！杀了这个小子！不！将他活捉，我要将他千刀万剐，才能解我心头之恨！”

　　而见到这个老者出现，那原本脸色难看无比的孟旭此刻却如同见到了主心骨一般，瞬间低声嘶吼了起来。

　　“闭嘴！”这个老者可不比孟旭，自然看得出来，杜飞这等人物是说得出就做得到的，若是自己这边再激怒他的话，这孟旭的小命恐怕就不保了。而且从他一人就解决如此多人的实力来看的话，恐怕也不好对付，而且若是动起手来的话，惊动了家族的那一位……

　　一念及此，这铁家的大长老眼角微微抽了抽，才狠狠的瞪了铁莹一眼，沉声道：“这人是你带来的，你就没办法让他住手么？便是你平时和孟旭有所矛盾，也不能在这个时候让外人对付他吧？”

　　“大长老，我……”闻言，铁莹脸色微微一变，正要辩解。

　　不过她还没说完，杜飞却已经淡淡一笑道：“这不关铁大小姐的事情，我只不过是要来铁家谈一笔生意罢了，只不过，这一位呢却无缘无故的就想要了我的命，我虽然不是什么了不起的大人物，但是总不能就这样不明不白的死了吧？对么？”

　　“这个只会闯祸的废物！”那大长老恶狠狠的瞪了孟旭一眼，才微微一咬牙道：“你到底想要怎样，说！”

　　他也不是一般人，自然看得出来杜飞肯定有其目的，否则的话，杜飞早就直接将孟旭杀了，又何必这么多的废话。

　　淡淡凝视这一脸杀意的大长老，杜飞却缓缓一笑，片刻后，淡淡道：“我这个人从来是人不犯我我不犯人，他刚才准备怎样才给我一条活路，现在只需要那般做就可以了……否则的话，按照我的意思来也行……”

　　“你的意思？”

　　“我这个人，喜欢斩草除根，不过大长老你一把年纪跑出来，我也给你一个面子，就饶他一条命，只不过，他今生就要和丹道武道，都彻底无缘了……如何？”

　　“你！”铁家大长老脸色猛的一变，眼前这个小子的嚣张程度倒是超越了他的想象，此刻他出现和不出现，结局似乎没有任何两样一般。

　　“小子！你不过八品高阶武师的实力！便是再厉害又能厉害到哪里去，逼急了老夫，到时候你后悔都来不及了！”缓缓吸了一口气，铁家大长老才带着阴寒杀意缓缓道。

　　“老鬼，我也告诉你，你不过是半步武宗强者，别以为自己天下无敌……不妨实话告诉你，死在我手下的半步入宗强者，也不是一个两个了，你要不要来试试看？”面对铁家大长老的威胁，杜飞却是半分不怕，只是淡淡一笑，缓缓道。

　　见到杜飞这笃定的表情，那大长老的脸色却猛的一抽，一时间心中也是有几分惊疑不定，虽然他不信杜飞所说之话，但是跟着孟旭的两个七品中阶武师都死得这般干净利落，似乎一切却又不是没有可能……

　　不远处，铁莹等人还有闻讯围来的一些应城之中的人士目瞪口呆的看着眼前发生的这一切，一时间都是有几分反应不过来，这在铁家乃是于整个应城都能够呼风唤雨的铁家大长老，居然也有如此吃瘪的时候？

　　“你……”感应到四周的变化，那铁家大长老脸上也是有几分挂不住，但是要出手的话他却明白，若是不能击杀杜飞的话，那么孟旭就绝对白死了。只不过到了他如此地位之人，多少都有几分城府，因此，在缓缓的吸了一口气之后，将心中的那些不敢尽数掩藏起来，铁家大长老才凝视杜飞，咬牙切齿道，“你要什么，直接说吧！要什么代价，你才能够放过他！”

　　“哎，他不会是你亲儿子吧？居然这么照顾他？”似笑非笑的看了铁家大长老一眼，杜飞一笑道，旋即他略微沉吟，才在铁家大长老杀人一般的目光之中淡淡道：“我听说铁家有一门锻体功法，叫做什么古铜锻体功，将那东西给我，我就放了他吧。”

　　“做梦！你干脆点将他杀了！然后老子一把掐死你！”铁家大长老差点在原地跳了起来，旋即瞪着杜飞，面色铁青道。

　　“不可能，我们铁家的镇门绝学，怎么可能为了一个外人就拿出来？”另外一面，铁莹也是脸色猛的一震，旋即不顾任何形象大声吼了起来。

　　“呃！？”见到两人如此剧烈的反应，杜飞倒是忍不住有几分沉吟了起来，想不到这铁家之人对这古铜锻体功居然如此看重，他原本只是想要试探一下，现在一试探之下便知道，要得到那古铜锻体功的剩余部分，恐怕没有那般容易啊。

　　“这样吧，我退一步，我只要丹之技……做不到的话，就算了，他的性命对于我来说，没任何意义，你们的东西对于我来说，也是可有可无之物，这一点，我想大长老你比我还明白吧？”沉默片刻，杜飞才轻轻一笑道。

　　听到杜飞这话，那大长老的脸色虽然还是极其难看，不过在迟疑了片刻之后，他还是猛的一挥手，顿时就有一卷卷轴瞬间落到了杜飞的面前。

　　“又是八品丹之技！”结果了卷轴扫了一眼，杜飞撇了撇嘴，虽然这种东西他现在基本看不上眼，不过有总比没有好，今天敲诈勒索的这些东西，都算是意外之喜啊，如此看来，这孟旭倒还真是送宝童子啊……

　　“东西给你了，你总该放人了吧？”见到杜飞的表情，那铁家大长老的脸色却越发的难看了起来，他带着几分铁青脸色凝视杜飞，恶狠狠道。

　　“孟总管，本来你不会被废，也不会损失这些东西的……既然你们大长老这般给面子，那么，我也就给他一点面子吧！”对着铁家大长老缓缓的点了点头之后，杜飞才回头对着孟旭古怪一笑，旋即他手中的落炎枪猛的一震，直接狠狠的摔在了后者的胸口之上，将其甩到了那铁家大长老所在之处。

　　铁家大长老随手接过了孟旭，身形却微微一震，旋即其略微阴寒的视线落到了杜飞身上，只不过他却没有出手，在迟疑了片刻之后，才闷哼之声，抓着孟旭，身形飞快的闪入了铁家状元之中……

　　“哎！孟总管，这些日子我会住在你们铁家，你要报仇的话，可要随时来啊！不过一定要准备好赎金啊！”

　　在铁家大长老身形消失的瞬间，杜飞的笑声也是缓缓传出……


第003章 入铁家

　　随着铁家大长老和孟旭离开，场中的气氛一时间也是变得有几分古怪。

　　杜飞虽然是为了自己出手，但是也算是为铁莹解决了一次麻烦。只不过他的手脚实在是太过干净利落，刚才那么一场，孟旭的人最少死了一半，而这些人虽然和铁莹不是一个派系之人，但是却也毕竟是姓铁的。

　　外人杀了自己的族人，而自己还要上去感谢……

　　一念及此，一股极其古怪的感觉也是泛上了铁莹心头。一句即将到口的谢谢，终究还是咽了下去。

　　“怎么了？有事？”回头看了一眼凝视着自己的铁莹，杜飞淡淡一笑道。

　　“算了，反正孟旭和大长老你都已经得罪了，说什么也没用了！”铁莹缓缓摇了摇头，“杜飞，不管怎样，你还是离开应城吧。”

　　“什么意思？”杜飞似笑非笑道。

　　“大长老和孟旭两人一向是同穿一条裤子，而我在铁家的影响力不够，若是你不走的话，他们两人联手之下，恐怕你……”铁莹迟疑片刻，才缓缓道。

　　“如果他们不怕死的话，尽管来……”杜飞淡淡的看着铁莹片刻才缓缓道，“我这个人有一个习惯，就是人不犯我我不犯人……既然现在已经和孟旭他们撕破脸了，我倒是不介意继续和他们纠缠下去……我想，这对你只有好处，没有坏处吧？你又何必担心？”

　　“走吧！”淡淡的注视着脸色微微变化的铁莹，杜飞展颜一笑，“既然你已经约我来铁家小住，那么可没有改口的机会了！我这个人脸皮很厚，若是我不住够的话，我是绝对不会走的！”

　　说罢，杜飞却不再多说什么，原本他也没有准备用这等手段进入铁家。只不过，既然那古铜锻体功对铁家那般重要的话，那么自己在打着这东西主意的同时，似乎也不得不付出一点代价啊。而为铁莹解决一些事情，似乎正是此刻自己应该付出的代价了。至于什么铁家大长老，杜飞倒是没有放在心里，便是真正的武宗强者，此刻他也不会太过惧怕，至于半步武宗强者，他杀的也不是一个两个了，而铁家大长老这等级别的对手，他还是能够应付的。

　　“杜少爷，请吧！”站在后方的张风看到铁莹一时间有几分发愣，却已经忍不住上前一步，缓缓开口道。只不过不知不觉间，他对杜飞的称呼却是变了。

　　“请！”杜飞也是呵呵一笑，完全无视了四周各种惊愕的目光，在张风的指引之下，缓步向着铁家庄园大门之处行去。

　　此刻，在庄园大门之前也已经有了不少的护卫，当他们看到杜飞竟然真的胆敢这般向着铁家而来的时候，一个个的脸色都是不住抽搐。

　　这些铁家的护卫虽然也分不同派系，但是却也不是孟旭的忠实拥护者，因此见到杜飞行来，却没有半个人有胆子上前阻拦，而是一个个都是下意识的向后退去。一时间这场面却仿佛是杜飞一人就惊退了无数铁家护卫一般。

　　见到这一幕，后方的铁莹也是忍不住苦笑摇头。铁家在强盛时期的话，什么时候出现这等情况了？别的不说，只看这一幕似乎就说明着应城铁家掌舵者的名号，有几分名不副实啊！

　　微微的思索了片刻，铁莹脸色却肃然了几分，旋即她也是大步向前，淡淡的看了张风一眼，低声道：“张管事，你先安排杜少爷去休息吧，安排最好的房间。”

　　“小姐，你！”张风自然能感觉得出自家小姐的情绪变化，忍不住低声道。

　　“去吧。”铁莹叹了一口气，“派人守好万兽精铁，我会去争取最后一次，若是如此这般还失败的话，那么就按照你说的来吧！”

　　说罢，这铁莹只是深深的看了杜飞一眼，旋即也没多说什么，而是大步的向着铁家庄园深处行去。

　　铁莹没有开口，杜飞自然也没有什么开口的兴趣，当下他只是对着张风缓缓一点头，旋即也是走进了庄园之中。

　　“这家伙就是刚才和大长老对持的家伙嘛？”

　　“据说孟总管被他给废了，他居然还敢进我们铁家？”

　　“他八成是大小姐不知道从哪里找来的救兵吧！”

　　“嘘！谨言！高层的那些事情，可不是我们这些人可以打理的，你们连这点都不明白么？”

　　随着杜飞进入庄园之中，四周已经响起了此起彼落的议论声，显然对于杜飞在得罪了铁家大长老之后还敢进入铁家，不少人都得心中疑虑万千。

　　“看来铁家的事情，还真是颇为复杂啊！”淡淡的扫着颇为幽静的庄园内部，杜飞似笑非笑道。

　　“呵呵，让杜少爷见笑了，说起来这也不是什么不可议论之事了。我们铁家这一代没有男丁，而家主大人身体也是越发的不行了，你也应该了解，每当这个时候，不管是什么家族，都是内斗最为严重的时候，在这里在下也不得不承认，把杜少爷邀请来我们铁家，原本我也有几分借势的打算，只不过现在看起来，似乎借得有点过头了……”说着，张风也是难得的摇头苦笑了起来。

　　“嗯。”闻言，杜飞却是不置不否淡淡道。

　　见到杜飞没有说下去的打算，这张风也不是笨人，因此他却也也不再这个问题上继续纠缠，而是将话题转到了风花雪月之事上面，一时间倒是宾主尽兴。

　　“杜少爷，客房到了，你就好好休息吧，我会安排婢女服侍你，不管你有什么要求，都尽管吩咐便是了！”走到一座颇为奢华的楼阁之前，张风唤来了几个女婢吩咐了几声之后，才对着杜飞微微欠身道。

　　“人就撤下去吧，我这人不喜欢这些事情，”缓缓扫了周围一眼，杜飞微微点头，“还有，我不喜欢有人在我的身边窥视，所以暗地里那些人，也都撤了吧，否者的话出了什么事情，对大家都没好处，对吧？”

　　“知道了。”闻言，张风脸色却不变半分，只是不动声色的拍了拍手，随后才带着大批人马飞快退下。

　　对于这张风的识趣，杜飞也是不置不否，他只是缓步的行进了阁楼之中，随后寻了一处地方盘膝调息了起来。自己现在已经算是进入了铁家了，但是铁家的形势明显比起自己所了解的要复杂无数倍，到底要如何行事，似乎，现在还没有任何头绪啊……

　　不过，杜飞却也清楚，自己要进行之事也是急不得的，因此，当下他却平心静气的运行起了十方冰魔道，缓缓的修炼了起来。

　　……

　　一间颇为雅致的阁楼之中，铁莹心事重重的斜靠在了椅子之上，右手伸出食指缓缓的揉着太阳穴，一脸的阴郁表情，仿佛在这个地方，这个看起来冷漠无比的大小姐已经卸下了所有的伪装，变成了一个脆弱的小女孩一般。

　　“大小姐……还是那样么……”张风站在一侧，深深的叹了一口气，才略带几分迟疑的开口道。

　　“嗯。”铁莹缓缓点头，“爹还是不见我……而且据说，他得知孟旭被杜飞废掉了丹道修为之后，还勃然大怒，扬言要生擒了杜飞，只不过，可能是大长老对杜飞的实力也有几分捉摸不定，所以一时间才没有出手，不过我想以那个女人的性子来说的话，恐怕不会这般轻易罢休啊。”

　　在说这些话的时候，铁莹心中明显也是极其不好受，身为铁家大小姐，现在她却不得不在这里想着这些七七八八的事情，而这些事情任何一件，似乎都可以让铁家土崩瓦解啊！

　　“大小姐，我们铁家三大长老，二长老一向不管事，三长老自从出外云游之后，就没有在回来过……而铁家除了部分人之外，大多数的高层，都是只听家主大人的吩咐的。若是我们继续这般下去的话，恐怕铁家日后真的要姓孟了！那个女人，多半是想要将这铁家一口吞下，然后让她那个不知道是不是亲生的弟弟来做这家主吧！而家主大人被那狐狸精蒙蔽，我想也只有大小姐你出手才适合了……我们若是再拖下去的话，属下恐怕便是家主大人反应过来了，我们也没有多少机会了！”张风一脸难看，缓缓开口道。

　　“可我们不是孟旭的对手，便是今日他们已经吃了大亏，我们也绝对没办法轻而易举的击败他们，而若我们出手失败的话，我怕别说你我，就连我娘还有兰兰的性命，都是堪忧了……”铁莹轻咬贝齿，一字一顿道。

　　“但是，现在是千载难逢的机会……现在，我们有杜飞……除了杜飞，我们还能去哪里找到如此这般的一个高手？若是按照他所说的话，那大长老不会是他的对手，那么……只需要对付那个女人的话，你我联手还是勉强能够做到的！”张风也是微微咬牙道。

　　“你就那么确信，若是我们开口的话那杜飞就会为了我们出手？”铁莹玉手紧握，轻声开口道。

　　“我不知道，”张风也是摇摇头苦笑一声，“不过若是不这样的话，我们还有什么机会？大小姐，请你三思啊！”

　　“嗯，我会好好考虑的，在一切未定之前，你吩咐下面千万不要轻举妄动，一切等我的决定。”铁莹疲惫的叹了一口气，缓缓道，然而在其垂手的瞬间，一丝决然之色，却瞬间从其眼眸之中闪过。


第004章 暗香

　　阁楼之中，杜飞的面容肃然，随着他的每次缓缓呼吸，四周的空气都变得阴寒几分，而其身形也是随着呼吸，缓缓的向着半空中漂浮了上去。

　　如此的一幕，原本在一个八品高阶武师身上是绝对不可能出现的。但是杜飞修炼的十方冰魔道的真气实在是极其浑厚，因此，此刻才会出现这么一种异象。若是让铁家大长老那等人物见到这一幕的话，多半就会明白，杜飞为何会有击败半步入宗强者的信心。便是同级人物，看双方修炼的功法武技，基本就能拥有分出胜负的方法了。而类似杜飞这般修炼五品尊级功法之辈，拥有越级杀敌之能，也不是什么太过夸张之事。

　　“嘘——”

　　随着杜飞长长的吸了一口气，四周的阴寒气息瞬间被其吸入了体内，而杜飞的身形也是再一次缓缓的跌落到了地面之上。而在落地的瞬间，其体内的真气如同流光一般飞快的在肌肤之下流淌而过，冰蓝色的气息颇为有几分惊心动魄的味道。

　　缓缓凝视自己肌肤之下的异动片刻，杜飞才微微的皱了皱眉。这些日子自己也没有放松修炼，但是不知道为何，却总觉得无论自己如何修炼，都没办法触摸到八品巅峰武师的门槛。若是一般人的话，此刻有师长指点，自然会快很多。但是杜飞修炼的这部十方冰魔道却是丹王临终所创，可以说世间没有任何人拥有修炼它的经验，因此，自然也没有人能够来告诉杜飞现在的情况到底是怎么回事。

　　只不过体内奔流不息的真气倒是让杜飞清晰的知道，至少此刻自己修炼的并没有错误。而虽然没办法晋级到八品巅峰武师，但是随着修炼日深，自己似乎也不断的变得厉害了起来。

　　“铁家大长老，半步武宗强者……”视线缓缓的从自己身上移开，杜飞才微微的摩梭着手掌，喃喃开口道。

　　从刚才开始，他就隐约的察觉到从很远的地方有人正在监视着自己，而若是所料不错的话，这些人就应该是那铁家大长老所派来的。

　　铁家大长老，半步入宗强者。若是放在一般的城市之中，一位半步入宗强者的出现，绝对会是霸主一般的人物，而且单单是这么一个名号，恐怕不知道就要吓死多少人了。只不过，对于杜飞来说，半步入宗强者他却见得太多太多了……

　　远的不说，以冷逸的实力都死在了杜飞手中，便已经说明，杜飞对半步入宗强者并没有多少的惧怕。毕竟他如今明面上的实力虽然只有八品高阶武师，但是配合上混丹法还有七品巅峰丹师的实力，以及十方冰魔道所配套的各种武技，别说半步入宗强者，便是遇到真正的宗级强者，他也拥有一战的信心——便是无法取胜，但是至少能够做到全身而退！

　　当然，这只是一般的情况，若是遇到了和他一般修炼高等级功法和武技的天才人物的话，这情况却又不同了。

　　“那龙傲天，应该也是半步武宗的实力吧……”杜飞的眼角微微一抽，眼眸之中闪过了一道身影，一时间浑身上下杀气不断弥漫而出。这个名字他无论如何都不会忘记，他更不会忘记，当日在不越城擂台之上，这一道身影所表现出来的实力！当时的龙傲天，在杜飞眼中是绝对无法匹敌的存在，但是此刻那个层次的强者，杜飞已经见得太多太多了！

　　只不过，杜飞却不相信以后者的身份和身家来说，会和一般人一样，修炼那些小家子气的功法和武技。甚至武符和丹药，他恐怕也是拥有不少，所以虽然对自己已经有了十分的信心的话，但是对于那龙傲天，杜飞却没有半分的轻视，更何况，他身后还有那个神秘的黑衣人……

　　“今次无论如何，都要将古铜锻体功入手！只有实力越发强大，我才能够复仇！”杜飞手掌抓在了地面之上，只是瞬间已经抓出了一个巨大的爪印，只不过他自己却仿佛不知道一般，眼眸之中有仇恨之色不断流溢而出。

　　“咚咚——”

　　在杜飞心神不宁的时候，骤然间，一阵轻微的敲门声响了起来，将杜飞从这种异样的状态之中惊醒。

　　微微的皱了皱眉之后，杜飞才沉声道：“是谁！”

　　“是我！铁莹有要事和杜少爷相商，不知道可否一见！”在杜飞心中杀机缓缓涌现的时候，一阵带着几分柔媚的声音，缓缓响起。

　　“额，请进！”杜飞微微一愣，倒是想不到这冷面冷心的铁家大小姐，居然会这个时候来找自己，当下他随意一挥袖子，掩饰掉了地面之上的痕迹之后，才站了起来，淡淡道。

　　“嘎吱——”

　　随着杜飞声音落下，就听到房门缓缓的被推开，旋即一道婀娜多姿的少女娇躯就带着阵阵香风缓缓的弥漫进了房间之中。

　　杜飞望着缓步走入的铁莹，脸色也是明显的露出几分惊艳之色。

　　此刻的铁莹，早就没有了那种冷美人一般的模样，而是穿着一件极其精致的白色长裙，三千青丝随意的挽在了脑后，如同羊脂一般的肌肤之上，泛着淡淡的湿气，这等感觉使得其整个人柔媚得如同水一般。

　　杜飞倒是想不到，这个冰山一般的家伙，居然也有美得如此惊心动魄的时候，怪不得那个孟旭一见到后者，就如同化身午夜人狼一般。

　　被杜飞这等目光所凝视，饶是以铁莹的冷漠此刻脸上也是微微的红了红，只不过这等表情变化，却使得她变得更加的柔媚娇艳了起来，便是杜飞在心中也忍不住感叹，如果不是自己定力惊人的话，说不定现在已经扑过去，将其推倒在地面之上大力鞭挞了。

　　“铁小姐，不知道你有什么事情？”杜飞略微不自然的偏过脸，随后干咳了一声，才低声道。

　　眼前这个局面，恐怕只要是个男人，都会有几分想入非非，杜飞虽然心志鉴定，定力惊人，但是却也毕竟是正常男人，自然也是有了某种正常的反应。而这等反应，饶是以杜飞的脸皮之后，也是有几分挂不住的感觉。

　　“杜少爷不知道在我铁家住得可算满意？”微微的垂着头片刻之后，铁莹才发出了如同蚊子一般的嗡嗡声来。

　　“这个，还行吧”杜飞干笑了一声，旋即脸色微微一正道，“铁小姐，若是有要事的话，不妨直说吧，这样绕来绕去的，对大家都没有好处。”

　　闻言，铁莹身形微微一震，不过片刻她还是微微摇了摇头，带着几分黯然之色，缓缓道：“我们铁家一向是应城的掌托者，铁家的实力之强悍，一般人是想象不出的。只不过，因我铁家所修炼的功法特殊的缘故，所以我铁家一向人丁稀薄，到了我这一代，更是一个男丁都没有，所以一直以来，都是有无数人打我铁家的主意。只不过，外人如何厉害，我铁家都不怕半分，但是，我想不到的却是铁家内部的斗争，竟然能够令得铁家的势力衰弱到这个地步。”

　　“如杜少爷所见，今日你所见到的孟旭，还有那大长老铁成，都是在我铁家有实权的人物。而这两个人，却并没有控制我铁家的大权，我铁家的大权，现在名义上还是在我爹，也是就是铁家当代家主手中，但是实际上，却已经到了那个叫做孟娇娇的女人手中。这个女人是我母亲的表妹，大概三年前投奔铁家，但是来到铁家不久之后，她就被我爹纳为侧室，并且深受信任，而现在，她几乎把持住了铁家所有的权力和势力。而半年多前，我爹的身体旧疾发作，她以我爹爹身体不适为理由，已经隔绝了内外，不仅仅是我，就是我母亲还有我妹妹，都没办法见到我父亲扮演，而她却狐假虎威，大包大揽之下，把持了铁家所有权力，一开始的时候，还有人反抗她，但是现在反抗之人却已经被她以高压的态势压下。现在在铁家之中，胆敢反抗她的人，恐怕只剩下我了。而仅仅是因为我是铁家大小姐，她不好对我下手，我才能够留到现在，否则的话，我恐怕早就被她暗地里害了！而这一次，孟旭吃了这般大的亏，以她的性子定然是不会轻易罢休，若是发动的话，恐怕……一切都晚了……”

　　房间之中，暗香流动，女子柔媚婉约的声音，幽幽传开。

　　“这么说，你是怪我随意出手了？”杜飞凝视铁莹，似笑非笑。

　　“不，就算没有你，她也定然有发动的一天，这一点我比任何人都清楚……爹爹身体一向不好，现在连我都见不到他，我甚至担心，会不会我爹已经……而她却什么都不说，就这样吞了我们铁家。铁家没了也没什么要紧，但是我母亲和我妹妹铁兰都在她控制之下，我怕她们两个……”铁莹轻咬贝齿，眼中终于泛起了水汽，轻柔的声音，显得有几分伤感和落寞。

　　“所以，我想请你帮我！我知道，此事原本和你无关，便是你出手，我们的胜算也不过高一点而已，但是我真的没有任何办法，只能够求助于你，否则的话，单靠我还有我千辛万苦培养的实力，恐怕是必败的结局！”

　　杜飞脸色丝毫不变，依然是似笑非笑，毕竟这个要求，他早就猜到了几分了。

　　“杜少爷，若是你答应出手，不管结局如何，我都愿意……”话未说完，铁莹已经微微的一咬牙，突然间吸了一口气，玉手轻解束带，身上裙袍瞬间滑落，一具宛如白玉一般的娇躯，就这样赤裸裸的呈现在了杜飞面前……


第005章 交易

　　如同白玉一般的娇躯，就这般赤裸裸的呈现在杜飞面前，令得他身上某个部位瞬间就有了极其火热的反应。而铁莹身材，因为长期修武的关系，早就好到了极致，特别是那只堪盈盈一握的纤细腰肢，更是令人一看，便是目眩神迷。如此尤物，世间少有。而面对如此尤物，能够有定力的男人恐怕一只手掌也能够数过来了。

　　这等变化，饶是以杜飞的淡定，在这一刻也是猛的张开了嘴巴，脸上的表情瞬间僵住，变得古怪无比。

　　虽然他早就料到这铁莹会做出一些事情来“邀请”自己出手，但是想不到，她竟然绝情到了这等地步！这绝情不是对别人的绝情，而是对她自己的绝情！

　　一个少女，到底要被人逼迫到了什么地步，才会这般心甘情愿的出卖自己的干净身子，来换取那万中无一的机会？

　　只不过，对于铁莹的这等心情，杜飞也懂得几分。当日自己满门被灭的时候，还不是如同她这般，若是有这么一个强者出现在自己面前的话，自然也是定然会付出一切代价的。

　　一念及此，杜飞心中生起的欲念倒是瞬间消散了几分，他深深的吸了一口气，强迫自己的视线移开之后，才微微摇头，叹了一口气道：“就算你要求我，也不用这般糟蹋自己吧……你这份礼太重了，我可不能收，也不敢收！”

　　“你看不上我？”出乎杜飞的意料之外，此刻，那铁莹似乎已经豁出去了，她没有因为杜飞这句话而有所退却，反而是上前一步，越发的逼近了杜飞，咬着嘴唇低声道。

　　感觉到了带着几分湿热的身体就这样逼近了自己，杜飞的定力也是瞬间消散了几分，他不动声色的令得自己退后了半步，才苦笑一声道：“哪里敢，铁大小姐你自然有绝世姿容，只要是一般男人的话，见到小姐你这般模样，恐怕都是不会客气了！”

　　“那你的意思是，你不是一般人咯？”铁莹咬着牙恨恨道。

　　“我若是一般人的话，你会来求我出手么？”杜飞淡笑一声，视线最终却落到了自己胸前的暖玉之上，心中有一股暖意流过。

　　“她……是什么人？”铁莹虽然生性冷漠，但是她毕竟却是女人，只看杜飞的动作，瞬间便明白了许多事情，她的视线也是瞬间落到了杜飞胸前的暖玉之上，迟疑片刻，才缓缓道。

　　“小艾，她和我从小一起长大，是我的侍女，只不过我却从来没将她当作侍女看待。虽然现在出了一点事情，她被人带走了，不过终有一日，我定然会亲自将她带回我身边！”杜飞看了铁莹一眼，才缓缓开口道。

　　闻言，铁莹缓缓的摇了摇头，片刻后才自嘲一笑道：“怪不得你不要我的身子，说起来倒是我小看你了！”

　　说罢，铁莹脚尖微微一挑，地面的裙袍瞬间飞起，将她那引人犯罪的赤裸娇躯瞬间包裹起来，旋即她才缓步走到了大厅一侧的座椅之上缓缓坐下，视线却依然凝固在杜飞的身上，片刻后缓缓道：“杜飞少爷，说吧，到底要什么，你才肯出手？”

　　铁莹这等干净利落的做派，令得杜飞也是有几分愕然，不过片刻后，对这个女人他却是越发的欣赏了几分，一般的女人，若是被自己这般拒绝的话，恐怕早就哭哭啼啼的走了。而她却能够当作什么事情都没有发生一般，竟然还这样坐下来和自己谈交易。

　　这个女人，不简单啊……

　　收起了几分对铁莹的轻视之心，杜飞也是在座椅之上坐下，旋即他凝视了铁莹片刻之后，才一笑道：“既然铁大小姐如此的直接，我杜某人若是再转话题的话，恐怕就要被你小看了……”

　　说罢，杜飞右手随意的在黑灵戒之上抹过，旋即轻轻一甩，一卷泛着光芒的卷轴已经甩到了铁莹面前。

　　“古铜锻体功！？”

　　只看一眼，铁莹瞬间就认出了此物的来历，而她的脸色也是瞬间变得难看无比。

　　“这只是残卷，但是我对全本非常有兴趣，若是铁大小姐你答应事成之后将全本给我的话，那么，我便为你出手又如何？而且我保证，若是那什么孟娇娇的实力和那铁成差不多的话，那么，我保证你的胜算有七成以上，如何？”

　　“若是我不答应呢？”凝视着杜飞，铁莹带着几分咬牙切齿的味道缓缓道。

　　“那么，我也会为你出手，只不过，只要对方答应了我这个条件的话，那么我会随时倒伐……”杜飞迟疑片刻，才淡淡道。虽然他对铁莹有几分佩服，但是自己这次本来就是来打铁家的主意，自然不能做太多无用功。

　　“你也别想太多，你若是答应我的话，我定然会做你最为忠实的盟友，而且我想，你们铁家的古铜锻体功，多半也不完全吧？有了我这东西的话，你们自己也能够取回全本的古铜锻体功，我想这对你我双方都是一件好事吧？”

　　“好，我答应你！只不过，我要你能够保证，要让孟娇娇那群人彻底滚出我铁家！只要你做到了，那么古铜锻体功，我双手奉上！”铁莹迟疑了片刻，才带着几分咬牙切齿的味道缓缓道。

　　“呵呵呵，既然铁大小姐如此深明大义的话，那么我自然也不会多说什么了，一切便按照铁大小姐的吩咐行事吧……如何？”随手接过了铁莹抛回来的残卷，杜飞再次一笑。

　　“希望你不会让我失望！”深深的看了杜飞一眼，铁莹也不在多说什么废话，而是缓步站起，旋即飞快的离开了房间。

　　房间之中，只剩下杜飞一人望着那敞开的门扉，片刻后才自嘲一笑。自己这个贼也做得太不专业了。原本只是打算偷偷潜入铁家将那古铜锻体功弄到手的，但是现在看来，自己似乎不得不介入铁家的争权夺利之战里面了啊……

　　“小白！将铁家所有资料寻出，我要知道所有人详细的信息！”

　　“哔！资料已经获取，开始载入！”小白轻巧的身形瞬间浮现在了杜飞面前，旋即一脸冷漠的开口道。

　　“是否读取。”

　　“开始吧！”

　　“哔——”

　　“铁正，铁家当代家主，半步武宗强者，传说中因为修炼了铁家古铜锻体功的关系，其肉体强度比起一般的六品低阶武宗还要强悍几分，此人可以说是毫无破绽。但是为人却极其好色寡情，这便是其最大的弱点。”

　　“铁成，铁正表兄，铁家大长老，半步武宗强者，因为身为铁家旁系之关系，其冰没有修炼铁家的古铜锻体功，丹师去半步武宗的实力却也不可小嘘。此人功利心极重，虽然身为铁家大长老，但是对铁家家主之位一直虎视眈眈。”

　　“铁山，铁家二长老，半步武宗强者，此人号称铁家最强者，一心沉醉于武道，无心于外事，可说毫无破绽，但是此人对铁家之事完全没有兴趣，只关心自己的修为如何涨进，可以说是铁家最无危险之人物。”

　　“至于铁家三长老根据可靠消息，早就死在兽奴兽斋之手，至于其他人等，虽然都有介绍，但是都属于完全无需注意的次要人物。”

　　小白机械化的声音将这些资料缓缓念出，倒是令得杜飞的眉头微微皱了起来。

　　“三位半步武宗强者么？”

　　如此的阵容虽然听起来好像不是很厉害的样子，但是杜飞却明白，一个家族之中的三位半步武宗强者，和在外闯荡的时候三位半步武宗强者可完全是两个概念。同个家族的强者长年累月一起修炼，早就有了极深默契，再加上对彼此的了解，所以就一旦联手的话，其实力简直可以说是惊天动地。因此，将这三位半步武宗强者当作六品武宗强者来看待，也是没错的。再加上铁家这等传承千年的世家，家族的底蕴肯定不仅仅是明面之上的这般简单，若是正面冲突起来的话，便是以自己的实力，多半也只有死一条路可以走。

　　不过好在，此刻自己也不是单枪匹马的闯铁家，而是介入了铁家的内斗之中。在这等情况下，只要那铁莹能够想办法将铁家的半步武宗强者拉拢一位进入己方的阵营的话，那么自己的胜算就大了许多啊！

　　只不过，这些事情也不是自己需要头疼的，想来那铁莹比起自己更加的明白这一点，所以一切，只需要等时机便行了……

　　翌日，当杜飞缓缓的睁开眼睛的时候，他可以清晰的感觉到，至少有数股气息锁定了自己所处的楼阁之处，而这些气息都是毫不掩饰，显然若是自己胆敢出现的话，他们便是瞬间出手也不是没有可能。而在这等氛围之下，原本颇为喧闹的铁家，似乎却是陷入了无边的寂静之中一般。

　　这一切似乎在说明，经过了一夜的平静之后，铁家很快就会有狂风暴雨出现了！

　　“来了么……”凝视着骤然间被人缓缓推开的房门，杜飞的嘴角浮现了一抹淡淡微笑。


第006章 铁家族会

　　“时间到了？”

　　望着缓步走入了房间之中的铁莹，杜飞淡淡一笑，问道。

　　“嗯，”铁莹见到杜飞这幅淡定的模样，似乎悬着的心也放了下来，她凝视杜飞片刻，才一字一顿道，“经过一晚上的酝酿，我想那个女人也该反应过来了，现在那面传来了消息，说是我父亲想要见你！”

　　“嗯？”杜飞眉头微微一皱，“见我？难道他们不是直接杀过来？而是准备跟我客客气气的聊天不成？”

　　“那个女人没有你想象的这般简单，她既然开口要你去的话，恐怕我们不出现都不行了。”铁莹脸色阴郁道。

　　“这对你来说岂不是好事，你不也许久没见过你父亲了？”杜飞笑了笑，旋即拍了拍手站起来，径自走出房门，“既然他们想要见我，那便见吧，反正早晚要动手，先去试试看深浅也行，说实话，我对你们铁家的功法和武技，都是颇为有兴趣啊……”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，既然人家想要见我，我现在还走的话，恐怕埋伏在附近的那些强者，就会瞬间出手了，我虽然不怕，但是，却总不能给对方大举发动的借口吧，万事小心便是了！”

　　见到那自说自话就走出去的杜飞，铁莹倒是忍不住一阵无语。自己这般担心的跑来说这些话，但是现在到了他眼里，一切倒是都成了不紧要之事了。

　　一念及此，铁莹忍不住低声嘀咕了一声，然后才脸色一正，快步的跟着杜飞行了上去。

　　铁家庄园正中之处，是一处极其广阔的大厅。大厅空间极其广阔，约莫百丈，若是仔细看去的话，便可以发现，这一座大厅赫然是整体用精铁锻造而成的。这大厅可以说是铁家的象征性建筑，从铁家初建的时候便存在，到了现在更是成为了铁家最为重要之处。平时，这一座大厅是彻底封闭的，而只有到了铁家有大事发生的时候，家族之中的诸人才会在这里聚会。

　　而今日的大厅，可以说是人潮汹涌，不但铁家之人，便是一些应城之中和铁家有点关系的人物也是都拥簇到了这大厅之中。原因无他，因为许多人都多少清楚几分，今日之事，恐怕就要决定日后铁家的掌舵者究竟是谁了。

　　在大厅首座之处，一个肌肤都是如同白玉一般的中年男人斜斜的靠在了椅子之上，他身上自有一股极其惊人的气息弥漫而出，使人望而生畏，但是饶是如期，他身上那股病怏怏的气息却也无论如何都令人难以无视。

　　此人自然便是铁家当代家主，半步武宗强者，铁正！

　　而在铁正的身侧，却有一道紫色的倩影斜斜的靠在那里。这女人眉目如画，身形窈窕，一颦一笑之中似乎都带着几分柔媚到了骨子之中的味道，不少男人只是看她一眼，都是小腹冒火。只看这一点便知道这个女人的妖媚之处。

　　这个看起来二十七八的女人，自然便是铁正的侧房，孟娇娇，也是铁家现在实际上的掌权者。不少铁家之中的重要人物，都是早就拜倒在了她的石榴裙之下。

　　而在这两人左下方的位置，当日杜飞所见过的大长老铁成也是一脸阴郁的靠在了椅子之上，他脸上的神色极其难看，显然还没有忘记当日杜飞带给他的侮辱，若是有机会的话，他定然会毫不客气的将杜飞亲手击杀。

　　而坐在铁成身侧的，则是脸色难看到了极致的孟旭，此刻他脸上的杀意完全无法掩饰，显然，他此刻虽然是勉强恢复了过来了，但是却也恨不得瞬间就将杜飞击杀，一报心头之恨！

　　此刻，脸色难看的孟旭眼神带着几分古怪的落到了大厅的入口之处，在那里，一道令得她魂牵梦绕的倩影正缓步的行进！这个影子在其心目中，早就已经是他的女人了！一切只要等到时机成熟，不管是这个女人还是铁家的一切，都会落入他的手中！

　　但是，现在这一切，却都毁在了那个家伙的手中！一念及此，孟旭的视线一转，怨毒的目光落到了杜飞的身上，如果目光可以杀人的话，恐怕此刻已经不知道要被孟旭杀了多少次了。

　　感应到了孟旭怨毒的视线，刚刚踏进了大厅杜飞却如同见不到一般，只是负着手饶有兴趣的向着四周望去。

　　今天铁家选这个地方，实在是有几分门道啊。这地方通体用精铁打造，若是自己想要跑的话，恐怕也是跑不掉吧？不过换一个说法的话，若是有人想要从自己手下逃走的话，恐怕也没有那么容易吧？

　　“呵呵呵，大小姐，你总算是来了啊！妾身还以为今日这族会，你是不准备来了呢！”见到铁莹一行人出现，那首位一侧的孟娇娇突然娇笑了一声，带着几分蜜糖一般的声音，缓缓的传来。

　　“二娘想多了，我便是有其他事情，既然得知铁家召开族会，我是无论如何都会来的！”铁莹抬了抬头，随后视线却落到了铁正身上，缓缓道，“爹爹，我这次来也没有其他事情，只不过想问一句，最近娘亲和兰兰可好？我已经半年没见到她们了。”

　　“放肆！你什么时候有资格跟家主直接对话了！”见到铁莹无视了自己，孟娇娇的脸色微微一变，声音瞬间寒了下来！

　　“你才放肆！不过是一个侧室，我称你为二娘是敬你，你不要以为你就真是我铁家之人了！”铁莹也是冷笑一声，缓缓道。

　　见到这瞬间就剑拔弩张气氛，铁家之中的其他人都是对视了一眼，旋即如同没有看到一般，这两人，一个是家主的女儿，一个是家主的侧室，得罪谁，都不大好啊！

　　“几天不见，倒是牙尖嘴利了。看来，我得代家主大人好好的管教你一番了！”孟娇娇脸色变化片刻，才微微冷笑道。

　　“就凭你，恐怕还没那个资格吧！”铁莹也是冷笑道。

　　“好了！都给我闭嘴！”听到这两人的争吵，那铁正微微的睁开眼睛，带着几分嗡鸣之声，瞬间响起，“这么一点事情，不要在族会之上说来说去，我没兴趣知道！”

　　旋即，铁正缓缓的坐正了身子，视线在大厅之中缓缓移动，片刻后终于落到了大厅正中的杜飞身上，旋即其淡淡道：“你就是那个杜飞了？”

　　听到铁正这淡喝之声，全场的目光瞬间击中到了杜飞身上。

　　在这等目光的注视之下，杜飞的脸色却是不变半分，他只是一笑道：“如果你是说把孟旭废了一半的那个杜飞的话，那便是我了！”

　　“有点意思！”铁正淡淡道，“不过既然对我铁家之人动手的话，那你就自己要明白会有什么结果，看在凝儿的份上，你自己砍掉一只手，这件事就算是解过了如何？”

　　“好想法！”杜飞也是淡淡一笑，“既然铁家主这般给面子，我岂能不给呢！”

　　说罢，杜飞的视线微微的移动到了孟旭身上，阴寒一笑道：“听到了没，你们家主让我砍了你一只手，这件事情就这样过去了，你是不是应该乖乖的出来让我砍呢？还是我要自己动手？”

　　“你——”闻言，孟旭脸上略微张狂的神色瞬间一僵，片刻后变得一片铁青。

　　这个杜飞，分明是故意这般的。

　　“好胆——”在孟旭脸色变化的瞬间，那铁正也是身形微微一震，他的视线第一次认真的落到了杜飞身上，片刻后缓缓道，“我不知道你有何等底牌，竟然能够让你嚣张到了这个地步，但是我想你也必定明白，既然在此刻挑战我权威，那么会有什么后果！”

　　“权威？”杜飞嘴角微微一挑，片刻后淡笑一声道：“所谓应城铁家，不过如此！是非不分，偏听小人，就你这样，还有何等权威……铁家主，你若是还算一个男人的话，那么我现在将我的头给你也行！只可惜！你不配！一个男人，连自己的妻小都不能护个周全，薄情寡义到了如此地步，还有个狗屁权威！如果我是你的话，早就一头撞死了！哪里还有脸坐在那个家主的位置上！自己心爱的女儿不好好疼爱，居然还要许配给一个小人，将自己家族千年基业拱手让出！这等人也有权威！我呸！一条狗也比你有权威一百倍！”

　　杜飞略微嘲讽的话音，瞬间在大厅之中回荡了起来，顿时就令得原本就有几分寂静的场面，变得越发的寂静了起来。

　　饶是铁莹也是脸上狂变，她也想不到，杜飞竟然会如此作为，两人之前商量好的，可不是这般！

　　而铁正的脸色也是瞬间阴寒了起来，他恶狠狠的凝视着杜飞，片刻后才一字一顿道：“既然你这么想死！那我就从了你！”

　　“既然你这么想要我死！不妨自己出手试试看如何！铁家的古铜锻体功，我也是久仰大名了！只不过，在你这等废物施展出来会有多少威力，恐怕就勉强得很了！”

　　此言一处，大厅之中，瞬间杀气激荡而出！


第007章 试探

　　“杀了他！”吃人一般的视线在杜飞身上凝固了片刻，铁正眼眸之中的杀意已经浓郁到了极致，片刻后，他才沉声开口道。

　　“是！”闻言，那铁家大长老铁成却是冷笑了一声，第一个站了起来。

　　而随着铁成站出，顿时从大厅四周之处，也有数十道身穿劲袍的身影闪现而出，只是一瞬间就将杜飞等人包围在了正中之处。而这些出现之人，无一手腕之上都绑着一条红色的丝线，显然都是孟娇娇那个派系之人。

　　而见到这一幕，那孟旭眼眸之中也是闪过了一丝阴狠之色，显然他早就恨不得一巴掌能够将杜飞拍死了。

　　对于这突然跳出来的打手，杜飞倒是没有半分任何实质性的感觉，类似的场面，他见得实在是太多了，根本就不可能有什么特殊的感觉。

　　倒是铁莹凝视着跳出来的这些人，脸色却是微微的沉了下去，片刻后才对着大厅首座之处一拱手道：“父亲大人，杜飞少爷虽然出言不逊，但是这不过是他一时冒犯罢了，还请父亲大人下令罢手，凝儿自然有处理之办法。”

　　“大小姐，那么你倒是说说看，你准备怎么处理此事！侮辱家主便是侮辱我们铁家，大小姐你是准备亲自出手呢？还是要说服那个家伙自己束手就擒！？”铁正还没开口，那孟娇娇已经冷笑一声道。

　　“这是我们铁家之事，你一个外人恐怕没资格管吧！”铁莹凝视孟娇娇片刻，才淡淡道。

　　“你都懂得叫我一声二娘，还觉得我不是你们铁家之人么？”孟娇娇也是冷笑一声，“无论如何，今日这小子，都是死定了！等我们收拾了这家伙，再来跟你算账！不知道之人见你带这么一个人回铁家，还以为你要弑父夺位呢！”

　　“你——”被孟娇娇倒打一耙，铁莹的脸色也是骤然间变得难看无比，只不过，在她正准备有所动作的时候，却见到杜飞突然间上前一步，将她揽在了身后，“这人定然不是你的父亲，多半是他们不知道从哪里找出来的傀儡吧！古铜锻体功我也见过，修炼此功之人，就算不会性暴如火，但是在受了如此侮辱的时候，也定然无法这般冷静。所以，你再说什么也没有用出……一切，只能够手下下见真章了，我想，你也已经有心理准备了吧！”

　　说罢，杜飞却不给铁莹任何反应的机会，而是侧头看了看四周黑压压的人群，片刻后才一笑道：“大长老，你就这么急不可待的想要了我的命么？”

　　“杜飞，本来没有人想要和你交恶，但是你一而再再而三的挑衅我们铁家，想必会有什么结果，自己都是明白了吧？”铁成一脸阴毒的凝视着杜飞，片刻后才冷笑一声缓缓道。

　　“你们也不是没有找过我的麻烦，但是其结果，你应该比我还清楚吧……只靠着这群土鸡瓦狗就想要把我怎样，恐怕很困难吧……”杜飞也是微微冷笑一声，旋即其再次踏前一步，顿时，一股极其强悍的气息就骤然间从其体内爆发而出。

　　“八品巅峰武师！”凝视杜飞，铁成微微一咧嘴，缓缓道，“杜飞，我虽然知道你定然有所底牌，但是这又如何？在我们铁家绝对的实力面前，你只有死里一条。”

　　“废话那么多，不如直接动手如何？”杜飞淡淡一笑，右手只是一甩，顿时落炎枪就浮现在了手心之上，轻轻一转，顿时就有流焰飞逸而出。

　　“武符！”

　　见到这一幕，铁成的眼眸微微一缩，瞳孔深处有贪婪之色闪过。旋即其冷笑一声，右手也是微微一握，顿时就见到一柄长刀浮现在了其手心之上，旋即他手腕只是斜斜一挑，顿时就见到几道风刃向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“铛——”

　　面对那呼啸而来的风刃，杜飞手中的落炎枪只是微微一挑。顿时就将那风刃轰暴，而后极其强烈的真气波动瞬间弥漫而出，令得四周的空气之中发出一阵阵的暴响。

　　“这家伙，好生厉害！”

　　见到杜飞这般轻而易举的挡下铁成的攻击，大厅之中的不少人都是微微的抽了一口凉气。铁成的实力每个人都清楚，半步武宗的强者，可不是说说那么简单，因此，见到这不知道哪里冒出来的杜飞其实力竟然隐隐的和铁成不相上下，不少人眼眸只是都是冒出了难以置信的色彩。

　　“既然动手了，那便让那些废物一起上来吧，只凭你一人不会是我对手！”挑暴了铁成的攻击，杜飞却凝视其身形，似笑非笑道。

　　“哼！你既然想要死，那么我便成全你！”见到杜飞如此模样，铁成的眼眸之中也有凶厉之色上过。他也是有头有脸的人物，虽然对杜飞有几分忌惮，不过他却也明白，若是和人一起出手对付一个八品高阶武师的话，恐怕他就真的把自己的脸都丢尽了！

　　因此一念及此，铁成心中杀意却是瞬间沸腾起来，旋即其脚掌猛的一踏，身形已经暴冲而出，手中的长刀卷起了一阵极其强悍的力量和真气波动，恶狠狠的对着杜飞所在之处当头轰下。

　　“铛铛铛——”

　　见到铁成毫不掩饰的杀意，杜飞也是微微的撇了撇嘴，他虽然极其自信，但是却也明白，所谓的半步武宗强者绝对不好对付，因此他体内的混丹法瞬间激活之下，旋即手中的落炎枪已经如同蟒蛇一般连绵不绝的挑出。

　　长刀长枪相交，顿时就爆出了一阵阵火花，一股股极其强悍的真气波动也是如同海浪一般爆发而出，直接将四周的空气震得猎猎作响！而若不是这大厅是精铁锻造而成的话，恐怕现在早就在这等交战之下被掀翻了。

　　而这等极其剧烈的交锋，也令得铁家不管哪个派系之人，都是目不转睛的看着，毕竟一个八品高阶武师能够和半步武宗强者打得这般不相上下，实在是有点难以想象之事。

　　“半步武宗强者不过如此，若是你只有这么一点实力的话，那么便早点去死吧！”两道人影交错之下，杜飞突然间冷笑一声，旋即其手中长枪猛的一绞，顿时以一种极其诡异的路线向着铁成的胸口之处点去。而见到这一幕，这铁成的身形也是骤然间一缩，旋即右手一甩，竟然硬生生的将手中的长刀甩了出来！

　　“轰——”

　　又是一阵极其强悍的对轰，一声巨响之下，那脱手而出的长刀竟然瞬间被轰成了块块碎铁，而铁成的眼眸只是也是闪过了一丝惊骇之色，旋即其身形瞬间向着后方退去，竟然硬生生的避开了杜飞颇为强悍的一击。

　　“嗤——”

　　大厅之中，倒抽冷气之声连绵不绝而出，不少人眼眸只是都是闪过了难以置信的色彩！以铁成半步武宗强者的实力，竟然被生生的逼退了！？

　　“他竟然真的能够击退大长老？”铁莹凝视杜飞的背影，眼眸中也是有震撼之色闪过，她也想不到，杜飞竟然会厉害到了这等地步，这等事情已经有几分超乎她的想象之外了，毕竟半步武宗强者的实力，她比任何人都清楚几分。

　　“好厉害的小子！”首座之处，铁正和孟娇娇对视了一眼，也是看出了彼此眼眸之中的震撼之色。原本在他们眼力，一个八品高阶武师便是再逆天，也不会是什么了不起的存在。但是当一个八品高阶武师能够硬抗一个半步武宗强者，甚至能够将其击退的时候，那么就不得不慎重对待了！

　　因为出现这种情况无非便是两个原因，其一，便是这个人隐藏了自己的实力，其二，便是这个人大有来历。

　　不管是那种可能性，都不得不慎重对待几分啊！

　　“怎么，准备让这群土鸡瓦狗一起上了么？我倒是没有什么意见，只不过你们铁家一向人丁稀薄，若是因为我绝了种的话，恐怕就罪过了啊！”无视了其他人的目光吗，杜飞淡淡的视线落到了铁成身上，缓缓开口道。

　　“哼！”铁成冷哼一声，显然被杜飞气得不轻，他恶狠狠的盯着杜飞，片刻后脸色狰狞道，“小畜生，你不过是占着武符之力，还当真以为自己有么厉害么？”

　　“武符之力？”杜飞轻笑一声，在所有人惊骇的视线之中一甩手，顿时就将手中的落炎枪甩出，令得其直接插在了大厅的顶端之上，而后，其淡漠的视线才缓缓的落到了铁成身上，同时一抹嘲讽笑容浮现嘴角，“我现在没有武符在手了，你准备报仇么？”

　　“果然嚣张！”见到杜飞这般作态，那铁成的脸色瞬间难看倒了极致，杜飞如此作为，简直就不将他看在眼力，令得一向心高气傲的他，心中杀气瞬间腾腾升起，若不是对杜飞有几分忌惮的话，他恐怕早就直接下杀手了。

　　这般局面，显然也出乎了大厅之中铁家之人的意料之外，他们这些人自然认识武符，此刻，一个个抬头看着半空中的落炎枪，脸色都是诡异到了极致……


第008章 动手

　　“小畜生，你当真以为我怕了你的武符不成！”感应到大厅之中气氛的变化，铁成的脸色越发的阴郁了起来，他恶狠狠的视线凝视着杜飞，带着几分杀意沉声道。

　　“你自然不怕，只不过对付你这种人，用不用武符的区别，并不大！”杜飞嘴角微微一扯，嘴角泛起了一丝淡淡的嘲讽味道。

　　望着一脸嘲讽的杜飞，铁成眼眸之中的狰狞之色愈发的浓郁了起来，这些年来，早就没有人胆敢这般挑衅他这位铁家大长老了，虽然杜飞令得他有几分惊异，但是身为半步武宗强者，铁成自然对自己有着极高的信心，因此，在杀意熊熊燃烧的瞬间，他凝视杜飞，片刻后才冷笑一声道：“小畜生，既然你那么想要死的话，我便送你去死吧！到了黄泉路上，你自然会明白得罪我铁家是不会有什么好下场的！”

　　伴随着最后一个字落下，一股暗黑色的真气瞬间从铁成体内暴涌而出，极其强悍的气息如同狂潮一般，瞬间席卷整个大厅！

　　极其浑厚的气息从铁成身上席卷开来，暗黑色的真气如同将铁成整个身躯都包裹在了其中一般，从其身体之上，一股无形的气势压迫而出，令得大厅之中一些实力稍差之人都是忍不住倒退了几步才算是勉强抑制住了自己体内狂暴的气息。

　　“半步武宗！”

　　感受着这种极其凶煞的气息，便是铁家族人，此刻不少人都是脸色变幻不休，眼眸之中充满了羡慕之色。如此实力，莫说应城，便是放在整个大安王朝都可以算是强者之流了！如此实力，莫说只是一个家族的长老，便是成为一个宗派的宗主之辈，也是极有可能的。

　　“杜飞……小心啊……”铁莹轻咬红唇，用只有她自己才听得到的声音喃喃开口道。半步武宗强者的犀利之处，她自然是一清二楚，虽然没有武宗强者那般惊人，但是便是七品巅峰武师想要对抗半步武宗强者，多半都是输多赢少，而杜飞的实力不过八品高阶武师罢了！虽然他比一般的八品高阶武师强悍了无数倍，但是，距离半步武宗强者的差距还是不小的。

　　只不过，心中虽然担心，但是凝视杜飞那看起来淡漠无比的背影，铁莹的眼眸之中也是有一些异色飞快闪过。

　　“这家伙，实力应该和冷逸不相上下吧！”

　　杜飞微微的眯着眼眸，他能够感觉到，这铁成的气息也是极其浑厚，如此浑厚的气息变现出了他的实力定然是极其惊人。甚至其战斗力会比当日的冷逸、龙凌天之辈都要强悍几分，只不过，这又如何？

　　这等能够直接令人失去战斗意识的压迫，对于杜飞来说，如同家常便饭一般。半年之前，半步武宗强者对方杜飞来说或许还是需要仰望的纯在，但是现在，也不过如此罢了！

　　这种明显的对比令得杜飞心中最后一丝疑虑尽数抛开，此刻在他心中，只剩下无限的战意。

　　“半步武宗……不外如是……”寂静的大厅之中，少年略微不屑的淡漠声音，缓缓传出，令得不少人脸色都是瞬间变得极其古怪，而那铁成的脸色更是变得越发的狰狞起来。

　　“自寻死路！”脸上的表情微微的抽了抽，铁成也不再废话什么，只是他带着一丝狰狞的笑容，旋即脚掌猛的一踏，身形瞬间轰出。

　　“啪——”

　　暗黑色的真气如同狂风骇浪一般，瞬间爆发而出，而铁成的身形也是瞬间向着杜飞扑了过来，旋即右手之上凝结的真气，瞬间轰出！

　　“破浪拳！”

　　浑厚的真气在这一拳击出的瞬间，竟然瞬间向着两侧裂开，旋即这些裂开的真气却又飞快的凝结在了一起，形成了一只那黑色的巨大拳头，带着极其压迫的劲风狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　望着瞬间扑面而来的强悍攻势，杜飞也是微微的撇了撇嘴，他并没有就这般瞬间避开，而是脚掌猛的在地面之上一踏，一股极其阴寒的气息瞬间从其浑身上下弥漫而出！

　　“十方冰魔！冰封天地！”

　　“轰——”

　　极致阴寒的气息瞬间弥漫而出，令得不少人都是脸色狂变，因为他们发现，在这等气息浮现的瞬间，自己体内气息似乎都是凝结了几分。便是那铁成极其强悍的攻势在这等阴寒之下，其速度也是缓了几分。

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　在阴寒气息弥漫而出的瞬间，杜飞身形在原地半分不动，但是右手却已经猛的一甩，旋即狠狠的向着前方点出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一指点出，半空的天地元气都是被瞬间冻结，而那巨大的真气巨拳的速度也是迅速的减缓，最后在所有人惊愕的目光之中，竟然就这般凝结在了半空中。

　　“去！”

　　在那真气巨拳被凝结之后，杜飞的眼眸之中异色却微微一闪，旋即其右手之上真气再一次弥漫而出，一股俞发阴寒的气息瞬间向着铁成铺天盖地而出。

　　自己的武技竟然被冻结，而杜飞却还有反手之力，这一幕令得铁成的脸色也是微微一变，当下他脚掌在地面猛的一踏，脸上却带着一份残忍笑容，右手骤然间狠狠一握！

　　“轰轰轰——”

　　在其身形暴退的瞬间，那被冻结的真气巨拳瞬间轰暴，顿时就见到一股股极其强悍的真气波动向着四面八方弥漫而出。

　　“看来你所修炼的功法最少是六品尊级的！难怪这般嚣张！”铁成的眼力也是不弱，一番交手之下，他倒是探出了杜飞的几分底子，当下前者脸上的笑容越发的阴森了起来。但是表面上如此，其心头之处却有几分震撼之色！虽然杜飞修炼的是六品尊级功法，但是功法这等东西，可不是你手头有一本就能修炼的，这等东西和武技一般，等级越高，修炼便是越发的困难！能够将六品尊级功法修炼到八品高阶武师实力就能够对抗半步武宗强者的地步，眼前这个家伙，极度不简单啊！

　　而到了现在铁成也算是明白，眼前这个小辈为何完全不惧怕自己半步武宗强者的实力。估计他所修炼的功法，令得其战斗力比起一些七品巅峰武师都毫不逊色了吧？

　　“这小畜生，倒是厉害，不过他修炼的功法……”

　　凝视着杜飞，铁成眼眸之中有异色闪过，虽然杜飞如此厉害令得他有几分忌惮，但是同时，一股贪婪之意也从铁成心中涌现！若是能够得到杜飞所修炼的功法的话，那么他说不定就能瞬间踏入六品低价武宗的境界了！而到了那个境界，恐怕整个天下都大可去得了！至于一个铁家，还不是手到擒来之物！？

　　一念及此，铁成瞬间冷笑了一声，旋即其双手飞快的结出了一个颇为古怪的印记，顿时就见到一股股暗黑色的真气瞬间收缩进了他的体内，但是这个动作却令得铁成的气息似乎愈发的强大了起来一般。

　　“大长老居然连黑魔锻体功都用出来了！”见到这一幕，大厅之中顿时响起了一些倒抽凉气之声。据说这铁成所修炼的是一门唤作黑魔真诀的诡异功法，而这黑魔锻体功却是黑魔真诀之中的一门绝学，据说一经施展起来。可以令得人的身体任何一个部位都化成为利器，极其强悍！但是使用此功的代价却极大，因此一般情况下铁成都不会轻易动用，但是想不到他此刻面对一个小辈，却不得不用了出来。因此在这一刻，不少人脸上都浮现难以置信的色彩来。

　　“小畜生，现在将你所修炼的功法交出来，我便给你一条活路，否则的话……不管你有何背景身份，今日此处，都定然是你的葬身之处！”缓缓的侧了侧头，听到自己身上的骨骼发出了一阵噼里啪啦的炒豆子声，铁成才冷笑了一声，缓缓开口道。

　　“好啊！”杜飞脸上露出几分淡淡笑容，“只要用你的脑袋来换的话，你要，就给你吧！”

　　“找死！”

　　铁成狰狞一笑，其眼眸之中骤然间闪过一丝阴寒之色，旋即其身形一闪，瞬间向着杜飞爆闪而来。

　　“轰——”

　　这一次这铁成的速度简直快到了极致，因此只是一闪之下，他便出现在了杜飞的面前，其双手瞬间凝结，狠狠的向着杜飞的面门之处当头暴轰而下！

　　“啪啪啪啪——”

　　面对如此攻势，杜飞的脚尖却在地面猛的一点，身形如同行云流水一般退后，而其衣袖也是猛的一甩，顿时就如同一条鞭子一般，极其轻巧的点在了铁成的手心之处。

　　随着杜飞的这一甩，骤然间一股极其强悍的气息瞬间弥漫而出，竟然硬生生的将两人的身行都向着后方推开。

　　“哼！”

　　感应到了铁成手抓之上的强悍气息，杜飞的脸色也是微微的变化，旋即其不带丝毫迟疑的右手猛的一抓，一块寒冰石印已经浮现在了其手掌之上，随后抓着石印，杜飞手臂微微一抖，顿时就向着前方狠狠的砸了出去。

　　“嘭——”

　　寒冰石印和黑色手抓瞬间撞在了一起，旋即两股强悍气息同时暴涌而出，大厅之中，狂风乱舞……


第009章 逼迫

　　“铛铛铛——”

　　大厅之中，两道人影闪电一般交错而过，黑色的爪影和阴寒的石印不断的对撞着，每一次的对撞都会发出极其惊人的真气波动，如此剧烈的交战，令得无数人看得热血沸腾的同时，也是有几分膛目结舌的感觉。

　　“轰——”

　　又是一次极其强悍的真气波动爆发而开，顿时两道身形都是擦着地面飞快的退开。

　　这一番激斗之下，两人竟然不分高下！

　　“那小子，居然以八品高阶武师的实力，能够和铁成打得不分上下……”望着场中这一番龙争虎斗，铁正的脸色也是变得凝重了几分，他的手紧紧握住扶手，和孟娇娇对视了一眼，才略带震撼道。

　　“怎么办？”孟娇娇也是脸色微微的一阵变化，片刻后才低声道。

　　“继续看着吧，我就不信一个八品高阶武师，能够硬抗铁成而不败，铁成的实力，你我都清楚……若是连他都败了的话……”

　　“呼——”

　　大厅正中之处，铁成长长的吁了一口气，胸口也是一阵起伏，此刻，他的眼眸之中已经完全没有了之前的那等感情，取而代之的，则是一股极强浓烈的凝重味道。杜飞表面上的实力，虽然只有八品高阶武师，但是从其表现出来的战斗力来看，竟然能够硬抗半步武宗强者！虽然这一点看起来颇为令人震撼，但是这却也已经是事实了！

　　只是，他毕竟不是真正的半步武宗强者！

　　长长的吸了一口气，铁成的视线凝固在了杜飞身上，其眼眸之中，似乎有沸腾杀气汹涌澎湃而出，旋即，一股股极其强烈的波动再一次从其身上暴涌而出。

　　“小畜生，不管你有多么厉害，不管你到底暗藏了多少实力，但是在我面前，一切都将毫无意义！”

　　冷笑了一声，同时，铁成瞬间抬头，其浑身上下的气息都是随着其动作疯狂的涌动了起来，而其身上的气息也是变得越发的危险了起来。

　　而感应到了这股气息，不少人脸色都是一阵狂变，似乎他们也不相信，这杜飞竟然能够将铁成逼迫到了这等地步！

　　“有点意思！”感应到铁成瞬间竟然又强悍了几分的气息，杜飞也是忍不住喃喃吸了一口气。只不过，他自然也不会有半分托大，在这一刻，他也是心神微微一动，一股股极其强悍的药力已经从其体内的火海冰莲子之中瞬间滚滚而出，融入了丹田气海之中，形成了极其强悍充沛的真气。

　　“死吧！”

　　铁成也是感应到了杜飞气息的变化，但是他却再也不给杜飞半分机会，其身形几乎只是在脚掌踏地的瞬间却已经闪到了杜飞的面前，旋即一道极其强悍的攻击瞬间砸下。

　　“哼！”

　　见状，杜飞右手猛的一甩，手上抓着的寒冰石印直接狠狠的甩出，随后身形也是猛的一闪，同时其双手之上印记飞快的一变，两手几乎同时拍出！

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　随着一声闷喝之声，顿时就见到四周被冻结的一切瞬间崩裂——

　　“咔咔咔咔——”

　　一阵冰雪被撕裂一般的疯狂声音传来，只不过一个眨眼的功夫，就连空间之中都仿佛崩裂出了几条裂缝一般，旋即，就有两条冰蛟咆哮着从中窜出。

　　“嘎吱！”

　　这一次杜飞召唤而出的冰蛟，比起之前运用起这一招的时候不知道强悍了多少倍，这两条冰雪组成的冰蛟似乎有了几分灵智，在显身的一瞬间已经仰头一声狂啸，而气息所过之处，一切尽数冻结！

　　短短几秒钟的时候，这两条巨大的冰蛟就浮现在了杜飞的身边，围绕着他的身形缓缓的转动着，在这一刻，杜飞的身上虽然没有变化，但是一股极其恐怖的气息，却从其身上弥漫而出！

　　“去！”

　　在两条巨大冰蛟盘旋了片刻之后，杜飞却已经冷淡一笑，旋即其手指对着暴轰而来的暗黑色身影淡淡点去。

　　随着其动作，顿时就见到那两条冰蛟呼啸而出，带着一种可以毁天灭地的一般的威势，狠狠的向着前方的暗黑色人影撞了上去。

　　冰风狂舞，寒气凌冽……

　　“铛——”

　　两条冰蛟几乎同时狠狠的撞在了暴冲而来的暗黑色人影之上，顿时就见到一道道的火花从半空中爆发开来，一股股肉眼可见的强悍劲风从半空中席卷而出！

　　只是这一撞，一股股极其强悍的波动就从双方的真气集中的一点暴涌而出，一串串连绵不绝的波动弥漫而出，令人震撼到了极致！

　　这一幕，令得铁家不少人都是张口结舌，显然她们绝对想不到，杜飞竟然可以用出这般强悍的武技！

　　“黑魔手——”

　　两者的接触只不过一瞬间，却已经瞬间退开，望着那在半空中不断咆哮的冰蛟，铁成的脸色有几分难看，不过其却冷笑了一声，旋即身形不闪不避的直冲而出，这一次，其手臂之上的真气瞬间缭绕，形成了一只巨大的黑色手掌，然后和那扑面而来的冰蛟狠狠的撞在了一起。

　　“铛铛铛——”

　　震耳欲聋的惊天爆炸之声不断的爆发而出，一道道凶悍的真气不懂也是弥漫而来，令得大厅中的一切事物都是几乎瞬间被摧毁。这等强悍到了极致的对撞，看得不少人都是目瞪口呆。

　　在施展了那黑魔手之后，铁成的实力明显又强悍了几分，特别是他每一招暴轰而出的力道，都是令人无法想象。在这等轰击之下，那两条一场强大的冰蛟都是被轰得寸寸暴退，一道道蜘蛛丝一般的裂痕，不断的从冰蛟体表蔓延而出。

　　“这家伙，好强悍的力道！”

　　见到这一幕，饶是以杜飞的心性也是忍不住微微的皱了皱眉，这铁成虽然没有和那冷逸一般修炼了什么锻体功法，但是他这黑魔真绝到是诡异到了极致，竟然能够在这等对轰之下，几乎轰暴自己的武技，这一点，令得杜飞也不得不承认这个家伙的厉害之处。

　　“哈哈哈，小畜生，如果你只有这么一点能耐的话，那么，你的结局便注定了！放心，你死之后，我一定会请来丹师抽出你的灵魂，然后将你那功法和武技都抽出，哈哈哈哈，你这份大礼，我先谢过了！”

　　望着在自己的攻击之下有几分节节败退趋势的冰蛟，铁成的狂笑之声也是瞬间传出。对于自己这黑魔手的厉害之处，他自然是清楚无比，虽然没办法对六品武宗强者造成威胁，但是，武宗之下，可以说是极其强悍的武技。但是杜飞以八品高阶武师的实力施展出的武技，能够和自己对抗到这等地步，那么便说明，眼前这家伙不但修炼的功法等级高，这等武技，多半也是高级货！若是自己能够得手的话，六品武宗，指日可待！

　　“看来我们两个倒是兴趣相同，我对你黑魔手，也是极有兴趣啊！”杜飞也是冷笑了一声，旋即其手中印记猛的一变，顿时那两条冰蛟就缩回到了其身边不住的盘旋，同一时间，杜飞双手猛地一拍，体内的冰魔气瞬间弥漫而出，不住的灌入了冰蛟以内。

　　随着他的这个动作，那两条已经变得有几分残破不堪的冰蛟竟然硬生生的恢复了本来的模样，而且似乎比起之前还要强悍了几分一般，一股股极其惊人的波动，从中不断弥漫而出。

　　“十方冰魔道！冰魔一元印！”

　　见到这一幕，杜飞却依然没有满足，他闷哼了一声，双手继续一抓，顿时一个极其巨大的寒冰石印瞬间出现在了其手中。

　　在寒冰石印到手的瞬间，杜飞身形瞬间暴冲而出，与此同时，那两条冰蛟也是瞬间冲出，顿时，三股极其强悍的攻势就这般恶狠狠的向着铁成呼啸而出，在这一刻，甚至连那空气都被尽数冻结了一般。

　　“铛——”

　　面对杜飞这极其强悍的攻势，铁成依然是冷笑了一声，旋即右臂之上的黑魔手，狠狠的轰出，撞在了杜飞身前。

　　“轰——”

　　惊天动地的轰暴之声瞬间弥漫而出，杜飞手中的寒冰石印几乎瞬间化为了粉末，但是那两条冰蛟却没有被震退，反而是那铁成在抵御了杜飞的寒冰石印之后，身形已经被冰窖狠狠的撞上，身形直接砸落到了大厅的正中之处。

　　“轰轰轰——”

　　见到铁成被砸在了地面之上，那杜飞手中印记一转，却不带丝毫情面的指挥着那两条冰蛟继续呼啸而下，两条冰蛟如同恶魔一般，一次次的狠狠向下撞击着，直接将铁成的身体撞得在地面之上不住压缩，到了最后，硬是被硬生生的撞入了精铁之中。

　　望着杜飞这得理不饶人的手段，大厅之中铁家之人此刻一个个都是张口结舌，脸色难看到了极致，似乎他们也想不到，铁成竟然会被欺压到了这等地步。

　　“滚——”

　　不过，这等撞击并没有持续多久，在某一瞬间，那铁成骤然间厉吼了一声，旋即一股极其强悍的真气猛的从他身上弥漫而出，直接将那两条扑面而来的冰蛟硬生生的震飞！而在这一刻，铁成身上的气息，阴厉到了极致！


第010章 击溃

　　自己的武技被轰退，杜飞的脸色也是微微的变化了片刻，旋即他的视线缓缓的落到了铁成的身上，眼眸之中有异色闪过。

　　此刻，铁成身上的气息沸腾到了极致，他的身体竟然隐约膨胀了几分，一丝丝的血珠从其身上滴落，还没落到地上却已经瞬间蒸发，这使得他的浑身散发出的气息变成了一片暗红色。

　　而其眼眸之中也是一片赤红，隐约间充满了几分疯狂的色彩，显然，他此刻已经有几分失去理智的征兆了！

　　“小畜生！若不将你碎尸万段，难解我心头之恨！”

　　怨毒之声阴沉传出，随后，铁成骤然间仰头狂啸了一声，随后就见到一股股极其强悍的气息从其体内弥漫而出，而随着这些气息的滚滚而出，其双手之上都是瞬间缠绕起了一只巨大的漆黑手掌，只不过这一次，这手掌之上却带着几分血光的色彩，显得越发的邪魅起来。

　　“咕咕咕——”

　　一阵阵古怪的声音从铁成的喉咙深处蔓延而出，旋即其猛的一踏脚掌，顿时就见到一股股令人动容的强悍波动从其体内蔓延开来！

　　“黑魔断钢手！”

　　随着一声低沉厉喝，铁成骤然间身形一闪，已经化为了一道残影狠狠的向着杜飞所在之处暴掠而出，而两只巨大的手掌，在这一刻似乎连天地元气都能瞬间抓暴一般。

　　“杜飞！小心！”

　　见到这一幕，铁莹的脸色瞬间狂变，她凝视杜飞，忍不住脱口而出道。

　　“呼——”

　　面对如此局面，杜飞同样是深深的吸了一口气，望着那暴掠而来的身影，他心中也是有了几分震撼之意！半步武宗强者，果然不能小看半分！

　　“哎，看来得尽快提高实力……”

　　喃喃自语的一声，杜飞的右手却猛的一甩，顿时那被震飞的冰蛟瞬间消失，化为了滚滚真气汇聚到了杜飞体内，而其脚掌也是在地面之上猛的一踏，顿时四周极致阴寒的气息都是瞬间的缩回了他体内。

　　“冰魔道！三极化莲台！”

　　随着一声淡淡低喝，杜飞的脸色瞬间变得一片苍白，但是几乎在同一时间，一朵小小的寒冰莲花瞬间从其眉心之处跳出，带着一股极其狂暴的气息，狠狠的向着前方那暴掠而来的身影撞了上去。

　　这朵寒冰莲花虽小，但是从中弥漫而出的气息，却令人不得不头皮发麻！铁家之人大半都是识货之人，在见到这一朵寒冰莲花的瞬间，一个个都是身形瞬间向后退去，显然是害怕惨遭鱼池之殃。

　　在这一朵寒冰莲花出现之后，铁成那极其强悍的攻势似乎都的变得弱小了几分一般，只不过这一刻的他早就失去了冷静和理智，见到杜飞甩出的寒冰莲花，他只是冷笑了一声，旋即手掌已经狠狠的轰了上去。

　　而见到铁成如此动作，杜飞自然也不会客气半分，手中印记再次一变之下，两道气息，瞬间狠狠的撞在了一起！

　　“轰轰轰——”

　　在两道身影相撞的瞬间，大厅之中的天地元气都是狂暴的波动了起来，一股股肉眼可见的元气波动，都是从两者相交之处扩散开来，隐约间还有寒风狂舞而出，声势骇人到了极致！

　　在这一刻，寒气和黑光几乎将整个大厅彻底的分割成了两个部分，这般声势，简直令人目眩神迷，如此交手，令人惊心动魄！

　　在某一瞬间，异常狂暴的气息弥漫而出，这一次，这精铁锻造的大厅之中竟然浮现出了一道道古怪的裂痕，显然这大厅也已经没办法承受两者对轰所带来的冲力！

　　在撞击的一瞬间，那铁成也是极其清晰的感觉到了这一朵看似极其细小的寒冰莲花之中所蕴含的力道，这这一刻，仿佛万年玄冰泰山压顶一般，令得铁成浑身上下都是咯咯作响起来！

　　而到了这一刻，他才算是明白为何杜飞会有和他硬抗的信心！

　　只不过饶是如此，铁成的眼眸之中也是闪过了疯狂的色彩，他不顾自己浑身上下的异变，如同不要命一般的催动着自己体内的真气，他倒是不信，自己堂堂半步武宗强者，会连一个八品武师的小辈都不如！

　　“半步武宗，不外如是！”

　　杜飞脸色也是有几分苍白，只不过他却没有如同铁成那般不堪，而是猛的吸了一口气，手中印记再变，沸腾的真气如同不要钱一般狠狠的向着前方涌出。

　　“轰——”

　　在沸腾的真气弥漫到了极致的瞬间，半空中那僵持的状况终于被彻底的打破，而后，大厅之内如同火山爆发一般，极其狂暴的劲风席卷着地面的一切向着四面八方狂扫而出！

　　大厅之中的铁家诸人，此刻连半个都站不住，在这等劲风席卷之下，一个个都是颇为狼狈的擦着地面不住的后退，便是铁正等强者，都是不得不提起了真气来抵御这等变化。

　　“嘭——”

　　漫天的劲风之中，在坚持了片刻之后，铁成手臂之上凝结的两只黑魔手，竟然浮现出了一丝丝的裂痕在其表面，旋即竟然瞬间崩裂了开来，发出了一阵阵令人牙酸的古怪崩裂声。而后，那还未曾消散的寒冰莲花，竟然在铁成脸色狂变的瞬间，狠狠的轰到了其胸口之上。

　　铁成的胸口之处的衣衫几乎瞬间崩裂，但是与此同时，却露出了其贴身所穿的一件内甲，这内甲之上也有流光波动，显然竟是一件极其少见的防御性符器。

　　但是很显然，一件低阶符器，根本就没办法抵御如此强悍的攻势，因此，在那弥漫而出的寒气面前，那符器之上的流光飞快的黯淡了开来，旋即在无数人惊愕的目光之中，崩出了一道道裂痕！

　　“噗哧！”

　　在这武符被击破的瞬间，铁成猛的喷出了一口鲜血，其身形在半空中倒飞而出，最后狠狠的撞到了大厅之中一根巨大柱子之上。随后，一声惊天动地的巨响，瞬间在大厅之中回荡了起来。

　　在无数目光的注视之下，铁成似乎费力的想要挣扎起来一般，但是他终究是没有了力气，只是又是喷出一口鲜血，旋即如同死狗一般，狼狈的砸落到了地面之上，只剩下手脚不断抽搐！

　　胜负，几乎是在瞬间就分出，在杜飞用出那三极化莲台的瞬间，就已经将铁成的所有攻势和防御，尽数毁灭！

　　一位半步武宗强者，在一个八品高阶武师小辈的面前，竟然败的如此狼狈，如此彻底！

　　望着那不断抽搐的铁成，大厅之中，此刻陷入了死一般的寂静之中，不管是哪个派系的铁家之人，此刻脸色都是难看到了极致！不管怎么说，这铁成都是铁家大长老，半步武宗强者，几乎可以算是铁家的最强者了！而此刻，铁家的最强者竟然就这样败在了一个不知道哪里冒出来的小辈手中，如果不是亲眼所见，恐怕就算是说破了嘴，也不会有人愿意承认这一点！

　　当然，就算人人脸上难看，一些铁莹派系之人，脸上也是隐约有了几分喜色，不管今日铁家如何丢脸，但是至少对于大小姐来说，却是天大的好处啊。

　　“他竟然真的赢了！”铁莹此刻也是一脸震撼之色的凝视着杜飞的背影，在这一刻，那原本应该是普通无比的声音，在铁莹的眼眸之中却变得无比的高大。

　　“大长老……居然败了……”孟旭脸上的狰狞之色瞬间凝结，恐惧、害怕、不可置信。各种神色汇聚在了他的脸上，使得他的表情显得极其滑稽！显然，他也想不到铁家的大长老竟然会弱到这个地步！竟然会败在一个八品武宗的小辈手中！

　　孟娇娇一直保持的娇媚笑容也是瞬间的消失，取而代之的是一片铁青之色，而她微微发颤的手掌似乎也在说明，此刻她心中到底震撼到了什么地步。

　　至于铁正，此刻的脸色也是极度的难看，他凝视着地面之上淡淡冷笑的杜飞，脸上的神色似乎一瞬间不知道如何反应一般。

　　“咻——”

　　杜飞身上一动，已经来到了铁成身前，在所有人极其惊愕的视线之中，他的右脚猛地一抬，旋即一脚狠狠砸下！

　　“喀——”

　　这一脚砸在了铁成的胸口之上，顿时他不断抽搐的身影一僵，一口鲜血再一次狂喷而出，而其胸口也是瞬间塌了下去，瞬间不知道断了多少骨头。

　　“饶……饶命……”艰难的咽下了一口血沫，铁成的眼眸之中闪过了一丝祈求之色，带着几分凄厉道。

　　“是么？那东西呢？”杜飞淡淡一笑，露出几分似笑非笑的表情道。

　　如期清淡的表情在铁成眼里，显得如同恶魔一般，此刻他也不敢在说什么，而是费力的举起的自己的右手，手指之上，一枚容戒闪闪发光。

　　见到这一幕，杜飞随手一抓，已经面无表情的将铁成的容戒扯了下来，旋即他右脚再次一甩，直接将铁成的身躯甩出。而后其右手虚握一把，插在了大厅顶端的落炎枪顿时发出一阵嗡鸣之声，旋飞到了他的手掌指掌。手握落炎枪，杜飞枪尖微微一挑，视线缓缓一转，已经落到了铁正身上，淡漠声音，瞬间响起：“铁家主，想要杀我，你似乎得自己出手了呢！”

　　话音一落，大厅之中气氛，再次一僵！


第011章 破绽

　　在这一刻，铁正的脸色瞬间阴沉到了极致，身为铁家家主，在应城之中他一向是掌控者一般的人物，从来都没有人胆敢对他大声说半句话，但是想不到，今日却遭受了如此侮辱。

　　偏偏铁正却极其明白，面前的这个家伙绝对有资格对自己说这般话，便是他只有八品高阶武师的实力，但是躺在地面之上的那个家伙，却已经说明了他的资格了。

　　“阁下……你到底是什么人！”阴冷的目光注视着杜飞，片刻后，铁正才缓缓的吸了一口气，沉声开口道。

　　在他眼中，此刻的杜飞早就不是一个随意可以击杀的小辈，而是一个需要自己慎重对待的人物了。

　　“我是什么人……不就是一个想要来找你们铁家做生意的小人物么？”杜飞淡淡一笑，脸上挂上了一抹嘲讽笑容，“只不过……虽然如此，奈何你们铁家之人太过嚣张，无缘无故就想要击杀我，难道我还能束手就擒不成？”

　　闻言，铁正的脸色微微一抽，片刻后才缓缓的吸了一口气，沉声道：“你到底想要怎样！？”

　　“怎样？”杜飞淡淡一笑，手中的落炎枪缓缓一转，一抹抹强悍的波动从中弥漫而出，“我原本真的是想要来做生意的，只不过，有人不想要让我好过，我自然也不能客气……我这人要求向来不高，别人要怎样对我，我就怎样还回去……你就让你们家那总管自断双臂，今日我便当作什么事情都没发生，如何？”

　　“这里毕竟是我们铁家，阁下你虽然击败了我铁家大长老，但是你也要明白，我铁家可不是一般家族……阁下若是要什么补偿，开口便是了，但是这种得寸进尺的要求，还是不要提太多的好！”凝视着杜飞，铁正的眼眸之中也是闪过了一丝异色，片刻后，他才缓缓的站了起来，淡淡开口道。在其起身的瞬间，一股股淡淡的波动从其体内弥漫而出，使得整个大厅之中的气息都变得有几分诡异了起来。

　　见到铁正如此模样，不少人铁家之人都是暗中微微点头，原本他们以为铁正定然会服软，但是想不到这位铁家家主却也依然如同之前那般强势。

　　只不过，铁正这般模样却没有给杜飞半分的压迫之感，他似笑非笑的凝视对方片刻之后，才淡淡道：“既然铁家主不愿意清算此事的话，那么就不要怪我亲自出手了！而且你应该明白，我亲自出手的话，孟旭的下场，只会有一条！”

　　“看来阁下真的是想要和我铁家过不去了吧！”铁正再次踏前一步身上气息瞬间弥漫而出，令得不少人都是脸色微微变化，单单从这气息来看的话，这铁正似乎已经有了无限接近武宗境界的实力了吧！

　　“废话真多！但是，没有意义！”杜飞淡漠一笑，手中的落炎枪再次一挑，这一次沸腾的真气瞬间弥漫而出，极其强悍的气息，瞬间将铁正整个人笼罩在了其中。

　　“铁莹！这就是你带回我们铁家之人！你是准备要和我们铁家全部族人做对么！”见到杜飞如此模样，铁正脸色一变，骤然间凝视铁莹，沉声喝道。

　　“嗤——”

　　然而，在他声音落下的瞬间，杜飞却骤然间发出了一阵低沉笑声，而视线却缓缓的落到了铁正的手掌之上。在这一刻，杜飞极其清楚的看见，这一位铁家家主，标准的半步武宗强者，竟然手掌在不住的哆嗦着，显然，他表面虽然镇定，但是心中却惧怕到了极致。

　　在这一刻，一种极其强烈的预感涌现上了杜飞的心头，他骤然间仰天长啸一声，身形已经瞬间闪出！

　　“轰——”

　　落炎枪上凝结的真气瞬间弥漫而出，直接将铁正整个人都笼罩在了原地，旋即，只是一个眨眼的瞬间，在铁家无数人不可置信的目光之中，杜飞手中的落炎枪竟然瞬间刺穿了铁正的胸口，这铁家家主在杜飞的一招之下，竟然连还手之力都没有！

　　“家主！”

　　“怎么回事！”

　　“爹——”

　　大厅之中在沉寂了片刻之后，骤然间，各种纷乱声音瞬间响起，令得整个场面疯狂无比！一个家族的家主竟然被人一击而杀，连还手之力都没有，这一点任何人都没办法相信，所以几乎只是瞬间，整个大厅之中已经变得一片疯狂！

　　便是以铁莹的冷静在这一刻，都是有几分抓狂的向着我杜飞冲了过来，眼眸之中，杀意汹涌！她虽然需要借助杜飞之力，但是却从来不想要如此！

　　“都闭嘴！！！”

　　在大厅之中陷入了彻底混乱的片刻之后，站在首座之前的杜飞骤然间厉喝了一声，将整个大厅之中所有声音都震住！

　　“你们是真笨！还是假蠢！一个连九品武师实力都没有之人，怎么可能是你们铁家家主！被一个假货蒙蔽了这般久，你们就不害臊么！”冷笑了一声，杜飞已经随手一挑，顿时就将落炎枪之上的尸体甩到了大厅正中之上。

　　听到了他这暴喝之声，不少人都是带着几分将信将疑的视线落到了大厅之中，片刻后，各种议论之声才响起。

　　“这个人怎么看起来，年纪这么轻啊！”

　　“是啊！家主大人早就有半步武宗强者的实力了，怎么可能连这么简单的一招都顶不住！？”

　　“不对啊！你们看这个家伙的伤口，他体内分明连一点真气都没有，这是假货啊！”

　　在各种议论声之中，铁莹也是迟疑了片刻，才走到了尸体之上，只不过凝视了这句尸体片刻之后，她却已经确定了，眼前这具尸体，确实不是自己的父亲！这两人虽然外貌极其相似，但是细节之处，却又是完全不同！

　　一念及此，铁莹才算是松了一口气，但是同时，一股极其担心之感却又涌现上了她的心头！若是这是假货的话，那么自己的父亲呢！？

　　一念及此，铁莹视线瞬间落到孟娇娇身上！

　　首座之上，孟娇娇的脸色极其精彩，片刻后她才缓缓的吁了一口气，直接无视了铁莹的视线，而是凝视杜飞片刻，才一笑道：“我真的很奇怪，这一年来，便是铁家之人也没有看出他们的家主已经被换上了一个家伙，但是想不到，你一个外人却能够看出来了！我自问对这个家伙的调教也算是很好了，就连那半步武宗强者的气势，都是半点不假，但是我还真的不知道，你是怎么看出破绽的！”

　　“很简单！”杜飞凝视孟娇娇片刻，也是淡淡一笑，“他只会说，不会做，若是真正的铁正的话，在我击败铁成的瞬间恐怕就会出手了，哪里来那么多的废话？”

　　“这一点倒是我的疏忽了，只不过却也是无可奈何之事啊！”孟娇娇轻轻的叹了一口气，旋即视线在大厅之中微微一扫，待到看清楚铁家之人一个个杀人一般的视线之后，她才缓缓摇头道，“多年布置，一朝毁于一旦……倒是无可奈何啊！”

　　“阁下，今日我要出何等代价，你才能够不理会这铁家和我之间的恩怨！”沉默片刻，孟娇娇才凝视了杜飞一眼，缓缓开口道。

　　“很简单，杀了那个家伙，就行了！”但是的扫了一眼脸色狂暴的孟旭，杜飞也是一笑道。

　　“呵呵呵，这条件倒是极其简单啊，不过不巧的是，此人倒是我的弟弟没有半分错处，所以，这条件，我想我是没办法答应了啊……”孟娇娇也是叹了一口气道。

　　“是啊！我也觉得很可惜啊……既然这样的话，不如我们直接一点动手如何？”凝视孟娇娇身躯，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色。刚才和铁成的一战自己虽然没有受什么伤，但是消耗却不少，若是这孟娇娇也是半步武宗强者的话，那么自己恐怕就麻烦了！

　　“你们男人啊！动不动，就要打打杀杀的，这多没意思！而且杜飞阁下你连半步武宗强者都能击败，我倒是自承不是你的对手……只不过，很多时候，要杀人的话，并不需要自己动手，这一点我想阁下你应该比我还清楚吧！”孟娇娇凝视杜飞，似笑非笑道。

　　“呵呵，若是你准备用铁正来威胁我的话，我觉得你还是能免则免吧，因为这对我没有任何意义！”杜飞淡淡撇了撇嘴，但是瞬间就点破了眼前这个女人的心思。

　　“呵呵呵，这一点我也是明白的，一个和铁家没关系之人，怎会关心铁家家主的生死？只不过，你不关心，不代表别人不关心啊！”说罢，孟娇娇娇小一声，却已经轻轻的一拍手，随着她的动作，就见到大厅首座后方的墙壁骤然间消失，而露出了里面一个精巧的暗室，暗室之中，一个面貌如同方才那铁正的中年汉子身形被巨大的铁镣绑在了柱子之上，此刻其脸色，憔悴到了极致，只不过，胸口缓缓的起伏似乎还在说明着，他还活着！

　　“爹——”

　　在见到此人的瞬间，铁莹忍不住娇喝起来。

　　“啪啪啪——”

　　孟娇娇再次一拍手，就见到在那暗室之中，有两道人影闪出，他们手中的利刃都是瞬间架在了铁正的胸口之上。

　　“铁莹，杀了杜飞！否者，你爹就要死！”娇笑之声瞬间荡开，令得大厅之中的气氛，瞬间狂变！


第012章 抉择

　　“爹——”

　　在这一瞬间，铁莹的脸色也是微微一变，待到她的视线落到了杜飞身上的时候，脸色确实明显的闪过一丝迟疑。

　　“怎么，你不会真的想要和我动手吧？”见到铁莹的神色变化，杜飞倒是微微的皱了皱眉，他虽然也明白，这孟娇娇定然会用出这么一套来，但是这铁莹如果这般和自己动手的话，那么是否会愚蠢了几分？

　　而见到铁莹的表情变化，孟娇娇眼眸却是闪过一丝诡异神色，她轻轻的拍了拍手，示意那挟制铁正的两人退开了几分之后，才凝视脸色松弛了些许的铁莹片刻，轻轻一笑道：“铁大小姐！反正今日事败，我是无论如何都没办法在铁家继续呆下去了，所以，令尊的生死此刻对于我来说，没有意义……只不过这个不知道哪里冒出来的小子居然这样坏了我的大事，倒是令得我心头极其不爽！我答应你，只要你和铁家之人杀了他，并且让我安然离开的话，我就保证铁正不会出任何事，如何？”

　　“哈哈哈，是啊！铁莹，只要你让人杀了那个混蛋，我也保证不会动你母亲和你妹妹半根毫毛！”见到铁莹脸上明显的迟疑之色，那孟旭也是骤然间狰狞一笑，带着几分诡异道。

　　闻言，铁莹的脸色却又是猛的一变，视线在铁正和杜飞身上来回移动，显然极其纠结。

　　对于这一幕，杜飞却只是笑了笑，不再多说什么了。虽然他曾经答应过铁莹要和她合作，并且不会翻脸，但是这个女人真的愚蠢到这个地步的话，他也不介意束手不理。

　　帮了人，还被倒打一耙，这种冤大头杜飞可是无论如何都不会做的。

　　而杜飞这等暧昧的表情，却似乎令得铁莹心头的天平不断的颠倒。原本她对自己的父亲是颇为有几分怨恨的，但是一旦知道，自己怨恨的对象竟然是一个假货，而自己的父亲这两年来一直在受苦，铁莹心中就有了浓浓的愧疚之意。但是另外一方面，若是没有杜飞的话，恐怕自己一辈子都没办法发现这个局面，而自己父亲的下场恐怕会越发的不堪，因为这两点，铁莹心中一时间纠结到了极处。

　　“铁大小姐，恐怕时间不允许你考虑这般久了吧，若是你没办法下决定的话，或许，我就要为你下决定了呢！”

　　略带杀意的声音缓缓响起，却见到孟娇娇身形一动，已经落到了铁正面前，灵巧的手指在其赤裸的胸膛之上游走了片刻之后，才缓缓的落到了其喉咙之上，轻轻的卡住：“若是不动手，那便让他死吧！”

　　安静的大厅之中，铁家族人一个个都是冷冷的看着被卡住了脖子的铁正，每个人心中都是有几分惶恐。铁正和铁成在铁家一向是泰山九鼎一般的人物，十几分钟前，铁成已经被一个小辈彻底击败，此刻不知死活，难道现在连家主都要被人杀了么？

　　在不久前，铁家还是应城掌托者一般的人物，众人在应城之中，可以说是呼风唤雨，但是现在，似乎瞬间就沦落到了人人欺压的地步，一念及此，不少人心中都是瞬间涌起了几分不真实的感觉来。

　　但是，不管这感觉如何的不真实，但是出现在眼前的事实却在残酷的告诉每个人，那就是铁家的家主此刻的生死就掌握在一个外人的手中。

　　“大小姐，家主重要啊！”

　　“大小姐，不要再考虑了！若是家主也死了的话，我们铁家就完蛋了！”

　　“大小姐，家族为重啊！”

　　“大小姐，你不能这样，你要想清楚，若是我们对杜飞阁下出手的话，会有什么下场？”

　　“不如你求杜飞阁下出手吧！”

　　“……”

　　只是安静了一瞬间，铁家之中的诸人都是小声议论了起来。不管怎么说，在这一刻，每个人心中都是有几分六神无主，至于之前孟娇娇派系的铁家之人，此刻一个个心中更是乱到了极致。正因为这种混乱，他们对杜飞也是有几分怨恨之心！若不是这个家伙出现，搞出了这等事情来，又岂会让铁家落入这等局面？

　　“大小姐！三思啊！杜飞阁下的实力，你应该比我还清楚才对！”铁家众人之中，张风踏前一步，走到了铁莹身边，低声开口道。

　　“我知道……”铁莹咬着嘴唇缓缓摇头道。

　　而见到她这般动作，孟娇娇的眼眸之中却更是闪过了一丝猫戏老鼠的变态快感来，旋即，在铁莹的视线之中，她缓缓的抬起了手掌，随后一掌落到了铁正胸口之上！

　　“不要！”

　　“噗——”

　　话音未落，昏迷中的铁正身形猛的一震，旋即喷出了一口血沫。而这个动作也令得铁莹的脸色瞬间狂变！

　　铁莹的凄厉叫声，令得孟娇娇的动作缓了几分，她阴冷的视线凝视铁莹片刻，才喊声道：“铁莹，你考虑的时间，恐怕没有多少了！”

　　“你……”铁莹的嘴角也是微微的不住哆嗦，脸色难看到了极致。

　　“哎……怎么有些人，不逼迫一番的话，就不会得出自己想要的结果呢！”孟娇娇摇头叹了一口气，旋即在无数人惊愕的视线之中，轻轻的一转手指，旋即一柄泛着流光的匕首出现在了她的手指，随着她的手腕微微一动，就见到铁正的右臂，齐根断落！

　　孟娇娇的这柄匕首显然也是符器技术的武符，因此，虽然铁正修炼了铁家的古铜锻体功，但是因为他此刻处于昏迷状况的原因，无法运行自己体内的真气，因此在这一刻其手臂也是毫无阻碍的被切了下来，而其肩膀之处，也是瞬间血流如注！

　　突如其来的断臂之痛，令得铁正的面容瞬间扭曲了起来，虽然是在昏迷的状态，但是在这一刻，极其凄厉的惨叫之声也是从其喉咙传出。这声音令得大厅之中的铁家之人，脸色瞬间疯狂变化！

　　不少人都是瞬间想要冲上前方，但是却都没有这个胆子。

　　“好狠的女人！”淡漠的视线注视这孟娇娇，在这一刻，饶是以杜飞的心性也是忍不住在心中感叹了一声。这个女人的心性，比起自己想象的还要凶残几分，铁莹这种菜鸟在她面前，恐怕只有被她玩的份了吧！

　　一念及此，杜飞的视线也是缓缓的落到了铁莹的身上，旋即下意识的叹了一口气。

　　果然如同杜飞所想的一般，因为孟娇娇这行为，铁莹的脸上的迟疑之色已经缓缓消失，她颤抖着身躯，视线缓缓的落到了杜飞身上，片刻后才带着几分颤抖，低声娇喝：“孟娇娇！若是我按照你的吩咐行事，你还胆敢懂我父亲半分的话，我便杀了你！”

　　“铁家之人听令，杀了杜飞！”

　　听到了铁莹的低沉声音，周围铁家之中的族人，一时间倒是有几分迟疑了起来，不少人面面相觑的对视了一眼，心中也是充满了惊疑不定。虽然这孟娇娇的手段令人心神俱寒，但是这杜飞的手段，又何尝不是令人头皮发麻？只不过事情发展到了这个地步，却又由不得他们不动手了。因此不少人在迟疑了片刻之后，都是满脸凶光的向着杜飞冲杀而来。

　　望着那四周冲杀而来的铁家之人，杜飞也是缓缓的摇了摇头，一瞬间，他几乎有了什么都不理会的想法。不过看了一眼铁莹脸上凄婉的神色，杜飞终究还是叹了一口气，旋即脚掌猛的在地面之上一踏。

　　“嘭——”

　　随着他的动作，一道道气浪向着四周滚滚而出，顿时就将铁家之人震住！

　　旋即，杜飞淡漠的视线缓缓的落到了孟娇娇的身上，片刻后才轻轻一笑道：“铁莹，别人能骗你一次，就能再骗你一次，你不会以为现在这个父亲，就是真的吧？你父亲可是半步武宗强者，岂会这般轻易的被人废了一臂？”

　　此言一出，不仅仅是铁莹，便是孟娇娇在这一刻，都是猛的一愣，显然想不到，在这一刻，杜飞竟然会说出这般话来。

　　“这……”铁莹在这一刻也是微微的一愣，旋即视线之中倒是充满了狐疑之色，正如杜飞所说一般，自己的父亲可是半步武宗强者，岂会这般轻易的就被人断去一臂！

　　感觉到了铁莹神色只是的狐疑色彩，孟娇娇心中也是突的一跳，她倒是想不到，杜飞简简单单的一句话，却已经将她辛苦布成的局面尽数摧毁！这个男人莫非真的是自己的克星不成？

　　“铁莹，你不要听他的！你——”

　　“是还是不是！我试试看不就知道了！”不等铁莹话音落，杜飞骤然间朗笑了一声，手中落炎枪猛的一挑，已经带着极其犀利的气息，狠狠的向着铁正所在之处轰了过去，只看杜飞这一招，若不是半步武宗强者的话，恐怕一招之下，就要丧命了！

　　“不要！他是真的！你不要！”见到杜飞这动作，孟娇娇的心头也是猛的一颤，旋即她带着几分疯狂的凄厉吼出。

　　然而，她吼声还没落下，杜飞手中的落炎枪，已经狠狠的落到了那暗室之中……


第013章 击杀

　　在无数人惊骇的目光之中，滚滚气浪翻腾而出，直接轰到了那暗室之中。在这一刻，便是那两个原本藏身其中的护卫也是瞬间退出，因为杜飞这一击之下蕴含的杀意，简直令人侧面！而一她们的本事，在这一刻似乎也只有等死的份！

　　“疯子！你这个疯子！”孟娇娇的脸上也是一阵狂变，旋即她如同疯了一般的甩开了铁正，身形也是飞快的向着一侧窜出，因为她也知道，杜飞的这一招若是落实的话，就算是自己也是吃不消的！

　　“轰——”

　　在孟娇娇的窜出的一瞬间，杜飞的嘴角却骤然间一挑，在一招即将落实的瞬间，他手掌猛的一脱，那落炎枪顿时就向着上方斜斜轰出，以一种极其惊人的声势轰在了大厅顶端之处，而杜飞身形趁机一窜，却已经落到了铁正生前，手掌只是在铁正身上轻拍几下，顿时就将他的断臂之处的伤势暂时止血成功。

　　“你——”

　　见到这一幕，孟娇娇也是瞬间反应了过来，旋即颇为恶毒的视线瞬间落到了杜飞的身上，今日这个小子，到底想要可恨到什么地步！

　　“你诳我！”孟娇娇缓缓的喘了一口气之后，才沉声道。

　　“算不上！”杜飞缓缓摇头，“铁正的生死，我一点也不关心，若是你不避开的话，我一点也不介意将你们两人同时轰杀，你要相信我能够做到这一点！而现在你避开了，也只能说你足够聪明，否则你的下场，会比此刻更加的不堪！”

　　淡淡的笑了一声，在孟娇娇杀人一般的视线之中，杜飞随手扯断了绑在了铁正身上的链子，随后他只是微微一挥手，还在发愣的铁莹已经瞬间反应了过来，旋即带着大批铁家人马瞬间冲到了首座之处，将铁正抬了下去。

　　“派人去保护你母亲和你妹妹吧，我可没办法保证她们的安全，不过只要此处的变化外间不知道的话，多半她们就是安全的。”扫了铁莹一眼之后，杜飞才缓缓道。

　　“嗯！”感激的眼神在杜飞身上缓缓扫过，但是铁莹毕竟也是不一般的人物，她已经瞬间的反应了过来，只不过片刻，就将各种事情吩咐了下去，而铁家剩余之人，此刻也是一个个面露杀气的将孟娇娇一行人围在了大厅之中。

　　脸色难看的凝视着这等局面，孟娇娇娇媚的脸色也是不住的抽搐。她自然明白，在这等局面之下，便是以前被自己收服的铁家之人也是定然不敢出面的，而且这些人为了保住自己日后的利益和地位，肯定会越发的落井下石的！也就是说，自己在铁家不管要做什么，都是失败了！

　　而孟旭的脸色也是不住的抽搐，他眼睁睁的看着原本在自己手下做阿猫阿狗的铁家之人，此刻一个个都是面露杀意，当下脸色都是难看倒了极致。

　　虽然以前他在铁家势力无双，但是此刻站在他们这边的，也就寡寡数十个自己带来之人罢了！

　　“姐，现在怎么办……”脸色难看的凑到了孟娇娇的身后，孟旭略带哆嗦道。

　　“怎么办？”孟娇娇扫了他一眼，心中也是一阵冒火，若不是这个随便惹事的家伙的话，岂会招惹上杜飞这个煞星！

　　望着到了现在还这般模样的姐弟二人，杜飞也是缓缓的摇了摇头。虽然说他现在表面看起来没什么大唉，不过这一次他的消耗也是颇大，因此对于接下里的事情，他也不大想管了。这孟旭是个废物，孟娇娇最多也就七品巅峰武师的实力罢了，如此实力，以铁家现在的底蕴，还是可以收拾的。

　　一念及此，杜飞淡淡的扫了张风一眼，极其轻微的点了点头。

　　这张风也是聪明人物，在这一刻也是瞬间就理解了杜飞的意思，因此，其只是微微的比了一个手势，顿时大批的杜家之人就一个个抽出了腰间的利刃，缓缓的向着孟娇娇一行人逼近。

　　“凭你们这些废物，还当真以为可以做出什么事情来么？”看着缓缓逼近的铁家诸人，孟娇娇却骤然间冷喝了一声，阴森道。

　　“什么意思？”铁莹凝视着她，淡淡道。

　　“什么意思？铁大小姐，你不会以为，我们只会靠着两人之人，便要吞了你们铁家吧！事情已经发展到了这个地步的话，说什么也是没有意义之事……今日之事，算我们认栽，只不过，若是敢动我们姐弟二人一根毫毛的话，我们奴兽斋保证你们铁家鸡犬不留！”

　　“奴兽斋！？”

　　听到这名号，不少铁家之人脸色都是微微的变了变，这些年来，奴兽斋在北地也算是极其强悍的势力之一，便是铁家也不敢正面招惹上那群家伙，但是想不到，眼前这个在铁家潜伏了三年的家伙，居然是奴兽斋之人！

　　听到这个名字，便是铁莹脸色也是猛的一变。往日自己自然不惧怕奴兽斋，但是此刻铁家最强悍的两大人物都已经落得这个下场，若是再贸然得罪奴兽斋的话……

　　一念及此，铁莹的脸色也是有了几分变幻，在迟疑了片刻之后，她还是微微的摇了摇头，旋即略微艰难的比了一个手势。

　　她虽然对孟娇娇恨极了，但却也明白，若在此刻对奴兽斋之人出手的话，那么最多只不过是出了一时之气罢了！而奴兽斋大可以以此为借口，大肆进攻应城，而倒了那个时候的话，就什么都晚了！

　　而此刻咽下这口气的话，等到铁正恢复，铁家恢复一些实力，再来讨账却也不吃。

　　见到随着铁莹的动作不得不让出了一条通道的铁家族人，孟娇娇和孟旭两人脸上都是闪过了一丝得意笑容！

　　这应城铁家，不外如是！

　　就在两人带着讥诮笑容想要离开的瞬间，骤然间一阵低沉笑容从其身后缓缓响起：“两位，铁家准备让你们走了，只不过，我却没有这个打算哦！”

　　听到这低沉笑声，两人脸上的表情都是骤然间一僵，旋即都是缓缓的回头，视线落到了不知道什么时候已经取回了落炎枪，此刻正在似笑非笑的转着枪杆的杜飞身上，两人的脸色，瞬间难看到了极致！

　　“杜飞！你想怎样！我可是奴兽斋之人，若是你不知好歹的话，我保证你走不出这个北地！”听到杜飞开口，那孟娇娇只是微微的皱了皱眉，不过孟旭却已经冷哼一声道。在他看来，以奴兽斋在北地的势力来说，莫说一个杜飞，便是真的半步武宗强者都不得不惧怕几分，既然自己抬出了奴兽斋的名号的话，那么便是以杜飞的强悍，也只能退避三舍了！

　　只不过，杜飞并没有如同他想象的一般瞬间退开，只是淡漠的视线在其身上凝视了片刻之后，才缓缓的摇了摇头。

　　奴兽斋这名，确实吓人到了极致，但是对于自己来说，却什么都不是。反正自己已经坏了奴兽斋的好事了，既然如此的话，不如将这两个家伙解决了，免得日后碍眼啊！

　　一念及此，杜飞脚步轻轻一踏，已经落到大厅正中之处，身上沸腾杀气，瞬间弥漫而出。

　　“杜飞，你敢！”孟旭见到杜飞如此动作明显是被吓了一跳，嘴角微微一抽道。

　　“你觉得我敢不敢？”杜飞似笑非笑道。

　　“若是你敢动我半根毫毛的话，我保证日后奴兽斋会血洗铁家！而且无论你去到了天涯海角，奴兽斋都会将你寻回，千刀万剐！”孟旭脸色微微扭曲，带着几分厉色道。

　　“哎，比起你姐姐，你倒是逊色了几分，莫非你觉得这个时候，说这些话有用么？”杜飞淡淡一笑，旋即却不在看孟旭一眼，只是一扯嘴角，凝视着孟娇娇缓缓道，“孟小姐，你比你弟弟聪明，所以我给你一个机会……我这人一向比较怜香惜玉，只要你自废功力，任由我处置的话，我就绕你一命如何？”

　　“好啊！我对杜飞阁下这种人物，也是极其喜欢呢！”孟娇娇闻言只是一声娇笑，只不过，笑声还没落下，其脚掌却猛的在地面之上一踏，狠狠的向着后方退去，而在经过了孟旭身边的瞬间，她却一把抓住孟旭的后颈，使得两人如同鬼魅一般向着后方闪去。

　　“哎——”淡漠的注视着孟娇娇的动作，杜飞只是缓缓的叹了一口气，旋即其脚掌也是猛的一踏，身形瞬间闪出，而手中的落炎枪只是轻轻一跳，却已经带着几分雷霆万钧之势，狠狠的向着前方甩出！

　　一枪甩出，惊天动地！

　　在这一刻，便是空气中也是响起了一阵阵的刺耳音爆之声，使得四周的天地怨气不住沸腾！

　　“轰——”

　　孟娇娇毕竟也是有几分胆寒了，以她七品巅峰武师的实力，竟然没有胆子和杜飞硬碰一招，只是在杜飞的一枪即将落到了其后背的瞬间，他右手猛的一甩，顿时就将孟旭身形甩出。在孟旭难以置信的目光之中，杜飞的一枪狠狠的轰到了他的胸口之上！

　　刹那间，血肉横飞！

　　“杜飞！你给我记住了！这一账，我一定会亲自讨回来了！我奴兽斋和你，不死不休！”

　　下一瞬间，孟娇娇的凄厉之声瞬间响起，令得不少铁家之人都是脸色变幻。

　　而杜飞只是淡漠的注视着孟娇娇离去的之处，片刻后却淡淡一笑……


第014章 结束

　　在铁家之中执掌了实权近三年的孟娇娇，最后竟然以这种下场离开铁家，这恐怕在这铁家族会之前是谁都没办法想到的。而在考虑到此事的背后黑手是那奴兽斋的时候，这就令人越发的觉得惊讶了。

　　但是不管如何的惊讶，当铁家族人望着此刻还是负手淡笑的杜飞的时候，一个个心中的滋味都是古怪到了极致。但是就算是多么的古怪，却再也掩饰不了他们眼眸之中的浓郁震撼之意。

　　望着孟娇娇离开之处，杜飞心中也是微微有了几分迟疑，只不过片刻之后，他却屏蔽了追踪上去的念头，此刻的自己并不是全盛时期，而这孟娇娇的也绝对不好对付，所以自己倒是没必要再这般追杀上去，至于得罪了奴兽斋之事，他倒是没有多么的放在心上，他倒是不信，在北地这么大的地方，他会害怕一个奴兽斋！

　　“杜飞阁下，这些家伙，怎么处理……”迟疑了片刻之后，那张风才缓步的走到了杜飞身上，沉声道。

　　回头忘了一眼脸色不断变幻的奴兽斋之人，杜飞脸色不变，片刻后才一笑道：“这交给你们处理吧，我没有任何意见。”

　　“是！”张风满脸兴奋的对着杜飞拱了拱手，铁莹的行事为人冷静，但是这次去令得不少铁家之人都是心中颇为憋屈，但是偏偏杜飞的行为却令得他们心中都是微微的爽快，所以便是张风此刻看着杜飞的视线之中也是有几分火热的味道。

　　得到了杜飞的命令，这张风也是猛的一挥手，顿时就见到密密麻麻的铁家之人将那些残留下来的奴兽斋之人团团围住，而在这等一面倒的局面之下，那些奴兽斋之人在对视了几眼之后，也只能颇为无奈的束手就擒，最后被铁家之人一个个押了下去。

　　“咳咳咳……”

　　就在这些闲杂之事处理得七七八八的时候，却听到一阵轻微的咳嗽之声响起，旋即，包括杜飞在内，所有人的视线都是猛的向着大厅深处扫去。

　　“爹——”

　　铁莹脸色一喜，望着带着几分迷茫的睁开眼睛的铁正，一脸欣喜道。

　　“这是……凝儿？”

　　铁正的脸色明显带着几分迟疑，只不过他毕竟也不是一般人物，视线在缓缓的移动了片刻之后，却已经基本将此刻的情况了解得七七八八了。

　　“那个女人怎样了……死了么？”一股阴郁杀气缓缓浮现，铁正在深深的吸了一口气之后，才一脸阴毒道。

　　“没有，她跑了，只不过孟旭死了！”铁莹迟疑了片刻，才低声道。

　　“跑了？很好！哈哈哈哈，要是她死了，我还要天天后悔呢！”铁正脸上阴毒之色愈发弥漫，“很好！只要她还活着就好，我一定要将她生擒活捉，一刀刀一刀刀的割下她的肉。一口口，一口口的活活吞下去！哈哈哈哈——”

　　凄厉笑声在大厅之中瞬间回荡，令得不少铁家之人脸色也是飞快变化。只看这一幕，似乎就能够明白，这铁正在这些年到底受了什么摧残。

　　“对了……这到底是怎么回事？”狂笑了片刻之后，铁正也是冷静了下来，他思索了片刻，才低声道。

　　闻言，铁莹倒是飞快的凑到他耳边快速的说了起来。

　　“原来如此。”待到铁莹说完，铁正却挣扎着站了起来，远远的对着杜飞一拱手，沉声道，“杜飞小哥，这番大恩，我铁正无以为报，日后若是你有什么地方用得上我的话，那么无论刀山火海，只要你开口，若是我铁正皱一下眉头的话，那么我就要遭天打雷劈，不得好死！”

　　见到这铁正慎重的模样，杜飞的脸上倒是泛起了一丝苦笑，他略微尴尬的冲着铁正一拱手，才低声道：“铁家主客气了，这也不是什么大恩，我之所有出手，只不过是和铁姑娘的一个交易罢了，铁家主大可不必放在心上！”

　　“于杜飞小友，不过是一个交易，于我铁正，却是再造之恩！杜飞小哥你就不用谦虚了！”看了铁莹一眼之后，铁正才沉声道。

　　见到铁正这般模样，杜飞倒也知道再说什么也是没有用处的，当下他只能苦笑点头算是默认了此事。

　　“铁大小姐，看来，我们这交易还算是完美吧？”和铁正聊了片刻之后，杜飞才对着一侧的铁莹淡淡一笑道。

　　“嗯——”铁莹微微一颔首，望着杜飞的眼眸之中，有异色闪过，迟疑了片刻之后，她才低声道：“你……没事吧……”

　　“还好，就是消耗有点大罢了，我看你们这里估计也有许多事情要处理，我也就不多打扰了，我依然去休息，等到一切尘埃落定，再来寻我如何？”视线在周围扫了扫，杜飞才缓缓道。

　　闻言，铁莹考虑了片刻后，也是缓缓的点点头，她虽然还有许多话想说，只不过正如杜飞所说，此刻的铁家，实在有太多的事情需要处理了。

　　而见到她这般模样，杜飞也不再多说什么，只是对着铁正等人随意的打了一个招呼之后，才行出了铁家大厅。

　　……

　　“呼——”

　　安静的楼阁之中，杜飞缓缓的吁了一口气，嘴巴微微一张，却吐出了一口淤血。凝视面前的淤血，他一时间脸色倒是颇为难看。

　　在之前的交手之中，他倒是没有受到什么伤，只不过一直都是真气消耗过度罢了，但是想不到，此刻却出现这等状况。

　　闭上眼睛再次运功内视了一遍，杜飞倒是有几分迟疑，因为自己并没有发现体内有什么异样。

　　“小白！”

　　随着杜飞的命令，小白迷你的身形瞬间浮现在了他的面前。

　　“小白，我的身体现在是什么状况？”

　　“医疗程序启动，开始扫描——扫描结束——主人因为多次使用超负荷武技，体内真气却不足，只是靠着大量的药力来弥补，因此，已经损耗了经络和肉体，若是长此以往，定然会对身体造成损害，对日后冲击武宗造成障碍。”小白脸上泛起了一丝人性化的担忧，随后才迟疑道。

　　“损耗了经络和肉体，那你有没有办法处理？”杜飞心头一震道。

　　“没有，唯一的办法，就是主人日后不可轻易施展超负荷武技，若是硬要施展的话，修炼锻体功法是不错的选择，但是最为根本之法却是提高自己的修为，按照预测，主人只需要有七品中阶武师的实力，在施展六品尊级武技的时候，就不会再损害肉身，但是毫无损伤的施展五品尊级武技，却最少需要半步武宗的实力……”

　　“额……”

　　听着小白这话，杜飞的嘴角倒是忍不住微微一阵抽搐，只不过他却也明白，小白所说的都是事实。自己确实每次都是强行施展这些武技，那么对身体有伤害却是自然而然之事。只不过，有很多事情，自己也是不得不为之罢了。毕竟很多事情，不用出这些压箱底武技的话，自己恐怕连活命的机会都没有了，又谈何以后……

　　“看来，日后得小心行事了啊！”摇头苦笑了一声之后，杜飞也是叹了一口气，就这情况来看，自己从现在开始，似乎就得低调行事了。若是要不使用那些底牌的话，那么，以自己八品高阶武师的实力，就算加上七品巅峰丹师的实力，似乎也强不到哪里去啊！毕竟，自己精神力虽然强悍，但是所会的丹之技，却是极其低级之物，很多时候并没有太大的用处。

　　“对了！”

　　想到丹之技，杜飞心神微微一动，手掌已经一番，之前从孟旭那里捞到了两卷丹之技瞬间就落入了他的手掌之中。

　　“九品丹之技！”

　　望着手中的卷轴，杜飞倒是苦笑了一声，看来自己倒是想得太过美好了几分啊，这孟旭虽然身份不俗，但是果然丹之技这等东西，实在是太过珍贵了，并不是那么容易寻得的。

　　随手将这两卷废物塞进了黑灵戒之中，杜飞又瞬间破开了铁成的那枚容戒，在微微的沉寂了片刻之后，精神力轻轻一动，顿时就将里面一卷黑色卷轴取到了手中。

　　“七品功法，黑魔真诀，配套武技，破浪拳、黑魔手、黑魔断钢手……”

　　望着手中的黑色卷轴，杜飞倒是忍不住叹了一口气，这等好东西，想不到那铁成居然有啊，怪不得他的战斗力如此强悍，原来是所修不俗的缘故。

　　只不过细看了片刻之后，杜飞就缓缓的摇了摇头，这东西等级虽然高，武技也不错，但是却和自己所修不符，所以用处倒是不大，只不过，倒是可以当作等价物，让自己出去交换一些可以用上的东西。不管怎么看，这东西价值都是颇为不菲就是了。

　　又在铁成的容戒之中搜寻了片刻，杜飞倒是没有再发现什么了不起的东西，基本都是一些七七八八的应用之物，对于这些东西杜飞虽然兴趣不大，却也是随手的塞进了自己的黑灵戒之中，说不定日后什么东西可以用上。

　　检视完了自己的所得，杜飞也是颇为郁闷的叹了一口气，铁家之行，自然也没有什么意料之外的收获，唯一值得自己期待的，似乎只有那古铜锻体功了！


第015章 家主

　　“噔噔噔——”

　　在杜飞微微沉吟的时候，一阵低沉的敲门之声缓缓的响起。

　　“进来！”听到这敲门之声，杜飞倒是瞬间猜到了来者是谁。

　　“杜飞阁下，让你久候了！”

　　随着杜飞的声音，就见到铁莹缓缓的推开了房门，随后带着几分古怪的神色，手捧一个盘子缓缓的进到了房间之中。

　　走到了房间之中里面，铁莹小心翼翼的将手中的铁盘放在了杜飞面前，随后轻轻一掀开，顿时就见到里面的金银珠宝琳琅满目的闪烁着光泽，只看这些珠宝的质地，估计就有近五百万金币的价值了。

　　这一笔财富不管放在了什么地方，恐怕都是令人惊心动魄啊。

　　只不过在这等横财面前，杜飞却没有动心，他只是微微的皱了皱眉，淡淡道：“什么意思？”

　　铁莹迟疑了片刻后，才低声道：“我爹说了，这一次多得杜飞阁下，我们铁家才能够幸免于难，这些东西是小小礼物，不成敬意，请杜飞阁下收下。”

　　说话间，铁莹的声音倒是如同蚊子一般，细微得几乎让人听不清楚。

　　似乎也是听出了几分古怪之处，杜飞皱眉片刻后，才将面前的铁盘一推，缓缓道：“这并不是我们的交易内容，请收回吧，只要将约定好的东西交给我就行了！”

　　闻言，铁莹的身形明显微微的一阵哆嗦，脸上确实闪过了古怪神色，这等神色落到了杜飞的眼眸之中，瞬间就令得后者眼眸微微一沉……

　　“铁大小姐有话不妨直说，如何？”凝视铁莹片刻之后，杜飞才淡淡一笑道。

　　闻言，铁莹的微微一愣，片刻后才摇头叹了一口气道：“杜飞阁下，对不住了，我虽然想要完成和你的约定，但是二长老说了，这古铜锻体功，是我铁家的根本之物，断断不可给外人。而且……而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且……二长老还说，我铁家古铜锻体功二十年前被宵小之辈窃走了一部分，虽然不知道杜飞阁下是从什么地方得到了那古铜锻体功的残卷，但是都请杜飞阁下将东西，物归原主！”

　　“轰——”

　　铁莹话音刚落，杜飞身下坐着的椅子骤然间轰散了开来，而其脸色也是在瞬间一凝，片刻后，他才站直了身子，淡漠的视线注视铁莹片刻，突然间冷笑了一声，淡淡道：“铁大小姐，若是我没会错意的话，你的意思便是，我不但不能得到约定之物，还必须将我手头的东西交给你们铁家，是么？”

　　“是……”感受到了杜飞眼眸之中的杀意，铁莹也是怯生生的开口道。

　　“也就是说，我为你们铁家解决了大麻烦，为你们铁家救回了家主，你们铁家还准备倒打一耙，我没猜错吧？”杜飞淡淡一声冷笑道。

　　“是！”铁莹脸上也是明显的闪过一丝古怪神色，片刻后才咬着牙应了一声，显然在这一刻，她自己心中也是有几分尴尬，只不过却不得不为之罢了！

　　“这就是你我之间的约定！？”杜飞缓缓吁了一口气，才算是压抑住了身上弥漫而出的杀气，只不过其声音之总，却依然充满了杀意，“虽然你我交情还算可以，但是你可不要将我杜飞当作傻子来耍！我给你三刻钟时间，交出古铜锻体功，否则我今日便代替奴兽斋血洗铁家！”

　　声音一出，铁莹的身形也是骤然间一震，此刻她对杜飞的身手可以说是了解到了极致，因此在这一瞬间她却彻底的明白，杜飞并不是说说玩而已，跟他这等人玩花样，恐怕最后死的，便是铁家自己了！

　　“要不……我再去跟家族高层商量一下，再做决定如何？杜飞阁下，我从来没有骗你的打算，只是……”铁莹咬着嘴唇，缓缓道。

　　“免了，不用你只是来只是去的了，一切我自己会解决！既然你们铁家不想遵守约定，那么我又何必跟你们客气！”凝视铁莹俏丽的脸庞，杜飞冷笑一声，旋即猛的一拂袖，身形已经向着楼阁之外行去。

　　自己为铁家出手，原本也没有什么歹意，便是他们真的不愿意将古铜锻体功给自己，自己再想其他手段就是了！但是不单不想将东西给自己，还想要从自己手中得到东西，这铁家之人，是将自己当作了送宝童子了么！

　　便是以杜飞的心性，在这一刻，心中也是暴怒到了极致！

　　……

　　此刻铁家庄园一处奢华的大厅之中，铁家高层之中一个个错落有致的坐下，凝视着坐在首座之上脸色有几分苍白的铁正，不少人都是脸色古怪。

　　刚才铁家的危机已经过去了，而在清除了孟娇娇一系的一些人马之后，铁家应该也能够再一次踏上繁荣之途了。而铁正就算是断了一臂，他半步武宗强者的实力也是半点没假的，只是……

　　一念及此，不少人的视线都是微微一闪，落到了坐在一侧一直闭目不语的一个老者身上。

　　这老者长须白发，面容极其白皙，显然保养得极好，而只是坐在那里，他的须发便有几分无风自动的感觉，令人可以隐约的察觉到其体内的气息变化。

　　此人，铁家之中的高层基本上都认识，此人便是铁家三大长老之一的二长老铁山。铁家三大长老，三长老自从出门历练之后，便失去了踪迹，大长老今日被杜飞击败，再加上他是孟娇娇一系人马的关系，早就被囚禁到了地牢之中。所以说，此刻铁家的三大长老，就只剩下这个二长老铁山了！

　　而铁家之中基本上人人都知道，这二长老铁山是一个绝对的武痴，除了习武之外，他对任何东西都没有兴趣，甚至这一次家族之中出了这么大的变故，他都没有出现，但是想不到，在这族会的关键时刻，他却飘然而至了！

　　就在铁家高层都为了铁山的突然出现而心中揣揣的时候，那铁山却已经骤然间缓缓的扫了一眼气息虚浮的铁正一眼，才淡淡开口道：“本来以老夫的性子来说的话，是对家族之事没有任何兴趣的！只不过，这一次实在是闹得不像话了！堂堂铁家大长老，落败于小辈之手！堂堂铁家家主，竟然被人当作人质，囚禁了三年！令得我铁家大权盘落，实在是丢了祖宗十八代的脸！老夫今次出关，不为了其他事，便是为了一件事情，那就是重新选出一位家主！我们铁家，可是应城的掌托者，在北地也是赫赫有名的势力，怎么能够沦落到如此人人欺凌的地步！”

　　听到铁山这话，铁正的脸色确实微微的一变，只不过，他却也知道，这铁山说得都是实话，他此刻的状况，似乎不太适合家主一位，所以他却也没有多说什么。

　　其他人见到如此铁正如此态度，一个个脸色都是变得有所不同了起来。

　　铁家也算是千年世家，家族之中派系林立，而家主一位，则一直是铁正所属的内系所把持。因此，要换家主，似乎也没有什么太好的人选啊。

　　在这种气氛之下，大厅之中瞬间陷入了一片沉寂之中，片刻后才听到略微迟疑之声，缓缓响起：“要不，就让大小姐继承家主之位了！”

　　“是啊！这一次若不是大小姐的话，我们还不知道要给孟娇娇蒙蔽多久！”

　　“对啊！这一次大小姐的功劳最大了，理应是她继承家主之位！”

　　“……”

　　听着这些瞬间响起的议论之声，铁山的脸色却是微微的动了动，片刻后才咳嗽一声，淡淡道：“我铁家家主，一向是家族之中的强者担任，而且从来都没有女人做家主的先例，你们还是慎重考虑的好！”

　　“这么说的话，要不，二长老来继承家主之位如何？”在铁扇话音还没落下的瞬间，却已经有人突然道。

　　“是啊！据说二长老是实力在三大长老之中也是顶尖的，他继承家主之外，似乎也没有什么问题啊！”

　　“对！二长老虽然不是内族之人，但此刻铁家情况和之前不同了，若是没有任何改变的话，说不定明天就被奴兽斋一口吞下去了！”

　　“是，现在看来的话，家族之中也就二长老最为适合了！”

　　大厅之中奉承拍马之声瞬间响起，一些原本脸色古怪之人，在迟疑了片刻之后，也是应声而出。

　　这等变故，令得铁正的脸色瞬间微微变化，难看到了极致。

　　而铁山的表情也是变得有几分得意了起来，他缓缓的扫视了大厅之中片刻，才一笑道：“呵呵，本来我以长老之位来继承家主之位，并不妥当，不过正如大家所说的，此刻是非常时刻，所以，我们必须妥善处置，所以，为了铁家，我也只能勉为其难了，呵呵呵……”

　　望着这几乎瞬间就要撺掇了家主之外的铁扇，铁正的脸色也是猛的一降，这个老鬼，脸庞也太厚了一点了吧！

　　“嗬嗬嗬嗬，呵你妹啊！二长老，我想这家主不家主的事情，你们现在似乎没有时间考虑了吧！”

　　在铁山一脸微笑的时候，一阵阴寒声音令得大厅种子的气氛瞬间一僵，不少认出声音主人的铁家之人，脸色也是猛的一变！

　　这个煞星，想要来做什么！？


第016章 铁山

　　随着一声厉喝，就见到大厅的大门骤然间被人轰开，在两扇门扉轰暴的刹那，顿时就不少人的目光都瞬间被吸引了过去。

　　大厅之中的铁家诸人凝视着此刻一脸阴沉缓步走进的杜飞，还有其身后脸色难看的铁莹，一个个都是心中打鼓。

　　不过片刻后，这些人的视线却已经瞬间落到了铁山身上。看来自家这二长老就算是想要当这家主，恐怕也没有那么容易吧？现在的情况来看，这杜飞明显是铁莹找来的人，难道，这杜飞竟然想要插手铁家之事不成！？

　　而铁正望着杀气腾腾而入的杜飞，只是微微的皱了皱眉，片刻后望了铁山一眼，他倒是想要看看，这个想要夺权的老鬼在这等时候能够做出什么事情来？

　　“阁下想必就是对我铁家有大恩的杜飞吧？”阴冷的目光瞥视着杜飞，片刻后，铁山才皱了皱眉，淡淡一笑道。

　　“你便是铁家二长老铁山了？很好，我正想要找你讨要点东西！”杜飞扫了他一眼，在为其身上隐约弥漫而出的气息略微有几分震撼之后，却没有半点退让的意思，只是冷笑一声道。

　　“今日是我铁家族会，阁下虽然对我铁家有大恩，但是，似乎没有资格在此出现啊？而且，这族会没结束之前，我铁家的家主就没有选出，没有人能够和你商谈任何事情，所以，请杜飞阁下赏脸，待到我们族会结束，再来商讨如何？”凝视着杜飞，铁山也是微微的皱了皱眉，虽然他一向不大看得起铁成，但是却也不得不承认他确实有半步武宗的实力，虽然那实力比起自己差了许多……但是眼前这个能够击败铁成的小辈，似乎也没有自己想象这种的那般不堪，所以能不得罪，还是不得罪的好！

　　听到铁山这略带商量语气的话语，杜飞的脸色倒是微微的一晃，只不过，他却没有半分想要退让的意识，只是冷笑一声道：“赏脸？你有何资格说这等话？别说你只是一个狗屁长老，便是家主，也没有这等资格……我今日前来，只是讨要一样东西，只要你们将东西交出，我转头便走，否则的话，就别怪我杜飞翻脸不认人了！”

　　此言一出，不少铁家之人都是微微一愣，一个个错愕的视线在两者之间来回扫视。这二长老，到底怎么得罪了这个煞星了？居然令得他一日之间，变化就是这等大？难道二长老不知道，这家伙比起奴兽斋之人还要难对付几分么？

　　“哦？”听到杜飞此话，铁山倒是扯起了一起淡淡的笑容，旋即一摆手，沉声道：“既然杜飞阁下说得这般大义凛然，你倒是说说看，你想要我铁家的何物？”

　　“不要给我装疯卖傻，交出古铜锻体功！这是当日让我出手，铁莹答应的条件，由不得你们在这里装疯卖傻！想要将我杜飞当傻子耍，你们最好掂量掂量结果！”杜飞冷哼一声，阴寒语调，森然而出！

　　“嗤——”

　　听到杜飞这话，不少铁家之人都是倒抽了一口凉气，他们倒是想不到，这杜飞的胃口居然这般大，虽然他出手救了铁家，但是索要之物，却是铁家的至宝。

　　不过这些人却忘了一件事，那便是没有杜飞的话，莫说什么至宝，便是铁家都被人一口吞下了！

　　杜飞身后，铁莹的脸色也是不断变化，当日她是口口声声的答应了杜飞的条件，杜飞才会答应出手，但是此刻自己这边却想要翻脸不认，还想要索要他手头之物，这也难免杜飞会发飙！

　　而听到了杜飞此话，铁山凝视杜飞片刻，却是微微的一哂，这便是他需要的结果了！杜飞既然胆敢这样在铁家诸人面前讨要这等东西，那么便是和所有铁家之人做对，那么只要自己能够击败这家伙的话，那么一切事就都大定了！

　　只不过，努力的掩饰着眼眸之中闪过的喜色，铁山却凝视了杜飞片刻，才缓缓摇头道：“杜飞阁下，你虽然对我铁家有大恩，但是你毕竟不是我铁家之人，想要我铁家的至宝，你还没有那个资格！看在你是我们铁家恩人的份上，将你手中的古铜锻体功残卷交出，我便代表铁家，不再追究你窃取铁家至宝一事，如何？”

　　“什么！”

　　“杜飞竟然有残卷！？”

　　“莫非十几年前的事情，是他做的？”

　　“那么他为何会来助我铁家？”

　　“我还以为哪里出来的好人？原来是狼子野心啊！”

　　“对！狼子野心啊！”

　　铁山声音一落，大厅之中顿时议论纷纷了起来，不少铁家族人看向了杜飞的目光之中，顿时就充满了厌恶之色。

　　对于这一幕，杜飞只是微微的撇了撇嘴，想不到，这铁山的脸皮居然厚到了这等地步！而且他也有几分清楚，这一次，自己也算是被这老鬼利用了！只不过，这又如何？

　　淡漠的视线缓缓的凝固在了铁山身上，片刻后，杜飞才森然一笑，缓缓道：“老鬼！我再说一遍，我没有和你废话的心情！将答应我之物取出，否者，我要你铁家，尸横遍野，血流千里！”

　　“轰——”

　　铁山猛的一踏脚掌瞬间站了起来，一股股极其强悍的气息从其身上弥漫而出，顿时就令得整个大厅之中颇为有几分排山倒海的感觉。

　　“哈哈哈，自从老夫成为了铁家二长老以后，这么多年来，阁下可是第一个胆敢这么和我说话之人啊！”凝视杜飞，铁山恶狠狠道。

　　“呵呵呵……笑话！你既然这么厉害，那孟娇娇闹事的时候，怎么只会缩在龟壳里面闭关？我看不是闭关，是怕得罪了奴兽斋之人，没有好日子过吧！”藐视着铁山，杜飞说出来的话，却令得他的脸色瞬间狂变！

　　“哈哈哈！好！很好！小子，你倒是很有胆量，很嚣张！你不会以为对我铁家有点小恩小惠，就可以在我铁家为所欲为了吧！我今日就要让你明白，你是龙，在我铁家也是卧着，你是虎，在我铁家也是趴着！”咬牙切齿的大笑了一声，一股股极其强悍的气息再一次席卷而出，令得铁山的衣服猎猎作响，这一次，他附近的桌椅直接在这等压迫之下，瞬间轰暴！

　　“这个老家伙的实力，已经无限的接近的武宗境界了啊！”感受着铁山身上弥漫而出的强悍气势，铁正的眼角也是微微一抽，忍不住喃喃道。有如此实力，这铁山明显已经比自己强悍了许多，也难怪在这种时候他胆敢夺权，原来是有这等本事！

　　“爹，怎么办？”铁莹不知道什么时候悄悄跑到了铁正身边，低声道。

　　“等等吧，就我个人来说，古铜锻体功跟杜飞阁下交换的话，于我们双方都是有好处的事情，只不过二长老却不愿意，我原来以为他是担心铁家的至宝落于他人之手，现在看来的话，他是害怕我得到全本之后，有了冲击武宗的本钱，他就没有机会夺权了啊！”铁正冷笑了一声，缓缓道。

　　“这……”铁莹闻言微微一皱眉，那么这样做的话，和利用杜飞有什么区别？

　　“这不是利用，只不过，若不过这一关的话，他自然就没办法得到那古铜锻体功，毕竟，二长老先的实力便是我也驾驭不了了！”铁正叹了一口气，低声道，“我也不想这样，只不过，这是没有办法中的办法了，凝儿，你记住，我们并没有利用杜飞阁下，只不过，我们没办法完成约定罢了！”

　　闻言，铁莹的脸色再次一僵，片刻后才苦笑了一声，缓缓的摇了摇头。想不到事情竟然会发展到了这个地步！

　　望着自家长老身上弥漫而出的气息，铁家诸人一个个都是面面相觑，如此的实力，恐怕这之前还是铁家救星的家伙，不会是对手吧？

　　“我再说一次，交出古铜锻体功，否则……死！”没有因为铁山的气息变化而有任何的异变，杜飞沉默片刻，才继续淡淡开口。

　　此言一出，铁山脸色愈发的那堪起来，杜飞如此态度，简直就完全不将他看在眼力。他眼眸种子的火热消散，取而代之是一团团寒冰一般的色彩，片刻，他才手掌猛的一挥，叹了一口气，道：“既然如此，那么，你就死吧！”

　　话音落，铁山双手猛的一拍，顿时一股股极其强悍波动，竟然瞬间向着杜飞所在之处轰飞而去，一招出处，气息森然！

　　“哼——”

　　见到这一招，此刻的杜飞却没有半分和他纠缠的兴趣，只是脚掌一踏，眉心的精神力瞬间弥漫而出，旋即就见到十几颗丹药瞬间跳到了杜飞的面前，随着他的手指轻轻一扬，猛的向着铁山所在之处暴轰而去！

　　“丹之技！丹逆乾坤！”

　　“轰——”

　　随着这一招轰下，顿时就见到极其强悍的波动在半空中瞬间弥漫而开，一切如同末日一般，一道强悍的波动，直接将大厅之中的一切，碾为碎片！

　　“丹之技！你居然还是七品巅峰丹师！”铁山的眼力极好，因此只是瞬间他便反应了过来，凝视着杜飞的视线之中，异色连连！


第017章 击溃

　　“你虽然只是老狗，但是眼光倒是不错！”淡淡的凝视着脸色变幻不定的铁山，杜飞的话音却令得铁山脸色瞬间僵硬了起来。

　　“很好！看来我不用出一点手段，你就当真以为在这铁家没人是你的对手了！我可不是铁成那种废物，这一点，你很快就会明白！”

　　蕴含杀意的声音落下的瞬间，就见到一股股极其强悍的真气瞬间从铁山的身躯之中流溢而出，而且骤然之间，他的肌肤之上都是浮现了几分流金色彩。在这些流金色彩的衬托之下，一道如同妖魔一般的虚影瞬间浮现在了铁山的背后，一种极其可怕的波动与威压，顿时缓缓的散发而开！

　　在这等威压之下，饶是铁正这等半步武宗强者，都是脸色疯狂的变化！而像是其他的铁家之人，在这等威压之下，都是一个个瞬间跪在了地面之上，脑袋虽然想要抬起来，但是费劲了无数的力气，却都没办法妄动半分！

　　“小辈！这一招修成之后，老夫也是第一次使用，你倒是运气很好。居然能够被老夫当作此招的血祭之物！关是这一点，你就可以引以为傲，只不过，黄泉路上你千万不要忘记了！杀你者，乃是我铁山！”

　　当威压弥漫而出的瞬间，铁山蕴含着杀意的声音，也是如同雷鸣一般滚滚而开，在这一刻，这大厅直接被掀翻，而其声音，向着四面八方扩散而去，不仅仅是铁家庄园，就算是整个应城之中的强者，在这一刻都如同感应到了什么一般，一个个跃上了高处，向着这边望来，在感应到了铁山身上的威压的时候，不少人脸色都是瞬间难看到了记住！

　　浑厚的气息，向着四面八方席卷而开，在这等气息之下，四周的天气元气都是瞬间被抽取到了铁山的身边，而在这等强悍的抽取之下，其身后的妖魔虚影瞬间变得凝视了几分，就仿佛远古时期的妖魔就要降临世间一般！

　　这妖魔虚影在这一刻如同有了某种神智一般，只是微微的冷笑一声，顿时就见到一道道能够将普通九品武师碾碎的波动弥漫而开，顿时铁家庄园之中的地面之上就翻起了一阵阵的涟漪，不少的房屋在这一刻，瞬间被碾成了粉末！

　　而铁山的身形，则是悬浮在了这妖魔之前，其脸上充斥了阴寒的色彩，这等强悍的威压，令人连直视他的勇气都尽数丧失！

　　“这是！六品尊级武技！”

　　“好强悍的波动！这铁山，当真是厉害到了极处了！”

　　“铁家什么时候也有这种等级的武技了！”

　　不少人远远的凝视着那妖魔虚影，脸色都是疯狂的变化，六品尊级武技，这可不是轻易就能够见到的啊！

　　“想不到这个老鬼，居然连大悲魔神手都修炼成了！看来这一次，杜飞恐怕是必须得退走了！”见到这一幕，铁正的脸色也是猛的一变，他眯着眼睛死死的凝视着半空中的这一幕，旋即摇摇头涩声道。

　　“我们铁家什么时候有这般威力的武技了！”铁莹脸色也是骤然间一僵，哑声道。

　　“二长老之所以是武痴，是因为他早年的时候自己有奇遇，这武技应该就是那时候获得的，这些年来他辛苦闭关，应该就是为了修炼这一招大悲魔神手了！只是我也想不到，他居然能够修炼成功！”铁正的眼角不断的抽搐，显然对于铁山能够修炼成功这一点，他也是颇为有几分不信。

　　“那杜飞岂不是危险了！”听到父亲这解释，铁莹的脸色再变，凝视杜飞的目光之中，充满担心之意！

　　“这便是半步武宗强者施展六品尊级武技时候的威势了么？”眯着眼睛凝视着眼前的妖魔虚影，杜飞也是极其清楚的感应到，从中有一股股令人动容的波动弥漫而出，别的不说，只看这一招，便说明着铁山的实力至少是铁成的一倍以上！虽然同是半步武宗强者，但是掌握了尊级武技的半步武宗强者的杀伤力，可不是一般人能够想象的！

　　饶是以杜飞的心智坚定，在这一刻也有了几分退避三舍的打算。只不过他毕竟不是常人，自然明白，此刻铁山这一招还没临身，便是因为双方的气息还在互相抗衡，若是自己心生退意的话，那么恐怕不到一秒钟的时候，自己就会在这一招之下化为肉末！

　　“看来，一般的手段定然不会是这老鬼的对手了！”眯着眼睛，喃喃自语了一声，下一刻，杜飞的眼眸已经微微一亮，低声喝道：“小白！助我！”

　　话音落，地面之上的杜飞身形骤然间向前踏出一步，在这一刻，他体内的火海冰莲子瞬间被混丹法所激活，顿时就见到滚滚的药力化为了真气不断的灌注如了他的体内，在这一刻，杜飞的气息骤然间飞快飙升。

　　八品巅峰武师、七品低阶武师、七品中阶武师、七品高阶武师……

　　其气息在暴涨到了七品高阶武师的瞬间，才算是戛然而止，但是饶是如此，他的肌肤之上也是隐隐的有一丝丝的血沫滴出，显然将混丹法激发到了这个地步，对于他的身体压力极大！

　　只是，随着他的这个动作，四周的天地元气竟然也有一部分被其所吞噬，令得其气息竟然能够隐约和铁山相抗衡，不落丝毫下风。

　　“原来你的依仗，就是这混丹法了！只不过你混丹法虽然强，但是在我面前，你却只有死路一条！小辈，你就后悔曾经来过我铁家吧！”铁山凝视着杜飞，片刻后骤然间狂笑了一声，旋即在阴寒声音落下的瞬间，他的手掌已经猛的向着杜飞一挥！

　　随着他的动作，顿时就见到其背后的妖魔虚影，顿时就轻轻的一动，带着几分无可抵御的气息，狠狠的向着杜飞所在之处铺天盖地的暴涌而去！

　　“六品尊级武技！大悲魔神手！！！”

　　“哼！不过是六品尊敬武技罢了，你便真以为自己天下无敌了么！？”

　　凝视着半空中弥漫而来的强悍攻势，杜飞却颇为不屑的撇了撇嘴，旋即其双手猛的一拍，顿时就见到一丝丝的血水从其身体上流出，而其肌肤，几乎在瞬间浮现了一丝丝的血纹，显然他的身体随时都处于崩溃的边缘。

　　只是便是如此，一道带着无尽杀伐和阴寒之意的声音，也是在这一刻骤然间响起！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　随着一声暴喝，顿时沸腾的天气元气瞬间被冻结，滚滚的真气远远不断的向着半空中汇聚而去，形成了一道极其强悍的冰雪龙卷风，狠狠的向着把铺天盖地而下的妖魔虚影而去！

　　而这等攻势，比起那铁山的攻势竟然丝毫不逊色！

　　在这一刻，应城之中不少人的脸色都是疯狂变化！他们无论无论都没办法想象，此刻的杜飞，最多也就七品巅峰武师的实力，但是其发挥出来的攻势，其威力竟然强悍到了这个地步！

　　“咔咔咔咔——”

　　随着那寒冰龙卷缓缓的席卷而出，四周的空间似乎都是隐约的崩裂出了几道裂痕，似乎连空间在这一刻，都是完整的被冻结了一般。

　　只不过，这寒冰龙卷在席卷而出的时候，却令人总觉得有几分不和谐的感觉在里面，似乎只是凝视片刻，却已经头晕目眩，但是很快的，不少人就反应了过来，会出现这种事情的原因，竟然是这寒冰龙卷的速度实在是太慢了，慢得有几分异常！而出现这等原因，多半便是因为，杜飞的这一招武技施展得还不完全！

　　但是，在明白了这一点的时候，这些人的脸色却越发的震撼了起来！

　　只是还不完全的武技，竟然就有这等威力，若是完全的武技，那么会厉害到何等地步！

　　“你若以为，你真的比那铁成厉害多少，那么我就用事实告诉你，在我面前，你屁都不是！”

　　虽然身上不断有血水滴落，但是杜飞森然的视线却恶狠狠的凝固在了铁山身上，在其脸色变化的瞬间，如同雷鸣一般滚滚响起。

　　而在其最后一个字落下的瞬间，其双手却是猛的一合拢，在血水飞溅的瞬间，顿时就见到那席卷而出的寒冰龙卷风顿时将那妖魔虚影包裹在了其中。

　　“砰砰砰——”

　　随着这两招尊级武技的对碰，顿时，下方的铁家庄园之中就有一道道极其粗大的裂痕蔓延而出，不少铁家强者在这等声势之下，直接被震得昏迷了过去。

　　“喀喀喀——”

　　随着寒冰龙卷风的对撞，双方只是狠狠的僵持着，但是随着时间的流逝，那妖魔虚影身上竟然凝结出了一道道的冰块，旋即在诸多震撼的目光之中，冰块之中浮现了一道道的裂痕！随后……

　　“嘭——”

　　在无数道目光的注视之下，那妖魔虚影竟然连表现的机会都没有，就这样崩裂出了一道道裂痕，旋即在无数人难以置信的暮光之中，瞬间崩裂！

　　“噗哧——”

　　随着半空中妖魔需哟无声无息的崩裂，那铁山的浑身一震，顿时一口鲜血狂喷而出，而且身形也是狠狠的砸在了地面之上，气息瞬间委顿到了极致！

　　在这一刻，全场震撼！！！


第018章 敲诈

　　“咔——”

　　随着杜飞的一挥手，顿时半空中的寒冰龙卷缓缓消失，周围的一切恢复了原来的模样，如果不是遍地狼藉，恐怕谁也不敢想象，刚才在这里居然有一场惊天动地的大战！虽然双方都只出了一招，但是这一招里面的令人震撼之处，比起任何缠斗都要精彩了无数倍！

　　特别是杜飞以七品高阶武师的实力，竟然能够硬抗半步武宗强者的六品尊级武技，还以这等摧枯拉朽的姿态取得了胜利，这一点在令人难以置信的同时，心中也是充满了浓浓的忌惮之感。

　　望着瘫软在地面之上，气息委顿到了极致的铁山，杜飞凝视其片刻，血水流淌的面孔之上突然间扯出一丝阴冷笑意：“将东西给我吧！”

　　“你做梦！”脚步略带踉跄的费力站了起来，铁山恶狠狠的瞪着杜飞，咬牙切齿道，到了这一刻他算是彻底明白，眼前的这个小辈是如何的难对付，但是他就不信，以他的实力在施展了这等强悍的武技之后，会若无其事！

　　“我给了你许多机会了！”

　　略微失望的叹了一口气，杜飞的脚掌一踏，在无数人古怪的视线之中，瞬间诡异的出现在了铁山身后，而后手掌一伸，紧紧的卡在了后者的脖子之上，脑袋只是微微的偏了偏，阴寒声音，淡淡发出：“既然到了这个时候，你还不珍惜我给你的机会，那么，你便去死吧！”

　　“杜飞阁下，还请手下留情！”在杜飞手掌似乎准备卡下的瞬间，一道喝声却瞬间响起。

　　听到这声音，大厅之中的诸多视线都是瞬间的变转，最后落到了那脸色有几分难看，但是却依然站了起起来的铁正身上。

　　被诸多日族人注视，铁正也是微微的苦笑一声，说实在的，这杜飞的实力也令得他极其震撼，虽然他愿意看到铁山被杜飞一巴掌捏死，但是不管怎么说，此刻铁家都是最为虚弱的时候，因为这么一点小事又失去一个长老的话，那么对于铁家来说，实在是不能承担之事！

　　这铁正的声音，倒是令得杜飞的动作停了下来，他侧头凝视铁正片刻，突然一笑道：“铁家主，你是说话算数呢？还是和这废物一般，不识时务？”

　　“这！杜飞阁下，说实话，我这条命也算是你救的，原本你要什么，我给你就是了，只不过这古铜锻体功毕竟是我铁家的镇宗绝学，实在是不能……”

　　“咔嚓——”

　　铁正话音未落，杜飞已经扯起了铁山的一根手微微一扭，顿时就听到一阵骨头断裂之声。

　　“啊——”

　　铁山一阵惨叫，他的气虚虽然虚浮无比，但是却还没有昏迷过去，只是恶狠狠的凝视着杜飞，一字一顿道：“小辈！你有种便杀了我！若是你不杀我的话，只要给我机会，我定然会将你碎尸万段！你——”

　　“噗哧——”

　　他话还没说完，杜飞右手已经狠狠的落到了其胸口之处，顿时他又是一口鲜血狂喷而出，只不过在血水即将喷出喉咙的瞬间，却被杜飞硬生生的捏了回去。

　　“这——”

　　见到这一幕，铁正的眼角再一次一抽，旋即他忍不住在心头苦笑了一声，原本他以为，这杜飞既然是自家女儿叫来的，总会给自己几分面子，但是到了这一刻，他算是明白了过来，杜飞之前为铁家出手，所为的，不过是一个交易罢了，而此刻若是铁家毁约的话，他就算是将铁家满门灭了，也不是不可能之事！

　　想要阴某夺权之人，并不可怕，因为他想要的是你家族的实力，但是像是杜飞这等煞星却千万不能得罪，因为他对你所谓的资源和实力，根本办法兴趣也没有！

　　“杜飞阁下，还请稍等，我马上就令人将古铜锻体功卷轴送到！还请你手下留情！”在认识到了这一点的瞬间，铁正也是瞬间就清醒了过来，他不再做任何杜飞会手下留情的美梦，而是骤然间低声喝道。

　　“我给你半个小时的时间。”杜飞瞄了脸色狂变的铁正一眼，片刻后才淡淡开口道。

　　听到这个句话，铁正的脸色才算是好看了几分，当下他飞快的吩咐了下去，顿时就见到大批的铁家之人四处散开，显然是要将东西送来。

　　而剩余的铁家之人在这等情况下，却一个字都发不出。使得气氛沉寂到了极致，便是应城之中，在这一刻似乎也陷入了一种空前的寂静之中。谁能够想到，应城的掌托者，居然也会有落到这种地步的时候？

　　而铁莹凝视杜飞的目光之中，也是充满了无奈之意，若是那二长老不做其他心思，而是将东西老老实实的交给杜飞的话，恐怕铁家就不会在两天之内连遭两次灾了吧？

　　半个小时的时间，飞快的流逝而去，片刻后，才见到一群铁家之人护送着一卷残破的书卷飞快的送到了铁正手中。

　　手持书卷片刻，铁正眼眸之中也是明显的闪过了一丝不甘，只不过他还是盯着杜飞，沉声道：“杜飞阁下，是否我将东西交给你，你就放了二长老？”

　　“我不是你们铁家这等说话不算数之人，废话哪来那么多？”杜飞不屑的撇了撇嘴道。

　　闻言，铁正眼角微微一抽，不过最后还是叹了一口气，猛的将东西向着杜飞所在之处甩了过来。

　　反手接过了书卷，杜飞将其凝视了片刻之后，才微微一点头，手掌一翻之下，手中已经出现了另外一卷羊皮卷，他随手一甩，才淡淡道：“按照约定，这是古铜锻体功的剩余部分，现在将东西还给你么，我和你们铁家也算是两清了！从此我们，两部先欠！”

　　望着铁正脸上浮现的喜色，杜飞冷哼了一声，片刻后才继续道：“只不过，和你铁家的约定完成了，这个老鬼么……”

　　“杜飞阁下，你什么意思？”闻言，铁正浑身一震道。

　　“这个老鬼想要篡夺你的家主之位，你还这么维护他周全？”杜飞似笑非笑的看了铁正一眼，片刻后才冷笑一声道：“你放心好了，我杜飞可不是什么杀人魔，既然答应你们不杀他，我就断断不会杀他，只不过，他却需要为他的所作所为的付出一些代价就对了，至于这事情，你最好不要理会的好！”

　　冷漠一笑之后，杜飞左手提起铁山身躯，右手随意的甩了几个巴掌之后，才一笑道：“老鬼，我对你的大悲魔神手很有兴趣，交出来吧！”

　　杜飞虽然说现在所会的武技已经不少了，只不过武技这等东西，却是多多不愁的，而那大悲魔神手的威力极大，他也是很有兴趣的。毕竟提升实力，对于任何人来说，都是极有好处之事。

　　当然，杜飞虽然对此有兴趣，但是当铁山听到这话的时候，那原本就狼狈的老脸瞬间变得越发的难看了起来，这杜飞的狠毒之处，简直就超出了他的想象。

　　“怎么？你还不愿意呢？”

　　淡淡的凝视着铁山，杜飞的右手已经轻轻的一伸，覆盖到了其丹田气海之处，手掌之中的真气，似乎滚滚欲动！

　　“我这武技除了我，其他人拿去也没有用，你要了也没有！”感觉到了杜飞的杀意，那铁山咬牙切齿道。

　　“你管我！将东西交出，否则，我也不会要你的命，毕竟我答应了铁正了，我只会废了你的修为罢了，看你半步武宗修为不易，还是不要太过嘴硬的好啊！”

　　“你——”

　　听到杜飞这话，铁山的脸色也是不断的变幻，虽然他并不相信，这杜飞的实力能够废了自己，但是他之前不也不相信杜飞能够击败自己么？

　　而堂堂的半步武宗强者若是被废的话，那对于铁山来说，就是最大的打击！留着实力的话，他只要突破到了六品武宗境界，或者还有机会报仇！但是若是在这里被杜飞废了的话，恐怕他就永远都没机会报仇了！

　　因此，脸色在变幻了片刻之后，最后他还是叹了一口气，颇为认命的点了点头，随后示意杜飞松开了自己的脖子。

　　在杜飞放手之后，铁山也没有搞其他花样，只是咬牙切齿的在自己的容戒之中摸索了片刻，旋即一部泛着妖魔一般的黑色光芒的书卷，瞬间浮现在了手心之处。

　　望着这书卷，杜飞才略带笑意的伸出手掌抓了过来，在检查了片刻之后，发现没有异样之后，他才淡淡一笑，退后几步，对着铁山一拱手道：“这次，就多谢二长老送宝了，我还以为这一次，我不会有其他收获了，想不到你们铁家，肥羊还是挺多的啊！”

　　“铁大小姐，事情完了，从此你我之间也毫无瓜葛了，本来你我的那点情分，在你们不想完成约定的瞬间，就已经没了，不要怪我对你们铁家太狠，要怪，就怪你们自己太笨吧！”说罢，杜飞对着脸色古怪的铁莹点了点头，旋即大步向着外间行去，在这一刻，铁家之人一个个都是飞快的让开，望着他的视线之中，充满了忌惮……

　　看着杜飞离开的声音，铁正的脸色也是复杂到了极致，片刻后，他才缓缓的吁了一口气，似乎自言自语道：“凝儿，你说，我到底应该赏你，还是罚你！？”


第019章 修炼

　　树木葱郁的深山之中，偶尔有妖兽飞快的掠过，使得整个山谷里都充满了悠扬的回声。狂风偶尔从林间吹过，顿时就有树叶沙沙作响之声响起。

　　此处，是大安王朝北地的区域，在这里，人类的痕迹极少，便是大安王朝高层和大安王朝之中的各大势力，对此处都是基本没有兴趣。因此，在北地，人类绝对是最为稀少的存在，大片的地域都是茂密的山林和山脉，除了一些有人聚集的城市之外，其余的基本都是这等所在。

　　在这片常人无法列祖的禁区之中的一座山脉的隐秘山洞之中，杜飞盘膝坐在山洞之中，缓缓的调息着。随着他的呼吸，山洞中覆盖上了一层层的冰晶，仿佛一切都被冻结了一般。

　　而在杜飞面前，小白悬浮在半空中，托腮凝视着他，片刻后才人性化的叹了一口气，似乎对于这等情况十分无奈一样。

　　“呼——”

　　最后一口气呼出，杜飞终于缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中有一抹精光闪过。离开了应城之后，他躲在这深山老林之中潜修了将近一个月，才算是将自己强行使用武技所造成的伤势清除，而和铁山的那一战，却也令得杜飞心中揣揣，若不是自己运气好的话，恐怕在一瞬间，自己的肉体就会爆裂成了肉末了吧？

　　只不过，这一战也不是没有好处，经过了这么一战，杜飞虽然没有突破，但是对武道的理解却又深入了一层，这将近一个月的潜修，使得他晋级八品巅峰武师，不过一线之隔罢了，若是有个契机的话，他恐怕瞬间就会有所精进了。

　　“小白，这些天没有什么事情吧？”望了一眼一脸无聊的小白，杜飞才淡淡一笑道。

　　“没事，这些天就算偶尔有些不识相的妖兽靠近这里，也都被我吓走了，主人尽管放心便是了。”

　　“这就好……小白，继续注意附近，不要让任何生物靠近！”淡淡的下了命令，杜飞才微微一笑，旋即精神力之中微微一动，顿时就见到一个古朴的书卷和一张破皮出现在了杜飞手中。

　　在出现的这一刻，这两者似乎都隐约的有几分互相融合的趋势。

　　望着两卷书卷之中一模一样的字体，杜飞的嘴角也是露出了一丝笑容，自己这一次辛辛苦苦，所为的，不过就是这东西了吧？

　　“古铜锻体功……”

　　凝视着书卷之中古朴的大字，片刻之后，杜飞才双手一松，顿时这两卷书卷瞬间飞到了一起，放出了一丝丝淡淡的光芒，在杜飞颇为惊讶的目光之中，两卷书卷终于合拢成了一卷。

　　这古铜锻体功的威力，杜飞是知道的！当日，黑嗜靠着不完全的古铜锻体功，所拥有的实力，就能够接近七品巅峰武师了，如果不是自己在丹王遗址之中有奇遇的话，恐怕还不会是他的对手，只看这一点，就知道此功的威力了！更别说，靠着这个东西，那铁正就修炼到了半步武宗的地步！只看这两点，似乎就能够说明，这古铜锻体功的价值是何等之大！

　　“也不知道这是何等等级的东西……”缓缓的翻开了书卷，杜飞喃喃自语道。

　　“这应该是一种类似锻体拳的锻体武技，虽然号称功，但是却脱不开武技的范畴，其作用应该是令得人修炼之后，一经施展起来，其肉体力量变得无比强悍……”小白缓缓的飘到了杜飞的肩膀之上，淡淡道。

　　对于小白这越发主动的姿态，杜飞也是有几分习惯了，因此他也没有觉得多么的怪异，只是微微皱眉道：“若是靠着系统的话，你估计我花费多少时间能够将其修炼完全。”

　　“若是靠着系统的话，以主人的资质，大概半个月就能够有所成了吧！这东西虽然只是七品武技，但是因为其特殊性，对主人你的作用却是不小，只要将其修炼了，多半能够令得主人的肉体强度达到可以勉强施展六品尊级武技的地步。”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，虽然这古铜锻体功没有自己想象的那般强悍，但是这等用处却也是不小了。现在自己已经不敢随意的动用六品尊级武技了，因此有了此物的话，倒是让自己又多了一张底牌！

　　微微思索了片刻之后，杜飞一挥手，面前的书卷之中的信息已经飞快的化为了一股极其浓郁的信心流，汇入了杜飞的眉心之中。

　　“锻体之功，重在吸铁，取精铁之精，融入血肉……”

　　古朴繁琐的修炼之法，飞快的引入了杜飞的脑海之中，虽然杜飞早就有了几分心理准备，但是很快的却又忍不住摇了摇头。

　　虽然他早就知道，修炼这古铜锻体功需要精铁入体，但是想不到，对精铁的要求是这等高。

　　通过通览了这修炼之法以后，杜飞倒是明白，那铁莹当日所取得的什么万兽精铁，不过是中等修炼之物罢了，而自己若是想要将这古铜锻体功修炼好的话，恐怕就需要寻找一些特殊一点的东西了。比如说，地心融铁、万年玄铁、天外飞铁之类的东西。

　　只不过这些东西说起来轻巧，想要真正的获得，恐怕没有这般容易了。

　　杜飞自然也明白，要寻得这些东西，可绝对不简单，因此，他也没有任何多余的办法，只能够暂时放弃当场修炼的冲动，旋即才微微皱眉道：“小白，根据附近所得的资料，有没有拥有大型拍卖场的城市存在？”

　　这些难得之物，靠着自己要寻找可没有那么容易，而最好的办法，莫过于去拍卖场寻找了。

　　“嗯，距离此处北去三百雨里，有一座大型城市，只不过此处乃是北地之中名气颇大的城市，像是之前得罪的奴兽斋，在这里定然会有一个实力极其强悍的分部！”小白淡淡道。

　　“奴兽斋么？”杜飞微微的撇了撇嘴，“若是我怕他们的话，现在就不会呆在这里了！”

　　只不过话虽这么说，杜飞却也没有这么快就动身，而是迟疑了片刻之后，手掌再次一拍，一卷泛着古朴气息的书卷，瞬间浮现在了杜飞的掌心之中。

　　“大悲魔神手！”

　　泛着淡淡凶厉之气的古朴字体瞬间浮现在了杜飞的面前，令得其眼眸微微一眯。

　　这一卷敲诈勒索而来的大悲魔神手，虽然只是六品武技，但是毕竟是尊级武技了，至于其威力，在和铁山交手的时候，杜飞也领略过了！此武技的威力虽然没有自己得到了冰魔道武技威力那般强悍，但是，却也绝对不弱，而最为关键之处再出，此武技应该和苍雷炮一般，对于真气的消耗不会如同冰魔道武技一般夸张，这对于此刻的自己来说，倒是一张不错的底牌。

　　更何况，像是尊级武技这个东西，可没有任何人会嫌弃自己修炼得太少，毕竟，每修炼一种武技在提升了自己实力的同时，也令得自己对武道的理解更上一愁！

　　“小白，这东西的修炼，应该没有那古铜锻体功那么麻烦了吧？”凝视书卷片刻，杜飞才淡淡开口道。

　　“嗯，这一部武技，以主人的实力，修炼的话倒是无需太多时间。”

　　“这就好！”

　　微微的点了点头，杜飞已经一拍手，顿时，这书卷也化为了流光汇入了其眉心之处，顿时大量的信息流，飞快的融入了脑海深入。

　　而在系统之中的修炼空间之中，杜飞的虚幻身影也是在一次出现，而随着其身影的不断变化，一道道极其强悍的身影，不断的向着四面八方扩散而出……

　　在杜飞开始修炼大悲魔神手的时候，距离他藏身的山洞不过百里的林海之中，有一群人站在林海顶端，当先的白衣青年，淡漠的视线缓缓的在四周扫动着。

　　“怎么，失去了那小子的踪迹了么？”白易青年负手凝视着天空，片刻后才微微一侧头，缓缓开口道。

　　“属下该死！”当日杜飞见过了的两个冷家之人，都是瞬间伏跪在了树梢之上，低声道。

　　“那小子的精明之处，倒也不是你们能够想象的，在坏了奴兽斋的事情之后，还将应城铁家弄成了那般样子，我也早就料到啊，以你们的本事定然没办法寻得其踪迹，你们起来吧，我不怪你们！”

　　“是！多谢冷彦少爷！冷彦少爷大仁大义，属下等人，无不感恩于坏！”那两人迟疑了片刻，对视了一眼之后，才站了起来一脸期期艾艾道。

　　“废物！”凝视着两人片刻，这位冷家三少爷冷彦淡淡的哼了一声，但是却也没有出手，只是缓缓的负着手，视线在绕了片刻之后，终于落到了北方隐约可见的一处城池轮廓之上。

　　“那里，就是北地有名的城市，冰雪连城了吧？”

　　“是！那里据说是北地最为繁华的城市之一，特别是里面的拍卖场，所出手之物，都是极其难得的！”一侧的属下飞快道。

　　“这样么……那杜飞既然抢了古铜锻体功，定然需要精铁之物，那么不管他隐藏得多深，定然都会在这里出现，我们只需要守株待兔便可了……”

　　“杜飞！不管你有何背景，但是你敢杀我冷家之人，你都死定了！待到你在冰雪连城出现之日，便是你死期来临之时！”


第020章 冰雪连城

　　半个月后，当温暖的阳光透过山洞外的树林照射到了杜飞身上的时候，一直紧闭双目的杜飞终于缓缓的睁开了眼睛，而在这一颗，其眼眸之中竟然有一丝诡异的流光闪过，显得玄妙无比。

　　睁开了眼睛，杜飞缓缓站起，旋即只是一脚踏出，随着他的动作，顿时就见到滚滚真气从其身上暴涌而出。

　　“八品巅峰武师？”

　　感应到了自己身上的变化，杜飞倒是忍不住微微的皱了皱眉头，他自己也没有想到，自己居然在这等莫名其妙的时刻，晋阶到了八品巅峰武师境界！

　　虽然这也是意外之喜，但是却给杜飞一种不太真实的感觉。

　　微微的甩了甩头，将这等感情甩出了自己的脑子之后，杜飞才闷哼了一声，旋即再次一步踏出。

　　这一次随着他的动作，只是短短的一个呼吸之间，整个山洞之中的天地元气都是瞬间凝聚了起来，旋即在杜飞的身后，飞快的凝聚成了一个妖魔虚影。

　　随着妖魔虚影的出现，杜飞的手掌只是轻轻的一拍，顿时就见到那妖魔虚影也是猛的一抬手拍下，顿时就见到山洞之中的岩石如同豆腐一般，被直接拍落，而整个山洞之中，奇怪的嗡鸣之声瞬间响起，使得整个山洞中的一切都是轻轻的晃动了起来。

　　因为系统的关系，杜飞修炼武技向来不难，这大悲魔神手虽然也是六品尊级武技，但是杜飞却只用半个月的时间就修炼成了，而且基本达到了炉火纯青的地步，这一点若是被铁山知道的话，他不知道会被吓死了多少次。

　　望着自己一击造成的效果，又小心翼翼的内视了一番之后，杜飞才微微的点了点头。这大悲魔神手的威力，自然是没有自己所会的那些冰魔道武技那般威力强悍，但是，在使用的时候，他对真气的要求却如同自己预料的一般，并不是那么的多，所以靠着自己此刻八品巅峰武师，还有混丹法的底牌的话，使用此武技，已经可以不留任何后遗症了！这一张底牌对于现在的自己来说，可以算是至关重要了！

　　“恭喜主人，修炼成功！”看到杜飞脸上的喜色，站在其肩膀之上的小白突然一扬小脸道。

　　见到它如此模样，杜飞倒是忍不住呆了呆，片刻后才摇头苦笑了起来，这武灵的古怪之处，果然是出乎自己的意料之外，现在已经会拍马屁了，不知道再过一阵子，该多么的厉害了。

　　“主人接下来有什么安排？”

　　“嗯，既然武技修炼成功了，接下来我们就去冰雪连城看看能不能寻得修炼古铜锻体功所需的精铁吧。”杜飞思索了片刻，才迟疑道，“毕竟我们的目标是北地的某处，但是要去那里寻万年玄冰，恐怕不是简单之事，还是看看能不能增强实力吧！”

　　“嗯！”小白微微点头，旋即双手在面前轻轻一阵挥舞，随后就看到一张细致的地图飞快的浮现在了杜飞的面前。其小手指着地图之上的一处亮点，道，“我们现在就在这里，而冰雪连城距离这边大概三百里，以主人的速度来说的话，只需一日一夜便可到达了。”

　　“走！”

　　既然决定了去想，杜飞也不是迟疑之人，当下他猛一拍手，身形却已经化为了一道流光窜出了山洞，旋即飞快的对着北面之处窜去。

　　如小白的计算一般，以杜飞的速度，果然差不多一日的时间，却已经到达了这冰雪连城的附近。

　　这冰雪连城乃是依山而建立，城市所靠着的，便是一座直立云霄的山峰，山峰之上常年冰雪飞舞，冰雪连城，因此得名。但是实际上，虽然算是深入北地了，但是这冰雪连城四周的环境倒是不错，虽然天气有几分阴冷，但是对于修武之人来说，却不是多大的事情。

　　而在冰雪连城之外，也有不少的人流，一些武师组成的佣兵团也是经常深入四周的山林之中猎杀妖兽来换取一些应用之物，所在在冰雪连城附近，倒是算是人声鼎沸。在这等基本上没有王朝法则约束的地方，一切都显得极其混乱，但是在这等混乱之中却又让人明白，只要你拥有钱和实力的话，那么你能够做到的事情，就有很多很多。

　　在随意的抛出了一把金币之后，杜飞已经从一个佣兵口中得到了自己想要的消息。

　　这冰雪连城，乃是处于北地一个大型势力，唤作冰雪盟的势力的掌控之下。而这冰雪盟在北地也是极其强悍的势力之一。因此，在冰雪连城之中，因为有冰雪盟的存在，却也拥有一定的秩序和法则。

　　但是冰雪盟虽然强悍，却也没办法将其势力完全覆盖整个冰雪连城，因此，除了冰雪盟之物，北地的一些大势力也将分部设置在了冰雪连城之中。冰雪盟虽然对此不满，但是却也不敢冒着得罪所有大势力的险将所有人强行驱除，因此，这冰雪连城之中的一切，倒是处于一直奇妙的和谐状态。

　　而这冰雪盟占据了冰雪连城之后，却也会经常性的举办一些大型的拍卖会，因为他们的实力确实强悍的关系，这拍卖会却一般都极其安全和成功。而近几日，这冰雪盟似乎又要准备一次举行的拍卖会了。

　　这消息倒是令得杜飞颇为兴奋，既然是大型拍卖会的话，那么自己想得到心仪之物的机会，恐怕就会大大的增加了啊！

　　除了修炼古铜锻体功的精铁之外，杜飞对一些高等级的丹之技也是极其有兴趣的。因为他此刻虽然有七品巅峰丹师的实力，但是却没有什么相应的丹之技可以使用，所以他丹师这张底牌在很多时候基本上作用不大，因此，这次拍卖会杜飞也是打定了注意，若是自己运气好的话。说不定实力会有极其竟然的进步！

　　只不过，如此大型的拍卖会，所吸引的人物定然是不少的，所以，杜飞虽然不怕麻烦，但是在进城的时候，却还是经过了一番乔装打扮，才极其低调的进入了冰雪连城之中。

　　在进城之时缴纳的五百金币过路费，却让杜飞忍不住暗暗咂舌，这冰雪盟当真是厉害，竟然敢做出这等事情来，只不过想一想到冰雪盟在北地的地位的话，似乎一切却又都正常无比。

　　冰雪连城依山而建，如同一头凶兽一般，匍匐在地面之上，杜飞在缓步走进了那巍峨的城墙的时候，一眼看去，就被这城市巨大的人流量所震惊！便是在大安王朝内部，也罕有这般巨大的城市，由此可见，就知道这冰雪盟的实力是何等的惊人啊！

　　而进入了冰雪连城之后杜飞才清楚，这冰雪练成分为上下二城，下城区，乃是其他势力和一般人所在的地方，而上城区却是冰雪盟的总部所在地，除了拍卖会的时候，上城区会开辟出一个空间做拍卖场之外，剩下的时候，若是有人胆敢擅自进入上城区的话，都是格杀勿论的结局！

　　只看这一点，就知道这冰雪盟比起铁家的实力不知道要强悍了多少倍，甚至杜飞怀疑，这冰雪盟之中定然有真正的武宗强者坐镇，否者的话，这冰雪盟也不会有这等实力！

　　在略微的感叹了一番之后，杜飞也没有做什么太过奇怪的行为，而是寻了一处差不多的客店休息了起来，静静的等候着那拍卖会的到来。

　　这一休息，杜飞就休息了三日，经过了三日的静养，他倒是将自己的实力调整到了最为巅峰的状态，旋即在第三日的清晨，才缓缓的推开了禁闭的门扉。

　　“哗——”

　　门一推开，即便是置身于旅馆之中，杜飞也是极其清晰的感应到了外间那极其令人震撼的喧哗之声，随后，在找人打探了一番之后，他才将缓步的对着上城区所在之处行去。

　　跟随着大量的人流片刻，杜飞才明白了过来，这拍卖会，也不是什么人都有资格进去的。想要进去，就得取得冰雪盟的请帖，代表他们对进入之人的一种信任。而这等东西，却不是随便什么人都有的，当然，有人的地方就有交易，因此，在黑市之中，倒也有人在转手这些所谓的请帖，反正冰雪盟之人都是认贴不人人，倒不是什么太大的问题。

　　在弄清楚了这一点之后，杜飞倒也没有因为这么一点钱就婆婆妈妈，而是在黑市之后以一万金币的价钱搞到了一分请帖之后，才大摇大摆的向着冰雪连城的上城区走去。

　　上城区入口之处，有大批冰雪们弟子在维护着秩序，在这里，不管是什么人物，都是一个个安静了下来，毕竟冰雪盟最恨的就是有人前来捣乱，历年来因为这个无辜死去的人，也算是不少了。

　　不过，这拥挤的入口之处，杜飞并没有像其他人一般去排队，他手头取得的，是最高等级的请帖，因此只是微微的一亮，已经有冰雪盟的弟子恭敬的将他请到了另外一条高级通道。

　　这些冰雪盟的弟子自然明白，这请帖和你的人可能人不对帖，但是还是那句话，只要能够拿到这种请帖之人，应该就有对应的身份和实力，冰雪盟之人，也不会鲁莽到随便得罪。

　　因此，在冰雪盟的弟子的指引之下，杜飞倒是飞快的进入了场中，旋即在一处单独设置的雅阁之中，缓缓的坐了下来，而起视线，却若有所思的在场中缓缓的巡视了起来。


第021章 拍卖场

　　随着杜飞的入座，后方也有源源不绝的人流飞快的进去了这个巨大的拍卖场之中，短短不足半个小时的时间，这足够容纳数万人的拍卖场就被黑压压的人群所充斥，只不过，前来参加拍卖会的诸人似乎都还给冰雪盟几分面子，因此，倒是没有出现有人争吵或者打闹之事。

　　视线在这些普通的人群之中缓缓的扫过，片刻后，杜飞才微微的摇了摇头，在这里，他并没有发现什么需要刻意注意的人物。只不过虽然如此，他还是保持着相对的低调。虽然他现在所端坐的雅阁就代表了他具备的一些身份，但是，他却还有几分自知之明，自己有实力是一回事，但是毫无自觉的随意闹事，就不是聪明人所为了。

　　最后淡漠的在场中扫了一眼，正当杜飞想要闭目静养的时候，突然就听到一阵喧哗之声瞬间响起，而这些喧哗之声，显然是为了同一样事物而来。

　　感应到了这等变化，杜飞的双眼也是瞬间睁开，旋即落到了对面的一处雅阁之前。在那里，一个身着素白色裙袍的女子缓步的走了进去，在座椅之上斜斜的坐了下来。远远的看过去，虽然没办法看清楚她的轮廓，但是却也能够应约的感觉到，这个女子定然也是祸水级别的人物。

　　而且，能够这般毫无掩饰的端坐在一处雅阁之中，显然这个女子在北地的身份极其高。

　　只不过，杜飞虽然也是正常男人，但是对这种位高权重的女人，他却没有太多的想法，自然也没有其他男人那种攀龙附凤的想念，当下只是淡淡的扫了几眼之后，才将视线缓缓的移开。

　　“咦？这不是白日门的喻双双么？怎么这次拍卖会，居然连这白日门的妖孽人物都被吸引人来了？”

　　“喻双双啊？啧啧啧！这家伙可是号称白日门近十年来最为天资纵横的天才人物么？据说便是大安王朝云水五家的年轻一辈，都罕有能够和她比肩的人物啊！”

　　“是啊！据说白日门之中，不少年轻俊杰都是为了她大打出手，甚至一些人因此丢了性命，据说一些年轻的长老，也是不乏想法啊！”

　　“嘿嘿，你还用说嘛！只要能够将如此尤物抱入怀中，恐怕白日门就能够成了自家的产业了。再加上这个女人如此妖娆，若是抱到了床上的话，嘿嘿嘿嘿……”

　　“看你样子，看来对这喻双双也是有几分想法啊！”

　　“这还用说嘛！我想这北地就没有半个人对她没兴趣的吧！”

　　“……”

　　虽然杜飞的视线已经移开了，但是各种议论之声还是瞬间响起，令得杜飞只是听了片刻，却已经有了几分恍然。

　　“白日门么……”

　　“所谓白日门，根据资料显示，在北地是和奴兽斋、冰雪盟并列的三大势力之一，其门中多半有真正的武宗强者坐镇，这喻双双的资料不多，但是此人，绝对不会简单便是了！”小白的身形微微一晃，已经出现在了杜飞面前，旋即它凝视着喻双双的身影，淡淡开口道。

　　闻言，杜飞撇了撇嘴，片刻后才淡淡道：“这喻双双倒也是个人物，就是不知道，那奴兽斋的年轻一辈和那冰雪盟的天才，又都是什么实力……”

　　“主人你可千万不要小看这个女人，根据资料显示，这女人出手的次数虽然不多，但是其手段狠厉之处，恐怕比你也不会逊色多少，如此人物，才是真正需要担心的……”小白却没有因为杜飞的视线有几分放松，而是依然一脸警惕道。

　　闻言，杜飞倒是忍不住苦笑了一声，看来这小白眼中，自己倒是一个杀人狂了。

　　似乎是感应到杜飞这边的目光一般，那喻双双突然缓缓的抬起了头，带着几分娇媚味道的视线，缓缓的落到了杜飞所处的雅阁之中，显然她也是想要看看，到底是什么人居然这般明目张胆的凝视着她。毕竟杜飞的视线和其他人的躲躲闪闪不同，带着几分光明正大的味道，以喻双双的实力，自然会有所察觉。

　　见到对方的视线扫来，杜飞也没有丝毫的异样，只是随意的抬手拱了拱，算是打过的招呼，旋即视线已经缓缓的移开。

　　古怪的视线在杜飞的身上停留了片刻，在确定了这杜飞的似乎并不是自己所认识之人以后，那喻双双才懒洋洋的收回了视线。显然，杜飞虽然让她提起了几分兴趣，但是，紧紧也只是几分罢了。

　　随着喻双双的视线绕开，杜飞的正想要闭目，但是就在这个时候，他的眼角却骤然间一抽，旋即带着几分诡异的视线落到了另外一处雅阁之中。在那里，有一群人影飞快的落座，但是随着这些人的坐下，他们所处的雅阁周围，顿时就空了一大片，显然这些家伙绝对没有一个好惹的主。

　　带着几分古怪的视线在这些人身上停留了片刻，杜飞才缓缓的揉了揉眉头，心中也是有诧异之感闪过。这些人气息都是一般，但是，在他们的身上，杜飞却隐约的可以感觉到几分危险的气息，这种气息虽然隐藏得极深，但是里面蕴含的杀气，却令人不寒而栗。

　　“这些家伙，恐怕是奴兽斋之人了！”

　　凝视这些家伙片刻之后，杜飞终于确定了对方的身份，旋即他心中也是泛起了阵阵惊讶。从这些人的实力来看，自己之前倒是小看了奴兽斋之人了啊，看来自己之前所遇到的，都是奴兽斋之中的阿猫阿狗，若是之前遇到几个这般人物的话，恐怕就算是自己想要全身而退，也是极难啊！

　　一念及此，杜飞也是飞快的将视线移开，他虽然对这奴兽斋之人有几分忌惮，但是却也说不上惧怕，只不过，自己此行的目的是拍卖会之中的东西，并不是来惹事，所以这等时候，还是低调几分来得好。

　　“那人，是奴兽斋的孟轩了吧？”

　　“是啊，这家伙一向出门都喜欢带着一群侍卫，看这姿态，奴兽斋在冰雪连城之中，也就只有他有这等排场了！”

　　“哼，这个家伙不就是有个好爹嘛，有什么好嚣张的？若轮真实实力的话，他说不定还不是我的对手？”

　　“你？别说人家本身的实力，就说他随身带着的那些妖兽，你就顶不住一头，有什么好吹的！”

　　“哼！我就是看这个家伙不爽，不就是一个奴兽斋护法么？居然靠着这个身份，就天天纠缠着余双双小姐，他真的以为自己是什么人物了……”

　　四周缓缓响起的议论之声，令得杜飞对这奴兽斋之人的身份也是瞬间就了解几分，当下他心中也是更多了几分警惕，因此行动也是越发的低调了起来。

　　而接下来入场的人物，似乎也没有什么了不起的人物了，就算是有一些大势力之人，他们也没有如同那白日门和奴兽斋一般高调，而是极其低调的进入了雅阁之中，因此随着时间的流逝，拍卖场四周的数十个雅阁之中，都是瞬间坐满了人影。

　　“看来，拍卖会也是差不多就要开始了吧！”

　　见到这些重要人物都是已经落座了，当下杜飞的视线缓缓的一转，已经落到了拍卖场中心的拍卖台之上，在那里，即将出现的恐怕将是最为激动人心的事物了……

　　在拍卖场另外一面的一处雅阁之中，冷彦淡淡的凝视着四周的雅阁，片刻后突然一笑道：“这些雅阁之中所坐的人，就是代表了此刻北地之中排得上号的实力了吧？比如那奴兽斋和白日门，恐怕在北地之中，是鲜有人胆敢得罪了啊……当然，还有那冰雪盟！”

　　“这些实力虽然强悍，但是在我们冷家面前，不足为道！”听到冷眼开口，其身后之人却对视了一眼，片刻后才有人低声道。

　　“啪——”

　　冷彦梦的一回头，一脚甩出，直接将那开口之人踹到了一侧，冷冷的凝视了他片刻之后，才淡淡道：“我不是大哥，不喜欢听这些话……这北地的各大势力若是联手的话，便是我们冷家，恐怕也无法战胜他们……所以我们冷家若是想要重新雄霸北地的话，那个小子，就一定要寻出来……你们明白我的意思么！”

　　“是！按照三少爷的命令，这拍卖场的四周，我们已经布置好了人手，只要那个小子出现的话，属下保证他是插翅也难飞了！”另外一个侍从飞快道。

　　“很好！这样做就对了嘛！”冷彦淡淡一笑，缓缓的凝视着拍卖场之中，视线在雅阁之中缓缓荡过，“这个小子狡猾无比，就算是进入了这拍卖场之中，他定然也会掩饰身份，只不过我们只需要记住，若是谁对我们放到拍卖场之中的东西出手的话，那么，他便是我们的敌人了……”

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　几乎同一时间，另外一面的杜飞骤然间微微的一皱眉，旋即有几分古怪的视线飞快的在拍卖场四周扫视着，在这一瞬间，他隐约察觉到了几分古怪的地方，只是这种古怪实在是太过微弱，微弱到他几乎以为是自己的错觉……


第022章 暴露

　　“哒哒——”

　　在杜飞微微皱眉了片刻之后，却听到雅阁的门扉之处，有轻微的敲击声响起。

　　“什么人？”杜飞凝视门扉片刻，淡淡道。

　　“呵呵，在下是这拍卖场的执事，只是来做例行询问罢了。”随着一声轻笑，却见到雅阁的门已经被人缓缓推开，旋即就见到一位老者缓步走进，他对着杜飞扬了扬手中的腰牌，算是摆明了自己的身份。

　　“冰雪盟之人？”视线在其手中的腰牌之上扫了一眼之后，杜飞才喃喃开口道。

　　这老者进去了房间之中，颇为奇异的视线扫了杜飞一眼之后，却没有多说什么，只是微微一笑道：“这位阁下想来是第一次参加我们冰雪盟的拍卖会吧。呵呵，阁下有所不知，我们为了方便各位贵客，在开始拍卖之前，总会来询问一番，不知道阁下有没有什么东西需要拍卖的？需要的又是什么东西，若是遇到其他贵客的需求正好相当的时候，我们拍卖场也可以安排双方见面，聊聊价钱，当然，我们会收去一定的手续费……不知道阁下，可有兴趣？”

　　闻言，杜飞的眉头倒是扬了扬，说实话，他手中倒是有一些东西颇为值钱，也是可以出手之物，而他身家此刻虽然算是丰厚，但是拿来这拍卖场之中购买物品的话，恐怕就有点不够了吧？

　　迟疑了片刻之后，杜飞的手指在黑灵戒之上一抹，顿时就甩出一些之前抢来的杂物，包括那几枚容戒都甩了出来，而后在老者古怪的视线之中，他双手连拍之下，顿时就有几卷书卷浮现在了手心之中。

　　“这是七品武技，炼狱三式。直接拍卖，若是有人有兴趣的话，可用精铁之类的物品来交换，或者用高等级的丹之技也行。”

　　“这是九品丹之技，直接拍卖便可。”

　　“至于这呢，七品功法，黑魔真诀，配套武技，破浪拳、黑魔手、黑魔断钢手……此物我配套出手，拍卖也可，但是如有人拿出高等级的丹之技，或者精铁的话，却可以安排我们见面详谈。”

　　见到杜飞这不断甩出来的东西，那老者的视线也从一开始的淡漠，到了最后变成了惊愕，特别是那黑魔真绝甩出来的时候，饶是以这老者的见多识广，都是眼角忍不住微微一阵抽搐，毕竟谁都知道，这武技好找，功法难寻，功法加上配套的武技，更是难得可贵，想不到杜飞居然将这种东西也弄了出来。

　　在心中默默的猜测了几分杜飞的身份之后，这老者却也不多说什么废话，只是小心翼翼的从怀中摸出了一个玉牌放到了桌面之上以后，才带着大批东西，缓步退下。

　　“希望这次能够顺利的得到自己想要的事物吧！”杜飞淡淡摇了摇头，旋即再一次闭目静养了起来。

　　“叮——”

　　随着时间的流逝，突然间，一声清脆的嗡鸣之声却瞬间在拍卖场之中荡漾了开来，旋即，就见到一道身形飞快的落到了拍卖台之上，其身上排山倒海一般的气势瞬间弥漫而出，令人无法小嘘。

　　“七品巅峰武师强者！”见到此人，杜飞的眼睛也是微微的一眯，想不到这冰雪盟的手笔如此之大，随便出来一个人物，竟然都有七品巅峰武师的实力。

　　“呵呵呵，老夫冰雪盟执事，姓陈，诸位便称呼我为陈管事便可，今日诸位赏脸，老夫代表我冰雪盟与诸位道谢了！”此时，台上之上倒是让人看清楚了是一个一头白发的老者，他对着四周微微的拱了拱手，旋即才一笑道。

　　“诸位来这里的目的，不用说，似乎都清楚明白，所以在下也不想多说什么废话，而是直接开场，免得影响诸位的兴致了！”淡淡笑了一声之后，这陈管事才轻轻的一拍手，顿时就见到其手掌之中骤然多了一个银盘。显然，他早就将需要拍卖的东西藏在了自己的容戒之中，免去了上上下下的时间，也让一些有心抢夺之人心生忌惮。

　　“诸位，这便是今日要拍卖的第一样事物，七品武技，炼狱三式！根据我们冰雪盟鉴定，此七品武技威力其大，虽然只有一卷，但是里面实际上却蕴含了三招武技，若是修炼到三招其出的地步的话，其威力甚至可以相当于某些较弱的尊级武技了！此物卖主要求，若有高等级的丹之技，或者精铁，可酌情交换，若无人有兴趣，直接拍卖，底价，五十万金币！”

　　老者微微的一摆手，顿时就令得那卷轴之上的流光闪过，这流光的出现，令得不少人的眼角都是微微的跳动了起来。

　　这七品武技虽然也不算少见，但是听起来威力这般强悍的七品武技，却不多啊。

　　“五十一万金币！”

　　“五十二万金币！”

　　随着老者的声音落下，此起彼伏的喊叫之声就瞬间响起，令得这场中的气氛瞬间高昂了起来。

　　而见到自己丢出去的东西居然是第一样拍卖之物的时候，杜飞也是忍不住撇了撇嘴。他倒是知道，这拍卖场的第一样东西基本上都是拿来做噱头，虽然可以拍卖出去，但是肯定没有放在最后的时候价格高。只不过，这冰雪盟既然这般安排，他也不会因为这么点事情就惹出麻烦来。

　　只不过，事情倒是有几分出乎杜飞的意料之外，随着时间的流逝，不到数分钟的时候，这七品武技已经被炒到了一百万的高价，令得杜飞有几分目瞪口呆，只不过，却没有如同杜飞的预料一般，有人用丹之技或者精铁来交换自己的东西，显然自己拿出来的这样东西，在一些人眼中，价值并不高。

　　终于，这炼狱三式以一百万金币的高价尘埃落定，随后，各种奇奇怪怪的东西也是不断的出现在了拍卖场上。这出现的东西不乏各类药材、妖晶、武符、武技之类的东西，令得杜飞偶尔也有几分兴趣，在随意出手拍下了炼丹需要的药材和妖晶之物，杜飞倒是没有对其他颇为火热的东西出手。

　　“呵呵，接下来出售的，可是一件颇为罕见之物，我想应该会有一些朋友有兴趣的！万年玄铁一块！打造武符的最佳之选，价格，一百万金币！”

　　处于神游状态的杜飞听到这句话的时候，浑身却微微一震，瞬间反应了过来，旋即其脸上闪过了一丝淡淡喜色，而手掌也是微微的颤抖了起来。

　　这万年玄铁听起来名头一般，但是却是修炼古铜锻体功的最好材料，若是有此物的话，杜飞有把握将古铜锻体功修炼到最为精深的地步！

　　“两百万金币！”因此，在老者的声音落下的瞬间，杜飞却已经瞬间站了起来，旋即淡漠声音，缓缓传出。

　　这瞬间抬高了一倍的价格，顿时就吸引了全场的目光，旋即不少人的视线都是瞬间落到了杜飞所处的雅阁之上，显然都被杜飞的大手笔吓了一跳。

　　只不过，这等东西毕竟是珍贵之物，一些人迟疑了片刻之后，也是开口喊了价钱。只不过，在这些小鱼小虾喊完价钱之后，杜飞倒是毫不迟疑的将这这万年玄铁的价格抬到了三百万金币的数目！

　　这个数目可以说是开场以来，最为高昂的价格了，因此一时间不少人都是有几分目瞪口呆，就算出口争抢之人，在迟疑了片刻之后还是闭上了嘴巴，才令得此物顺利的落到了杜飞的手中。

　　看到那老者微微的点头，确定了没有和自己争夺之后，杜飞才算是松了一口气，瞬间坐了下来。这万年玄铁对他实在是太过重要，所以不管付出任何带价，他都需要将此物弄到手。虽然这次的代价确实是大了几分。

　　手掌一番，看了看自己手中的晶卡，杜飞也是苦笑了一声，这么一出手，看来接下来便是有高等级的丹之技出现的话，自己也没有什么资本和人家拍卖了吧？

　　“那人，应该就是杜飞那小鬼了吧？”冷彦坐在雅阁之中，凝视着杜飞伸出的雅阁的方向，轻轻的敲着扶手淡淡道。

　　“三少爷所料应该不错，刚才我从冰雪盟那边探到了消息，那个雅阁之中，只有一个人，想来就是那个杜飞了！”冷彦身边的侍从淡淡道。

　　“很好，这小子身家倒是不菲，倒也不枉费我私自将家族中所藏的万年玄铁拿出来等他……这小子比老鼠还要狡猾几分，若是没有这等东西的话，恐怕还真钓不出他了！吩咐下去，所有给我关注好杜飞的行踪，他一出冰雪连城，我们就出手。至于在这城中，就让他多话几日吧……”

　　“是！”那侍从微微一点头，“那么三少爷，我们接下来要做什么？”

　　“还能做什么，继续拍卖吧……不得不承认，这里面的某些东西，便是我也很有兴趣……看着吧，看着吧……”

　　冷彦轻轻的敲字的桌椅扶手，脸上却闪过一丝阴寒笑容，现在，杜飞的行踪已经确定了，那么接下来，自己所需要的，便是耐性罢了！反正已经等了那么久，就再也不少这几日了啊！


第023章 交换

　　随着时间的流逝，大批的金币如同流水一般的在拍卖场之中流过，其中不少东西便是以杜飞的心性也是有几分心动，只不过他现在却明白自己的状况，所以倒是没有做什么多余的事情。

　　“呵呵，这接下来，拍卖会上就只剩下三样压箱底之物了，诸位若是有兴趣的话，倒是要及时出手了啊，因为最后这三样东西，似乎都是难得一见的东西了。”

　　拍卖台之上，那陈管事轻轻一拍手，顿时就吸引了全场的目光，而压箱底这三个字，也令得不少人精神瞬间绷紧了。

　　“首先，这第一样，是一卷七品的功法……诸位应该都知道，功法这种东西，一般可是没人愿意拿出来拍卖的，所以其罕见之处，人人都清楚。而更为珍贵之处在于，这七品功法还有四种配套武技，更是令得其价值水涨船高！”

　　“此物，拍卖底价，三百万金币！若有高等级丹之技，可与卖主互相交换！”

　　“嗤——”

　　随着拍卖湿的声音落下，场中顿时就响起了此起彼伏的吸气之声，若是说，只是一卷七品功法，应该没办法吸引多少人的注意了，但是当这功法连配套的武技都拥有的时候，不少人都是瞬间明白，这功法恐怕绝对不简单！而拥有这等东西的话，就算没办法成为武宗强者，但是踏入半步武宗强者的境界，似乎却不是什么难题了！

　　所以在这一刻，在不少人的眼中看来，这东西就和一个半步武宗强者一般了。特别是那些雅阁之中的大势力之人，此刻一个个也是收敛了脸上的轻松表情，微微的皱眉凝视着眼前的事物。

　　“怎么？如此珍贵的东西，居然没有人有兴趣么？”寂静的气氛，在场中缓缓的蔓延而开，那拍卖师却如同早就预料到了一般，只是轻轻的一拍手，旋即淡淡开口道。

　　而杜飞也是皱着眉凝视着这一幕，现在万年玄铁他已经入手了，若是现在这东西能够交换到高等级的丹之技，就是最好不过的事情了！

　　“三百五十万金币！”

　　气氛在沉闷了片刻之后，那奴兽斋之人所在的雅阁之中，才瞬间传出了一阵淡漠的声音，而这声音却令得不少人眼角都是微微一抽，显然许多人都认出了，开口之人，正是那奴兽斋护法孟轩！

　　而这奴兽斋之人的开口，也令得不少小势力之人在迟疑了片刻之后，闭上了嘴巴。这孟轩，一向横行霸道，在拍卖场之上虽然不会说什么废话，但是如果有人胆敢和他们争夺的话，一般都不会有什么好下场的。

　　因此，不少人也是在暗中叹了一口气，被这群混蛋看上了，那拍卖东西的家伙，倒也是运气不好啊！

　　“四百万金币！”

　　在所有人都以为一切尘埃落定的时候，却听到一阵淡淡的声音传出，令得全场愕然，显然他们都想不到，居然有人胆敢和奴兽斋之人争夺，但是当他们的视线转过去的时候，一个个却都反应了过来，那开口之人，赫然便是那喻双双，除了她之外，其他人也基本上不会有这种胆子了！

　　“呵呵呵，想不到喻小姐对这东西也有兴趣……只不过我对它们的兴趣也是极大，喻小姐若想要得手的话，恐怕只要付出不菲的代价了！”孟轩似乎迟疑了片刻之后，一阵阴柔之声缓缓传出。

　　“既然要和喻大小姐争夺。那么我们似乎也得出一些对得起人的价钱，这一次，就五百万金币吧！”

　　“五百五十万！”喻双双的表情倒是没有因为那孟轩之话有丝毫变化，只是笑了笑之后，轻轻的扬了扬手，淡淡道。

　　“六百万！”另外一面，那孟轩的价格也是不带丝毫客气，淡淡响起。

　　在这等价格之下，便是那喻双双的眼眸之中也是闪过一丝淡淡的诧异之色，这七品功法加上武技的价格确实不菲，但是却也不到这个地步，花这么多钱买这东西，似乎有几分不妥啊。

　　而拿出这六百万的价格，对于下面那东西的拍卖，恐怕……

　　一念及此，这喻双双倒是没有再继续跟价格。

　　“嘿嘿嘿——”

　　一阵淡淡笑声传出，片刻后孟轩的声音才缓缓传出：“看来喻小姐也就这样了，若是没有人跟我争夺的话，这东西就是我的了！”

　　“六百万么？”听到这价格，杜飞虽然也是微微的皱了皱眉，只不过却也没有多说什么。不管怎么说，这东西都是抢来的，能够拍出这么一个价格，也算是意外之喜了。

　　“呵呵呵，既然没有人出价的话，那么这东西……”那拍卖台之上的拍卖师见到没人开口，却也是淡淡一笑，正准备定下来价格……

　　便在此时，却听到一阵苍老的声音缓缓响起。

　　“稍等！”

　　声音传出，不少人的视线都是瞬间一转，落到了另外一个雅阁之上，这个雅阁和其他雅阁不同，这雅阁的门窗都是紧紧关闭，似乎连一条缝隙都没有透露出来，自然，这里面到底是什么人物，也是没有人知道的。而且从一开始到现在，这雅阁之中的人也是第一次开口，所以这开口，倒是令得不少人都是瞬间注视着这间雅阁。

　　“呵呵，不知道这位老先生，有什么吩咐？”拍卖台之上的陈管事眼眸微微一闪，片刻后才凝视了那雅阁一眼，淡淡道。

　　“刚才开始的时候，你说这东西，可以用丹之技交换，没错吧？”那苍老的声音在迟疑了片刻之后，才淡淡道。

　　“没错，不过，如果要交换的话，请阁下取出需要交换之物，然后我会派人询问卖主，看他是否满意。”陈管事淡淡道。

　　“我想，他一定会满意的，只不过若想要交换我此物，他恐怕还需要再拿出一点东西来了！”那苍老的声音明显的冷笑了一声，旋即其所在的雅阁窗口一动，顿时就见到一卷泛着淡淡药香的卷轴从中飞出，旋即落到了那陈管事的面前。

　　“六品丹之技！？”

　　这陈管事毕竟也不是普通人，其视线只是在上面一转，下一瞬间，脸上确实骤然间一变，忍不住失声而出。

　　“六品丹之技！？”

　　随着这个名号传出，拍卖场之中的不少人都是瞬间处于了一种震撼的状态，这尊级的武技本来就难得了，而尊级的丹之技，更是有钱都买不到，想不到现在居然有人会拿出来交换七品武技，也难怪他的口气居然这么狂。

　　而便是冷彦、喻双双、孟轩等人此刻的眼神都是微微一变，注视着那雅阁的视线之中瞬间充满了忌惮色彩。能够拿出这等东西来的人，恐怕没有一个是简单货色吧？

　　“六品丹之技，尊级……”

　　听到这个名头，杜飞的眼角也是微微一抽，注视着此物的视线之中，顿时充满了异色！以自己七品巅峰丹师的实力来说的话，若是能够得到此物的话，那么便是遇到了半步入宗强者，也可以一战了，而且是丝毫也不勉强的那一种！

　　只不过他却也明白，此物的价格定然是极高，以他的身家，不一定你能够拿出足够的东西来交换，毕竟从对方的手笔来看的话，一般的东西，他还真的看不上。

　　“主人，小白感应到这卷轴之中，似乎封印了一部分的系统碎片，不管如何，都要将此物弄到手！”

　　在杜飞心中沉思的时候，小白却骤然间浮现，凝视着这东西，小脸之上充满了贪婪色彩！

　　“系统碎片！？”

　　听到这个名次，杜飞也是微微的一愣，旋即他凝视着那卷轴的视线之中，更是充满了异色，如果只是普通的东西的话，那么他就算是将其错过了，最多也就有几分可惜罢了，但是如果里面蕴含系统碎片的话，自己无论如何都不能错过了！毕竟，这不靠谱的系统，可是自己最大的底牌啊！

　　“咳咳咳……”剧烈的咳嗽了几声，被震撼得有几分迟疑的拍卖师算是镇定了下来，他凝视那雅阁片刻之后，才沉声道：“此物确实有资格交换，但是我们需要和卖主沟通一番，才能……”

　　“不用沟通了，这东西，我换了！”

　　便在此时，杜飞却已经缓缓的站了起来，旋即淡漠的声音，瞬间传出。

　　在这一刻，无数的视线都是落到了他的身上，只不过此刻的杜飞面容却是掩饰得极好，所以倒是没有人看出他的身份来。

　　“原来你就是卖主？很好，那么老夫也不说废话，那丹之技对老夫没有用处，老夫却你的东西兴趣也极大，但是两者价格相差太大，你准备再拿何物出来交换！”那苍老的声音淡笑了一声之后，缓缓响起。

　　“再加上这东西的话，应该就够了吧？”迟疑了片刻之后，杜飞才一甩手，顿时之前得手的大悲魔神手卷轴瞬间就落到了拍卖台之上的拍卖师手中。

　　“六品尊级武技……”

　　视线在眼前的卷轴之上轻轻一扫，随着略带呆滞的声音传出，不少人望着杜飞的视线之中，顿时就充满了不可置信的色彩！

　　“七品功法配套武技，加上六品尊敬武技，这些东西，抵得上你的六品丹之技了吧？”

　　成为了全场注目的焦点，杜飞却没有半分的感觉，他只是凝视着那雅阁，沉声开口……


第024章 疯狂

　　“六品尊级武技？确实有这个资格了，不过我看你也定然是一位丹师，自然明白这东西比起六品丹之技的价格来说要廉价了多少，因此……”那苍老的声音迟疑了片刻之后，才缓缓开口道。

　　“再加十颗七品的回气丹，要不要，随便你了！你也要明白，虽然六品丹之技的价格极其不菲，但是对你却没有半点作用，而与我交换的话，对你我双方，都是极有好处之事！”见到对方一副狮子大开口的架势，杜飞微微皱了皱眉，不过还是一甩手，甩出了一个瓷瓶，旋即才沉声开口道。

　　杜飞倒是明白，自己这个时候若是表现得太过热切的话，恐怕只会让对方多占一些便宜，倒不如表现得无畏一些。至于这丹之技，自己是定然要得手的，若是在这拍卖场之上无法得手的话，那么，自己大不了动手强抢便是了！

　　一念及此，杜飞注视着那雅阁的时候之后，顿时就多了几分说不清道不明的味道在里面了。

　　杜飞这话语，显然也令得对方微微的愣了愣，片刻之后，那苍老声音才缓缓道：“七品回气丹虽然珍贵，但是也没有这个价值，但是老夫也给你一个面子，二十颗的话，倒是可以考虑……”

　　闻言，杜飞的嘴角再次一抽，十颗回气丹，已经算是自己之前坑蒙拐骗来的所有身家了，现在这家伙倒是会开口，一口气就要十颗……

　　而杜飞此刻也已经没有什么拿得出手来的交换的东西的，因此迟疑了片刻之后，他才缓缓的坐下，淡淡道：“既然如此的话，这交易就作罢了！”

　　“嗯？”那苍老声音的主人，似乎也想不到杜飞态度居然如此强硬，一时间倒是微微愣住，片刻后他才略微迟疑道：“若是没有二十颗的话，十五颗，老夫也跟你换了！”

　　“我说了再加十颗，便是十颗……你将那丹之技拿出来拍卖，你倒是可以试试看，能不能得到这个多东西！”杜飞阴冷的声音缓缓响起，声音里面明显带着几分阴寒。

　　听到杜飞这声音，对方明显也是迟疑了起来，片刻之后，那声音才闷哼一生，淡淡道：“罢了，十颗就十颗吧，反正这丹之技留在老夫手中，也没有半分作用。”

　　“成交！”听到对方应了，杜飞也不迟疑，而是飞快开口道。

　　见到这般三言两语之下就做成的大买卖，这拍卖场之中的许多人都是被震得一时间说不出话来，不管是六品丹之技、六品武技、又或者是七品丹药、七品功法，这些东西都是难得一见之物，但是到了这两人手中，却如同稀疏寻常一般，似乎交换不交换，都显得有几分无所谓一般。

　　因为另外一个雅阁的主人身形完全隐蔽了起来，因此不少人的视线倒是凝固在了杜飞的身上，待到见到杜飞那不为所动的模样之后，才忍不住窃窃私语起来，显然是在猜测杜飞是从哪里出来的大人物。

　　只不过，在不为人所知的地方，杜飞的手心之中却是充满了汗水，这丹之技，他是无论如何都要得手的，但是如果对方硬是不肯交换的话，自己定然是要与其交手抢夺了，那样的情况，可是目前的自己最不想看到的，毕竟自己的实力，并还没有到了什么逆天的地步，不到万不得已，杜飞也不愿意得罪这等看不出深浅的神秘人物。

　　“想不到这个杜飞，手笔倒是极大啊，居然还为我拍卖了一卷六品丹之技，不错！在你死了之后，这些东西就全部都是我的了！”冷彦凝视着杜飞所在之处缓缓一声冷笑，淡淡开口。而其身后的几个侍卫也都是一脸的阴寒，显然他们都被杜飞的手笔所震撼，因此他们更加明白，只要日后解决了杜飞的话，自己将会得到什么用的好处。

　　极其火热的气氛，在持续了好半响之后，才在那拍卖师略微亢奋的语气之后一锤定音。当然，按照拍卖场的规矩，此刻那东西都还没有办法交到两人手中，一切都要等到拍卖会结束之后才会有人来交接。

　　“呵呵呵，这第一样压箱底之物，就令得大家如此关注，也进行了如此惊心动魄的交换，实在是我拍卖场的荣幸，只不过，这接下来的东西，我想诸位的兴趣应该是越发的大了！”

　　那陈管事毕竟是见过大场面的人物，在经过一番震撼之后，他倒是很快的冷静了下来，当下只是轻轻的拍了拍手，示意全场安静，旋即才淡淡开口道。

　　先前的一场拍卖，就已经令人这般震撼了，此刻听到这老者的话，不少人的兴趣却是愈发的高了，也不知道还有什么东西居然能够比先前的东西价值还要高。

　　“只不过，刚才那东西价值虽然高，但是却也不到令人震撼和疯狂的地步，而后来会出现的交换，也是出乎我们拍卖场的意料之外，只不过，我想这接下来的东西，定然会有人因此而疯狂，所以，我们拍卖场却不得不做一些预防措施！”那陈管事轻轻的笑了笑，旋即双手突然间猛的一拍。

　　随着他的动作，顿时就见到数十道身影从暗处瞬间窜出，一个个落到了拍卖台的边缘之处，极其锐利的视线，也是不住的在四周扫荡着。

　　“竟然有五位半步武宗强者！”这骤然出现的护卫，令得杜飞的精神微微一震，旋即视线忍不住凝聚了起来。也不知道到底是什么东西，竟然需要五位半步武宗强者和数十位七品巅峰武师强者出手保卫……

　　而拍卖场之中的不少人似乎也是明白了什么一般，一个个的视线都是凝固在了拍卖台之上，能够令得冰雪盟这般重视之物，显然其价值比起之前的六品丹之技、六品武技之类的东西，价值要高无数倍！

　　而在其他的雅阁之上，孟轩、喻双双等一个个都是收敛了脸上的轻松表情，略微诡异的视线都是落到了拍卖台之上，显然他们都清楚即将要被拿出来的东西是什么，若不是这守卫如此周密的话，恐怕便是他们这等人物，都会忍不住出手的。

　　“啪啪啪——”

　　数十位强者出手，显然还没办法令得那老者满意，就见到随着他的动作，顿时除了那五位半步入宗强者之外，剩余的数十人脚步都是一踏，瞬间组成了一个诡异的阵法，而滚滚的真气从他们体内弥漫而出，顿时就见到一道圆形的真气护罩将整个拍卖台包围在了其中。而后，数百手持长弓劲弩的冰雪盟弟子也是从四面八方涌现，团团的包围了拍卖台的四周。

　　如此阵势，显然若是有人胆敢强闯的话，恐怕还没出手，顿时就会变成尸体。

　　“呵呵呵，诸位不用太过介意这场面，熟客都知道，只有真正重要之物出世的时候，我们冰雪盟才会有如此的保护措施，只要没有人不长眼的想要出手抢夺的话，那么这些东西对你们不会有任何的威胁！但是，若是有人不长眼的话，那么最好保佑自己有武宗强者的实力，否者的话，你只会有来无回罢了！”见到这防护线组成了，那老者才摆了摆手，旋即对着四周笑眯眯的拱手道。而话毕，其视线也是在数十个雅阁之上缓缓扫过，其中的警告意味，不问自明。

　　对于这冰雪盟谨慎的举动，杜飞倒是没有多么的放在心上，此刻他也是极其关心，到底是什么东西，居然能够令得冰雪盟，如此的紧张！

　　随着时间流逝，那拍卖师似乎也确定了某些事情，当下就见到他再次微微的一拍手，这一次，却不再是东西浮现在他手掌之上，而是那拍卖台之上骤然浮现了一个小巧的通道，旋即就见到一个玉盒出现在了拍卖台之上。

　　玉盒颜色淡白略微透明，能够令人隐约见到里面微微绽放光芒之物，似乎有几分令人目眩神迷的味道在里面一般。

　　“这东西是……”在这东西出现的时候，一股极其熟悉的感觉涌上了杜飞的心头，顿时就令得他的呼吸都是微微的一涩，只不过此刻他一时间也猜不出，这到底会是何物。

　　随着玉盒出现，不少势力之中的重要人物，一个个都是身形微微的颤抖了起来，眼眸之中的贪婪意味毫不掩饰。

　　但是那陈管事却没有理会这些视线，他只是轻轻的拍了拍手，旋即缓缓的端起来的玉盒，将盖子轻轻打开，在盖子打开的瞬间，顿时就见到一道火焰猛的流溢而出，旋即一股股的豪光从中涌出，令人的眼眸都是忍不住眯了起来。

　　片刻之后，不少人才算是恢复了过来，旋即一个个的视线凝固在了拍卖台之上，眼眸之中的神色，复杂到了极致。

　　杜飞的视线也是凝固在了那里，他并没有如同其他人那般贪婪，反而是眼眸之中有一丝丝的诧异的色彩涌现而过。

　　这东西，他不但见过，而且还拥有……

　　这东西赫然便是……

　　“武道元丹！！！”

　　在有人吼出了这个名词的时候，整个拍卖场，瞬间陷入了死一般的寂静之中，片刻之后，疯狂的呐喊之声，冲天而起！


第025章 武道元丹

　　在这一刻，包括奴兽斋、白日门各种大势力的首脑人物，一个个的眼神都是有了几分疯狂！

　　武道元丹！只有武宗强者陨落之后才会形成的东西！得到了此物，便是一个废物，也能一步登天！如果说，之前的七品功法相当于半步武宗强者的话，那么这个半步武宗强者还是未知数！但是这武道元丹若是被人得到的话，那么只要给一定的时间，定然就有一位武宗强者出世！如此形势。如丝局面，怎么能够叫人不疯狂！

　　而这等几乎是传说之中的东西，在场之人基本上都是一辈子没有见到，而此刻这东西竟然就这样生生的出现在了他们的面前，他们如何不疯狂！

　　如果不是此刻冰雪盟有这等重重防护的话，恐怕此刻早就已经有人在这等情况下失去了理智，而直接动手强抢了！

　　拍卖台上，陈管事的目光缓缓的在全场扫过，看到这令人疯狂到了极致的场面，才略微满意的笑了笑，旋即手指一转，指着那悬浮半空中的武道元丹，淡淡道：“诸位，你们猜得并没有错，此物便是我们这次拍卖会的重头戏了！那便是！武道元丹！”

　　“呵呵呵……传说中，不管是修武还是修丹，实力到了武宗或者丹宗的境界之时，若是陨落，强者有几率会在体内形成一颗元丹，武宗，形成的便是武道元丹，丹宗，形成的便是丹道元丹……”

　　“而得到此丹之人，只要能够将其炼化的话，那么就能够得到最大的好处！那站在我们大安王朝最顶点之处的武宗强者之位，可以说是伸手可得！”

　　“可能有人会怀疑，既然是这等东西，我们冰雪盟为何会将其拿出来拍卖！但是我却可以告诉你们，若不是拍卖此物的主人在大安王朝的地位已经到了顶点的地步的话，我们冰雪盟早就一口将此物吞下了……所以，我这话也就说白了，此物的主人，便是真正的武宗强者！！！”

　　“所以，若是打着其他主意之人，最好趁早死了那条心！但是想要参加拍卖的话，我们冰雪盟，无任欢迎！”

　　随着这拍卖师的声落下，不少人都是瞬间冷静了下来，如果说武道元丹令人疯狂的话，那么武宗强者岂不是更加令人震撼？

　　很多人原先也在怀疑，这冰雪盟为何不自己独吞了这武道元丹，但是到了现在却才明白为何会出现这等情况！冰雪盟不是不想吞，而是不能吞，因此，这一场拍卖会，恐怕冰雪盟之人也会出手了！

　　“想不到，居然能够在这里见到武道元丹……”没有和其他人一般的狂热，杜飞凝视着那武道元丹片刻之后，才叹了一口气，一脸古怪。

　　他本身就炼化了丹王的乾坤元丹，拥有了丹王的传承，自然明白，这所谓的武道元丹，并不能真正的让人一步登天，而是让你拥有大部分的实力罢了，因此，他却没有多么的热切，毕竟他也明白，这东西，恐怕没什么机会落到自己手上啊。

　　“主人，你不用这般看不起这东西，你炼化的那东西虽然是五品宗级强者留下的，但是因为岁月，还有那三个老家伙的力量都是从中出来的关系，所以，你得到的元丹其实不过只有传承罢了，你并没有得到多少的能量，但是这一颗武道元丹却不同，这显然是一位刚陨落的武宗强者所遗留下来的，里面的能量十分充沛，若是主人你能够得到他的话，恐怕瞬间就能够拥有半步武宗的实力！”小白站在了杜飞肩膀之上，一脸感叹道。

　　“半步武宗！？”

　　在这一刻，饶是以杜飞的淡定，身形也是猛的一震，旋即不可置信的目光落到了拍卖台之上的那一颗武道元丹之上……

　　“只要得到他，瞬间就成半步武宗！一步登天！！！”

　　想到这一点，杜飞的手掌也是微微的颤抖了起来，虽然他也明白，和在场这些大势力的财大气粗比起来的话，自己并没有什么资格抢夺这一颗武道元丹，但是如果说他不心动，那便是假的了！

　　只不过杜飞也明白，自己就算是将十方冰魔道的功法和武技都拿出来的话，恐怕也是换不来这武道元丹的，更何况，杜飞也不会愚蠢到做这等事情，所以，虽然心动，他也是只能暂且强迫自己停下这等想法。

　　“主人，你对这武道元丹难道没有兴趣？”小白侧头看了杜飞一眼，一脸古怪道。

　　“怎么会没有？”杜飞闷哼一声道。

　　“既然有的话，也不是没有机会……不如，我们强抢如何？”小白笑了一声，淡淡道。

　　“强抢！？”杜飞视线在下方扫了一眼，片刻后皱眉道：“这种阵容，我们怎么抢，去找死还差不多……”

　　“要抢的，自然不是这冰雪盟，而是看谁能够得手这武道元丹吧……我就不信，除了我们没有人打这个主意……到了那个时候，螳螂捕蝉黄雀在后……呼呼呼呼呼呼呼——”小白发出一阵莫名其妙的笑声，一脸奸诈道。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后么……”杜飞微微的摩梭着下巴，片刻后也是淡淡一笑，“似乎有点意思啊……”

　　“别废话了！报价吧！”在全场被震撼得有几分狂热的时候，才听到奴兽斋所在的雅阁之上，那孟轩猛喝了一声，冷冷道。

　　“呵呵呵，”微微的点了点头，那拍卖师才一清嗓子，正色道，“这武道元丹的价值，诸位应该明白，用金钱是绝对无法横梁的！所以，那主人说了，这一次拍卖的东西，不算金钱，而是纯粹以物易物，这一点，我想诸位都已经收到了消息了吧？所以，若是没有意见的话，恐怕……”

　　“以物易物！？”

　　闻言，除了早就收到了消息的大势力之外，其他人都是脸色疯狂变化了起来，对于没有准备的他们来说，现在可以说是完全失去了争夺武道元丹的机会了！

　　“呵呵呵，既然各位都已经有了心理准备的话，那么，在开始之前，我再请出一个人物吧！少盟主！请！！”

　　随着拍卖师一生断喝，顿时就见到一间雅阁的门窗骤然间打开，在里面，有一个白衣青年淡淡的站在那里，其身上的气息也是滚滚而出，令得不少人头皮发麻。

　　“半步武宗！”见到此人，杜飞的眼眸也是微微的一紧，这所谓的冰雪盟少盟主，竟然有半步武宗的实力，那么这冰雪盟的盟主的实力，恐怕……

　　“希望最后这东西不会落到冰雪盟手中吧！”

　　“诸位，在下冰雪盟少盟主，连冰云，此次出现没有其他意思，就是我们冰雪盟对这东西的兴趣也很大，自然要参加拍卖，诸位不用管我，只要安心拍卖便可了！至于东西最后落到谁手中，就看我们大家的手臂了！”

　　“哼！”孟轩凝视了连冰云一眼，才冷笑一声道，“既然你们的人也出来了，那么现在纵算可以开始了吧！”

　　“呵呵呵，自然是开始了，还请护法千万不要着急！那么，既然护法如此心急，不如，这第一个价格便让你来出如何？”那拍卖师凝视了孟轩一眼，随后才一笑道！

　　“哼！”孟轩冷笑一声，旋即轻轻的一拍手，声音缓缓传出，“我们奴兽斋出十颗七品丹药，加一部我们奴兽斋秘传的六品武技，奴兽诀！”

　　“六品武技！？”

　　不少人虽然早就料到了这种情况，但是在这一刻，都是忍不住倒抽了一口凉气，想不到这东西是一个开场，价格就已经搞到了令人侧目的地步！

　　“呵呵呵，孟轩护法的手笔似乎有那么一点点小啊！只是这样的话，怎么能够代表你们的实力呢！”另外一面，喻双双淡淡一笑，旋即一拍小手道：“我就出两卷六品武技吧！”

　　“呵呵呵，喻双双小姐出了两卷六品武技的价格了，不知道其他人怎么说……”

　　“我再加一卷六品武技！”淡淡的凝视了喻双双一眼，那孟轩才缓缓道！

　　“我加二十颗七品丹药……”

　　随着这两人这种加价，这武道元丹的价格瞬间就变成了一卷五品武技了，如此的手笔，简直就令得不少人胆战心惊！要知道，六品武技或许还常见一点，但是五品武技这种东西就算是有的，基本也不会有人愿意拿出来的，想不到在这等地方居然可以见到！

　　“看来诸位的手笔，都是不小啊，只不过，只是这样的话，这东西恐怕就要落到了冰雪盟手中了！”那连冰云淡淡的视线在四周扫了一眼片刻后才缓缓一笑道：“我们冰雪盟做事不喜欢和人掌舵，所以，我们指挥出一口价，那就是……两卷五品武技，加上三颗六品丹药……若是没有人出得起比这个价格更高的价格的话，那么，东西就是我的了……如果阵势这样的话……那么我连某人，就不客气了！！！”

　　“两卷五品武技！三颗六品丹药！？”不少人闻言都是倒抽了一口凉气，凝视那武道元丹的视线瞬间古怪了起来……


第026章 千年冰界

　　虽然说武道元丹的价值极大，但是像是五品武技这等东西，已经不是一般人能够拿出来的了，更何况是两卷？再加上丹药这种东西，也是极其难炼制，三枚六品丹药的价值，也是难以估量的，所以在这一刻，饶是孟轩等人想要开口，都是迟疑了片刻之后，极其郁闷的闭上的嘴巴，毕竟如此高价，他们也都有几分觉得棘手了。

　　“想不到这东西，最后竟然会真的落到冰雪盟手中……”望着这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气，如果真的是这样的话，那么自己打算出手抢夺的好梦，就算是彻底落空了，毕竟此处是冰雪盟的总部，自己就算有那个胆量，也没有那个实力可以做成这件事情啊。

　　“呵呵呵，看来这东西倒是已经没有人要了，既然这样的话，我们冰雪盟，就不客气了……”连冰云的视线在四周缓缓一扫，自然将各种神态都尽收眼底，但是他却没有多说什么，只是一笑缓缓道。

　　听到他这话，像是孟轩、喻双双等人的视线，都是瞬间愣了下来，虽然一个个都有几分不甘，但是显然却已经没有资本和这连冰云抢夺了。

　　“看这情况的话……”

　　“谁说没人跟你抢了！”

　　在连冰云的话语还没说完的时候，一道冷漠的苍老之声，瞬间就令得连冰云脸上的笑容僵了起来。

　　而闻言，不少人的视线都是瞬间扫了过去，随后一个个脸上有了几分莫名的表情。

　　这开口之人，赫然便是之前和杜飞交易的那个神秘人物，现在他却已经开口来拍卖这重要之物了。

　　“阁下是什么人，不知道能够开出何等价钱？”见到对方开口，连冰云脸色虽然难看，只不过他毕竟也不是一般人物，只是片刻之后，脸色已经恢复了正常色彩，旋即他凝视着那个方向，淡淡开口道。

　　“你管我是什么人，你只要知道，我出得起这个价钱就行了！”那苍老的声音淡淡响起，旋即带着几分古怪色彩的声音也是缓缓荡出，“老夫出两卷五品武技，加上一柄六品符宝，这是老夫唯一拿得出手的东西了，你们冰雪盟若是有比这更高的价钱的话，那么东西，就是你们的了，若是没有的话，哼——”

　　声音落下，连冰云的脸色可以说是难看到了极致，两卷五品武技加上一柄六品符宝，其价格可以说有几分超越了那武道元丹的价值了，因此，冰雪盟虽然还出得起价钱，但是迟疑了片刻之后，连冰云还是缓缓的点了点头，示意那拍卖师，自己放弃了这次拍卖。

　　而随着连冰云放弃，其他人更是一个个对视了一眼，都是识趣了闭上了嘴巴。

　　在这等情况下，这倒数第二件东西的得主，不问自明。

　　随着这一样东西拍卖完成，那拍卖师们猛的一挥手，大批的高手已经护送着那武道元丹退下，随后才见到他再次缓缓的一笑，对着四周拱了拱手，淡淡道：“呵呵，这次拍卖会的东西，似乎只剩下最后一件了，只不过在这里要告诉大家的却是，这最后一样东西，并不是物品，而是一样情报……虽然，这情报许多人可能心中有数，但是想必就没有人比我们冰雪盟更加清楚的了！”

　　“当然，因为这情报也不仅仅是我们冰雪盟独有的关系，所以，这情报，自然是免费提供的，因为需要前面的拍卖做一下铺垫，我们现在才将这事情，放在了最后之处……”

　　听到着拍卖师的话，不少人都是微微的皱了皱眉，旋即似乎想起了什么一般，一个个的视线都是出现了几分诡异色彩。

　　感受到了四周的各色目光，这拍卖师显然也是有几分自得，他环目四顾了片刻之后，才继续道：“我想，在场许多人应该都知道，千年冰界吧……”

　　“所谓千年冰界，是存在于北国的一处密境，传说中，在远古时期，是一些大宗派的宗门所在之处，但是后来不知道因为什么关系，这些宗派都已经陨落，但是千年冰界，却依然存在。但是因为种种原因，千年冰洁并不是随随便便就可以进入的，一般只有等到十年一度的北方冰风消散之时，才有机会进入其中……而这进入的时间，一般只有三个月，若是超过三个月的话，便是武宗强者，都会被困死在里面……”

　　“而刚才诸位见到的那一枚武道元丹，便是上一次进入了那千年冰界之中的武宗强者陨落之后所留，只不过，他的实力强悍，虽然被困十年，但是依然能够走出，只不过虽然走出来了，他的下场，诸位却已经见到了吧……”

　　“你的意思是说？千年冰界凶险无比？”听到这话，不少人的声音，顿时响了起来。

　　“呵呵呵，这种远古宗派曾经屹立之处，哪里不是凶险无比！但是我想大家都应该明白，在这种地方，往往是机会重重，历年来进入千年冰界之人，不少人都是得到了无数的好处，最后成为一方强者……凶险，当然是有，但是想想看这之后可以得到了好处，我想诸位应该就会轻松几分了吧？”

　　闻言，不少人的眼眸都是微微一缩，这千年冰界的事情，在北国流传的极其广阔，不少人都知道，这千年冰界之中曾经有无数宗派矗立，即使现在都已经陨落了，但是这些宗派所遗留的珍藏，只要得到里面的一样，恐怕都能令人得到无穷的好处！所以，虽然千年冰界凶险无比，但是人为财死鸟为食亡，所以，饶是如此，北地这些亡命之徒对那千年冰界的兴趣都是大到了极处。

　　“不知道这一次千年冰界的入口，又在什么地方！？”随着场中的气氛缓和了几分，才有人继续开口道。

　　“呵呵呵，诸位放心，既然老夫已经说了出来的，那么这千年冰界的所在之处，定然会详细的告诉诸位，只不过这种事情用说的，总是不大清楚，所以诸位只需要到我们冰雪盟的商铺之处花五百金币，便可购买到详细的地图，至于雅阁之中的诸位，自然是免费赠送了！”

　　拍卖场淡淡一笑，旋即双手一拍，顿时就见到数十张羊皮卷从其袖子之中飞出，旋即分别落到了数十个雅阁之中。

　　“这冰雪盟，还当真会做生意，也挺会做人……”见到这一幕，杜飞微微的撇了撇嘴，淡淡道。

　　只不过说是这样说，杜飞还是一伸手，手中的真气瞬间蔓延而出，包裹到了面前那地图之上，旋即才双手一摆，顿时就将那羊皮卷涨开在了自己的面前。

　　“玄冰山脉！”

　　视线在地图之上扫了一眼之后，杜飞的脸色也是微微一变，旋即带着几分古怪道。

　　这玄冰山脉的名头他也听说过，在北地也算是极其凶险的所在。据说这片区域可以算是北地的绝地了，在那里天气恶劣妖兽众多，别说是独行者，就算是一个宗派之力砸进这等地方的话，恐怕都泛不起一点浪花来。

　　因此，几乎在第一时间杜飞就已经准备放弃这什么千年冰界执行了。

　　“主人……似乎，这千年冰界，你是必须得去的啊……”

　　就在杜飞准备随手丢掉这羊皮卷的时候，小白却骤然间脸色一变，旋即缓缓开口道。

　　“什么意思？”

　　闻言，杜飞的脸色也是微微的一变。

　　“因为这地图之上所指示的地方，和那丹王临终前给我们的地图是一样的，只不过丹王那一份更加详细，而这一份，却没有内部的地图罢了！”小白闭目思索了片刻，才缓缓道。

　　“也就是说，不管是万年玄冰，还是天地元丹冰莲丹，都在这千年冰界之中了！？”杜飞微微皱眉，缓缓道。

　　“是的！”

　　听到小白这般说法，杜飞也是微微的皱起了眉头，这冰莲丹和万年玄冰，他是无论如何都不能放弃的，但是想不到，竟然要去这等凶险之地。

　　只不过虽然有几分迟疑，思索了片刻之后，杜飞还是无奈的叹了一口气，原因无他，因为他此行的目的原本便是这地方了，既然此刻还多了一个什么千年冰界，自己是不去也是去了！

　　“这冰雪盟，不简单啊……”缓缓的吸了一口气，整理完了脑内的线索，杜飞才示意小白收起了地图，随后缓缓道。

　　“什么意思？”小白侧头一脸疑惑。

　　杜飞冷笑一声，缓缓道：“这冰雪盟自然想要独吞这种东西，只不过他们却明白，自己没办法独吞，只靠自己一个宗派的实力的话，恐怕连玄冰山脉都进不去，他们放出这等消息，所为的，不过就是让在场这些人，都帮他们开路罢了！只不过，既然他们这般想也算是给我行事提供方便，从这个意义上来看的话，似乎还得感谢他们一声呢！”

　　“呵呵呵，诸位，我在这说一句，这千年冰界开启的时间，大概是一个月之后，而从这冰雪连城启程的话，大概需要半个月的时候，所以有兴趣之人，可是得好好抓紧机会了……”


第027章 冲突

　　随着千年冰界消息的流出，这一届的拍卖会，算是完美的落下的序幕了，望着飞快离开的人流，杜飞只是微微的叹了一口气，他自然看得出来，在场这些人出去之后，恐怕第一件事就是呼朋唤友去的买那地图，然后去寻找那千年冰界吧！毕竟在北地这些亡命之徒，可是没有几个能够抵抗这等诱惑的。

　　这地方虽然杜飞也一定得去，不过他却也不急在这一时，这一次拍卖会上他得到的东西实在是太多了，多得他不得不找一个地方好好的消化一下，而且，若是不消化这些东西的话，恐怕就算是进入了千年冰界之后，他也没有什么实力去抢夺那些东西啊。

　　安静的坐在了雅阁之中，待到了人流嘈杂之声消失得七七八八的时候，才听到一阵轻微的敲门之声响起，随后之前进来的那个老者，一脸含笑的推门进入。

　　“怎么说？”凝视着老者一眼，杜飞淡淡道。

　　“呵呵，这位阁下，你所拍卖出去的那些七七八八的杂物，大概有五十万金币的价值，我们拍卖场的规矩，是抽一成，也就是您盈利大概四十五金币，而您拍卖了七品武技、购买精铁、还有最后和人交换丹之技，也都是收取同样的价格，初略算了一下，扣除您所得的金币，只要再支付一百万金币，就算是付全了手续费了！”

　　“一百万金币！”杜飞的眼角微微的抽了抽，不过他终究也没有多说什么，只是闷哼了一声，随手甩出了自己手中的晶卡。

　　老者笑眯眯的在杜飞的晶卡里面划掉了一个数目之后，才将手中的银盘送到了杜飞的面前，淡淡一笑道：“这就是阁下你拍卖所得之物，还请阁下清算一下。”

　　“嗯！”杜飞虽然有几分心疼自己又变成了一个穷光蛋，只不过他却没有多说什么，而是随手一抓，一块大概鹅卵石大小的椭圆形石块就落到了他的手心之中，入手处，一片冰凉，而杜飞体内的真气微微一转，却感觉在即将包裹到这玄铁之上的瞬间，真气就颇为诡异的消失了。

　　“果然是万年玄铁……”感应到了这种变化，杜飞才松了一口气，旋即将这万年玄铁塞进了自己的容戒之中，只要有了这个东西的话，那么只需半个月的时候，那古铜锻体功自己应该就能够练成了！

　　稍微抑制了几分自己心中的兴奋感觉，杜飞的视线微微一转，顿时就落到了另外一卷微微悬浮着的卷轴之上，卷轴里面，淡淡药香缓缓传出，令人心旷神怡。

　　“嗯？”

　　在老者颇为惊异的目光之中，杜飞伸出手指在眉心之处一点，顿时就见到一阵精神力弥漫而出，顿时就将那卷轴包裹在了其中，缓缓的感应了一阵里面的变化之后，杜飞才吁了一口气，微微的睁开了眼睛，只是右手一甩，顿时就将这东西也塞进了黑灵戒之中。

　　“呵呵，阁下，这东西没有任何错处吧？”老者见到杜飞检查完毕，才一笑道。

　　随手结果了对方递过来的晶卡，杜飞只是缓缓的点了点头，也没有多说什么的兴趣，而是随意比了一个告辞的手势，旋即已经站了起来，大步的向着雅阁之外行去。

　　见到这一幕，那老者的视线也是微微的一闪，不过他终究还是没有做什么多余的事情，只是淡淡的笑了笑，旋即缓步的向着另外一个雅阁行去……

　　随着大批的人流消失，这拍卖场之中也是变得有几分空荡荡起来，缓步行走在拍卖场之中，杜飞心思也是微微的转动着。

　　虽然说，这冰雪连城之中人流众多，但是似乎却是一个不错的安身之所，以系统的能力的话，给自己几天时间，那新得手的六品丹之技，自己多半就能够修炼成功了，然后再修炼完那古铜锻体功之后，方才赶去那千年冰界，似乎也不迟啊！

　　只不过这地方么……

　　就在杜飞微微的寻思之间，突然间，却闻道一股清雅的香味飘来，令得他心神微微一荡。这感觉令得杜飞瞬间清醒了过来，视线已经缓缓的落到了此刻站在自己不远处的少女。

　　“喻双双……”

　　视线落到了这个少女的身上片刻之后，杜飞却已经认出了对方的身份，此刻因为不是从远处观看的原因，杜飞却不得不承认，这喻双双果然是绝代妖娆，可以说是眉目如画，而且最难得的是她眉目之间似乎带着几分如同孩童一般纯真感觉，令人一看难忘。如此人间尤物，也难怪这北地无数男儿为了她如痴如狂。

　　在杜飞注视喻双双的时候，对方显然也发现了他，似乎在思索了片刻之后，那喻双双才缓步走到了杜飞面前，嫣然一笑道：“在下白日门喻双双，这位朋友不知道如何称呼？”

　　听到对方主动开口，杜飞却微微的皱了皱眉，虽然眼前的美女令人心急火燎，但是他却明白，眼前这个女的，绝对不会是什么简单人物，若是随意接触的话，自己的下场估计好不到哪里去。

　　所以，在迟疑了片刻之后，杜飞才淡淡道：“在下一个小人物罢了，可当不起喻姑娘这么一问，贱名实在不住挂齿……”

　　对于杜飞的回答，这喻双双似乎早就预料到了一般。她的美眸在杜飞身上凝固了片刻之后，突然间才缓缓的一转，噗哧一笑道：“如果一个小人物都能够随便拿出什么六品武技出来的话，那么恐怕这世界上就没有什么大人物了。你若是不方便透露名字的话，却也不妨，不过，你却也要知道一件事情，我喻双双想要知道的事情，可是有着大把人帮我去打听清楚的，你若是真的不想告诉我，可要想清楚了哦！”

　　闻言，杜飞倒是微微一愣，片刻后忍不住苦笑了一生，这喻双双的刁蛮之处，倒是颇为有几分出乎自己的意料之外，偏偏她用这等语气说出来，自己却没有办法生气。因此在迟疑了片刻之后，杜飞才叹了一口气，淡淡道：“杜飞！”

　　“杜飞！？”

　　听到这个名字，那喻双双的脸色却微微一动，片刻后才仿佛响起什么一样，嫣然一笑道，“原来是杜少爷，杜少爷大名，这些日子也是多少听说几分的，应城铁家虽然不是什么大势力，当然能够以一人之力挫败一家两位长老，杜少爷果然是英雄出少年啊！”

　　闻言，杜飞的脸色倒是没有什么变化，当日在应城行事的时候，自己确实是嚣张了几分，所以像是白日门这等大门派得到了自己的消息的话，也不是什么出奇之事。

　　“一点小事而已，哪里比得上喻双双小姐的大名如雷贯耳。”淡淡的笑了一声之后，杜飞才缓缓道。

　　“这虽然是小事，不过连奴兽斋的面子都不给，那就有点……”话没说完，喻双双的脸色骤然间微微一黯，旋即一股厌恶之色毫不掩饰的从脸上浮现。

　　“呵呵，双双妹妹，原来你在这里，为兄可是寻了你很久了啊！”下一瞬间，一道略为阴寒的声音缓缓的从后方响起，杜飞回头微微看去，就见到那奴兽斋的孟轩正笑眯眯的走了过来。

　　走到了喻双双的身侧，孟轩略微阴寒的视线明显的在杜飞身上微微的停留了片刻，旋即才转到了喻双双的身上。显然，他并没有发现杜飞的身份，要不然的话，恐怕此刻也不会这般和善了，而那喻双双似乎也没有挑破这一点的意思，所以，这孟轩倒是没有发现什么。

　　只是此刻的情况看来的话，这孟轩对于自己能够和喻双双交谈，似乎也有几分不爽啊。

　　对于这等人物，杜飞倒是没有太放在心上，毕竟因为一个女人就随便记仇别人的人物，就算是厉害，也绝对不会厉害到哪里去。

　　因此，他只是微微的瞥了孟轩一眼之后，才对着喻双双淡淡一笑道：“既然喻姑娘有事，那么在下就不打扰了，若是日后有机会的话，定然去白日门拜访一番，告辞！”

　　说罢，杜飞也不看一侧的孟轩一眼，只是一转身，已经大步的向着拍卖场的大门之处行去。而见到杜飞这模样，那孟轩的视线却是明显的阴寒了几分，眼眸之中，隐约有几分杀意闪过。

　　这北地，可没有人胆敢在他面前这般和喻双双说话啊，而且还这般无视他……这个不知道哪里冒出来的小子，虽然实力不弱，但是恐怕也是在找死啊……

　　对于自己似乎惹怒了那孟轩，杜飞却没有半分感觉，毕竟自己和奴兽斋早就是不死不休的关系了，如果不是地方不对的话，他倒也不介意将孟轩干掉，为自己将来遇到奴兽斋之人的时候做好准备，所以，此刻自然不会有半分异样的感觉。

　　带着这等轻松的心头，缓步的行出了拍卖场之后，杜飞才视线微微一转，想要寻一尺安静的院落来潜修，只不过，刚走几步，他骤然间心神微微一紧，旋即缓缓的皱起了眉头……

　　似乎，自己被人跟踪了啊……


第028章 天丹震魔掌

　　“小白，似乎有人跟着我们啊……”缓缓的在冰雪连城的下城区绕了几圈之后，杜飞已经越发的确定了自己已经被人钓上了，因此他倒是撇撇嘴之后，淡淡一笑道。

　　“嗯，从主人你离开拍卖场之后，那两个不知死活的家伙就跟上你了。”小白的身影浮现在了杜飞的肩膀之上，旋即对着背后某处伸了伸舌头，低声道。

　　“知道是什么人么？”笑了笑之后，杜飞才缓缓道。

　　“不知道，只不过却可以肯定，不是冰雪盟或者奴兽斋之人，就是不知道是哪个不长眼的势力盯上了我们了。”小白迟疑了片刻，低声道。

　　“不长眼的势力么？”微微的皱了皱眉，杜飞倒是没有回头过去看，只是淡淡一笑道，“不管是什么人，既然现在只敢这般跟踪的话，似乎都是不敢在这里和我们动手的了，既然这样的话，就暂时不要管他们，我们寻一处地方，将古铜锻体功和那六品丹之技的都修炼好吧，到了那个时候，哼！”

　　一丝淡淡的杀意缓缓的从杜飞的脸上一闪而过，虽然他不知道现在跟踪他的到底是什么人物，只不过一向以来，胆敢打他主意的人似乎都已经死得不能再死了！

　　心中闪过了这般想法之后，杜飞倒是毫不迟疑，随意拉了一个人，询问得知冰雪盟在下城区也有一些供人休息的客栈之后，他才毫不犹豫的向着那边行去。不管跟在自己的是什么人，但是在冰雪盟的客栈里面，恐怕他们也没有那么大胆子动手吧……

　　“那么杜飞呢？”冷彦缓缓的垂下头，把玩着手里的一块玉佩，一脸兴致俨然的表情，仿佛眼前的这间古玩店令得他兴趣极大一般。

　　“他住进客栈了！”一个侍卫飞快低声道。

　　“哦？居然住进了客栈，看来他倒是想要重新修炼一番了？只不过不管是古铜锻体功，还是那六品丹之技，恐怕都不是随随便便就能够修炼成的吧？”冷彦倒是瞬间就猜到了杜飞的想法，当下他微微的一撇嘴，淡淡道。

　　“既然如此的话，我们……”那侍卫迟疑道。

　　“这里毕竟是冰雪盟的地盘，若是事情闹大了，难保那些家伙不会起其他的心思，再加上我们冷家行事还需要低调，所以，一切都等那小子离开冰雪连城之后再说吧，我就不信那小子对千年冰界会没有兴趣！”冷彦淡漠一笑，一脸阴冷道。

　　“三少爷英明，只是三少爷，这千年冰界的消息我们是不是也得传回家族之中啊？若是让北地这些人得到了里面的好处的话，对于我们冷家的计划，恐怕不大好吧？”另外一个侍卫飞快道。

　　“嗯，传回去吧，我想大哥对这种地方应该很有兴趣的，他最近总是研究着怎么突破宗级强者晋级的最后一道壁垒，这应该会是最好的试练了！”冷彦缓缓摆手，淡淡开口。

　　“是！”那侍卫飞快一欠身，低声道。

　　“接下来要做的，就是等待了……我们冷家已经等了这么多年，不少这几天啊！不少这几天！”话音落，冷彦的视线缓缓的向着杜飞所在的旅馆之处扫去，眼眸之中，杀气缓缓流溢而出……

　　冰雪盟所属的客栈之中，杜飞毫不客气的占了一个最为幽静的院落，然后禁闭房门，也不多做什么事情，而是盘膝坐在了床榻之上，手掌轻轻一番，顿时就见到那了那万年玄铁和泛着淡淡药香的古朴卷轴浮现在了他的掌心之中。

　　“小白，你说这卷轴里面有系统碎片，接下来应怎么办？”

　　小白飞快的从地方的肩膀之上跳了下来，凝视了那卷轴一眼，才一笑道：“主人，我的感应果然没有错，这卷轴里面确实有系统的碎片，只不过要炼化它的话，恐怕需要不少的时间，在此期间，还请主人为我护法了。”

　　“嗯！”微微的点了点头，杜飞已经双手一拍，浓郁真气顿时流溢而出，充斥了整个房间，同时极其强悍的精神力也是瞬间扫出，紧紧的监视着周围的一切，在这种监视之下，任何风吹草动恐怕都逃不过杜飞的感应。

　　“那我开始了！”见到杜飞这般动作，小白也丝毫不客气，当下小脸一正，已经瞬间在杜飞的手掌之上盘膝坐下，旋即就见到它手中的印记也是微微的变化，那一卷泛着药香的卷轴顿时就化为了一道流光，飞快的包裹住了小白的身躯，旋即一点点的被它所吸收了。

　　随着吸收这卷轴所化的流光，小白的身上隐约的浮现了一道道细微的丝线，一缕缕的缠绕了起来，到了最后，这些丝线竟然如同长茧一般，将小白尽数包裹在了其中。

　　时间，缓缓的流逝着……

　　随着时候的流逝，这些丝线也是越来越厚，到了最后，连杜飞的半边身子都被这些丝线包裹在了其中，如果不是可以清晰的感觉到小白没有任何异样的话，恐怕杜飞都会忍不住有几分担心了。

　　随着时间的流逝，三日的时间终于过去，而到了第四日的时间，却见到这些丝线骤然间寸寸断裂，到了最后，全部化为了光点，消散在了空气之中。

　　而几乎同时，小白的身形顿时就浮现在了杜飞的视线之中，而此刻在杜飞看来，小白原本有几分虚幻的身影似乎瞬间变得凝视了几分一般。

　　“这是……”

　　“主人，系统碎片，融合成功了！”似乎感应到了杜飞的眼神一般，小白突然间睁开了眼睛，一笑道。

　　而在这一刻，杜飞倒是微微的一愣，因为他明显的感应到了，小白这时候说话，眼神已经不是一片空洞，而是更加的人性化一般的负有了感情，这等感觉，倒是颇为奇怪。

　　只不过，杜飞却也明白，这应该就是小白的成长。根据丹王所说，待到武灵完全成长的时候，其神智最后甚至不逊于人类。

　　“嗯，让我看看系统有什么变化吧！”

　　说话间，杜飞心神微微一动，旋即他就清晰的见到，自己身形的幻影已经再一次浮现在了漆黑的修炼空间之中。

　　如同杜飞所预料的一般，那小白悬浮着的地方，头上那一颗椭圆形的黑球又有一些地方亮了起来，看起来变化倒是极大，只不过，这修炼空间却依然漆黑无比，看起来和之前没有任何的区别。

　　“不是说打了系统补丁嘛？怎么连一点美化效果都没？”视线微微一扫，杜飞淡定吐槽。

　　“也不是没有效果，这系统碎片的作用是让我能够掌握更多的系统权限，比如说，这样……”悬浮着的小白淡淡一笑，旋即就双手一点，顿时就见到一股极其浓郁的信息流飞快的出现在了杜飞的脑海之中……

　　“六品尊级丹之技，天丹震魔掌！”

　　随着这个的名字的出现，顿时，杜飞似乎在一瞬间就理解了这丹之技的修炼之法和运用之法，似乎自己所欠缺的，不过就是经验一般了。

　　“这……”

　　感应到了这等变化，杜飞的脸色也是微微的一变，似乎这系统变得越发的诡异了起来了，以前自己理解武技丹之技，还需要一定的时间，现在竟然是瞬间就理解了？那岂不是说，在修炼空间的状态之下，自己修炼的速度，会越发的快了起来。

　　眼神变了变之后，杜飞才淡淡道：“既然这丹之技能这么修炼，那么那古铜锻体功呢？”

　　小白随手一挥，另外一股信息流瞬间融入了他的脑海之中，旋即小白才淡淡道：“这古铜锻体功是锻体武技，和一般武技不同，就算是你理解了修炼和运用之法，在这修炼空间之中，恐怕也修炼不出什么效果了，所以这丹之技，你倒是可以在这里修炼完成，但是这古铜锻体功，恐怕就要另外寻一处隐秘的地方才能够慢慢的修炼了。”

　　“嗯！”理解了古铜锻体功的修炼之法以后，杜飞自然也明白小白没有说废话，当下他身形微微一动，已经落到了房间之外广阔的天地之中，旋即心念微微一动，顿时就见到一道道的精神力，瞬间狂扫而出……

　　虽然系统已经升级，令得杜飞的修炼速度又快了几分，但是六品丹之技这等东西修炼起来却是一点都不容易，因此，就算是快速，杜飞也大概花费了十日的时间，才算是将这丹之技修炼完成。

　　待到杜飞再一次睁开眼睛的时候，他的眼眸之中精光微微一扫而出，而一股股极其浓郁的精神力似乎也变得精细了几分一般。

　　“成了……”

　　心念微微一动，随着一颗低级丹药在自己眼前跳动，杜飞却已经明白，自己算是彻底熟悉的掌控了这一招丹之技了，从此，自己也算是摆脱了空有丹师等级，确没有丹师实力的窘境了。

　　“小白你果然是越来越靠谱了，可惜古铜锻体功的修炼方法特色，要不然的话，我们就可以一次性修炼完了。只不过，现在也已经过去了大半个月的时间了，似乎我们也得启程去千年冰界了。”

　　“就是不知道，那跟着我的家伙，现在还在不在呢……”

　　说到这里，杜飞脸上泛起一丝淡淡杀意……


第029章 独目老怪

　　缓步走出自己所住的院落，来到了旅店的大堂之中，一阵极其诡异的寂静感顿时就令得杜飞忍不住微微的皱了皱眉。

　　杜飞微微抬头看了过去，就见到大厅之中不知道什么时候坐着满满的各路人马，甚至包括一些大势力之人，也是有几分遮遮掩掩的坐在了大厅的角落之中。杜飞的出现，令得大厅之中几乎所有的视线都是瞬间凝固在了其身上，只不过在注意到了他的年纪之后，这些人才都是略微郁闷的垂下了视线，更有甚者，还对着杜飞狠狠的瞪了几眼。

　　这等情况，显然是这些人在等着什么人物的出现，而这人物么……

　　一念及此，杜飞倒是有了几分兴趣，因此他倒是没有这么快的离开，而是选了一处角落缓缓的坐下，视线也随着在场诸多强者的视线缓缓的笼罩在了后方院落的出口之处，若是自己所料不差的话，这人到底是谁，倒是可以猜个八九不离十了……

　　随着杜飞的坐下，时间缓缓的流逝了起来，大半个小时过去了之后，虽然偶尔有几个人从内部走了出来，但是很显然，却都不是这群人要等的关键人物。

　　“怪了，不是有消息说，那独目老怪这些日子一直住在此处吗，据说他今日就要离开冰雪连城了，怎么连个影子都没有看到？”

　　“是啊！这消息不会是假的吧？莫非出卖消息那小子玩我们？”

　　“哼，多半不会是假的，这消息的来源可是千真万确，只不过这么多人在外面等着，那独目老怪恐怕早就自己溜了吧？毕竟他可不是什么笨蛋，说不定那消息都是他自己散步出来的呢！”

　　“哼！他能走得了么？现在整个冰雪连城，哪里不是布下了天罗地网等着他出现？要不是躲在这冰雪盟的保护之下，冰雪盟之人又拉不下脸在自己地盘动手的话，那独目老怪说不定早就死了！”

　　“会不会在这些天，那独目老怪已经将那武道元丹炼化了？若是这样的话，以他半步武宗强者的实力，肯定早就晋阶到了六品武宗境界了，那样的话，我们哪里还会机会？”

　　“嘿！你们傻嘛！就算你们傻，那独目老怪作为纵横北地多年的强者，也绝对不会傻，晋阶武宗境界，定然会有天地异象出现，而且这时候若是有人出手打断的话，他说不定就此陨落了，身为强者，岂会连这点常识都没有！”

　　“嘿嘿嘿，也就是说，那武道元丹一定还在独目老怪的手中，看来老子还有机会啊！”

　　“……”

　　各种各样的议论之声，缓缓的响起，令得杜飞不过瞬间就已经明白了此刻发生的事情，和自己所料的竟然半点差都没有。

　　只不过杜飞没有想到的却是，原来当日将六品丹之技跟自己交换的家伙，就是这独目老怪。

　　这独目老怪的名头，杜飞也是多少听说几分的，只不过想不到，在这里竟然会见到罢了。

　　“半步武宗强者么……”微微的敲着桌子，杜飞喃喃开口道。

　　这已经站在半步武宗境界多年的强者，距离六品武宗不过一线之隔，所以他们的实力可不是一般的半步武宗强者可以比拟的，便是在半步武宗强者之中，这等无限接近武宗的存在，绝对是最强的。便是以杜飞的实力，翻开了所有的底牌的话，他也没有多大的信心自己可以击败这独目老怪。

　　当然，这只是一般的情况下而言，若是此刻这等状况的话，似乎机会也是不小啊……

　　“主人，我似乎感应到那武道元丹的气息了……”

　　正在寻思间，小白的身形却骤然间浮现，旋即跳到了杜飞的肩膀之上，低声道。

　　“哦？怎么说？”虽然外人看不到小白，不过杜飞还是颇为谨慎的在心里问道。

　　“那武道元丹的气息，正在向这里接近，而那手持武道元丹之人的气息，和当日与主人你交换六品丹之技那人的气息一模一样，只不过，他的气息比起之前似乎又强悍了几分一般。”小白微微凝神，沉声道。

　　“六品武宗！？”杜飞眼角猛的一抽，差点跳了起来。

　　“没有，只不过比起之前却是强悍了几分，若是我没料错的话，之前主人与他交换的武技他都已经修炼成功了吧。”小白迟疑了片刻之后，才淡淡道。

　　“半个月的时间，竟然修炼成了六品尊级武技！？”虽然杜飞明白能修炼到半步武宗境界的强者没有一个是白痴，但是在这一刻也是被吓了一跳，自己是靠着系统这等作弊器才达到了这等逆天的修炼地步，也不知道这个独目老怪有什么手段，竟然也能够做到这一步。

　　“看来，这独目老怪不简单啊，要打他的注意，似乎得多加几个心眼了！”皱眉片刻，杜飞才在心中应道。

　　“是的，这独目老怪竟然没有想办法突然逃走，而是这般光明正大的出现，要么是他对自己的实力有绝对的信心，要么就是有什么后手，不管是哪种情况，这家伙都绝对不好对付，主人小心便是……而且，我隐约感觉到了，从刚才开始，已经有人将注意力集中在了主人你身上了。”

　　“之前跟着我的人么？”杜飞伸手揉了揉眉心，缓缓道。

　　“是的，那感应，没有半分区别。”小白闭目感应了片刻，才缓缓点头道。

　　“我想打别人的主意，但是却也有人打我的主意么？有趣……”杜飞淡淡一笑，脸上的表情诡异无比，“只不过，这螳螂捕蝉黄雀在后的事情，螳螂和黄雀的位置，可是经常换的啊……”

　　就在杜飞和小白低语的时候，不过多见，却见到那整个大厅骤然间瞬间安静了下来，这等寂静极其突然，因为只是瞬间，这大厅之中的气氛就是古怪到了极致！

　　旋即，就见到一个一身黑袍的独目老者，缓步的走入了大厅之中，其独目之中略微嘲讽的视线在大厅之内缓缓的扫了一圈，旋即一抹淡漠冷笑，浮现其脸庞。

　　这独目老怪看起来大概五六十岁的模样，须发皆白，虽然，此刻的他身上并没有什么气息弥漫而出，但是其身上却有几分和年龄不相称的淡淡的戾气弥漫而出，令人有几分遍体生寒的感觉。而被其视线扫到，大厅之中不管是什么人物都是瞬间垂下了脑袋。显然大厅之中的人物都清楚，若是只靠自己的话，定然不会是这独目老怪的对手。而且大家都不是蠢人，打的主意基本上都是相同的，那就是等到其他人出手之后自己才捡便宜。

　　这因为这点，这独目老怪出现了片刻之后，这大厅之中，却依然没有人动手，似乎明白每个人都在打着这般主意一般，这独目老怪只是冷笑一声，旋即头也不回的大步走出了大厅之外。而随着他的离开，剩下之人也是七七八八的跟了上去！在这一刻，冰雪连城！风起云涌！

　　“所有人都动了么？”望着七七八八走出的人群，杜飞缓缓的站了起来，而视线也是极其不经意的从角落之上的一群人身上扫过，旋即他才缓步的走出了大厅之中，既然其他人动手了，那么自己似乎也不能歇着了。

　　……

　　就在杜飞离开不久之后，大厅之中的人流基本上都走得七七八八了，唯一只剩下最后一桌子人，这群人并没有如同其他人一般，极其紧张的跟上去，而是淡淡的凝视着杜飞离去的方向，脸上的表情都是极其古怪。

　　“三少爷，我们现在就跟上去？现在冰雪连城之中的家伙，基本上都将目标放在了那独目老怪的身上，我们若是此刻对杜飞出手的话，显然不会有人来坏我们的好事。”坐在左手之处的侍卫微微欠身道。

　　“不急……”冷彦淡淡一笑，“这武道元丹，我也很有兴趣啊，既然杜飞对它也有兴趣的话，我们不妨就让他抢枪看吧，就我们对这小鬼的了解，他多少是有几分机会得手这武道元丹的，到了那个时候，我们再出手的话，哼哼哼哼……而若是这小子失败的话，我们出手的时候，更是轻而易举，所以，一切都不用急啊！”

　　见到冷彦脸上的表情，那些侍卫对视了一眼，依然是左面那个低声道：“既然这样的话，就等那小子出手之后，我们再出手吧……只是三少爷，家主大人吩咐了，此事不容有失，我们是不是应该现在追上去呢？”

　　“跟上去吧，只不过也不用这么着急就是了……”冷彦缓缓的站了起来，眼眸之中闪过了一丝森然，旋即淡淡冷笑道，“我就不信白日门、奴兽斋、冰雪盟这些家伙对那武道元丹没有兴趣，现在么，我们就等着他们血拼吧，死的人越多，对我们冷家的好处就是越多……原本只是来追杀一个杜飞的，想不到居然有这等意外之喜，看来，天佑冷家啊！”

　　“杜飞……武道元丹……不管是哪一样，我们冷家都断断不会错过！”


第030章 杀局

　　冰雪连城之外，一处小山丘之上，杜飞站在了山丘顶端，淡漠的视线缓缓的落到了下方的大道之上。在大道之中，那位黑衣老者似乎没有感应到任何视线一般，只是缓步的向着前方行去，那速度，和游山玩水似乎没有任何区别。而在其身后，却不断有人影闪出，一道道贪婪到了极致的视线都是锁定在了老者的身上，不曾移开。

　　只不过，虽然这些人一个个都恨不得瞬间就将这独目老怪推倒，旋即从其身上抢来那武道元丹，但是，在这一刻，不少人却还是有几分理智的，毕竟，独目老怪的实力摆在那里，一般人去到他面前的话，除了死，似乎没有其他的路可以走了！

　　可是，武道元丹这等让人一步登天的宝物，对于任何人来说，都是极其有诱惑的东西，所以，就算是一时间，理智还能够控制一部分人，但是随着时间流逝的话，这些人的理智定然会被贪欲所掩盖。

　　“这老鬼真是奇怪啊，他居然就一点也不想甩脱后面这群家伙么？虽然他半步武宗的实力之下，后面这些家伙都是土鸡瓦狗，但是这么多人跟来，他还能做什么？莫非真的打算就这样直接离开冰雪连城的范围之内？”望着这形势，杜飞忍不住皱了皱眉，喃喃开口道。

　　“呵呵呵，杜飞阁下倒是说得一点都没有错……这个老鬼当真是奇怪啊，竟然这般不温不火……按照常理来说的话，任何人得到这等至宝，多半都是第一时间离开的，但是他却……莫非，他还想要以一己之力，对抗这在场所有人么？”

　　在杜飞声音落下之后，却突然间听到一阵清淡的少女嗔笑之声响起，令人觉得一阵心旷神怡。

　　杜飞微微的皱了皱眉，视线落到了身后不知道何时出现的喻双双身上。

　　此刻的喻双双依然是那幅清雅的打扮，只不过和之前在拍卖场不同的是，她身边带了十几个，而从这些人身上扩散出来的气息来看的话，这十几个人里面恐怕没有一个庸手……

　　看来，这白日门也是准备要出手了……

　　“喻小姐看来也对这武道元丹颇有兴趣啊……”杜飞凝视喻双双片刻，却没问她为何会出现之类的废话，只是视线缓缓的落回到了独目老怪身上，旋即缓缓道。

　　“这北地，估计还真的没有对那武道元丹没有兴趣的，不仅仅是我，孟轩、连冰云这些家伙现在恐怕都出手了吧……杜飞阁下，我对你的身手可以极其信任的，我看在这等情况下，我们要不要合作一番，将那武道元丹弄到手呢？”喻双双上前两步，和杜飞并肩站在了山丘之上，伸了一个庸赖的懒腰，淡淡道。

　　“为什么是我？”杜飞没有回头，只是沉声道。

　　“因为，我觉得和你联手的话，得到那武道元丹的几率会更大……杜飞阁下你也不是蠢人，应该注意到了，除了我之外，还有其他人一直在注意着你吧？”喻双双淡淡一笑，缓缓道。

　　“那又如何？”杜飞不动声色道。

　　“与其你千辛万苦抢夺之后，还让人占了便宜，不如你我合作如何？这样，至少能够保证你不干白活啊！”喻双双巧笑嫣然道。

　　“那么和你合作的话，我能得到什么好处？武道元丹只有一份？你准备如何分配？”杜飞缓缓转身，凝视着喻双双淡淡道。

　　“这武道元丹么……自然是给我了……只不过我却也不会让杜飞阁下你干白活就是了，既然我得手武道元丹，那么我定然也会给于你价值相当的东西作为报酬，如何？”喻双双沉声道。

　　“再看吧！”杜飞不置不否的点了点头，旋即视线再一次落到了独目老怪的身上，“在这种情况下，我们的联手也不知道是否有意义，一切，都说不准啊……”

　　“这山林附近的气息越来越多了，而且以北地的状况来看，虽然是独行佣兵居多，但是这些家伙可没有一个好对付的……这事情发展到现在，估计别说你我，便是独目老怪自己也没办法明白事情接下来会怎么发展了吧？”

　　闻言，喻双双倒是一脸若有所思表情的点了点头，旋即她的视线也是缓缓的在周围山林扫过，片刻后微微皱眉道：“有点奇怪，按道理来说，奴兽斋和冰雪盟都差不多得出现了，只不过现在却都没看到影踪……”

　　“应该也在盯着独目老怪吧，不过这两大势力这次派出的人，恐怕也不简单，算是喻小姐你的劲敌了吧……”杜飞笑了笑，低声道。

　　“嗯！”喻双双也是不置不否的点了点头，其视线紧紧的落到了下方的独目老怪身上，眼眸之中有几分奇怪的光泽闪过。

　　而杜飞的视线也是落到了独目老怪的身上，不知道为何，他总觉得这纵横北地多年的老家伙，定然不会这般容易对付，但是要说他哪里奇怪的话，却又看不出来啊！

　　就在杜飞和喻双双对话之间，就见到那些一直远远的吊着独目老怪的人群里面，突然间有了一阵骚动之声传来。

　　感应到这一幕，杜飞的眼角微微一缩，片刻后突然淡淡道：“看来……终于有人要动手了么……”

　　随着杜飞的话音落下，就见到气氛一直诡异到了极致的山林之中，骤然间有几摸淡淡的杀意弥漫而出，而那些杀意所笼罩的地方，赫然便是那一直缓步行走的独目老怪，而随后，就见到独目老怪身后的山林之中，有十几条人影飞快窜出，只不过瞬间就隔断了独目老怪所有的去处。

　　对于这骤然间出现的人影，那一大堆强者都是一个个眼神诡异，望着这十几个的视线之中，隐含各种味道。虽然每个人都想对独目老怪动手，但是真正胆敢动手的，一般都是冲动之人了！

　　这十几个人，显然同是率属某个小型势力之人，从他们身上弥漫而出的气息来看，这些人之中，至少有三个八品巅峰武师强者，这等实力，在一些小型城市之中也是可以横行无忌的了。

　　只不过，若是将这等实力放在了一个半步武宗强者面前的话，那这强弱的天平，似乎瞬间就会颠倒。

　　而从这十几个人略微难看的表情也可以看出，他们也是明白这一点的，只不过，在武道元丹这等诱惑之下，他们似乎都忘记了这一点，而是将那心思放在了那几乎算是万中无一的机会之上……

　　“独目老怪，交出武道元丹，给你留条全尸！”随着独目老怪的身影缓缓的站住，略微戏谑的视线微微扫出，那带头之人已经沉声喝出。

　　随着这话说出，不少人都是微微的摇了摇头，在这等时候说这种，应该算是聪明，还是愚蠢？

　　那独目老怪自然没有心思来回忆这些小角色，他只是冷笑了一声，旋即脚步一踏，再次缓步行出，而随着他的动作，那包围着他的十几人眼眸几乎同时一缩，旋即在无数视线的注意之下，那十几道身影骤然间爆闪而出，手中的兵刃之上蕴含着浓郁真气，和一道道强悍的武技一起，狠狠的向着那独目老怪所在之处轰了过去。

　　“砰砰砰——”

　　这十几道身影在即将落到了独目老怪身边的瞬间，都是同时一震，旋即一个个口喷鲜血落到了地面之上，除了带头之人还能抽搐几下才死之外，其他人连抽搐的力气都没有，瞬间变成了一具尸体。

　　这十几个强者就这般瞬间死去，令得独目老怪后方的一些原本还心存侥幸之人此刻一个个都是倒抽凉气，他们对于那独目老怪的实力也有几分了解，但是想不到却是强悍到了这等地步！

　　但是，在绝对的贪欲之下，这等杀鸡儆猴的把戏，似乎效果并没有独目老怪所想象的那般大……

　　“呼——”

　　随着一道真气呼啸之声响起，就见到一道道极其强悍的武技顿时就从四面八方如同暴雨梨花一般，恶狠狠的向着那独目老怪袭击了过去，如此局面，简直竟然惊心动魄到了极致。

　　但是，这些密密麻麻的武技还没落到了那独目老怪的身上，却都是瞬间一顿，旋即一道道武技都是在半空中轰暴开来，而因为心神关联的关系，不少武技被毁的强者都是浑身一震，旋即一个个喷出了一口口大大的鲜血！

　　“杀！”

　　“他妈的！杀了这个老家伙！”

　　“杀了这个老家伙，武道元丹就是老子的了！”

　　“有了武道元丹，老子就能够成为武宗强者，到时候，这北地就是老子的了，那喻双双也是老子的了！”

　　“哈哈哈哈，武道元丹！武道元丹！”

　　凄厉的惨叫之声，并没有将人惊退，反而在这等情况下，每个人都怕自己出手慢了反而占不到便宜，因此只是瞬间，几乎所有人都像是发了狂一般，恶狠狠的向着那独目老怪冲杀了过去，只是一瞬间，整座山林，杀气冲天！

　　而所有人追杀的目标只有一个！那便是——独目老怪！！！


第031章 血影遁

　　面对着这突如其来的冲杀之举，那独目老怪并没有表现出任何的异样，他的表情依然是冷淡无比，只不过他却也不再掩饰身手，只是双手随意一甩，顿时就见到一道道极其凶煞的真气连绵不绝而出，而凡是被真气所冲撞之人，除非是七品武师强者，运气好一点，只是吐血退后罢了，而七品武师之下的强者，基本上都是瞬间吐血身亡！

　　这便是半步武宗的实力！类似杜飞这等只有八品高阶武师实力，却可以对抗半步武宗强者的变态，这个世界上还真的找不出几个来。

　　面对这等一点也不正常，基本上算是一面倒的屠杀，在暗处有无数的视线落到了独目老怪的身上，显然，此刻出手的都是一些被贪欲所吞噬了理智的愚蠢之辈，真正厉害的家伙，可是半个都还没有出手呢！

　　“这老鬼倒是好玩，这样杀来杀去的，他不累么？难道他会不知道此刻有无数人盯着他？”凝视着眼前这一幕，片刻后杜飞才吁了一口气之后，缓缓开口道。

　　“似乎不太对啊，以独目老怪的老奸巨滑来说的话，定然不会弄出这等事情来……难道他真的期待以一人之力，独自斩杀无数强者么？”喻双双也是凝视着独目老怪的背影，视线之中，诡异之色不断闪过。

　　“会不会是这老家伙找来的替身？我对独目老怪不熟，喻小姐你有什么看法？”皱眉片刻之后，杜飞才低声道。

　　“应该不可能是替身吧？如果随便找一个替身都有这等实力的话，他又何必玩这一套？在北地这地方，有两个半步武宗强者联手的话，虽然不能说可以横扫北地，但是全身而退却是没有任何问题的。”喻双双缓缓的吸了一口气，才低声道。

　　闻言，杜飞微微的一愣，片刻后视线之中的意味更加的古怪。是个人都会明白，这独目老怪定然不会这般愚蠢的在这里等着被人斩杀，但是面前的这一幕，却又为何……

　　“主人，似乎有点不对，这独目老怪的气息，似乎在缓缓的增长，虽然增长的没有那么快，但是他的气息比起之前的时候，似乎却隐约的强悍了几分，只不过没有之前那般精纯就是了……”小白的身体突然间出现在了杜飞的肩膀之上，它凝视着独目老怪的身影，片刻后才迟疑道。

　　“气息不弱反强！？”这一刻，杜飞也忍不住失声而出。

　　旋即，他不再做任何等待，而是右手猛的在眉心之处一点，顿时极其浓郁的精神力就瞬间弥漫而出，而随着杜飞的精神力扩散而出，他瞬间就感应到了，虽然天地元气早就被这种乱斗所打断，没办法供人吸收炼化，但是那独目老怪，却是在不断的吸收着什么……

　　“那是……”闭目片刻，杜飞的脸色骤然间变得难看到了极致，“那独目老怪，居然能够吸收死者身上残留的真气，再增强自身……也就是说，便是这群人全部都死光了，这老鬼不但不会觉得劳累，说不定厚积薄发之后，还能够晋阶到武宗境界！”

　　“什么！？”听到杜飞这话，那喻双双也是浑身一震，一脸诡异道。

　　“这还有假？我虽然不知道这老鬼是怎么能够做到这一点的，但是如果任由他这般杀戮下去的话，最后倒霉的肯定就是我们了！想要靠着这群废物消耗他的实力，这一点恐怕是痴人说梦了！”杜飞脸上肌肉一阵抽搐，缓缓开口。饶是以他的见识，此刻也被这独目老怪的手段吓了一跳，这等诡异无笔的手段，一般强者可是望尘莫及的。

　　“那么我们……”喻双双皱眉道。

　　“看来，我们这次不合作也得合作了，”杜飞的脸庞之上闪过了沉重之色，随后他盯了独目老怪一眼，旋即当机立断道，“我们一起出手，一定要逼的独目老怪退走，要是在这里纠缠的话，我们不会是他的对手，至于你的那些手下，让他们想办法缠住着些废物，不要让这些废物碍手碍脚的！至于武道元丹到手之后怎么办，到手之后再商量吧！”

　　喻双双也是极其果断之人，闻言，她也明白了此刻事态已经倒了刻不容缓的地步，若是自己这边再迟疑的话，说不定就什么机会都没了！

　　因此，她只是缓缓的吸了一口气，已经瞬间点头道：“好！我们这就出手！其他人听令，想办法拦住这群废物！”

　　“动手！”

　　见到喻双双答应，杜飞也不再废话，而是脚掌一踏，极其浓郁的精神力瞬间弥漫而出，一对透明的精神力双翼瞬间浮现其身后，旋即就见到杜飞的脚掌一踏，身形已经瞬间向着独目老怪所在之处窜了过去。

　　“丹师？”喻双双的眼角也是微微一抽，不过她却也没有多说什么，只是脚掌一转，身形也是瞬间窜出。

　　……

　　“事情似乎不大对啊！以喻双双的精明，居然会现在出手？莫非那老鬼耍诈？”在一侧阴暗的丛林之中，孟轩微微的揉着眉心，诡异的视线落到了前方，他也是一个杀伐果断的人物，因此也是几乎瞬间就比了一个手势，淡淡道，“既然喻双双都出手了，那么我们也不能再等了，这些土鸡瓦狗若是不知死活的话，就让他们全部都自己去死吧！”

　　……

　　“这些家伙察觉到了么？真是可惜啊……”似乎感觉到了什么一般，原本脸色古怪的独目老怪突然微微的一眯眼，回头望向了后方，“可惜了，原来我还能够多积累一点呢……不过罢了，目的既然已经达到，那么，也就这样了吧！”

　　话音落，却见到独目老怪身上的真气骤然间滚滚而开，旋即其脚掌猛的一踏，在脚掌落地的瞬间，一股股连绵不绝的气浪骤然间向着四面八方排山倒海而开，而其身形，也是骤然间诡异的从人群之人彻底消失……

　　“这是！？”

　　见到这一幕，扑身而来的杜飞等人身形都是微微一顿，旋即一个个的脸色瞬间难看到了极致，虽然不知道这独目老怪到底用了什么手段，但是竟然能够就这样在诸人的眼皮底下消失，这一点，实在有几分令人难以置信！

　　“主人！东面！”站在杜飞肩膀之上的小白骤然间低声开口道。

　　“东面么？”闻言，杜飞的视线也是瞬间扫了过去，在那里，他却是也隐约感应到了几分淡淡的波动。

　　“追！”

　　下一瞬间，杜飞也不理会自己的目的是否暴露，只是向着喻双双微微一颔首，旋即两人的身形，瞬间向着东面扑去！

　　山林之中，只剩下大批的人马望着骤然间消失了独目老怪的地方，一个个张口结舌……

　　当山林之中处于一片混乱的时候，冰雪连城东面的一处山坳之中，独目老怪的身影却是骤然间出现在了那里，他回头向着背面看了过去，片刻后才冷笑了一声。

　　只不过，他脸上的冷笑还没浮现多久，却骤然间一变，视线已经猛的落到了山坳一侧的山林之中，冷喝道：“是谁！滚出来！”

　　“呵呵呵，独目老怪果然厉害，竟然能够使用失传已久的血影遁，当真是让本盟意外啊……只不过，独目老怪你似乎算错了一点，那便是……不知道谁坏了你的好事，让你没办法做到一遁千里啊……不过，没办法做到也是好事，因为千里之外，我父亲已经在等着你了，而在这里，却只有我，所以我说，你运气很好啊……”

　　随着一声淡淡轻笑之声，就见到山坳之外，有十几道身影缓缓浮现，当先一人，赫然便是冰雪盟少盟主，连冰云！

　　“连冰云！”

　　望着突然出现的人影，独目老怪的眼眸也是微微一缩，片刻后才冷笑一声道，“少盟主你这是想要做什么？想坏了你们冰雪盟的名声么？”

　　“呵呵，独目老怪，你也不用吓我，我连冰云可不是吓大的……你需要明白一件事情，那就是名声这东西，在北地没有任何作用！而实力，才是一切！而这武道元丹就是实力的一种，这一点，你应该比我明白几分才对！”连冰云负手淡笑一生，缓缓开口道。

　　“好一个冰雪盟，好一个连冰云！”独目老怪冷笑一声，脸色微微的沉了下来，“你会这么做，我一点也不会奇怪，连晋那老鬼的性格，我可比你了解一百倍啊！只不过，我却不明白，虽然你们已经在武道元丹之上做了手脚，但是我早就抹除了，你是如何找到我的？”

　　“呵呵呵，只不过是一点小手段，在独目老怪你拍卖的其他东西上也做了手脚罢了，要怪，你只能够怪你自己太不小心了啊……只不过也难怪你，一点点精神力烙印，连我自己都差点注意不到，更别说是你！”

　　连冰云依然负手微笑，旋即他轻轻的一挥手，顿时十几道人影就将独目老怪包围在了中间，而其脸上，也是泛起了一丝淡淡笑容：“好了，废话时间结束，独目老怪，将手头之物交出来，如何！？”


第032章 合作？

　　“将东西给你，你就能让老夫走了？”独目老怪冷笑一声道。

　　“当然可以，只不过独目老怪你可是站在半步武宗巅峰的人物，随时都可能晋阶六品武宗……我连冰云做事从来都是小心谨慎，所以，要放你走可以，但是，我却会废了你的修为，当然，我会给你一大笔钱，让你下半身无忧无怨，如何？”连冰云一脸淡笑，只是轻轻的拍着手道。

　　闻言，独目老怪的眼角微微一阵抽搐，片刻后狞笑一声，缓缓道：“连冰云小崽子！你不会真的以为凭你们这点阵容就能够奈何得了老夫了吧？实话告诉你吧！便是你那便宜老爹在这里，老夫都不怕他，何况是你一个乳臭未干的嚣张！”

　　话音落，却见到独目老怪脚掌一踏，顿时一股股极其强悍的气息从其体内暴涌而出，在这等极其强悍的气势之下，在场之人除了那连冰云之外，其他人都是脸色微微一变，旋即退后了几步。

　　“呵呵呵，半步武宗……老鬼！半步武宗强者，在北地数不胜数！你不会真的以为有这么一点实力你就可以为所欲为了！”连冰云的嘴角浮现一抹淡漠冷笑，旋即其袖袍一挥，顿时就见到一股和独目老怪几乎没什么差别的强悍气势也是瞬间从其体内暴涌而出。

　　两股半步武宗的气势狠狠的撞在了一起，顿时，半空中的天地元气就发出一阵不堪负重的呻吟，旋即见到一阵阵的电光火花在半空中爆裂而来，令人觉得一阵阵心寒胆战！

　　“呵呵呵，想不到好戏上场的居然这么快，连少盟主，你这本事在下佩服啊！守株待兔，何等威武霸气！”

　　这突如其来的笑声，也是瞬间令得全场的脸色都是微微一变，旋即包括独目老怪和连冰云在内的所有人，视线都是瞬间的落到了山坳一侧。

　　就见到，山坳之上，有两道人影负手而立，当先之人，赫然便是那杜飞，而站在杜飞身边一脸含笑的，却是北地无数男儿的梦中女神喻双双！

　　目光诡异的在这两人身上缠绕了片刻，显然不管是独目老怪还是那连冰云，都有几分搞不明白，什么时候开始，这两人居然也混在一起合作了，因此两人的脸色都是飞快的变化。

　　片刻之后，连冰云淡漠的脸上才扯出一抹浅笑，他微微一拱手道：“原来是杜飞阁下，还有喻双双小姐……没想到两位也看穿了这独目老怪的目的啊！”

　　对于连冰云一口道破自己的身份，杜飞倒是一点都不惊讶，他十分明白，这家伙能够弄清楚自己的身份绝对不是什么太难的事情。因而，视线在连冰云身上缠绕了片刻之后，杜飞也是一笑道：“没想到，居然连连少盟主都出现在这里，说实话，在下也是极其意外啊！”

　　听到杜飞这略带讽刺之话，连冰云的脸色也是微微的一变。原本他们拦路抢了独目老怪，只要没有人知道的话，自然就不会有任何问题。但是若是被这杜飞将这话传出去的话，那么冰雪盟的名声就算是毁了，而这日后，不管是冰雪连城的人气还是冰雪盟举办的拍卖会，恐怕都会门可罗雀了！

　　因此，在杜飞出现的这一瞬间，因为害怕此事泄漏的关系，连冰云几乎就想要瞬间出手将其击杀，但是当视线在喻双双身上略微缠绕之后，连冰云才压抑住了心中的几分杀意。杜飞的深浅他虽然不清楚，但是却自信能够搞定，但是喻双双的身手却和他几乎不相上下，他不得不忌惮几分了！

　　“嗬嗬嗬……人家少盟主舍不得那武道元丹，不敢自己拦截下来，只能等到拍卖出去之后再来抢夺，这手段，两位想必也是极其佩服吧！”似乎闻出了空气中几分古怪的味道一般，那独目老怪骤然间怪笑了一声，旋即阴阳怪气道。

　　“独目老怪！这个时候你还想要废话对你可没有什么好处，你总不会认为这两个家伙是来救你的吧！”连冰云脸上杀机毫不掩饰，视线缓缓的落到了独目老怪身上之后，旋即一字一顿道！

　　“哈哈哈哈，小崽子，你不用这么大的口气，你若真有本事的话，不妨现在上来试试看！老子虽然不敢说能够击败你，但是和你两败俱伤的本事却是有的……到了那个时候，我想，有人会很开心的！”说着，独目老怪冷笑了一声，视线缓缓的扫了杜飞等人一眼，话语之中的味道，令得连冰云的眼角微微抽搐。

　　连冰云自然明白，若是只有他们这边和独目老怪在场的话，就算是有同归于尽的风险，他也会第一时间出手，抢夺武道元丹。但是，此刻有杜飞这些外人在的话，若是自己这边两人大打出手，他们却坐收渔翁之利的话，这种为人作嫁的事情，他可是绝对不愿意做出来的。

　　见到连冰云这脸色，那独目老怪也是在心中冷笑了一声，现在的局面和刚才完全不同，有了这第三者插足，自己也不会没有机会，只要这些人一动手，场面一乱的话，以自己的本事要脱身并不难……

　　因此，在这时候，独目老怪只是缓缓的冷笑了一声，却不多说什么，此刻，不是轻举妄动的好时候啊！

　　随着这三足鼎立的态势出现，山坳之中的气氛瞬间古怪了起来，便是杜飞和喻双双两人在这种时候也不敢贸然出手，毕竟不管是连冰云还是独目老怪，都绝对不容易对付，贸然出手的话，或许对自己没有任何好处！

　　“呵呵，杜飞阁下，喻大小姐，在下有个主意……”在气氛凝固了片刻之后，那连冰云突然凝视杜飞一眼，旋即淡淡一笑道。

　　“少盟主旦说无妨！”虽然知道这连冰云也是一个笑里藏刀的人物，但是此刻的局面确实也不能这般僵持下去，因此杜飞和连冰云对视了一眼之后，才缓缓开口道。

　　“我想杜飞阁下也是冲着这武道元丹而来的……”连冰云缓缓一笑，“只不过，这武道元丹对于我们冰雪盟来说，却是必得之物……只不过，两位若是愿意和我冰雪盟联手的话，我们冰雪盟定然会拿出合适的补偿，如何？”

　　“补偿？”闻言，杜飞瞳孔微微一缩，片刻后才似笑非笑道，“不知道少盟主你能够拿出什么东西来？”

　　“呵呵呵，当日我们冰雪盟为了争夺武道元丹，曾准备了两卷五品武技，三颗六品丹药的价码，再加上这老怪身上的容戒之中，值钱的东西肯定不少……只要两位和我合作的话，这些东西，便是补偿如何？”连冰云带着几分肉痛的表情，沉声道。

　　闻言，杜飞的眉头倒是微微一扬，说实话，这连冰云提出的条件，倒是真心不错，与其这样僵持下去，倒不如捞够了好处就走，这样或许更加实际！

　　“嗬嗬嗬嗬……”独目老怪怪笑了一声，“两位，这冰雪盟的信誉如何，此时此刻发生的事情，就是最好的证据了！你们还能信任他的话么？与其和这小子合作，倒不如和我独目老合作，那样的话，只要击杀了这小子，便是将武道元丹拿出来共享的话，也不是不行的！”

　　“找死！”听到独目老怪开口，连冰云骤然间脸色一沉，右手已经猛的一甩，顿时就见到滚滚真气瞬间向着独目老怪撞了过去，而见到这动作，那独目老怪也丝毫不客气右手在半空中猛的一抓，顿时就见到一股惊天真气也是弥漫开来，旋即就见到两道真气浪潮狠狠的撞在了一起，瞬间向着四面八方滚滚而开。

　　这半斤八两的实力，令得出手的双方动作都是戛然而止，显然，这个时候继续出手的话，双方谁都占不了便宜！

　　“杜飞阁下，喻小姐，武道元丹这种东西，肯定没办法共享，但是在下的话，却实际多了，便是在下说话不算的话，难道两位联手的话，还会怕我不认么？”目光微微的闪烁了片刻之后，连冰云依然凝视杜飞所在之处一眼，缓缓开口道。

　　闻言，杜飞的脸色丝毫不变，不过心中却是冷笑了一声，这两个家伙，可没一个安什么好心的，便是说什么合作什么好处，恐怕都是想要诱骗自己这边出手吧？毕竟所谓的承诺对于这两人来说，估计都和放屁没有任何区别！

　　只不过，便是如此的话，选择一方合作似乎也是不错的选择，只要击杀了一方，然后再将东西抢回来就是了……

　　就在杜飞正准备有所行动的时候，骤然间一阵冷笑之声却是缓缓从四面八方荡出：“呵呵呵，连冰云，你要找人合作的话，何必找他们，我奴兽斋岂不是最好的选择？”

　　这声音骤然间传出，在场之人的脸色都是猛的一变，旋即一个个的视线凝固到了山坳入口之处。

　　就见到那里，有数十道身影缓步走进，而那领头之人，赫然便是那孟轩！此刻，他们一个个阴寒的视线都是落到了山坳之中，脸色诡异到了极致。

　　“奴兽斋……孟轩……”杜飞凝视领头之人，脸色也是微微的变化……


第033章 冲撞

　　“这些家伙的鼻子，倒也很灵敏呢……”站在杜飞身侧的喻双双脸色也有几分难看，旋即，其微微的摇了摇头，冷笑一声道。

　　而那独目老怪的脸色也是微微的一变，变得难看了几分，虽然说人越多，这场面就越混乱，对他好处就越多，但是他也不是笨蛋，自然明白另外一个道理，那就是，现在的人虽然多了，场面也混乱了，但是这些家伙的目标，必定都是自己身上的武道元丹！若是这些家伙里面哪个发疯出手，引起其他人也一起出手的话，恐怕他到时候就真的是怎么死都不知道了！虽然说，他站在半步武宗强者境界多年，但是他毕竟不是武宗强者，而眼下最少有三位半步武宗强者站在其面前，要说压力不大，恐怕都是骗鬼的！

　　“呵呵呵，想不到连孟护法都发现了此处，看来，有的人想要玩弄把戏，最近却把自己给陷入了其中了啊！”连冰云的脸色也是微微一沉，只不过他毕竟不是普通人物，所以也是几乎瞬间就恢复了正常，其视线只是在孟轩身上停留了片刻之后，才淡淡一笑道。

　　“少盟主客气，若不是贵盟有人引路的话，恐怕我也不容易发现此处啊！”孟轩一脸淡漠的点了点头，旋即其缓缓的一挥手，顿时身后的人手就四散而开，将山坳的出口之处团团包围，随后其视线才在场中微微一转，最后终于落到了山坳一侧的喻双双和杜飞身上。

　　在见到这一幕的时候，孟轩眼眸之中闪过了一丝阴寒杀气，片刻后才算是低笑了一声道：“想不到喻小姐也对这武道元丹有兴趣，小姐尽管开口，若是你有兴趣的话，在下将那东西抢到手之后双手奉上如何？”

　　“不必了！”喻双双淡淡一笑，“我喻双双的性格人尽皆知，不管想要什么东西，我都喜欢自己得手，却不喜欢别人送，所以孟轩护法你这番好意，在下只能够心领了啊！”

　　“是么？”孟轩淡淡一笑，旋即阴寒视线赚到了杜飞身上，脸上杀意毫不掩饰，“就算你想要东西，也犯不上找一个死人合作吧……喻小姐你也应该知道，凡是坏了我奴兽斋好事的人，一向都是死无葬身之地的……”

　　“孟轩护法也已经认出在下的身份了么？”杜飞对于孟轩话语里面的杀意却是丝毫没有感觉，当下只是淡淡一笑道。

　　“嗬嗬嗬嗬！好胆！别人坏了我奴兽斋的事情，想要逃都来不及，想不到你杜飞居然自己出现在我面前了，若是我不要了你的命，岂不是对不起自己？”孟轩阴毒的视线落到了杜飞身上，旋即一字一顿道。

　　“奴兽斋么？”杜飞缓缓摇头，旋即脸上浮现一抹略带嘲讽的微笑，“连对付一个应城铁家，你们都只能够用那等下作手段，还被我一个外人随手坏了事，你们奴兽斋也不过如此罢了！若你们真有本事的话，我此刻早就没办法站在这里了！既然我站在这里了，那么就只说明一件事情，那便是，你们奴兽斋都是废物！也包括你在内！”

　　对于孟轩的毫不客气，杜飞自然也不会给他任何面子，当下淡淡开口。只不过他开口的每一句话，都令得孟轩的脸色难看了几分。

　　不管是杜飞和奴兽斋的恩怨，又或者今天杜飞这般打脸，又或者是他居然和喻双双有了不错的关系，不管是哪一点，都是令得孟轩的眼角不住的抽搐，因此，其视线缓缓的落到了杜飞身上，眼眸之中的杀意简直就如同实质一般，若不是他心中还清楚几分在此刻动手对自己没有几分好处的话，说不定他早就忍不住动手了！

　　“若不是看在今日要抢夺武道元丹的份上，本护法第一件事就是将你抽筋剥皮，让你死无葬身之地！”凝视了杜飞片刻之后，孟轩才算是抑制住了心头怒火，旋即寒声道。

　　“杀我？恐怕你没有那个本事！我能杀你们奴兽斋一人，就能灭你们奴兽斋满门，像是你这等废物，除了会呱噪还会做什么？”对于孟轩的威胁，杜飞却没有半分感觉，只是寸步不让的反击了回来。

　　“你找死！”

　　一声暴喝骤然间响起，就见到那孟轩脚掌猛的一踏，随着其动作，就见到一直缠绕在了他身上的真气顿时就形成了一抹实质一般的妖兽巨口，狠狠的向着半空中的杜飞扑了过去。

　　“哼！”

　　面对这突如起来的攻势，杜飞没有半分惊讶，只是脚掌也是在半空中一踏，顿时就见到一股丝毫不逊色于孟轩的气息滚滚而出，顿时和孟轩这偷袭的一招撞在了一起。

　　“轰——”

　　两道气息在半空中猛的一接触，便是瞬间轰暴了开开，这等势均力敌的局面，令得不少人都是微微皱眉。

　　这孟轩虽然只是奴兽斋的护法，但是只看他今日能够代表奴兽斋前来，就说明他的实力最少有半步武宗的境界，但是想不到杜飞这个让人没办法怎么重视的人物，居然也有这等实力？

　　像是独目老怪、连冰云等人，原本都认为，杜飞最多就是一个厉害一点的丹师，要不然他也不会收集什么丹之技，但是想不到，除了丹道之外，他武道的修为也这般惊人！

　　自古以来，丹武双修之辈，可没有一个好对付的啊！

　　而感应到了杜飞的实力，那孟轩的脸色也是微微一变，虽然他不认为自己一招之下就能够要了杜飞的命，但是只是微一接触他便明白了过来，杜飞的战斗力绝对不会像是他表现出来的实力这般差，这家伙胆敢这般挑衅自己，并不是因为没脑子，而是因为其对自己的实力，有着几分绝对的自信啊！

　　不管这种自信的底牌到底是什么，但是孟轩却也不是那种随意就会轻视人的人，因此在这一刻，他眼角微微一抽，却没有在多做什么，只是冷笑了一声，缓缓的站直了身子，只不过其身上的气息却依然缠绕，令人不敢忽视。

　　见到这一幕，原本期待着杜飞和孟轩打生打死的独目老怪和连冰云等人，都是微微的撇了撇嘴，既然这两人打不起来的话，似乎，事情就有几分麻烦了啊！

　　特别是那独目老怪，他原本最为期待着这些人打得两败俱伤，但是此刻他们既然没动手的话，似乎，对自己来说局面愈发的不妙啊！

　　因此在这一刻，独目老怪的脸色也是微微的变化，其视线极其轻微的向着四周缓缓的荡开，似乎在寻找着这些人流露出的任何一个破绽。

　　见到独目老怪的动作，一直注意着他的连冰云脸色骤然间微微一变，旋即吸了一口气，看了孟轩、杜飞等人一眼，才沉声道：“诸位，我不管你们之前有何等恩怨，只不过眼下最重要的，便是武道元丹，这老家伙狡猾无比，若是继续拖延下去，他又施展一次血影遁的话，恐怕大家到时候连后悔都来不及了！不如我们此刻先联手将东西抢到之后，再来研究如何分配，如何？”

　　闻言，杜飞微微皱眉片刻，和喻双双对视了一眼之后，都是缓缓的点了点头。

　　“嗬嗬嗬，少盟主说得没错，如今最重要的事情，便是武道元丹，至于其他事情，一会儿大有了结的时候！”孟轩冷笑一声，凝视了杜飞片刻，才抑制住了心中的那份杀意，淡漠一笑道。

　　见到几乎只不过瞬间的功夫，面前的四方实力就算是已经谈妥了合作之事，独目老怪的脸色也是骤然间一沉，他的独目里面闪过一丝阴寒的色彩，显得难看无比，显然他也明白，面前的这个局面，一个不好的话别说武道元丹，便是这条老命说不得都会丢在这里！

　　在这个念头闪现的瞬间，几乎不带丝毫迟疑，独目老怪的脚掌已经在地面猛的一踏，随着一阵极其强悍的真气瞬间冲击而出，顿时地面之上的泥土就形成了一条条泥龙向着四面八方席卷而开。而同时，其身形也是猛的一闪，瞬间向着后方退去！

　　“老鬼要逃！动手！”

　　在独目老怪身形暴退的瞬间，那连冰云却一个发现，当下他只是冷喝一声，旋即身形一动，几乎瞬间就浮现在了独目老怪后退之处，旋即其双手猛的一拍，顿时就见到滚滚真气形成一道金光，狠狠的向着独目老怪背心之处轰去。

　　“小崽子！你找死！”独目老怪冷笑一声，右手猛的一甩，几乎同一时间，一股极其浓郁的真气瞬间缠绕在了他的手掌之上，只是一掌就将连冰云的攻势挡开，旋即，旋即这一掌不带丝毫客气的向着连冰云所在之处轰了过去。

　　见到这等声势惊人的武技，便是连冰云也瞬间身形一涩，他飞快的凝聚起了真气，想要还击。

　　然而，就在那一掌即将临头的瞬间，那独目老怪的身上却骤然间一缩，像是鬼魅一般的向着一侧瞬间窜开，刚才那来势汹涌的一招，居然只是虚招……

　　在这一刻，在场无数人的脸色都是疯狂变化！


第034章 联手

　　“嗬嗬嗬，独目老怪，今日不将武道元丹交出来，你可休想离开！”

　　就在独目老怪身形即将窜离战场的瞬间，却见到一道虚影一闪，旋即一股极其凶煞的拳风已经狠狠的向着独目老怪的身形砸了过去。

　　“嘭——”

　　在这等状况之下，独目老怪也只能够硬生生的在半空中停滞下了身形，旋即双手瞬间拍出，顿时就见到两股极其浑厚的气劲在半空中滚滚相撞，顿时一阵阵如同惊雷一般的爆炸之声骤然间响起，卷起了一阵阵的狂暴气息不断的向着四面八方荡开！

　　劲风扩散，独目老怪和那骤然间出手之人的身形都是在半空中退了两步，旋即让人看清楚，那出手之人，赫然便是那孟轩！

　　“他也是半步武宗强者！”

　　凝视着半空中御空而行的孟轩，杜飞的眼角微微的一抽，以前他一直觉得，半步武宗已经算是顶尖的存在了，但是想不到只是在这个北地，这半步武宗已经算是极其常见了！这么一个看起来不显山漏水的孟轩都有这等实力，看来这奴兽斋里面多半也是有真正的武宗强者坐镇了！

　　“呵呵呵，独目老怪，你不愧是屹立在半步武宗境界多年的强者，我不得不承认，虽然大家都是半步武宗强者，但是我单打独斗多半不是你的对手。只不过，便是如此，你今日恐怕也是在劫难逃了！”身形稳在半空中，孟轩对着独目老怪阴森一笑，旋即淡淡道。

　　随着孟轩的冷笑之声传出，独目老怪的视线也是缓缓的向着四周扫出，顿时就见到杜飞、连冰云、喻双双等人，此刻都已经四散而开，形成了一道包围网，将他所有的退路完全的封死在了其中。

　　面对如此阵容，便是独目老怪在这里，也觉得眼前一阵阵的发黑，三位半步武宗强者，加上一个无论怎么看都不简单的杜飞，这种情况除了让人觉得无力之外，不会有任何感觉。

　　半空中的天地元气，在如此多强者气息的压制之下，都是滚滚而开，使得这气氛凝重到了极致……

　　在这一刻，这独目老怪突然明白了过来，若是自己今日再不知好歹的话，恐怕最后，自己真的会陨落在此处……

　　在心中迅速的权衡了片刻之后，那独目老怪却突然间狠狠的一咬牙，旋即手轻轻一晃，顿时就见到一个半透明的玉盒浮现在了其手中！

　　“拿着！但是你们都记住了！落单的时候千万不要遇到老夫，否者，老夫定然将你们一个个抽筋剥皮！”随着一声厉喝，这独目老怪右手猛的一甩，已经将手中的玉盒甩到了天际之上，旋即其身形几乎不带丝毫迟疑的向着北面闪去。

　　“老鬼，你真的以为我们都是傻子不成！”

　　就在独目老怪逃窜的瞬间，却见到那孟轩身形一闪，已经出现在了独目老怪的去路之上，几乎同时，连冰云和喻双双的攻势也是狠狠的砸了下去！他们可不相信，这独目老怪会这般轻易的将武道元丹拿出来。

　　见到这些家伙还这般来拦截自己的道路，那独目老怪的脸色骤然间一变，已经恶狠狠道：“你们这群蠢材！”

　　骂声落下，独目老怪却猛的一咬牙，旋即向着半空中掠去，显然他还抱着几分不切实际的想法，然而，就在他即将身形掠起的瞬间，却见到一道人影一闪，已经飞到了半空中之中，旋即右手一捞，顿时就将那玉盒捞到了手中……

　　“杜飞！？”

　　见到这一幕，独目老怪的脸色骤然间一变，但是他这一刻却也知道东西抢不回来了，因此身形也是瞬间向后退去，只是，他却也没有这般推走了，显然，这东西一经出手了，那么现在自己的处境，却又不同了！

　　望着手中的玉盒，杜飞微微的一皱眉，他刚才之所以没有和其他人一般出手，就是因为他隐约的察觉到了这玉盒之中，已经有了几分熟悉的气息，因此，在见到其他人出手的时候，他却毫不迟疑的将东西抢到了手中，而东西一入手，杜飞已经明白了过来，这东西定然就是自己所求之物了！

　　因此，在这一刻，杜飞也不带丝毫的迟疑的右手瞬间在眉心之上一点，丹腾驾雾也被施展到了极致，其身形如同闪电一般，瞬间向着后方退去！

　　“那小子手里的东西是真的武道元丹！？”见到这一幕，连冰云微微一呆，旋即第一个反应了过来！

　　“嘿嘿嘿，活该！现在这东西在那小子手中，你们去追啊！嘿嘿嘿嘿！”见到这一幕，那独目老怪也是幸灾乐祸的怪笑一声道。

　　“老鬼！你给本少盟主等着！”见到独目老怪这表情，连冰云嘴角微微一抽，但是也知道此刻不是废话的时候，当下他身形一闪，已经瞬间出现在了杜飞的退路之上！

　　半步武宗强者，毕竟不是一般人物！

　　“呵呵呵……少盟主，你不会信了这个老怪的话吧？他交出来的东西，可是假货啊……”见到连冰云拦住自己的去路，杜飞的身形一涩，但是已经淡淡笑道。

　　“假货的话，你小子会溜得比老鼠还快？”见到这一幕，那孟轩身形一动，也是从另外一个方向拦住了杜飞的去路，旋即冷喝一声道。

　　而几乎同时，喻双双的身形也落到了杜飞的另外一侧，只不过她望着的杜飞的视线之中，却也有几分古怪。

　　望着自己瞬间就被三大半步武宗强者拦住的处境，杜飞的嘴角也是微微的一抽，这武道元丹果然是烫手山芋啊！谁得手，谁倒霉！只不过既然这东西到手的话，自己定然也不会这般轻易的将东西交出去了！

　　“杜飞，乖乖将东西交出来，本护法还能给你留一条活路，否则的话！”孟轩冷笑一声，脚掌一踏，顿时滚滚真气连绵不绝而出，如同气浪一般不断的冲击着杜飞所在之处。

　　“呵呵呵，杜飞阁下，我和孟轩不同，不会逼着你将东西交出，你只要答应了在下先前的合作，那么我应承阁下之物，定然也会给你，只不过，这武道元丹，却是我的了！”另外一面，那连冰云也是淡笑一声，缓缓道。

　　听到这两个家伙开口，杜飞的眼角却是微微一抽，不管是连冰云还是这孟轩，他可没有半分信任他们的打算，倒是这喻双双……

　　一念及此，杜飞已经缓缓的吸了一口气，骤然间低声道：“喻小姐，现在这局面，这武道元丹我们谁都没办法将其独自带走，不过我却有一个建议，我有办法将这武道元丹分割开来，里面的武道传承，给你，而里面残留的武宗强者真气，则给我，如何！？”

　　“喻大小姐，你千万不要中了这小子的诡计啊，武道元丹虽然可以分割，但是，你不会认为他真的那么好人的将东西给你分配吧？你就不怕他利用你之后，再抛弃你么？你还是跟我联手，到时候只要你愿意做我的女人，这武道元丹给你又如何？”孟轩也是呵呵冷笑了一声，阴森森道。

　　闻言，喻双双的脸色微微一变，只不过片刻后她身形却一动，瞬间落到了杜飞身边。

　　“我信你一次，但是你若是胆敢骗我的话，我保证你死无葬身之地！”少女低沉的声音，令得杜飞微微一笑。

　　旋即，他用只有两人的声音，淡淡开口道：“骗你做什么，武道元丹，我又不是第一次见，只不过我的那一枚，里面早就没有残留真气罢了！”

　　闻言，喻双双的身形微微一震，片刻后她算是脸色恢复了正常，若是杜飞真的得到过武道元丹，那么他看不上那武道传承，也不是没有道理。

　　而且，杜飞这么一点怎么看都只有八品高阶武师的实力，竟然能够击败两位半步武宗强者的原因，似乎也找到了最后的解释了啊！

　　“怎么？喻小姐，你看来是被这个男人弄得有点神志不清了啊……不过是一个废物罢了，信了他的话，会有什么下场，可是难说得很！”见到这一幕，孟轩的脸色愈发的难看了起来，他恶狠狠的盯着喻双双一字一顿道。

　　“你的条件确实不错，但是对于做你的女人，我没有半分兴趣……”望着孟轩阴森的面容，喻双双淡淡开口道。

　　“孟兄，看来这局面，你我也不得不联手了，武道元丹，我们冰雪盟一定要，但是，我却将刚才答应这小子的东西给你，另外，只要擒住了这喻双双，我便废了其修为，让其成为你的性奴，如何？”另外一面，那连冰云突然也是冷笑一声，用只有两人才听得见的声音淡淡道。

　　“很好！成交！”闻言，孟轩的脸色一热，旋即他舔了舔干裂的嘴唇，缓缓一笑道。

　　这两人的合作，算是瞬间完成了，以他们两位半步武宗强者的实力，还有双方各种带着的十几个手下，要对付杜飞和喻双双这两个孤家寡人，似乎怎么看，都是轻而易举啊……


第035章 交锋

　　“抢吧！抢吧！最好到了最后你们全部都为了这武道元丹死在这里！老夫就不陪你们在这里玩了！”见到这瞬间剑拔弩张的局面，那独目老怪骤然间冷笑了一声，旋即在许多人诡异的视线之中，身形微微一闪，已经如同鬼魅一般撞进了北面茫茫的森林之中，显然是彻底放弃了这一次的争夺了。

　　“走了倒好！”见到这一幕，连冰云冷笑一声道。他原本还担心这独目老怪会和杜飞等人联手，既然此刻他自己跑了，那么对于自己来说便是最好的局面了。

　　而看着独目老怪离开之处，杜飞却微微的皱了皱眉头，眼前这局面一切还没大定，但是这独目老怪却跑得这般快，似乎有点不对劲啊！

　　“不要想太多了，不管如何，我们都先要过了眼前这一关才有时间说其他了，便是那独目老怪想要坐山观虎斗，我们也是没有办法的！”喻双双似乎看出了杜飞心中所想一般，当下沉声道。

　　“嗯，眼前这两个家伙，才是天大的麻烦啊！”杜飞视线在连冰云和孟轩两人身上扫过，旋即又落到了下方那数十个强者的身上，若是平时，他自然不怕这些家伙，但是此刻有两个半步武宗强者带队，估计不好对付啊！

　　“怎么？现在也知道怕了么！”孟轩淡淡的扫了杜飞一眼，旋即一咧嘴道，“就算你现在想要跪地求饶，却也已经没有机会了！”

　　“这杜飞交给我自己解决，他既然自己要送死，我就送他上路，那喻双双交给连兄你了！记住，要生擒，我所有的手下，也都会出手协助你的！”

　　孟轩充满杀意的声音落下，顿时就打破了这山坳之中刚刚停滞下来没多久的平静，旋即，就见到那冰雪盟和奴兽斋的强者在这一刻皆是爆发出了惊天的杀气，一道道森然的目光落到了杜飞和喻双双的身上，惊天杀气如同气浪一般，滚滚而开！

　　“动手吧，不要拖延时间了！”见到这一幕，那连冰云也懒得说什么而是微微的一摆手，旋即脚掌在半空中猛的一踏，身形第一个向着喻双双窜了过去！

　　随着连冰云身形窜出，半空中的天地元气似乎都是阴寒了几分，极其阴冷的杀气从其体内爆发而来，令得整个天地似乎都有所感应一般。

　　带着这等惊天杀气，连冰云的视线落在了喻双双身上，只是淡淡一笑：“喻大小姐，好几年没交手了，今日便让我看看你是否如同传言一般吧！”

　　感应到了连冰云的杀气，喻双双的表情却是丝毫不变，她自然知道，除了连冰云之外，还有数十人盯着自己，但是她却仿佛没有任何感觉一般，只是突然一笑道：“我依稀记得，当日的连少盟主年少有为，在北地也算是一个光明磊落的人物，只不过自从当上了这少盟主之后，倒是越发的无耻了，就靠你现在这般模样想要做我的对手，似乎不大妥当吧？”

　　“妥当不妥当，似乎你说了不算啊！”闻言，连冰云的脸色也是微微一变，旋即其冷笑了一声，这一次不再带丝毫迟疑，一股股极其凶悍的真气瞬间从其身上弥漫而出，而其右手一摆，顿时就见到一道拳影狠狠的向着喻双双的面门之处砸去！

　　拳影所过之处，天地元气瞬间被蒸发，甚至就连空间都是隐约的有几分扭曲了起来！半步武宗之强，名副其实！

　　感受到了连冰云这一拳里面蕴含的力量，喻双双的脸色也是微微一变，只不过她却没有半分想要退后的意思，只是右手一摆，顿时就见到一道诡异清脆的蔓藤骤然间浮现在了半空中之中，旋即带着几分充满了生命气息的劲风，重重的和连冰云的拳峰轰在了一起。

　　“砰砰砰——”

　　拳峰和蔓藤狠狠的撞在了一切，在分开片刻之后，却又再一次相撞，随着这般极其强悍的撞击，顿时就见到半空中响起一阵连绵不绝的暴响之声，而在最后一刻，喻双双和连冰云两人的身形都是在半空中急退几步，随后又都身形一动，瞬间缠斗在了一起，顿时就见到半空中的气浪滚滚而开，显然这两人的战斗只是一个瞬间就进入了最为剧烈的境界，在这个时候，下方对喻双双虎视眈眈的数十位强者也没有丝毫出手的机会，只能够瞬间散开，拦在了喻双双所有的退路之上。

　　见到连冰云只不过瞬间就和喻双双陷入了激战之中，孟轩的眼眸之中却闪过了一丝古怪的气息，旋即他的视线落到了杜飞的身上，只是冷笑一声，身上的气息顿时滚滚而出。

　　见到孟轩这模样，杜飞倒是没有什么特别的感觉，被他一巴掌拍死的半步武宗强者，已经不是一个两个，因此，他也不会因为一个半步武宗强者的出现有多少震撼，只是视线平淡的注视着前方。

　　见到杜飞这般平淡的表情，孟轩忍不住撇了撇嘴，淡淡道：“当日我听说，孟旭那小子居然因为一个不知道哪里跑出来的野种死了，我就想，出手坏我奴兽斋之事的人，多半也是一个了不起的人物了，但是想不到见到之后，却有几分失望啊！虽然我不知道你究竟有何等底牌，让你在八品高阶武师的境界就能够抵御半步武宗强者，但是我可不是铁家那些废物快可以比拟的，你最好做好心理准备了！”

　　虽然语气平淡，但是孟轩的眼眸之中杀意却是不断的翻滚，显然他对杜飞也是恨到了极点。

　　“这些废话，说起来有什么用处？还是说，你们奴兽斋除了说废话之外，就没有其他的本事了！？想要武道元丹可以，但是你却要明白一点，只靠你这点嘴上功夫可是不行的！至于你是不是废物，我想很快就可以证明了吧！所以这一点，也是无需废话的了！”杜飞淡淡一笑，虽然嘴上如此说，但是他也是谨慎无比，脚掌只是轻轻一踏，体内的混丹法已经被瞬间激活，旋即在孟轩颇为惊愕的视线之中，杜飞的实力开始步步攀升，一直到了七品中阶武师的境界之后，才算是停滞了下来。现在他的精神力已经细密了几分，因此对混丹法的应用也是得心应手了几分，虽然那火海冰莲子之中的药力杜飞还不能尽数利用，但是，却也不会像是一开始一般的，只能够大致运用了。

　　“混丹法？”孟轩也不是一般人物，只是一眼便看出了杜飞的这张底牌。只不过在看穿了杜飞这张底牌的瞬间，他脸色却露出一丝嘲讽笑意，只是淡淡道：“七巅峰丹师，七品中阶武师！看起来很厉害的样子，只不过，饶是再厉害，在我面前也不会有太大的意义，这一点，我原本以为你明白，想不到，你还是不明白啊！”

　　“只不过，既然你杜飞已经露出底牌了，我若是还这般废话，岂不是对你太过不敬了！”注视了杜飞片刻，孟轩骤间狰狞一笑，旋即就见到他右手骤然间飞快的凝结出了一个印记，旋即向着杜飞所在的方向点了过去。

　　随着他的这个动作，顿时就见到其身后撕开了一道诡异的黑色空间裂痕，旋即在其中，有一道灰色的影子瞬间窜出，狠狠的向着杜飞所在之处。

　　“妖兽？”杜飞的视力自然不是一般人可以比拟的，因次他几乎是瞬间看穿了这一道灰影的实质，这奴兽斋之人，号称可以奴万首，现在看起来，似乎并不是假话，而融合了妖兽的这等武技，看起来更是极其诡异，但是……这又如何？

　　嘴角浮现了一抹冷笑笑容，杜飞缓缓的吸了一口气，旋即右手已经抬起，轻轻点出……

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　“嗤——”

　　随着这一只点出，四周的空气瞬间变得阴寒了几分，旋即就见到一股极其阴寒的气息瞬间将那灰影包裹在了其中，随后两道攻势，几乎都是瞬间消失。

　　“有点意思！”看到自己这试探性的一击居然被杜飞这般轻而易举的击破，孟轩的脸上也是闪过了讶然之色，一般的七品中阶武师，可是吃不下自己这一招的！看来这杜飞果然不简单啊！

　　“孟轩，拿出一点真本事来吧，如果只是这么一点本事的话，恐怕你今天的命就要丢在这里了！”半空中淡淡的负着手，杜飞的视线凝视着孟轩，片刻后嘴角才微微一挑，淡淡道。

　　“呵呵呵，看来我若是不拿出一点本事来的话，说不定，还真的要被你杜飞给小看了！既然如此的话，那么……我也就不客气了！”

　　阴寒话音缓缓落下，旋即就见到孟轩手中的印记微微一变，旋即一股股极其诡异的波动从其身后传出，然后，就见到其身后的空间似乎变成了一池湖水一般，缓缓的波动着，随后在某个瞬间，就见到大大小小的波动荡开，随后，密密麻麻的妖兽脑袋，瞬间浮现……

　　“奴兽诀！万兽现身！”


第036章 奴兽诀

　　密密麻麻的妖兽脑袋，极其突兀的浮现在半空之中，每一个妖兽脑袋之中，都有着极其浓郁的凶煞气息弥漫而出，而这些密密麻麻的气息聚合在了一起，形成了一股极其诡异的气势，几乎令得四周瞬间鸦雀无声。

　　眯着眼睛凝视着这眼前的一幕，便是杜飞在心中也是瞬间涌起了几分危险的感觉，若是他没有看错的话，这所谓的奴兽诀，并不是真正的奴御什么妖兽，而是将妖兽击杀之后，随后用了什么诡异的手法，让妖兽的力量留存于体内，而其尸身却被炼化为了这名为奴兽诀的诡异武技的一部分。简单来说，就是这孟轩此刻拥有的力量，几乎相当于这密密麻麻的妖兽的聚合体了！

　　一念及此，杜飞的嘴角忍不住微微的抽了抽，这奴兽斋号称北地的大型势力之力，果然有着不平凡的底牌，这等手段若不是自己钱眼所见的话，恐怕都不敢置信！与奴兽斋相比，之前在天蛇城遇到什么阴风宗、黑骑士团之类的东西，果断都是小鱼小虾啊！

　　“怎么？怕了？”似乎感觉到了杜飞表情的轻微变化，那孟轩忍不住狞笑一声道。

　　闻言，杜飞也是淡淡一笑道：“我确实是怕了，我原本以为所谓的奴兽斋，到底有多么的厉害，现在看出来了，不过是操控尸体的傀儡之术罢了，这样若是让人觉得害怕，恐怕有那么一点点的困难啊！”

　　“哈哈哈哈，杜飞你今日就嚣张吧，只不过在我的面前，你恐怕是嚣张不了多久了，我想你马上就会明白，为何我奴兽斋能够称雄北地了！”

　　阴森森的笑了一声，孟轩脸上的表情愈发的诡异了起来，旋即就这般在某个时刻，顿时就见到其脚掌一踏，那密密麻麻的浮现在半空中的妖兽之中，顿时就有数十头瞬间窜出，狠狠的向着杜飞所在之处冲杀了过来，凶残的妖兽尸身在这一刻张开大口，一股股嗜血之意弥漫而开，令人头皮一阵阵的发麻。

　　“哼！”

　　感受到了这么一股波动，杜飞也明白，此刻可不能有任何的仓促之处了，因此他脚掌也是猛的一踏，顿时就见到席卷身上的真气瞬间弥漫而开，随后在自己的身形之后，瞬间凝聚出了一道妖魔虚影，而后，随着杜飞的手掌一拍，顿时就见到那妖兽虚影的手掌，瞬间向着前方狠狠拍下！

　　“六品尊级武技！大悲魔神手！”

　　随着一声冷喝，杜飞的手掌一握，随着他的动作，顿时就见到那铺天盖地而下的巨大手掌，瞬间也是一握，旋即在孟轩古怪的视线之中，将那数十具妖兽尸体狠狠的捏成了粉末。

　　“唔——”

　　虽然顺利的将孟轩这一招当下，但是杜飞的心头也是传出了一阵闷哼之声，虽然这大悲魔神手的消耗没有冰魔道的消耗那般大，但是却也不小了，因此只是一掌拍下，杜飞就感觉到了自己体内的真气已经消耗得七七八八了，若不是有混丹法撑着，恐怕身后这妖魔虚影，他也是维持不了了。

　　身为半步武宗强者，孟轩自然也有着自己应该有的眼力，因此在见到杜飞脸色变化的时候，他也是咧了咧嘴，冷笑一声道：“不错，想不到以你的实力居然能够将六品尊级武技施展到这个地步，但是，你不会真的以为，凭借你这么一点本事，就可以做出什么事情来吧？今日我就要让你明白，半步武宗强者，便是半步武宗强者，你想要越级挑战，就要付出应有的代价！”

　　不给杜飞半分反驳的机会，孟轩的脸色微微一沉，滚滚杀意已经从其口中轻喝而出：“奴兽诀！兽尸成潮！”

　　随着孟轩的一声厉喝，顿时就见到半空中的那些密密麻麻的妖兽体内发出的波动瞬间变得诡异了几分，而这些异常诡异的波动在半空中交织在了一起，最后竟然形成了一股融合在了一起的强悍能量波动！

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵阵古怪的声音传出，却见到那些妖兽尸身都像是骤然间拥有了意识一般，竟然瞬间艰难的从空间之中爬出，随后颇为困难的汇聚在了一起，而这些汇聚在了一起的妖兽似乎形成了一头古怪的妖兽一般，只是昂头怪啸一声，旋即带着一阵腥风尸气，在半空中猛的一踏脚掌，旋即狠狠的向着杜飞所在之处窜了过来！

　　一时间天地动荡，元气沸腾，在这一刻，这半空中似乎变得了一片死地一般！

　　“竟然能够将妖兽的尸体组合在了一起，来形成这等攻势……这一招，恐怕也有六品尊级武技的实力了吧！”望着这暴冲而来的妖兽尸体聚合体，杜飞的脸色也是微微一变，旋即在心中惊愕道。

　　“只不过，我就不信这般攻势，能够有多么的纯粹！”

　　在心中冷笑一声，杜飞也是微微的一咬牙，旋即随着他体内真气的暴涌而出，顿时其身后的妖魔虚影已经猛的向着前方踏出一步，旋即仰头狂啸了一声，两只虚幻的手臂，已经狠狠的向着扑面而来的妖兽尸体聚合体轰了上去！

　　“轰轰轰——”

　　几乎在下一瞬间，两道极其强悍的武技就瞬间撞在了一起，随后一股股极其强悍的波动瞬间弥漫而出，直接将此处沸腾的天地元气一扫而开，一道道极其强悍的波动也是不断的弥漫而出，令得山坳之中的树木都是瞬间拔根而起，旋即狠狠的甩到了半空之中。

　　六品武技之威，由此可见！

　　半空中，两道武技已经僵持在了一起，随着一道道的强悍波动传出，不管是杜飞还是孟轩，两人的脸色都有几分奇怪……

　　“咔咔咔咔——”

　　骤然间，杜飞的脸色微微一变，因为他极其清晰的感应到了自己施展出大悲魔神手所凝结而成的妖魔虚影之中，竟然出现了一道道的裂痕，旋即在孟轩张狂的视线之中，瞬间轰暴！

　　“轰——”

　　半空中杜飞的身形骤然间一抖，已经瞬间被轰暴的气劲扯着向后退了数十步，而他的脸色也是微微的发白，显然武技被人轰暴，对他来说也不是什么轻松的事情。

　　见到杜飞这般模样，那孟轩却越发的张狂一笑，随后右手之中印记一变，那妖兽尸体的聚合体再一次向着杜飞滚滚而来！

　　“杜飞小子，我这兽尸成潮威力如何！”

　　目光注视着眼前依然看起来强悍无比的武技，杜飞的脸色没有多少变化，片刻后才淡淡道：“这便是你的杀招了么？”

　　感受到了杜飞语气里面的清淡味道，孟轩的眼睛微微一抽，不过因为这一点，他心中的杀意却更深，凝视杜飞片刻，他才狞笑一声道：“或许我这一招不是最厉害的六品尊级武技，但是却绝对有能够将你送下黄泉的能力！我想，等到黄泉之下以后，你定然会改变自己的想法了！”

　　话音一落，孟轩的脸色瞬间变得阴沉无比，一道道波动也是不断的从其体内传出，旋即其手中印记微微一变，猛的向着杜飞所在之处拍了下去。

　　随着这手印的变化，那原本造型并没有多么特异的妖兽尸体聚合体，竟然直接变成了一道鹰首的模样，旋即猛的仰头发出一阵阵怪啸之声！

　　随着一声声怪啸传出，一道道极其沸腾的波动瞬间荡出，直接将地面上的泥土又刮起了的一层层。

　　笑声落下，那尸身鹰首似乎在半空中一顿，旋即已经如同一只真正的妖兽一般，狠狠的向着杜飞所在之处撞了过来！

　　“似乎厉害了几分，只不过，还是差不多啊！”淡淡的嘘了一口气，杜飞的脸色变得有几分古怪，旋即他轻叹一声，体内滚滚而出的真气竟然在这一瞬间戛然而止，仿佛他已经放弃了一切反抗的打算一般。

　　而见到这一幕，一抹冷笑也是浮现在了孟轩的脸上，不管杜飞突然发什么疯，但是只要他死了，就没有任何问题了！

　　然而，事情却没有如同孟轩期望的那般发展，悬浮在半空中的杜飞，视线淡淡的凝视在了眼前的扑面而来的妖兽尸身鹰首之上，片刻后才淡淡一笑道：“我承认，用武道来和你分胜负，我便是要胜。似乎也要付出不菲的代价……但是你或许不知道，我杜飞除了是八品高阶武师之外……我还是，七品巅峰丹师……”

　　“轰——”

　　随着最后一个字落下，杜飞的体内瞬间有一股无形的波动弥漫而出，他的长发和衣袍在这一刻都是瞬间飘扬而起，发出了一阵阵猎猎作响之声，而在这一刻，四周的一切似乎都是变得缓慢五比……

　　而在同一时间，有数十颗各色丹药瞬间汇聚在了杜飞的面前，几乎只是在一个瞬间，都是在精神力的作用之下，直接化为了药液，最后聚合在了一起，形成一颗只有浓郁能量，却绝对不可服用的废丹！

　　“而你千万不要忘记了！我可是刚刚得手了一部六品尊级丹之技啊！”

　　望着半空中骤然出现的废丹，杜飞冷笑一声，旋即其右手已经缓缓伸出，随后轻轻的点在了自己的眉心之上……

　　“六品尊级丹之技，天丹震魔掌！！”


第037章 击溃击溃

　　蔚蓝的天空之上，一只弥漫着浓郁药香的金色手掌悬浮天际，一道道极其惊人的波动从那金色手掌之中弥漫而出，令得这片天际的天地元气都变得扭曲了起来。而同时，那浓郁到了极致的药香，也让人一阵阵的心旷神怡，但是同意的，在这等心旷神怡之下，一股股令人心惊胆战的压迫感，也从中传出。下方那些还没有达到半步武宗境界的强者，在这一刻都是满头大汗，一个个脸上闪过挣扎之色，显然在这等压力之下，他们都是有几分承受不住，几乎想要瞬间逃离。

　　便是正打得极其激烈的喻双双和连冰云两人在这一刻也停滞了手中的动作，旋即两人的视线也是落到了天际之上的巨大金色手掌之上，脸色一阵阵变化。显然，便是他们也想不到，杜飞竟然只是在十几天之内，就将这刚入手的六品丹之技修炼成功了！而且居然修炼到了这个地步！

　　而见到这一幕，那孟轩的脸色也是明显的苍白了几分，若不是亲眼所见，他绝对不会相信，杜飞竟然能够在这么短的时间内将这六品丹之技修炼成功，但是眼前的这一幕，似乎却在说明着这一点是绝对没有半分错处的！

　　“只不过，便是你有此等手段，迎接你的也只有死亡罢了！”片刻之后，孟轩的嘴角才微微一抽，旋即一直握着的右手狠狠的握下下去！

　　“轰——”

　　那因为孟轩的惊愕而停滞下来的尸体鹰首似乎接到了什么命令一般，居然浑身猛的一震，旋即再一次带着铺天盖地的气势狠狠的向着杜飞所在之处撞了过来。

　　“轰轰轰——”

　　一阵阵真气震动之声不断的传出，仿佛下一瞬间，这一招武技就能够将杜飞的身躯吞没了一般！

　　然而，就在这个时刻，杜飞却骤然间诡异一笑，旋即就见到其按在了眉心之上的右手缓缓一动，顿时一股无形的波动瞬间从其身上席卷而开，直接将那冲撞上来的妖兽尸体聚合体狠狠震开！

　　“轰——”

　　显然，杜飞的这一股精神力波动并不能将那妖兽尸体聚合体彻底的抵抗住，因此，下一瞬间，那妖兽尸体聚合体却再一次轰击了上来，只不过有了这一瞬间的缓冲，杜飞的右手已经轻轻的一拍，顿时，就见到悬浮在半空中的金色手掌，竟然就这般缓缓的压了下来！

　　“唧唧唧——”

　　随着那金色手掌压下，那妖兽尸体聚合体的似乎感应到了某种危机一般，竟然停滞了对杜飞的冲击，反而是仰天发出了一阵怪声。

　　这颇为诡异的一幕，令得那孟轩的脸色微微一变，他这奴兽诀虽然厉害，但是唯一的弱点，便是当遇到了比自己的奴兽诀还要厉害几分的武技的时候，这武技就会有几分失控，原本，他也没认为这是什么缺点，但是想不到在这个关键时刻，这武技居然出现这等变化！因此在这一刻，孟轩的嘴角微微一抽，旋即一抹铁青之色缓缓的爬上了其脸庞。

　　“若是你所谓的底牌只有这般程度的话……那么你这半步武宗强者也就太过名不副实了！要知道，我当日击败应城铁家那两个老鬼，可是将我所有的底牌都掀开了，现在看起来，你奴兽斋，也不过如此罢了！”感应到了自己的丹之技此刻已经隐隐的将那孟轩的武技完全压制，杜飞眼眸微微一转，扫了孟轩一眼，却已经淡淡开口道。

　　闻言，孟轩的嘴角再次微微一抽，旋即其嘴角已经涌现了一抹狰狞之色！若是今日在这里败给杜飞的话，那么他就真的将自己的脸还有奴兽斋的面子丢得干干净净了！

　　因此，几乎不带丝毫迟疑，孟轩右手骤然间一转，顿时就见到一柄漆黑的匕首浮现在了其手心之上，旋即他右手一划，顿时就见到一道鲜血飞溅而出！

　　“血祭！”

　　随着一阵低吼，那原本被杜飞的丹之技隐隐压制的妖兽尸体聚合体瞬间化为了一道流光，飞回了孟轩的身边，旋即那些密密麻麻的妖兽脑袋再次浮现，一头头都是贪婪的伸出干枯的舌头，不断的舔舐着孟轩喷洒在了半空中的鲜血。

　　伴随着这等变化，一股极其浓郁的血腥之味竟然从妖兽尸体聚合体的体内弥漫而出，旋即将其四周的天地似乎都隐约染成了血红色。似乎，在这孟轩喷出的血水里面，有一些赫然便是其精血！

　　“小崽子！既然把我逼到了这个地步的话，你就给我去死吧！”

　　见到自己这武技的变化，孟轩苍白的脸色也变得有几分疯狂，旋即其狞笑了一声，右手已经狠狠的向着杜飞所在的方向点了过去！

　　“轰——”

　　随着孟轩的这一点，那弥漫着血光之气的妖兽尸体聚合体猛的发出一阵震耳欲聋的嚎叫之声，旋即其身形如同一颗从天陨落的流星一般，疯狂的向着杜飞所在之处撞了过去！

　　感受到了这武技的变化，杜飞的眼眸之中也是闪过了几分异色，想不到这奴兽斋的手段也当真是多啊！居然能够用出这等手段，将武技强化到了这等地步！

　　心头闪过这个念头，杜飞的动作也丝毫不慢，此刻他也顾不得其他，其脚掌猛的一踏，顿时一股极其阴寒的气息瞬间从其体内弥漫而出，直接将四周的天地元气尽数冻结！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　随着心头两声厉喝，四周的天地之中瞬间凝结出了一股股冰花，旋即一块巨大的寒冰石印瞬间浮现在了杜飞的手中，杜飞的身形微微一动，已经不带丝毫客气的将手中的巨大寒冰石印向着那扑面而来的妖兽尸体聚合体狠狠的拍了下去！

　　“轰——”

　　一股极其强悍的气息瞬间荡出，直接将杜飞体内弥漫而出的阴寒气息吹散，而那寒冰石印也是瞬间崩裂出了一道道裂痕，旋即在孟轩疯狂的笑声之中，化为了片片碎冰！

　　在没有强行使用混丹法的情况下，这冰魔一元印会如此不堪一击，倒是有几分出乎杜飞的意料之外，不过他却也明白，会出现这等情况多半是因为自己的武道实力太弱而引起的。

　　因此，杜飞却也没有表现出多么的惊愕，毕竟，这一招，能够拖延这么一点时间，已经够了！

　　在那妖兽尸体聚合体因为冰魔一元印而速度有所呆滞的瞬间，杜飞嘴角缓缓浮现一抹淡淡笑容，旋即其右手，再一次点到了眉心之上！

　　“天丹震魔掌！镇！”

　　“轰——”

　　镇字刚刚脱口而出，顿时那一直悬浮半空中的金色手掌骤然间狠狠的向着下方拍了下来，直接将那妖兽尸体聚合体拍到了地面之上。而当被拍到了地面之上的时候，那妖兽尸体聚合体却是不断的挣扎了起来，体内的气息也是不断的弥漫而出，但是在这天丹震魔掌的拍击之下，它却如同遇到克星一般，无论怎么挣扎都没有任何效果，到了最后，竟然缓缓的停滞了下来，而那妖兽尸体聚合体之中的妖兽尸体，似乎也开始逐渐的变得稳定了下来，似乎那些令得它们狂乱的东西已经消失了一般。

　　望着眼前这一幕，杜飞也是轻轻的吁了一口气！按道理来说，这孟轩的实力不弱，这奴兽诀也是真正的六品武技，自己便是用出了冰魔道的武技，恐怕也没办法轻而易举的将其击败！但是世间武技，却都在冥冥之间有一定的法则！

　　这奴兽诀乃是最为邪恶之武技，遇到了天丹震魔掌这等正义凛然的丹之技，却已经被天生克制，在实力上，已经逊色一筹了！所以这天丹震魔掌能够一招克敌，似乎也不是什么意外！

　　“吼吼吼——”

　　在天丹震魔掌弥漫而出的金光的照射之下，那妖兽尸体聚合体似乎如同受不了一般，仰头低声咆哮着，而其体表，一具具妖兽尸体不断的脱落，看起来诡异到了极致……

　　“混蛋！你居然敢毁我武技！”

　　见到这一幕，那孟轩的脸色一抽，下一瞬间声色俱厉大喝道！

　　闻言，杜飞却只是淡淡一笑，若是他料得不错的话，似乎这奴兽斋的武技施展开来的话，都需要这妖兽击溃尸体啊，但是自己若是将这些妖兽尸体毁掉的话……

　　一念及此，杜飞心神微微一动，顿时就见到那天丹震魔掌微微一握，顿时那妖兽尸体聚合体身上就传出一阵阵的咔咔作响之声，一时间有无数的妖兽尸体被瞬间捏成了粉末。

　　杜飞这动作，令得孟轩的浑身微微一震，旋即其脸色一白，瞬间一口鲜血狂喷而出！

　　如同杜飞所料的一般，这奴兽斋的奴兽诀修炼，需要大量的妖兽尸体，这些妖兽尸体大多和修炼者心神项链，因此才能够用出这等诡异的武技，此刻，这些妖兽尸体被杜飞毁坏，就如同孟轩千辛万苦修炼出来的武技被杜飞一点点的从其体内抹除一般！

　　这般后果，便是身为半步武宗的孟轩，也是断断承受不了的！若是被杜飞彻底毁掉这些妖兽尸体的话，恐怕，孟轩的实力甚至会被打落回到七品武师境界！

　　嘴里剧烈的喘着粗气，孟轩脸色的肌肉不断的跳动着，本来苍白的脸色此刻狰狞无比，凝视杜飞的视线之中，怨毒之味，毫不掩饰！


第038章 灭杀

　　场中气氛，一时间变得有几分诡异和沉默，每个人都在看着这一幕，显然，孟轩的疯狂报复已经是在所有人的意料之中的了。

　　然而，并没有如同所有人一般的瞬间发飙，孟轩只是深深的吸了一口气，废了不知道多少力气才将眼眸之中的戾气收敛，脸色也是恢复了正常，旋即他在远远的对着杜飞微微的一拱手，低声道：“杜飞阁下，你这手丹之技，确实厉害，就凭你这手本事，恐怕日后别说是北地，便是整个大安王朝都会被你踏在脚下！孟某有眼无珠，得罪阁下！还请阁下将困住的妖兽尸体归还，从此我奴兽斋与阁下之间的恩怨一刀两断，而我也对天发誓，绝对不会再想要染指武道元丹，如何？”

　　望着孟轩这瞬间变化的态度，杜飞的心中也是有几分诧异，这孟轩也算是一个人物了，原本自己以为他鲁莽无能，现在却知道，自己算是小看他了！这能咽下一口恶气的态度，就说明此人绝对不简单啊！

　　默默的注视了孟轩片刻后，杜飞才突然缓缓一笑，微微摇头道：“孟护法，大家都是明白，这等幼稚之话，就不要再说了，我若是将你这些妖兽尸体还你的话，你会就这样退去？恐怕不会吧！多半下一瞬间，你就会带着你的人群起围攻我，我猜得对么？”

　　随着杜飞淡淡话语传出，孟轩的嘴角微微一抽，片刻后眼眸之中的戾气再一次浮现，他杀人一般的视线注视在杜飞身上，随后低声道：“那么要付出什么代价，你才愿意将那些东西还我！”

　　“代价？”杜飞轻轻一笑，视线微微一转，却落到了连冰云的身上，“如果你将这家伙宰了的话，我就将这些妖兽尸体还你，还额外奉送一点好处，如何？”

　　闻言，连冰云的脸色微微一变，只不过这种时候他却也知道说什么都是没用的，当下只是微微的撇了撇嘴。

　　“好！我答应你！不过你要先将妖兽尸体还我！要不然连冰云也有半步武宗的实力，凭我现在的实力，不是他的对手！”果不其然，孟轩却不带丝毫犹豫，瞬间答应道。

　　听到这话，杜飞却再一次微微的摇了摇头，随后才一笑道：“抱歉了，孟护法，若是你没办法直接将连冰云击杀的话，那么我要你何用？我若现在将东西给你的话，你觉得，我会这么笨，信你说的话嘛？你们奴兽斋，可没有多少信誉啊！”

　　听到杜飞此话，孟轩的脸上瞬间彻底的阴沉了下来，再这一刻，他也明白了过来，无论自己再怎么废话，都不会有任何作用！

　　因此，孟轩怨毒的视线在杜飞身上凝聚了片刻之后，才骤然间一掌拍在了自己的胸口之上，旋即一口鲜血瞬间喷出。

　　随着鲜血碰触，孟轩的手中的印记梦的一变，顿时一个诡异的印记，已经狠狠的向着杜飞所在之处拍了下来！

　　“血魂连手！”

　　“呼——”

　　随着一掌拍下，一股极其强悍的气劲瞬间向着杜飞扑面而来。

　　杜飞心中冷笑了一声，脸上却闪过一丝刻意的诧异，似乎想不到孟轩居然还有余力出手一般，旋即心神一动，那天丹震魔掌一震，似乎想要抬起来挡住孟轩的这一招。

　　见状，孟轩脸色一喜，手中的印记瞬间嘎然而止，随后双手一拍，顿时重重真气弥漫而出！

　　“奴兽诀！收！”

　　随着一声厉喝，那被天丹震魔掌镇住的妖兽尸体聚合体猛的一震，像是疯狂了一般的向着外间挪动着，似乎想要突破杜飞的天丹震魔掌的镇压一般。

　　“果然还是这一套么……”

　　看到了这等变化，杜飞也是冷笑了一声，旋即，其心神微微一动，那天丹震魔掌一抖，令得那妖兽尸体聚合体有几分脱离了掌控的感觉出现。

　　然而，还不等孟轩脸上的喜色浮现，杜飞的心神再次一动，这一次，他虚握的手掌，骤然间狠狠的握紧！

　　“咔——”

　　随着一道惊天动地的崩裂之声传来，半空中的天地元气似乎都是瞬间爆裂，而随着这一捏，那天丹震魔掌也是猛的一握，顿时就见到那原本还有几分活力的妖兽尸体聚合体在这一握之下，竟然崩裂出了条条的裂痕，旋即在孟轩难以置信的视线之后，化为了一堆肉末……

　　望着这一幕，孟轩的脸色骤然间一白，在刚才那一瞬间，他清晰的感觉到了那密密麻麻的妖兽尸体和自己的那点联系瞬间消失——

　　惊愕、不甘、难以置信……

　　各种复杂的感情瞬间浮现在了孟轩的脸上，令得其脸色不断的抽搐，在这一刻，他清晰的感应到了，自己体内的真气在不断的流逝，也就是说，自己随时都可能因为武技被毁，而跌落回到七品武师的境界！

　　这一点对于孟轩来说，比死还要难受几分！

　　“所有奴兽斋之人听令，联手杀了这小子！”下一瞬间，孟轩的身形一抖，脸色变得狰狞无比，旋即其带着几分凄厉的声音，恶狠狠的咆哮而出！

　　听到了孟轩这咆哮之声，那十来个奴兽斋强者脸色都是微微一变，不过此刻他们也没有任何退路，都是一个个猛的一咬牙，旋即催动了体内的真气，带着一抹抹极其强悍的气息滑出一道道武技，狠狠的向着杜飞撞了过去！

　　而在这些奴兽斋强者扑击上来的瞬间，那孟轩的身形却一闪，带着几分不甘的向着后方退去，但是其凝视着杜飞的视线之中，怨毒之味，凝重到令人浑身发寒！

　　平淡的注视着这一幕，杜飞却微微的撇了撇嘴，这扑上来的强者之中，最少都有八品巅峰武师的实力……但是……这又如何！？

　　右手之中轻轻的一抖，顿时，一柄火焰流溢的长枪就出现在了杜飞的手中，随后，其左手在眉心之处一点，那还未曾消失的金色手掌骤然间一凝，硬生生的向着强者扑击而来的地方抓了下去，极其强悍的气势，直接将这些强者身形凝固在了地面之上。而杜飞眼眸之中不带丝毫怜悯之意，只是右手一甩而出，顿时就见到一道道血柱冲天而起！

　　“噗——”

　　听到了一阵阵鲜血喷洒之声，奔驰中的孟轩心头一跳，他自然明白，这十几个手下定然不会是杜飞的一合之敌，因此，他连回头看一眼的打算都是没有，只是咬着牙，一路狂奔！

　　“杜飞小子！让我回到总部之人，定然禀明宗主，到了那个时候，你便是插翅也休想从北地逃脱！”

　　“嘭——”

　　在孟轩脑海中的念头还没转完的瞬间，骤然间就见到一道阴影覆盖到了自己的身上，他略带迟疑的回头看去，顿时，就见到一块巨大的寒冰石印，狠狠的将他拍到了地面之上！

　　“轰——”

　　“噗哧——”

　　被六品武技正面砸中，孟轩的身形被狠狠的拍落到了地面之上，旋即一口鲜血猛的狂喷而出，气息瞬间变得萎顿到了极致，伤上加伤，令得他彻底的失去了反抗的力气。

　　“轰——”

　　半空中杜飞的身形狠狠的轰了下来，右脚毫不客气踏在了孟轩的胸口之上，顿时其胸口之上就传来了一阵阵骨头爆裂之声！

　　而其胸口，也是瞬间塌下！

　　“有趣，奴兽斋之人的武技被毁，竟然连境界都会降低，看来你们这功法和武技，恐怕都是息息相关的……也只能这等功法和这等武技，才能够培养出你这等废物啊！”淡淡的凝视着孟轩扭曲的面容，杜飞一笑道。

　　“不……不要……放过我……什么条件，我都答应……”

　　艰难的咽下了嘴里的血沫，此刻孟轩已经顾不得怨毒，他只是一字一顿缓缓开口道。

　　“我也很想放了你，只不过养虎为患、放虎归山这种事情，我从来不做，所以，只有对不住了！”

　　“轰——”

　　话音落，杜飞的手中的落炎枪直接狠狠刺下，顿时就见到孟轩如同他那帮手下一般，喉间鲜血，如同喷泉一般，喷洒而出……

　　目光冷漠的注视着已经化为了尸体的孟轩一眼，杜飞手掌一番，顿时前者手中的容戒顿时就落入了杜飞的手中。

　　微微的动了动容戒，片刻之后，却见到一块玉牌浮现在了杜飞的手掌之中。

　　“奴兽护法令！”

　　望着这一块玉牌，杜飞却淡淡的一笑，据说，奴兽斋的奴兽护法令有奴御他们宗派之中一些圈养的妖兽的功效，自己既然和奴兽斋做对到底了，这东西说不定日后有大用啊！

　　因此，毫不客气的将这些东西收入了自己的容戒之中，杜飞再次一阵翻腾，旋即有几分失望的撇了撇嘴，这孟轩的容戒之中，除了一颗六品丹药兽魂丹，还有一些杂七杂八的七品丹药之外。就基本没什么值钱的东西了。只不过就算是如此，这些东西还是令得杜飞即将扁下去的腰包，又一次丰满了起来。

　　“还真是送宝童子啊……”

　　淡淡的笑了一声，杜飞却不再看孟轩的尸身一眼，随后视线缓缓的落到了半空之中……

　　在那里，连冰云俊美的脸上，明显有一丝丝的忌惮之意闪过……


第039章 后手

　　此刻，在此处的连番大战，早就将那些追踪不到独目老怪踪影之人的注意力全部都集中到此处，只不过这半步武宗强者之中的对战却不是一般人可以涉足的，所以，这些人都是躲在暗处观看，但是一个个贪婪的视线之中，狂热味道却半分不减。

　　只不过，在见到奴兽斋这等势力有半步武宗强者压阵的情况下，还因为武道元丹而尽数陨落，不少人在微微咂舌之余，也都是冷静了几分。

　　“唰——”

　　淡淡的注视了连冰云片刻，杜飞才脚掌一踏，身形瞬间落到了喻双双身侧，略微古怪的视线缓缓的在连冰云身上凝固了片刻之后，才笑眯眯道：“少盟主，你准备继续打下去呢？还是就此退走？”

　　闻言，连冰云的眼角微微一抽，旋即心中也是一沉，他倒是想不到，孟轩这个废物居然这般被人轻而易举的解决了，而自己面对一个喻双双已经颇为费力了，再加上一个能够击杀孟轩的杜飞，那么对于自己来说的话，局面不利啊！若自己不知死活的纠缠下去的话，恐怕最后的下场不会好到哪里去啊！

　　一念及此，连冰云也只能够认栽，他古怪的看了杜飞一眼之后，才一叹道：“不愧是能够将应城铁家闹得天翻地覆的杜飞阁下，这等手段，本少盟主自愧不如！今日之事，我冰雪盟也就不出手了！”

　　说罢，连冰云右手猛的一摆，他冰雪盟手下的所有强者都是瞬间退到了战圈之外，而他自己的身形，也是退后了几步，摆出了一副认输的架势来。

　　这两人的对话，并没有怎样刻意掩饰，因此不少人听到这对话的时候，一个个望向了杜飞的视线之上，都是充满了古怪的意味，若是所料不错的话，似乎那武道元丹，就是落到了杜飞手上了吧？

　　对于周围的视线，杜飞倒是尽数无视了，他只是小心翼翼的退到了喻双双身侧，才低声道：“走吧，现在这个局面说不定还有什么变数呢！”

　　“去哪里！”喻双双也是微微皱眉道。

　　“总之向北走，那里都是深山，我倒要看看谁那么不怕死，还敢追踪上来！”杜飞冷笑了一声，旋即一摆手，顿时和喻双双两人的身形化为了流光，向着北面飞快的掠去，而这次，却没有半个人出来阻挡了！

　　“那杜飞走了！？”

　　“他身边那人是喻双双吧？”

　　“杜飞！？是不是那个在应城闹事的杜飞啊？听说他连奴兽斋之人都杀了！”

　　“他不是连孟轩都杀了么！这么说的话，他有半步武宗的实力！？”

　　“不管怎样，现在看来，这武道元丹都是落在他手上，上！我就不信他孤家寡人一个，能够将这武道元丹带走！”

　　话音落下，那漫山遍野多得令人头皮发麻的强者，就瞬间化为了流光向着北面追踪而去，显然没有任何一个人心甘情愿的就这样放弃武道元丹这等可以一步登天之物！

　　望着这密密麻麻的涌动的人影，连冰云脸上也是泛起了一丝丝的异色，旋即有几分不爽的撇了撇嘴，原本以为这武道元丹会是轻易的落到了自己的手里，想不到还会发生这等变故。

　　“少盟主，我们现在怎么办？”见到连冰云脸色变化，下方的强者之中，有人抬头道。

　　“派人通知我父亲，将此处发生之事，一字不差的传过去，父亲自然会有决断！”连冰云负着手淡淡道，旋即他阴冷的视线也是落到了杜飞和喻双双离去的方向，旋即骤然间一声冷笑：“杜飞，我就不信你真的有能力将这武道元丹吞下！眼下这东西，可比那千年冰界还要吸引人几分啊！”

　　……

　　在这片充满了血腥之味的山坳另外一侧，一群隐藏在丛林阴影之中的人影缓步行出，带头之人望着杜飞留下的痕迹，片刻之后，嘴角才微微一挑。

　　“三少爷！这家伙不简单啊！若是真的让他吞下了那武道元丹的话，恐怕，我们冷家要对付他也是极难的！”一个身着黑袍的青年迟疑片刻，才恭声道。

　　“我能不知道么？”站在最先位置的白衣青年一笑道，“只不过，这杜飞果真是有趣，想不到他还有这么一手功夫，这倒是说明我小看他几分了，不过，我们却也不急，有这么多的废物跟着她，难道还怕会失去他的踪迹不成？只要吊着他，等到他以为一切大定的时候，我们再出手，自然就行了！”

　　“是！”

　　“不出意外的话，这一次的收获，便是父亲大人也会极其满意的啊！”

　　……

　　北方，高林密布的森林之中，有浓郁的树枝蔓延而开，而天际的阳光却稀稀落落的从树枝的缝隙之中撒了下来，地面之上，有大层的落叶存在，人只要踩上去，顿时就会发出一阵沙沙声响。

　　此刻，在森林深处一块干燥的石头之上，有两道身影都是在那里盘膝而坐，显然是在静静的调息着，只不过片刻之后，才见到坐在左面的黑衣少年突然睁开了眼睛，微微一皱眉道：“这些家伙有完没完，都三天了，居然还这么死性不改！”

　　“既然他们死性不改，我们就送他们上路吧！”对面的素裙少女脸上露出来一抹令人惊心动魄的笑容，旋即才淡淡道。

　　“有道理！”

　　闻言，黑衣少年缓缓的站了起来，旋即其脚掌梦的在地面之上一踏！

　　“嗤——”

　　随着这一踏，地面之上却有几根树枝飙射而出，随后不远处发出一阵闷哼之声，顿时就见到三具尸体从林间倒了下来。

　　“虽然这些家伙很烦人，不过数量倒是少了许多啊！”凝视着那几具尸体，黑衣少年淡淡道。在其抬头的瞬间，让人看清其赫然便是这些日子在北地席卷起一阵阵风潮的杜飞，而另外一位，自然就是喻双双了！

　　“这是自然的吧，现在我们已经越发的深入山脉了，而且距离千年冰界开启也没有多少时间了，很多人追踪不到之后，都放弃转录去千年冰界了，毕竟，那里面的东西，也是极其值钱啊！说起来，我们两个是不是也应该去那里啊！”喻双双凝视杜飞片刻，眼眸只是闪过了一丝异色，片刻后，她才缓缓道。

　　“去是肯定要去的，只不过，我们总得处理掉一些事情吧！”杜飞手掌微微一扬，顿时一个玉盒就浮现在了其手中之中，“这一次，我们将方圆百里之内的家伙全部都处理了，然后找一个地方将这东西分了，这东西没吞下去，我总是觉得我们这合作，有几分不像话啊！”

　　“嗯！”

　　闻言，喻双双倒是微微的点了点头，旋即其缓缓的站了起来，随后轻轻的拍了拍手。

　　随着她的动作，顿时就有数十道身影从丛林深处窜了出来，而这些人影，之前杜飞并没有察觉到。

　　“将后面跟着的人，全部都处理了。不用让人来打扰到我和杜飞阁下！”扫了杜飞一眼，见到其脸色正常之后，喻双双才淡淡道。

　　“是！”闻言，那数十道身影已经风驰电掣一般的向着四周散开，显然，已经接受了杀戮的命令。

　　“这个女人的底牌，倒也不少啊，这白日门的死士……哼……”在心中轻轻的哼了一声，杜飞微微的撇了撇嘴。他自然明白喻双双突然弄这一手的意思，她显然是要警告自己，在这关键时刻若是敢乱来的话，她自然也有手段对付自己。

　　对于这种程度的警告，杜飞也没有放在心上，更何况，在这北地，那奴兽斋和冰雪盟自己已经得罪了，最后一个交好的白日门总不会再轻而易举的得罪了吧？这武宗强者的传承对于自己来说可有可无，因此杜飞从一开始也没有做独吞的打算。

　　“既然你有这手准备的话，我们就找个地方办正事吧！”淡淡的扫了喻双双一眼之后，杜飞才缓缓的站了起来，随后其身形化为了一道流光向着北面闪去，在其背后，喻双双似乎侧头轻轻笑了一声，旋即也是瞬间跟上。

　　就这么风驰电掣的大概半日之后，杜飞确定自己已经彻底的甩开了后面那些尾巴之后，随后其身形微微一动，已经落到了一个山谷之中。

　　这山谷之中碧草幽幽，四周偶尔有鸟兽飞过，显然是数百年未曾有人来过之处。

　　“就这里开始吧！你帮我护法，我将武道元丹分割开来，按照约定，好处一人一半！”视线在四周扫了片刻，杜飞才满意的点了点头，缓缓道。

　　“你放心，有我在这里的话，不管谁都没有资格破坏你的事情！”闻言，喻双双点了点头，旋即其脚尖一点，身形已经悬浮到了半空中，一道道威压瞬间从半空中席卷而下，直接将藏在了草丛中的鸟兽尽数驱赶而走。

　　见到这一幕，杜飞也是淡淡的笑了笑，旋即他毫不客气的寻了一处地方盘膝坐下，而右手轻轻一扬，顿时那玉盒的盖子瞬间被打开，而一颗泛着淡淡流光的武道元丹，瞬间浮现在了他的眼前……

　　在这一刻，喻双双的身形似乎微微的一抖，不过她最终还是忍了下来，略微古怪的视线，缓缓的落到了杜飞身上，而呢喃之音，也是在其心头响起：“杜飞，希望你不要让我失望啊……”


第040章 七品低阶

　　盘膝坐在了地面，杜飞的右手飞快的点在了眉心之上，顿时极其细密的精神力就如同蚕丝一般飞舞而出，形成了一个护罩，将杜飞整个人罩在了下方。

　　“小白，你之前跟我说，有办法将武宗传承和武宗残余真气精华分开，没骗我吧？”

　　“没有，只不过若是想要顺利进行的话，主人你多半还是要进入修炼空间之中来得好，在这里我不能帮上太多的忙！”小白的身形闪到了杜飞的面前，低声道。

　　“嗯！动手吧！”闻言，杜飞飞快的闭上了双眼，而心神也是瞬间进入了修炼空间之中。很快的，那武道元丹在小白的带领之下，也是瞬间出现在了修炼空间之中。

　　只不过，这东西刚出现在了修炼空间之中，却顿时变得有几分狂暴，一股股极其浓郁的真气风暴顿时就从武道元丹之中盘旋呼啸而出，若不是有小白出手镇压的话，恐怕第一时间就会将这修炼空间撑暴了。

　　“想不到这真正的武道元丹，居然有这等威力！”

　　眯着眼凝视着眼前的武道元丹，杜飞忍不住喃喃开口，同时，他心中也是有几分喜色。他此刻最缺的并不是武道传承或者武技、功法，而是实力！而若是他所料不错的话，只要能够将这武道元丹彻底吞噬的话，那么自己的实力定然会突飞猛进！

　　“现在怎么办？”

　　“主人你确定要将这东西分割开来？”小白凝视眼前的武道元丹，一脸惋惜道。

　　“确定，我又不缺几招武技，虽然这东西越多越好，但是为了它得罪最后一个盟友，就殊为不值。要知道，我们的目地是千年冰界之中的冰莲丹，不要因小失大。”杜飞淡淡道。

　　“小白明白了。”小白微微的点了点头，旋即就见到其双手一点，顿时修炼空间四面八方浮现了一道道的强烈光芒，直接的照射在了那武道元丹之上，在这等照射之下，那武道元丹瞬间变得越发的狂暴了起来，而在这狂暴的瞬间，却也让人极其清楚的看到，这武道元丹的核心，是一处极其诡异的信息流，而剩余的部分，则是极其浓郁的真气精华。

　　“主人，你现在要做的，便是用冰魔道的功法，将这些真气精华尽数吸收到了体内，若是不能炼化的，就让它们暂时存在于脉络之中，记住，我们机会只有一次！”缓缓的吸了一口气，小白也是一脸慎重的凝视了杜飞一眼，在见到后者微微点头之后，它的小手才轻轻一拍，顿时就凝结出了一个古怪的印记，而同时那缠绕在武道元丹之上的浓郁能量，开始化为了一道细细的溪水一般的涓流，向着杜飞所在之处涌来。

　　“十方冰魔道！”

　　见到这一幕，杜飞也是毫不客气的盘膝坐下，旋即手中印记轻轻一变，顿时十方冰魔道极其强悍的修炼功效就展现出了效用，在小白的控制之下，那些原本颇为狂暴的能量竟然被杜飞飞快的吸收，旋即源源不绝的经过其体内的经络流动了起来。

　　随着一丝丝的真气精华被吸收，杜飞可以极其清楚的感应到，自己体内的真气正在以一种迅速的速度增强，而按照这等速度的话，他说不定很快就能够超越八品武师的界限，将真气精华彻底压缩，形成真气内丹！而到了那个境界的话，他就算是彻底踏入七品武师境界了！

　　山谷中的天色，随着时间的流逝，也逐渐的变得淡了下来，在喻双双强大威压的压制之下，倒是没有任何不长眼的妖兽胆敢进入这个范围半步。而其视线也是淡淡的落到了杜飞身上，显然她也看得出，杜飞的实力正在以一种极其惊人的速度暴涨着！这一幕，令得喻双双心中也有几分古怪。

　　她喻双双自然也不是什么好心人，若是杜飞只是一般人的话，她完全不介意将武道元丹抢到手，但是，不知道为何，杜飞总给她几分极其危险的感觉，所以若不是在极其危险的情况下，她也绝对不会轻而易举的得罪杜飞，毕竟，这是胜负难料的事情！因此，此刻喻双双的心中虽然古怪，但是却也没有什么异样的动作，只是默默的注视着杜飞，眼眸之中，偶尔有异色流转而出……

　　“呼——”

　　“轰——”

　　这种安静持续了没有多久，却见到一直紧闭双目的杜飞浑身突然间微微一震，旋即一道金光猛的从其体内爆发而出，瞬间穿破天际！而同时，一股极其强悍的气息也是从其身上弥漫而出，令人不敢无视……

　　这一幕，喻双双并不陌生，而正因为熟悉，所以她脸色的表情才微微一僵，旋即脸色变得古怪五比：“这个杜飞，现在才达到七品低阶武师的境界！？”

　　这倒不是因为杜飞的突破速度之快而感到惊愕，毕竟有武道元丹这种逆天东西供他炼化，他想要慢也慢不了，真正令得喻双双惊愕之处在于，若是杜飞此刻刚晋阶到七品低阶武师，那便说明，他之前完全是靠着七品武师不到的实力，就灭杀了好几个半步武宗强者！这家伙，到底有何等底牌，能够令得他做到这一步！

　　一念及此，喻双双心中也有几分庆幸，还好自己刚才没有贸然出手，否者的话……

　　在喻双双惊愕之中，从杜飞身上弥漫而出的金光却慢慢收敛，半响之后，他才缓缓的睁开了眼睛，长长的吁了一口气哦。

　　“杜飞阁下，看来你这次收获不少啊！”喻双双凝视杜飞片刻，才突然一笑道。

　　“一般吧，这武道元丹的能量我只炼化了一部分，剩下的一部分似乎在吸收的过程中沉淀在了我的肉体和经络之中，恐怕需要日后慢慢炼化了，只不过，七品低阶武师这实力，也算不错了！”杜飞微微的摇了摇头，旋即缓缓的站了起来，一笑道。

　　“不管如何，都要先恭喜一声了！”喻双双凝视杜飞，脸色不变道。

　　见到喻双双这表情，杜飞自然心知肚明，当下他淡淡一笑道：“喻小姐你尽管放心，日后我还想继续和你们白日门合作，自然不会主动打破约定，这便是那武宗强者留下的传承，我连看都没有看过！”

　　说罢，杜飞右手轻轻一甩，顿时就见到一团极其璀璨的信息流被其直接甩到了喻双双的面前。

　　双手飞快的按在了信息流之中，待到了里面的信息被尽数吸收了之后，喻双双才轻轻的睁开了眼睛，望着杜飞的视线之中，多了几分柔和之色：“杜飞阁下果然是信人，只冲这一点，日后如是有需要我们白日门之处，尽管开口罢了！”

　　显然，得到了那武宗强者的传承之后，喻双双定然也是得到了不少的好处。

　　“各取所需罢了！若是我们为了这东西彼此反目的话，岂不是更落入了某些人的圈套之中。”杜飞淡淡一笑道。

　　“嗯，不知道杜飞阁下，接下来准备去哪里？若是不介意的话，要不要去一趟千年冰界？一路同行，也好有个伴！”喻双双缓缓道。

　　“去自然是要去的，只不过，我还需要修炼一样武技，若是喻小姐左右无事的话，不如再为我做一次护法如何？”闻言，杜飞缓缓的点了点头，旋即一笑道。

　　“你要修炼古铜锻体功！？”喻双双也不是蠢人，瞬间就明白了什么。

　　“当日为了得手这东西，我可是出了不少的力气，而且我虽然有七品低阶武师的实力，但是却是太弱了，反正机会难得，就让我修炼完成吧！”

　　“帮我护法便可！”

　　不给喻双双答话的机会，杜飞缓缓一笑，双手一拍，顿时就见到之前在拍卖场中拍得的那一刻万年精铁已经出现在了杜飞的面前。

　　低头看着面前散发出幽幽寒意的铁块，杜飞只是深深的吸了一口气，旋即盘膝坐下，同时，一股极其淡的真气也是瞬间从其体内流溢而出，包裹在了铁块之上。

　　“轰轰轰——”

　　在包裹住了铁块的瞬间，一道道极其强悍的波动，猛的从杜飞体内弥漫而出，直接将四周的地面轰出了一圈圈的波纹，显然，要炼化这东西，用来修炼古铜锻体功，似乎也不是什么轻而易举的事情啊！

　　望着杜飞这动作，喻双双也是微微的皱了皱眉，身为北地之人，对这古铜锻体功的名头，她也知道几分。古铜锻体功虽然只是师级武技，但是因为锻体武技极少的关系，这武技显得极其珍贵。但是，这武技修炼起来却极其困难，毕竟要将精铁之物融入自己的血肉之中，可不是什么简单的事情。而铁家历练来为了修炼这功法，死得人也绝对不少……

　　一念及此，凝视着杜飞缓缓的变得一片血红的肌肤，喻双双的脸上也是闪过了几丝凝重之色！显然，杜飞若是没办法将这精铁之物彻底炼化的话，那么等待他的结局，就只有一种，那便是爆体而亡！

　　“希望这家伙会成功吧！这样的盟友，可是很难找的啊……”


第041章 高低之分

　　“啪——”

　　在距离杜飞和喻双双身处的山谷大概数十里之处，有一道身影缓缓的一甩手，旋即手中鲜血淋漓的尸体就被他甩到了林间，若是细看的话，可以让人看清楚，此刻在这道身影的附近，大概已经有了数十具尸体，而这些尸体共同的特点便是，任何一个身上都具备了白日门的印记，显然他们都是白日门之人！

　　“白日门身为北地排得上号的势力之一，其门中强者竟然只有这么一点本事，倒是有点出乎意料之外啊！”视线淡淡的扫了地面的尸体一眼之后，那声音的主人才淡淡道。

　　“呵呵，三少爷这话说得，不是这些人太弱，而是三少爷实在是太强了几分啊！”又有几道身影闪出，对着刚才那第一道身影微微一欠身一脸恭敬道。

　　此时月光淡淡的洒落，终于让人看清楚，这声音的主人，赫然便是那北地冷家三少爷冷彦！

　　“只是杀了这些阿猫阿狗，有什么作用……”冷彦淡淡一笑，“不过这些阿猫阿狗的存在，倒是让我们清楚了一件事情，那便是，那杜飞和喻双双距离此处，定然不远了！”

　　“三少爷英明，只要三少爷出手的话，定然是一切皆定！”

　　“刷——”

　　然而，这人的声音还没落下，冷彦的身形却微微的一动，旋即其视线猛的落到了北面之处，在那里，正有一道金色的光柱冲天而起！

　　望着这一道光柱，冷彦的视线骤然间一凝，旋即其脸上倒是闪过了几丝讶然：“看这气息，竟然是杜飞这家伙晋阶到七品武师境界了！这么看来的话，这小子居然已经将那武道元丹炼化了！这一次倒是我算错了！只不过……便是如此，又如何？小子，在我冷彦面前，你便是有半步武宗强者的实力，也只有死路一条！”

　　话音落，一抹极其狰狞的笑容，隐隐浮现在了冷彦脸上，下一瞬间他猛的一挥手，顿时其身形几乎同时化为了流光，向着北面闪了出去。

　　……

　　宁静的山谷之中，在山谷的中心之处，杜飞的身影如同铁块一般的盘坐在了那里，此刻，杜飞的体表不知道何时已经包裹上了一层精铁，如果不是喻双双眼睁睁的看着这一幕出现的话，她几乎会以为，这是一具精铁雕像，而不是一个人！

　　只不过，出现这一幕却说明，杜飞对那古铜锻体功的修炼恐怕已经到了一个极其关键的时刻了，只要杜飞能够将其体表的这些东西尽数炼化的话，那么他就可以算是修炼会了那古铜锻体功了，而与此同时，其实力恐怕也会突飞猛涨了！

　　一念及此，便是刚得到了不少好处的喻双双也是微微的撇了撇嘴，自己虽然一向不大看得起北地那些所谓的天才，但是在这个杜飞面前，那种轻视，却是不知不觉的收敛了几分。

　　“嗯？”

　　然而，在这种想法涌现心头没有多久，喻双双的眼眸突然微微一凝，旋即其猛的转头望着南面，眼眸之中也是涌起了一股股古怪气息，在南面，她可以感觉到一股极其强大的气息正以一种毫不掩饰强悍态度，向着这里飞速接近。

　　“好强烈的杀气！来者，是什么人物！”

　　目光之中的诡异减淡了几分，但是喻双双的眼神却愈发的凝重了起来，这北地排得上号的强者，她都多少知道几分，但是像是这等强悍的气息，她却没有什么印象，从这情况看来的话，这家伙恐怕不是北地之人！

　　喻双双也不是什么鼠目寸光的女人，自然知道，半步武宗这等境界的强者，也不仅仅是北地拥有，而外来的强者，因为背景、家族、宗派的关系，可是半分都小看不得的！既然这家伙这般明显的是冲着自己这边来的话，那么一番冲突，恐怕是免不了的了！

　　“希望这个家伙，只是孤身追杀而来吧！若是还带了手下的话，恐怕就有几分麻烦了！”喃喃的念了一声，再扫了一眼依然盘膝修炼的杜飞，喻双双身形已经一闪，再一次出现在了半空中之中，旋即其身上的气息也是瞬间弥漫而出，将整个山谷再一次笼罩在了其中。

　　“咻——”

　　在喻双双的注视之下，那天际之变有一道流光飞速闪现，旋即就见到一道如同在花园散步一般的悠闲身形只是轻轻一闪，身形已经落到了山谷边缘之中，其身上弥漫而出的犀利杀气，丝毫不掩饰，但是其脸上却带着一丝极其玩味的笑容。

　　而在其身后，也有十几道身影飞快的接近，喻双双眼神微微一扫，心中就是一沉，这飞快接近的家伙带着的手下虽然都是七品武师境界的强者，但是那里面却有五位七品巅峰武师，这种阵容，便是自己招来了白日门在此次的所有强者，恐怕都有几分头疼。而且，若是自己所料不错的话，这些家伙即然接近了，那么自己放在后方做钉子的白日门强者，多半是已经被解决了！而自己虽然有半步武宗强者的实力，但是面对这么多人的话，恐怕也是极其麻烦啊！

　　“嗬嗬嗬嗬，这不是白日门的喻双双小姐了？早就听闻喻双双是北地第一美女，真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊！若是早知道那群白日门的废物是喻双双小姐的手下的话，在下倒是不得不客气几分，留下一条全尸了，呵呵呵……”

　　“果然……”

　　听到这话，喻双双的心头也是微微的一沉，她倒是想不到自己的预料倒是成真了，而看着眼前这家伙一脸猫抓耗子的表情，似乎，他对此行也是极其自信，而对面前这一幕，也是完全没有任何压力。

　　“你是什么人？”凝视眼前这家伙片刻，喻双双才微微皱眉道。

　　“呵呵呵，在下的家族，不是什么了不起的势力，只不过，说出来，也没有什么吧……在下冷家冷彦，喻双双小姐不知道可曾听说过？”微微一笑之后，冷彦才缓缓道。

　　“冷家？”眼眸之中闪过了一丝疑惑，在脑海之中飞快的搜索了一遍，喻双双眼眸之中的疑虑之味却更浓了，莫说北地，便是在整个大安王朝，似乎都没有什么冷家吧？

　　“看喻双双小姐的表情，多半是不知道我们冷家了，不过无妨，我想不远的将来，你就会清楚明白了……”冷彦缓缓的负着手，旋即视线落到了山谷之后，随后淡淡一笑，“看来杜飞那小子，倒是在修炼的紧要关头啊！也好，我直接将其活捉回去，倒是可以省掉不少功夫啊！”

　　“滚！若是敢靠近一步，就别怪我不客气了！”见到了冷彦一副蠢蠢欲动的模样，喻双双微微一皱眉，已经沉声道。

　　“要滚的人是你！喻双双小姐，我看在你是女人的份上，并不想太过和你纠缠，你现在离开，我便当作什么都没发生过，否者，我想你也应该明白一件事情……而这事情，杜飞那小子，恐怕还懵懵懂懂呢……”冷彦凝神了喻双双片刻，才冷笑一声，轻轻的拍了拍手，“世人结知，七品巅峰武师和六品低阶武宗之间，有一道门槛，便是半步武宗！然后，未曾到了这个境界之人，却并不清楚，所谓的半步武宗，也是有等级划分的！半步武宗，分半步武宗小成，与半步武宗大成，半步武宗巅峰三境！这三境又是武道修炼之中的生死三关！只有破其三关，才有机会化丹为一，踏入武宗境界！”

　　“而我观喻双双小姐，踏入半步武宗境界多半也没多久，而你实力，最多不过是半步武宗小成罢了！而我的实力却是……”

　　说到此处，冷彦脚掌一踏，其身上惊天的气势瞬间弥漫而出，直接冲破云霄！

　　“半步武宗……大成……”在这一刻，喻双双的脸色微微一变，片刻后才带着几分诡异的缓缓开口道。

　　“既然你清楚，那么应该明白，我和你废话这么久，不是怕你，而是看在你是女人的份上，若是不知死活，休怪我不客气了！”淡淡冷笑了一声，旋即冷彦却不再看喻双双一眼，只是右手一挥，顿时就见到其真气形成一只巨大的真气手掌，狠狠的向着下方的杜飞所在之处拍了下去。

　　见到这一幕，喻双双的脸色也是微微的一变，片刻后，她才骤然间狠狠的一咬牙，旋即其脚掌猛的一踏，身形瞬间闪到了杜飞面前，旋即双手结出一个诡异的印记，狠狠的向着前方拍出。

　　“哼——”

　　随着这一印拍出，就见到半空中骤然间浮现了一只由蔓藤组成的巨大的手掌，旋即狠狠的和冷彦的那一掌撞在了一起，随后悄无声息的同时消失在了空气之中。

　　“看来，你倒是不知道死字怎么写了！既然如此，那便休怪我不客气了！”见到喻双双出手，冷彦的表情倒是没有什么多余的变化，旋即其双手同时一扭，顿时就见到在其面前，极其浓郁的真气瞬间形成了一道道狂乱的气流，旋即随着冷彦的一指，狠狠的向着喻双双所在之处，扑面而出……


第042章 关键时刻

　　面对这冷彦极其犀利的攻势，喻双双心中也是一阵苦笑。她自然比任何人都清楚，虽然同样是半步武宗境界，但是大成和小成之间的区别到底有多大。若是在平日自己遇到半步武宗大成境的强者，她估计是有多快跑多快，但是今日不知道为何，她心中却有几分异样的想法，似乎想要看看，这个在北地席卷起了一阵阵风浪，又创造了一个个奇迹的家伙，是否还能够再一次创造出一个奇迹来！

　　因此，在这一刻，喻双双只是深深的吸了一口气，旋即双手印记梦的一变，顿时就从虚空之中伸出了密密麻麻的蔓藤，瞬间就形成了一个个巨大的圆球，将喻双双身上瞬间护在了其中。

　　“砰砰砰——”

　　那一道道狂乱的气流如同风刃一般狠狠的甩在了蔓藤之上，传出了一阵阵震耳欲聋一般的巨响，而半空中喻双双的身形也是被震得步步后退，显然，以他半步武宗小成的实力想要和半步武宗大成的冷彦正面抗衡，是极其困难的！就算是她已经得到了武宗强者传承，要做到这一点，也绝对不可能！

　　毕竟，半步武宗境界之中，每一境的差距都是极其大的，这种差距，似乎用单纯用武技来弥补的话，很难做到。

　　“这就是半步武宗小成的实力么？喻小姐，看来今日，我倒是高估你几分了！”

　　随手一拍，顿时就用狂乱的气流将喻双双的蔓藤护罩击破之后，冷彦才微微一撇嘴，淡淡一笑道：“本来我也不想贸然得罪白日门，不过既然喻小姐如此不知好歹的话，似乎我也不能留着你了！我这个人虽然对女色之流的东西兴趣不大，只不过喻小姐这等绝代佳人若是能够在我胯下承欢，倒也是不错之事，所以小姐只管放心，我定然会留你一条命的，我连你的一根头发，都是舍不得伤了啊……哈哈哈哈……”

　　“你！你这个无耻小人！”闻言，喻双双的脸色猛的一沉，眼眸之中瞬间涌现了一抹极度阴沉的怒色！她喻双双是何等人物，虽然这北地仰慕她的人不计其数，但是胆敢这般说话的话，她还真的一个都没见到！

　　因此，在怒意涌现的瞬间，喻双双已经猛的吸了一口气，旋即浑身上下的真气瞬间沸腾了起来，而这些沸腾的真气，几乎只是一眨眼的功夫，就在喻双双的背后形成了一道燃烧着森白火焰的鬼头大刀！在这一刻，极其犀利的气息从刀身之上弥漫而出，仿佛带着瞬间能够将一些撕裂的疯狂气息一般！

　　“幽冥鬼斩！”

　　这巨大的鬼头大刀一出现，喻双双的脸色就是微微的一黯，旋即其手指猛的向着冷彦所在之处点了过去，顿时就见到那鬼头大刀竟然凌空一闪，下一次出现的时候，已经恶狠狠的向着冷彦的头顶之上斜斜斩了下去！

　　在这一瞬间，饶是有冷彦有半步武宗大成境界的实力，也是心脏猛的一缩，在这一招里面，他感觉到了一股令人窒息的杀意！

　　但是半步武宗大成强者毕竟不是一般人，因此他只是冷笑了一声，右手猛的在腰间一拍，顿时就见到一柄仿佛如同冰雪铸造而成的长枪浮现在了其手心之上，旋即其体内极其强悍的真气也是瞬间暴涌而出，只是一个呼吸间，手中长枪已经猛的向着半空中落下的鬼头大刀点了过去！

　　“雷蛇枪！”

　　“铛铛铛铛——”

　　长枪只是甩出，刹那间，两道极其强悍的武技瞬间狠狠的撞在了一起，旋即就见到冷彦手中的寒冰长枪如同雪花银梨一般，瞬间闪开，只不过一个呼吸间，已经不知道点了多少枪出去，而其体内的真气也是毫不保留的爆发而出，顿时就狠狠的将那鬼头大刀向着一侧挑了出去！

　　“叮——”

　　清脆的金铁交鸣之声瞬间荡开，旋即下一瞬间，那鬼头大刀猛的一斜，已经狠狠的轰在了山谷一侧，旋即一股股异常强悍的能量波动骤然间爆裂而开。

　　“轰——”

　　一声暴响，顿时就见到那鬼头大刀直接砍在了山谷的一侧的山脊之上，顿时，那山脊之上被硬生生的砍出了一道数丈长的裂痕！旋即一阵阵惊天的气浪猛的席卷而开！

　　如此景象，倒是显得喻双双的这一招威力非凡。

　　见到这一幕，喻双双微微的皱了皱眉，虽然这一招的威力确实不错，但是却被这家伙给避开了！当下，喻双双也是暗叹了一声，这一招是自己从刚得到传承之中所习得的，若是给自己一点时间熟练的话，定然不会出现这种状况。

　　而在喻双双微微皱眉的时候，半空中的冷彦注视着喻双双的视线之中，也闪起了一丝浓郁的凝重味道，他自然可以感觉出，喻双双在用出这一招的时候，动作有几分生涩，要不然的话，他绝对没有机会将这一招挑开，而剩下的就只能硬抗了！而从这一招的威力来看的话，硬抗之下，鹿死谁手，就是很难说了！

　　只不过，这一切都是如果，毕竟所有的事情，都是眼下最为重要。

　　因此，微微的震撼了片刻之后，冷彦才缓缓摇头道：“根据我所得的资料，喻小姐你应该是不会这一招的才对，现在看来的话，那小子倒是挺好人，将武道元丹之中的武道传承给了你！不过也对，那小子本来就抢夺了我冷家的武道元丹，自然不稀罕那一个陨落强者的武道传承……只不过，这武道传承虽好，但是看起来，施展起来的话，消耗也是极大的吧……看来，接下来，你也不会拥有什么手段反抗了！”

　　说到此处，冷彦的脸色忍不住泛起了一丝森然冷笑，杜飞在修炼，而这喻双双完全失去了反抗的能力，这种情况下，他们还能翻了天不成！

　　闻言，喻双双的眼眸也是微微的一缩，她虽然是半步武宗强者，但是因为所修的功法只是师级的关系，所以她施展起六品武技，消耗也是极其庞大，更何况，这一招鬼头斩的威力无限接近五品尊敬武技，消耗更是巨大，短时间内她根本就没办法再施展第二次！

　　“看来我果然猜对了！既然如此的话，那么，我就不客气了！哈哈哈哈！”

　　冷彦冷笑一声，旋即手中寒冰长枪一挑，浑身上下真气滚滚而出，同时其脚掌一踏，顿时其身形如同鬼魅一般向着喻双双所在之处窜了过来，而枪尖之上此刻已经凝聚出了一团极其凌厉的气劲，带着几分一去无回的气势，狠狠的向着喻双双的面门之处轰了下去！只看这一招，已经看出冷彦再也没有半分怜香惜玉的准备了！

　　见到这一幕，喻双双的瞳孔也是猛的一缩，旋即她身形在半空中骤然间一旋，顿时就见到虚空中密密麻麻的蔓藤呼啸而出，如同丝线一般瞬间包裹在了其身上，形成了一个巨大的藤球！

　　“轰——”

　　然而，就在藤球成形的瞬间，那寒冰长枪已经狠狠的暴轰而出，那道凌厉气氛瞬间疯狂席卷而开，只是一眨眼的功夫，顿时就将那藤球轰然爆开！

　　藤球轰暴，喻双双毫无防备的身躯顿时就彻底的暴露在了寒冰长枪之下。

　　在这得旧力已失，新力未生的瞬间，饶是喻双双有半步武宗的实力，在这一刻，似乎也只能够闭目等死！

　　在这一瞬间，以喻双双的心性也只能够苦笑了一声，若是一天之前的话，她怎么都不会相信自己居然这般莫名其妙的陨落在了这个莫名其妙的地方！

　　“只不过，要杀我似乎没有你想象的那般容易吧！”显然，虽然处于绝境之中，喻双双却也没有闭目等死的打算。

　　然而，就在其正准备用出某种底牌的瞬间，骤然间，就听到下方的山谷之中，一阵轰暴之声瞬间响起，地面之上泥土，只是瞬间就冲天而起，形成了一条条泥龙，席卷天地！

　　“锵——”

　　在漫天泥龙之中，一道身形如同鬼魅一般闪到了喻双双身后，一只手瞬间揽在了其纤细的腰肢之上，将其身形猛的向着后方甩去，而另外一只手掌一挥却有一柄带着流焰的长枪甩出，旋即狠狠的点在了扑面而来的寒冰长枪之上！

　　“轰——”

　　寒冰长枪和流焰长枪的枪尖瞬间轰在了一起，刹那间，阴寒和火热两种气息瞬间同时弥漫而开，直接将四周的天地元气瞬间清空，便是虚空，在这等气劲的摧残之下似乎都是闪过了一道道的裂痕！

　　“噗噗噗——”

　　随着这种狂暴气劲疯狂的扫荡而开，在长枪相接之处的两道人影，两人的脸色几乎同时微微一变，旋即都是脚掌擦着虚空猛的倒射了数百米，旋即才都稳妥的停在了半空中之中。

　　“七品符器，落炎枪……”

　　瞬间就认出了能够和自己的寒冰长枪抗衡的七品符器，冷彦眼眸之中杀意涌现，而略带阴寒的视线，也是落到了骤然间出现的那一道身影之上……


第043章 硬撼半步武宗大成

　　“修炼成功了么？”喻双双站在天际之上，凝视着那骤然间出现在了视野之中的笔挺身影，眼眸之中有异彩闪过。看来杜飞果然没有让自己失望！也不枉费自己为了他，难得这么不理智的出手了一回！

　　一念及此，她白皙的手掌轻轻的按在了自己的腰际之间，在那里，还有几分微热的感觉残留，这等感觉令得她一阵面红心跳。

　　她的视线落在了前方那道身影的背影之中，片刻后终于忍不住移开，因为她清楚，若是自己再继续看下去的话，那颗一直以来都是古井不波的心，说不定就会泛起一丝丝的涟漪，而这等感情对于她来说，却是绝对不可以出现的。

　　只不过，她却忘记了一点，那便是自古美人爱英雄，虽然以喻双双的身份地位实力来说，已经注定了她绝对不会轻易为任何人动心，但是，这却并不代表，永远不会！

　　而另外一面，冷彦的脸上也是涌现了一丝丝的寒霜，眼前的这一道人影，他在暗处见过了无数次，但是从来没有一次，他身上居然拥有这等凌厉而霸道的气息，而这等气息，便是在半步武宗大成境的冷彦看来，也是有几分令人触目惊心！

　　“古铜锻体功！？”

　　微微的迟疑了片刻之后，冷彦才喃喃的脱口而出，身为北地之人，对于应城铁家这一门锻体武技，他也是听说过几分，据说将古铜锻体功修炼到大成境界之人，单单靠肉体力量，就能够硬抗半步武宗小成境的强者了，而此刻，从杜飞身上弥漫而出这等气息来看的话，他确实是修炼成了古铜锻体功！再加上他原本的那些变态手段……

　　一念及此，冷彦的眼角忍不住微微的抽了抽，他倒是想不到，原本只是准备继续看几天笑话，但是想不到这几天的功夫，却让这小子的实力有了天翻地覆的变化啊！

　　想到此处，以冷彦的自负，也是心脏微微一跳，眼眸之中，杀意纵横！

　　这个小子，绝对不能留！

　　“没想到在这等关键时刻，你竟然将古铜锻体功修炼成了！也不枉费我刻意将家族之中收藏的万年精铁拿出来做诱饵！”冷彦的阴冷的视线如同刀子一般，缓缓的在杜飞身上扫过，旋即阴森森道。

　　“是么？那还真的要多谢你的惠赠了！”杜飞的眼眸同样也是微微的一缩，旋即淡淡一笑道，“从我离开拍卖场开始，你就让你的那群废物手下跟着我了，我原本以为，你是不准备现身了，怎么，现在居然还有胆子现身了？”

　　“不是我不现身，而是你要明白一点，你是一个极其有趣的人，在你没有成长到拥有让我斩杀的资格之前，我是绝对不会动手的……而现在，你已经有了这等死在我手下的资格了！”瞳孔微微的一缩，旋即冷彦才冷笑一声道。

　　“是么？那么恐怕你会后悔的……后悔错过了击败我的最好时机！而现在，你要动我，恐怕没有那般容易了！”杜飞嘴角微微一挑，淡淡道。

　　没有因为杜飞的语气被激怒，冷彦深深的凝视了杜飞一眼，旋即才一笑道：“现在我给你一个机会，将我冷家的丹王传承交出来，还有老二的落炎枪，这样，我就给你留一条全尸，否者的话，就休怪我不客气了！”

　　“冷家么？”杜飞倒是早就猜到了几分，他凝视冷彦片刻，突然一笑道：“原来冷逸是你二哥啊！不过无妨！既然你二哥已经死在了我手里的话，那么我今日就送你下去和他做伴！”

　　“牙尖嘴利的小子！待我把的脑袋扭下来，看你还会不会有那么多的废话！”冷彦怒极反笑，他凝视杜飞片刻，眼眸之中的杀意，已经沸腾到了极致。

　　冷家和杜飞之间矛盾，可以说是绝对无可能调和的，因此，他却已经不准备再说什么废话，而是脚掌一踏，浑身真气，瞬间涌出！

　　“刺骨阴风枪！”

　　随着脚掌一踏，冷彦手中的长枪之上顿时凝结起了一道道呼啸的寒风，旋即带着一道足以将半步武宗境界之下的强者彻底轰杀的气劲，狠狠的向着杜飞轰了过去。

　　见到冷彦一语不合已经展开攻势，杜飞的眼眸之中也是涌现了一抹凝重色彩，刚才修炼的时候，他虽然人不能动，但是却对外界发生的事情一清二楚，自然明白，自己之前对付的，都是半步武宗小成境的废物罢了，而这冷彦身为半步武宗大成境的强者，可比他远远的厉害了无数倍！便是他拥有不少底牌，但是也不能小嘘半分！

　　“古铜锻体功！”

　　随着一声低喝，就见到杜飞的脚掌一踏，其身上猛的有流金之色闪过，虽然他身上的气息没有太多的变化，但是让人只看一眼，就可以感应到他肉体之中蕴含的诡异力量。

　　“果然修炼成了！”后方的喻双双凝视着杜飞的身形，也是身形一震，她无论如何也想不出，杜飞为何有本事在一日不到的时间便将这古铜锻体功修炼成功，而且，居然修炼到了收放自如的大成地步！

　　“混丹法！”

　　喻双双的震撼还没完，杜飞的却已经再次低喝一声，顿时就见到其身上涌现而出的气息节节攀升，旋即在喻双双不可置信的视线之中，其气息竟然直接攀登到了半步武宗小成境界，才算是停止了下来。

　　“半步武宗小成境么？”杜飞喃喃自语了一声，原本使用混丹法，他最多也就能够将七品低阶境界的实力催发到七品巅峰武师境界，但是想不到在用出了古铜锻体功之后，自己的实力居然能够达到半步武宗小成境界！

　　这等强悍虽然有几分出乎意外之外，但是却也是理所当然之事！

　　在这一刻，极其强悍的自信心瞬间涌现杜飞心态，凝视着眼前扑面而来的武技，杜飞只是冷笑了一声，旋即手中之中的落炎枪一挑，已经狠狠的甩出！

　　“十方冰魔玄阴指！”

　　“轰——”

　　两道蕴含着极其强悍气劲的武技瞬间不带丝毫花俏的狠狠的撞在了一起，顿时震耳欲聋的巨响在半空中扩散而开，直接将下方的山谷震得一道道泥龙飞舞。

　　真气风暴席卷之际，杜飞的身形在半空中微微一颤，急速的退了数十步之后，才算是稳住了身形，而后，凝视着同样退后了几步的冷彦，杜飞忍不住仰头大笑了起来。他现在用出了古铜锻体功和混丹法这两张底牌之后的实力，就算正面抗衡半步武宗大成境的强者，也已经不惧半分了！便是还有几分不足之处，靠着自己的武技，多半是可以弥补的了！

　　“冷少爷，你想要杀我的话，恐怕还没有那资格，不如便让我直接送你上路吧！”

　　杜飞大笑了一声，左手猛的在虚空中一握，顿时一块巨大的寒冰石印顿时就浮现在了其手掌之上，旋即其一手长枪，一手寒冰石印，在身形暴涌的瞬间，顿时带着凌厉倒了极致的攻势，狠狠的向着冷彦所在之处扑了过去。

　　“铛铛铛铛——”

　　面对杜飞这等攻势，冷彦的脸色也是微微的变化了起来，他倒是想不到，原本他根本半分都看不上的家伙，居然拥有这等实力。当下，其手中的寒冰枪却是不断的舞动着，一道道弥漫而出的真气狠狠的和杜飞的手中的长枪石印轰在了一起，顿时就见到一道道气劲不断的弥漫而出！

　　两人这般对战，可以说是火爆到了极致，此刻杜飞已经不是单靠武技取胜，而是真正的拥有了半步武宗境界的战斗力，因此，两人每一次的接触，都有连绵不绝的气劲席卷而出，整个小山谷在两人这等惊天对战之下，可以说是彻底的失去了原型。

　　“这杜飞，战斗力比起之前和那孟轩战斗的实力，不知道强了多少，而且他还没有用出丹道的实力，恐怕，若是他丹武双修技能都用出来的话，这不知道哪里冒出来的冷彦，都必须退避三舍了！这等情况下，除非半步武宗巅峰境强者出手，否者，普通的半步武宗强者，多半已经无法压制他了！”

　　“只不过，他这混丹法和古铜锻体功对真气的消耗都极大，而且都有时间限制，若是他在一定时间内没办法击败冷彦的话，恐怕最后落败的，就是他了！”喻双双的身为半步武宗强者，眼力自然极好，在震撼了片刻之后，已经看出了杜飞此刻的不足之处，因此其眼眸之中，也有几分担忧之色闪过！

　　“看来你果然在丹王遗址之中得到了不少的好处，只不过你也应该明白，等到你真气耗尽的那一刻，就是你落败之时！杜飞！本少定然要你生不如死！”对于杜飞此刻的实力，在震撼了片刻之后，冷彦也是看出了他的去弱点，当下他手中长枪一挑，挡住了杜飞的攻势之后，才森然一笑道！

　　“那也要那个时间，你还活着才有用！”杜飞也是冷笑了一声，旋即双手一甩，落炎枪和寒冰石印同时狠狠甩出，而后，其脚掌却猛的在虚空中狠狠一踏！

　　“十方冰魔！冰封天下！”


第044章 震撼

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　随着杜飞一声低喝，顿时，就见到阴寒的真气从其体内瞬间弥漫而出，几乎只是一个呼吸的瞬间，就将整个山谷都笼罩在一片寒气之中。在这片寒冰领域之中，一切的事物，都是瞬间被冻成了冰块，甚至连那些冲天而起的泥龙在这一刻，都是冻结在了半空中，仿佛在这个瞬间，寒夜降临！

　　而冷彦的那些手下一个个都是脸色大变，飞快的退到了后方，因为他们隐约的察觉到，在这等情况下，自己体内的血液和真气运转似乎都被阻塞了，而这等阻塞，以他们的实力根本就没办法对抗。

　　便是半步武宗小成境的喻双双，也是脸色一变，体内的真气瞬间弥漫而出才算是勉强的抵御住了这阵寒冷，若不是亲眼所见，她恐怕也不相信，杜飞居然有办法用出这种绝招。

　　“真气领域……”

　　右手一抬，手中的长枪在将杜飞甩出的寒冰石印和落炎枪挑开之后，凝视着眼前的这一幕，冷彦的眼角微微一抽，片刻后才带着几分难以置信的声音涩然开口……

　　“好眼力，只不过眼力再好也没有任何用处……若是平日的话，我倒也想要试试看自己变得有多厉害了，不过今天，我还是先送你上路吧！”

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　杜飞脸色凝重，脚掌猛的一踏，顿时浑身上下极其璀璨的真气光华瞬间暴涌而开，而一股股的冰魔气也从他身上呼啸而出！

　　“呼——”

　　寒气漫天，极其缓慢的寒冰龙卷瞬间浮现在了杜飞的身边，一种极其古怪的威压瞬间弥漫而出，令得那冷彦体内的真气流转，也变得有几分呆滞起来。

　　当日在应城用出这一招的时候，杜飞还需要小白来操控身子，带着身体爆裂的危险才用得出来，但是在这一刻，这一招五品尊级的武技，却已经被他轻而易举的施展开来！

　　“这小子，竟然懂得这种强大的武技！看来，他倒是已经将丹王的传承吞得七七八八了！”

　　望着这一幕，便是强如冷彦，在这一刻也是倒抽了一口凉气，同时，一股深深的悔恨之意涌现在其心头！若不是自己托大的话，岂会让事情发展到了这等地步！

　　只不过，悔恨归悔恨，冷彦毕竟不是一般人物，在倒抽了一口凉气之后，他脚掌也是猛的一踏，顿时一股股极其强悍的真气也是从他的体内弥漫而出，形成了一股极其凶煞的威势，隐隐的和杜飞的气息抗衡了起来。

　　“玄阴裂地枪！”

　　随着一声厉喝，一股股也是颇为阴寒的真气瞬间涌荡而开，随后飞快的凝聚上了一层层巨大的冰甲，瞬间包裹在了冷彦手中的寒冰长枪之上，长枪在这一刻，弥漫出了一股无坚不摧的波动！

　　“尊级武技！？但是这又如何！？”

　　脚踏寒冰龙卷，杜飞的目光淡淡的落到了那一副底牌掀尽架势的冷彦身上，淡淡一笑道。正如冷彦所说，他此刻这等实力，确实坚持不了多久，所以，他此刻唯一能做的，就是一击杀敌，不给对方哪怕一丁点机会！

　　“去！”

　　凝视了冷彦片刻，杜飞的右手突然间缓缓的抬起，旋即，狠狠的对着冷彦所在之处点了过去，顿时，那巨大而缓慢的寒冰龙卷，顿时带着极度阴寒的呼啸寒风，就这样恶狠狠的向着冷彦所在之处卷了过去。

　　而几乎同一时间，冷彦的脸上凝重之意瞬间浮现，他右手之上的寒冰长枪猛的一抬，巨大的冰甲也是瞬间向着前方轰出！

　　“轰——”

　　几乎在两人出手的同时，一股震耳欲聋的轰暴之声瞬间响起，同时一股股极其强悍的波动瞬间弥漫而出，一时间，就连整个山谷都是疯狂的抖动了起来，那凝结起来的冰层之上，不断的浮现一丝丝蜘蛛丝一般的裂痕，仿佛整个天地在这一刻，都将要瞬间崩裂了一般！

　　“哼——”

　　面对这一幕，杜飞冷哼了一声，一直伸开的手掌猛的一握，顿时那寒冰龙卷瞬间疯狂的旋转了起来。

　　下一瞬间，整个山谷都是疯狂的颤抖了起来，一道道碗口粗细的裂缝直接在地面崩裂开来，巨大的山石疯狂的砸落，而那些一道道的冰层也是裂了再冻结，冻结了又崩裂！在这一个，整个山谷似乎变成了一片人间炼狱一般！

　　“轰轰轰——”

　　一股股极其强悍的气浪瞬间席卷而出，直接将四周的一切刮得瞬间暴飞而出，便是原本云雾弥漫的天空在这一刻，也是瞬间被清得干干净净！

　　而下一瞬间，因为承受不住这种极其狂乱的气劲和暴动，整个山谷骤然间一抖，旋即彻底的崩塌了起来！

　　在这一刻，天地皆崩，地动山摇！

　　喻双双悬浮在半空中，目光之中带着震撼到了极致的味道，杜飞的这一击，简直就强悍到了极致，莫说半步武宗小成境！说不定便是半步武宗大成境也能够彻底的轰杀！

　　只不过，那冷彦虽然不知道是哪里冒出来的，但是显然，能够跟杜飞对抗到了这个地步，那便说明，他的实力恐怕也不是表面之上看起来的那般简单！

　　“轰——”

　　在喻双双惊愕的时间之中，那缠绕在了一起的两道强悍武技，终于瞬间彻底轰暴，在狂乱到了极致的劲风之中，一道人影骤然间倒射而出，旋即如同一枚陨石一般，狠狠的向后砸出，半空中凝结而出的冰柱不知道多少被砸得瞬间崩裂，到了最后，其整个身形被轰到了一侧的山壁之上，才算是停滞了下来。

　　片刻之后，那道人影猛的一抖，才略带狼狈的闪掠而出，随后，却见到其一口鲜血狂喷而出，而其身上的气息，瞬间委顿到了极致！

　　见到这一幕，喻双双也是骤然间一惊，她倒是想不到，在杜飞这等强悍的攻势之下，最后落败之人，居然还是他！

　　“哼——”

　　在天际的另外一变，一道人影也是一步踏出，赫然便是冷彦。只不过冷彦此刻的脸色难看到了极致，他一手横着寒冰长枪，长枪之上的气息早就消失了，而其视线凝视到了杜飞的身上，却怨毒到了极致。

　　“这家伙居然毫发无损！？”

　　望着这一幕，那喻双双也是骤然间一惊，他眼眸之中也是闪过了一丝不可置信之色，刚才杜飞那一击的威力，便是半步武宗大成境界的强者，也断断不可能这般轻松的抵御下来的！

　　而另外一面，杜飞的视线也是紧紧的盯着那看起来面色如场的冷彦！刚才那一击，他已经费劲了全力，他便不信，只不过一个冷彦，居然还能够做到毫发无损！

　　在这一刻，场中寂静无比，每个人的视线都落到了冷彦的身上，似乎在等着他的开口一般。

　　“咔嚓——”

　　然而，在极端的寂静之下，一道轻微的响声悄然出现，旋即就见到一道道极其细密的裂痕，瞬间浮现在了冷彦手中的寒冰长枪之上，只不过一个眨眼功夫，他手中的寒冰长枪之上都被裂痕所布满！

　　“咔——”

　　一生脆响，就见到那一柄寒冰长枪瞬间化为了一片片的粉末，从后者手中的跌落，而与此同时化为了粉末的，还有他半边的长袍，而在裸露出来的肌肤之上，也有一道血痕瞬间浮现，几乎只是一个瞬间，就将冷彦的半个身子染成了血色！

　　冷彦的脸色在这一刻，变得极其诡异，旋即，还不等他开口，他骤然间浑身一震，身形猛的在半空中后退了一步，而每后退一步，其口子就喷出了一道鲜血！

　　“噗噗噗——”

　　在所有人的注视之下，冷彦的身形在半空中连退了数十步，而每一步都是一口鲜血喷出，到了最后其支撑住身子的时候，身上的气息也是瞬间的委顿了起来。

　　而其苍白到了极致的脸上，加上半边鲜血淋漓的身子在这一刻看上去，显得极端的恐怖。

　　在最后一口鲜血喷出之后，冷彦的神智似乎才恢复了正常，其怨毒的时间微微一转就落到了杜飞的身上，双眸之中涌现了浓郁的惊骇之色！他无论如何都想不到，杜飞竟然拥有这般强悍的手段！

　　若不是他有半步武宗大成境界的实力，而且翻开了最后的底牌的话，恐怕刚才在那一招之下，自己就要彻底陨落了！

　　一念及此，冷彦忍不住有几分吐血的冲动，若不是自己自负，岂会让事情发展到了这个地步！只不过虽然如此，他却也不相信，那杜飞在用出了这等强悍的武技之后，还能够保持刚才的那种战斗力！

　　所以虽然震撼，冷彦却并没有就这般退去，而是视线阴毒的凝固在了杜飞身上，他也极其清楚，若是这次自己杀不掉杜飞的话，那么下次见面的时候，自己所面对的，恐怕就连自己都无法想象了！

　　“看来，你也没有退走的打算了！？”

　　感应到了冷彦身上弥漫而出的淡淡杀意，杜飞的身形也是微微一震，眼眸之中杀意涌现！这冷彦想要在这里将自己留下，自己又何尝不想将他留下！若不是刚才消耗实在太大了，自己岂会在这里看着！

　　只不过，这小子要动手的话，自己便是付出任何带价，也得将其留下了！

　　一念及此，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝狠毒之意，旋即在冷彦的注视之下，他不顾自己体内真气的躁动，而是右手一伸，已经点在了自己的眉心之上！

　　一时间，极其强悍的波动，瞬间涌现！

　　“丹之技！金丹震魔掌！！！”


第045章 后话

　　“丹之技！”

　　在见到杜飞居然还有余力用出这一招的时候，那半空中的冷彦脸色却是骤然间一变，原本他以为杜飞已经油尽灯枯了，但是想不到，他的精神力还如此的充沛！

　　“退！”

　　几乎不带丝毫迟疑，冷彦猛的低喝了一声，旋即大手一挥，带着他带来的密密麻麻的人流，瞬间闪电般的向着后方退去，显然，这金丹震魔掌的威力，也是令得其心有余悸！

　　“这……”望着这一幕，杜飞也是微微一愣，他倒想不到，这面带杀意的家伙居然这般离开。原本他还准备付出一些代价，也要将其留下。

　　只不过，此刻这冷彦退走了，杜飞自然也不会跟上去将其追杀了，毕竟此刻真要留下他的话，自己恐怕也得付出不菲的带价！

　　“杜飞小子，你给本少记住了，只要你还在北地，我们冷家定然和你不死不休！我收拾不了你，只要你遇到我大哥的话，你只能会是死路一条！”

　　随着冷彦身形飞快退去，其怨毒之声也是隐隐的传来，令得杜飞嘴角微微的抽了抽，片刻后才缓缓的摇了摇头，一时间有几分反应不过来，这家伙，跑就跑了，最后居然还放这么一句狠话，难道就真的不怕自己一怒之下，上去追杀他么？

　　凝视冷彦推走之处片刻，确定了其不会再出现了之后，杜飞才猛喝了一声，手中印记一变，弥漫而出的精神力顿时被其收回了体内，同时其右手一招，那落炎枪也是飞快的旋飞回到了手掌之中，瞬间消失。

　　“杜飞阁下果然厉害，那冷彦可是半步武宗大成境的高手，想不到却这般退走了！”另外一面的喻双双同样微微的一愣，旋即目光凝视着杜飞，淡淡道。

　　“算不上什么，那家伙只不过是托大了，若不是他小看了我几分，一开始就用出底牌的话，恐怕落败的就是我了，而且我现在真气消耗极大，那家伙还带着那么多人，等到他反应过来的时候，恐怕还是麻烦，所以，我们不管如何，都要尽快离开此地！”伸手抹掉了嘴角的血水，杜飞苦笑了一声，微微的摇头道。

　　“嗯。”闻言，喻双双也是微微的点了点头，她比杜飞更加明白半步武宗大成境强者的犀利之处，当下其微微的点了点头，眼眸才一转，道，“接下来我们去哪里？是分道扬镳还是……”

　　杜飞看了喻双双一眼之后，才一笑道：“我接下来准备去千年冰界碰碰运气，虽然我之前已经有约，但是我此刻的状态，说不定却是负累，所以喻小姐若是有事的话，倒是可以先走，我找一个地方自己潜修几日便是了。”

　　“等到你潜修几日之后，恐怕连入千年冰界的时间都错过了，若是你不介意的话，我们还是一路同行吧，至于潜修之处，你也不用太过担心！”凝视杜飞片刻，喻双双才微微的摇了摇头，旋即在杜飞疑惑的视线之中，就见到其从怀中摸出了一根翠绿色的笛子，轻轻的吹了几下。

　　随着声音传出，顿时就见到远处的天空之中，有一道残影浮现，片刻之后，才见到一道碧绿色的身影瞬间浮现在了两人面前。

　　“七品妖兽疾风鹰……”望着眼前那和小船一般大小的妖兽，杜飞的眼角忍不住抽了抽，喃喃道。

　　“这是我的宠物绿绿，是我从小养大的，只不过，它的身形太大，不利于我们隐蔽身形，所以我之前一直没有召唤出来，只不过现在我们若是要赶路的话，乘坐它的话，应该是最好的选择，若是在鹰背之上调养的话，我想对你来说也是最好的选择吧？”身形一动落到了鹰背之上，喻双双才轻轻一笑道。

　　闻言，杜飞眼眸之中的异色微微一闪，片刻后才淡淡一笑道：“既然如此的话，那么我便不客气了，至少去到那千年冰界之前，我们还是合作关系，至于到了那里之后，是否愿意继续合作下去，就要看喻小姐你的了！”

　　说罢，杜飞脚掌微微一踏，也是瞬间落到了鹰背之上，旋即他倒是不再看喻双双一眼，已经飞快的闭目调戏了起来。

　　此刻，他体内的真气不断的涌荡着，虽然他在用出了混丹法和古铜锻体功之后，身体的强度和实力都是大大的增强了，但是那一招武技，便是半步武宗强者也是轻易不敢动用的，所以此刻杜飞体内的真气躁动到了极致，恐怕要经过几日的潜修，才能够恢复过来。

　　……

　　“连那股一直隐藏着的势力，都失败了么？”在连绵不绝的山林之中，连冰云站在了树梢顶端，远远的凝视着不远处，片刻后才微微的叹了一口气，他自然也和其他人一般，并没有放弃那武道元丹，只不过便是他也想不到，那杜飞和喻双双竟然真的有胆子随便找个地方就将武道元丹炼化了，既然没有好处，他自然不会贸然的出现。只不过冷彦的存在以他的实力也是早就察觉到了，只不过，在注意到了冷彦落败之后，他却在心中暗自的庆幸了几分，若不是有这个家伙出手的话，恐怕自己就会和那孟轩死鬼一样倒霉了吧！

　　“这杜飞，果然不看小看，之前已经有实力灭杀孟轩了，现在炼化了那武道元丹之后，看来实力更甚一筹，再加上他身边还有一个喻双双……虽然不知道这两人是怎么搞到一块去的，但是这两人合在一起所代表的实力，极其不凡啊！而看起两人的目标，多半也是会去千年冰界的！这么看来的话，这一次千年冰界之行，定然是龙震虎斗啊！还有那传说中的天地元丹冰莲丹即将现世的消息，也早就传了出来，恐怕帝都那些变态也都绝对不会错过，看来这一次的千年冰界之争……”喃喃自语了片刻，连冰云才缓缓的摇了摇头，随后，眼眸之中闪过了一丝精光，便是强者再多又如何？此处，毕竟是北地，而千年冰界的消息，也是冰雪盟放出的，只要到时候自己父亲在场的话，那么，其他人就算是出现，又如何？

　　……

　　连绵不绝的山林之中，数十道身影飞快的奔驰着，在飞驰了不知道多久之后，当先的那到身影才猛的砸到了地面之上，旋即一口鲜血喷出，气息瞬间委顿到了极致。

　　而在身后跟着的侍卫看到这一幕，一个个眼眸之中，也是异彩连连，想不到在冷家之中最为变态的人物，最后竟然都会落入了这么一个下场！

　　“传消息会家族，便说杜飞那小子已经将丹王传承尽数参透，而且机缘巧合之下，还得到了另外一枚武道元丹，我也不是他的对手，让家族派出核心高手，合力围剿那小子！”

　　“是！”其身后的侍卫飞快点头，旋即就见到数道身影瞬间窜出，显然是去完成任务了！

　　“再过不久，便是千年冰界开启之日了，那小子定然会去那里，里面万年玄冰定然是他此行的目地，大哥这一次的目的也是那里，有他在的话，以他半步武宗巅峰境的实力，那小子定然死无葬身之地！所有人听令，全速向着千年冰界所在之处玄冰山脉而去！这一次，我要那小子插翅难飞！”

　　冷彦的声音，阴森森的弥漫而出，声音里面蕴含着无尽的杀意和暴怒，这一次，他简直后悔到了极致，若是一开始就出手击杀杜飞的话，岂会到了最后落得这般下场！

　　而且一个杜飞，得到了单位传承之后，居然能够厉害到这等地步，若是自己也得到这等东西的话，那么会厉害到什么地步？一念及此，冷彦心中简直嫉妒得几乎发狂，其脸色微微的扭曲，狠狠的回头瞪着方才两人大战之处！若不是此刻他还心有余悸的话，恐怕此刻很不值继续回去击杀那个杜飞！

　　……

　　在距离冰雪连城不远处的一座小城之中，有一个颇为古朴的殿堂，只不过这个殿堂却是远近闻名，因为每个人都清楚，此处是奴兽斋颇为重要的一处分部之一。

　　此刻，这一处殿堂之中的气氛颇为阴森，里面不少奇装异服之人，脸色都是古怪无比。

　　而在殿堂之中，坐在首座之处的赫然却是一个一头白发的青年男子。男子左手中带着一枚极其精致的扳指，他微微的转着扳指，视线似乎有几分飘忽，片刻后，他的视线才落到了前方树立的男子身上，淡淡道：“你的意思是，孟轩连同他手下那群家伙，都被一个叫做杜飞的小子给杀了么？”

　　“是！而且孟轩护法败得极其干净利落，只不过让人奇怪的却是，那小子的实力在明面上来看，最多只有八品高阶武师！”下方之人微微点头，肃然道，“而且，似乎有传言，应城铁家之事，也是他破坏的！”

　　“八品高阶武师，却能够灭杀半步武宗小成境强者么？有点意思……”白发男子邪魅一笑，缓缓道，“既然敢杀我奴兽斋之人，又坏我奴兽斋大事，那么，他看来也是不想活了……现在北地之人，一个个都冲着玄冰山脉而去，我想那个小子，定然也不会错过机会……看来这一次的玄冰山脉之行，有点意思啊……”


第046章 玄冰山脉远古广场

　　十日时光，眨眼而过，盘坐在鹰背之上的杜飞缓缓的睁开了眼眸，刹那间，眼眸之中有精光瞬间闪过，诡异无比。

　　经过了十日的调息，他体内的伤势已经恢复了过来，而且此刻也处于了巅峰状态，虽然明面上来看，其七品低阶武师的实力确实不够看，但是从他体内散发出来的气息来看，却没有半个人胆敢小看其半分。

　　从鹰背之上望下去，连绵不绝的林海已经变得有几分稀疏了，天空中到处都有鹅毛大雪飘落，地面之上的一切，似乎都被染上了一层白色，显得洁白无比。

　　凝视地面片刻之后，杜飞的视线却已经落到了东北方向那连绵不绝的山脉虚影，那便是千年冰界所在之处了！

　　“那便是玄冰山脉了么……”杜飞眯眼片刻，才喃喃开口道。

　　“玄冰山脉极其广阔，你所见到的只不过是一部分罢了，而我们要去的地方，千年冰界却在玄冰山脉深处，玄冰山脉可以说是罕有人迹涉足的地方，所以此处妖兽众多，其中也不乏一些实力已经达到了半步武宗大成境，甚至巅峰境的妖兽，若是平日想要进入玄冰山脉的话，恐怕是极其困难的事情！”喻双双凝视着眼前的山脉，一脸凝重道，“只不过，这玄冰山脉的千年冰界，在整个大安王朝之中，都是赫赫有名的险地，每十年一次可以进入之机，都可以算是极其隆重的盛事，别说北地，便是整个大安王朝甚至一些周边王朝的强者，都是汇聚而来！因为每个人都明白，这些远古宗派、远古遗址之中的所藏都是极其丰厚的，只要能够得到里面的一点，说不定都是可以让人鱼跃龙门！正因为如此，此刻的玄冰山脉之中，我们才见不到哪怕一头妖兽，因为在如此浩荡的人流之下，什么妖兽，都是不得不龟缩到自己的窝里面。”

　　“哦？连周边王朝之人都会来这里么？”杜飞脸上倒是闪过了一丝淡淡的诧异之色，没有来北地之前，他倒是没有听说过这什么玄冰山脉，但是想不到这地方居然如此的出名，可以想象，恐怕这千年冰界之中的宝物，多半要比丹王遗址之中的多无数倍啊！丹王不过是一位宗级强者，便已经拥有这等传承了，而这等远古宗派，恐怕里面所藏更是多到惊人的！

　　“现在距离千年冰界开启，只有不到三日时间了，我想现在很多人都已经到达了千年冰界之前了吧。”喻双双点点头，淡淡道。

　　“哦？就是说，应该来的人，都已经来了么……想来，那云水五家之人，也都已经来得七七八八了吧，若是我料得不错的话，多半也能够遇到一些熟人啊……”闻言，杜飞眼角微微一挑，旋即冷笑一声，喃喃自语道。自从他家破人亡之后，已经有接近一年多的时间了，现在的他，可不是当初在武宗强者手下什么都做不了的废物了！

　　现在的杜飞，有着信心，虽然，自己还不是那个黑衣怪人的对手，但是若是遇到那龙傲天的话，就算不能取胜，想要全身而退，也不是什么问题！

　　至于那龙凌天之流的人物！当日他靠着一位武宗强者的护卫，才算是勉强从自己手下逃走，现在若是遇到的话，他恐怕连走的机会都没有！

　　一念及此，杜飞的眼眸之中也是充满了火热之感！此处，可不是帝都，便是那些家伙一个个背景深厚又如何？自己此刻或许没有实力冲上云水龙家将他满门灭杀，但是在这里杀了几个龙家之人，想来不会是什么太过困难之事！

　　只不过想是这般想，杜飞却不会对云水龙家之人有任何小嘘之心，毕竟能够站在大安王朝巅峰之上的势力，又有哪个是简单的？

　　似乎感觉到了杜飞情绪的波动，喻双双却没有多说什么，只是微微的皱了皱眉，旋即如同没有看到一般，一脸平淡道：“接下来我们怎么办？在这里等到时间到了再过去，还是现在就去千年冰界之外凑凑热闹？”

　　“现在就走吧。”杜飞微微皱了皱眉，才笑了一声道，“想必现在已经有不少人在等着我的出现了，我若是不出现的话，岂不是太过不给他们面子了！”

　　闻言，喻双双也是笑了笑，她自然也明白，这一次杜飞杀了奴兽斋的孟轩，奴兽斋的那些家伙定然不会就此作罢，再加上还有一个被两人逼退的冰雪盟，以及之前对武道元丹虎视眈眈的那些人物，定然都是不少的，所以这般前去的话，定然会横生不少麻烦。只不过喻双双却也明白，既然要进入千年冰界，这些麻烦就是迟早要面对的，因此她也没有多说什么，只是脚掌轻轻的在鹰背之上点了点，顿时那载着两人的疾风鹰就风驰电掣一般的向着玄冰山脉深处飞了进去。

　　“呼——”

　　在风驰电掣之下，整个玄冰山脉也已经尽数的呈现在了两人的视线之中，就见到下方的山脉之中，有着密密麻麻如同蚂蚁一般的人流不断的涌进，偶尔出现一些强大的妖兽，都是直接被这般汹涌的人流碾压成粉末。

　　而在周围的天空之上，却不时有一些人影掠过，这些人也如同杜飞和喻双双一般，驾驭着飞行妖兽，甚至还有一些所使用的是有飞行功能的武符，至于能够御空而行的半步武宗强者，此刻却没有看到半个，想来那些家伙就算能够御空而行，也不会将精力放在这些没有意义的赶路之上。

　　“果然挺热闹的啊！”

　　随着越发的深入玄冰山脉，杜飞也是忍不住眨了眨嘴，这玄冰山脉吸引的人流，已经到了一个极端恐怖的地步，这等人流的出现，只能够说明这千年冰界到底具备着何等的诱惑力。这和之前的丹王遗址之行，可以说是完全不再同个层次啊！

　　而且，随着愈发的深入玄冰山脉，杜飞也隐约的察觉到了一股极其凶煞的波动从远处弥漫而出，这等波动并不是人所散发出来的，而是类似一种天地之威，让在在其面前有一种极度渺小的感觉！

　　“千年冰界不愧是当年众多远古宗派的宗派所在之处，这般气势，恐怕大安王朝之中还没有哪个宗派或是家族能够拥有吧！”感受到那种凶煞波动，杜飞神色微微一动，旋即才凝重道。

　　“远古宗派的强大，是我们没办法想象的，我们也无法猜测什么，只不过对于这些远古宗派，残存几分敬畏之心总是没错的。”喻双双也是微微颔首道。

　　这千年冰界虽然名声极大，但是上一次开启的时候，喻双双还是一个小女孩，自然也没有来过，这一次前来也是第一次，因此她心中也是充满了震撼之感。

　　两人都是带着一些古怪的心思，这样飞快的赶路，终于在又经过了大半天的时间之后，两人才算是达到了这玄冰山脉的深处。

　　玄冰山脉的深处并没有如同想象一般的，是什么凶险之所，而是一个极其巨大的远古广场坐落在了群山之巅，巨大的广场之上，不少位置都已经被黑压压的人海所占据，而在越发接近中间的位置，却被一些强大实力所占据，只不过这些家伙之间也是泾渭分明，显然都是彼此忌惮。

　　杜飞的视线微微的扫了片刻，终于落到了广场另外一面的之处，同时，一股由衷的震撼，涌现其心头。

　　出现在杜飞视线的之中的，是一个巨大的半圆形拱门，拱门之上雕刻着玄奥的符文，偶尔有流光闪过。拱门巨大到了极致，仿佛从天地开辟的瞬间，就坐落在这里一般！而人在这拱门之前，甚至还没有其上方的一个字符那般大小，一股股极其强悍的波动从这攻门之上弥漫而出，让人清晰的感觉到了在这种东西面前，自己是何等的渺小。这等如同蚂蚁和巨像之间的对比，莫说一般强者，便是六品武宗强者恐怕也会察觉到由衷的震撼和恐惧！

　　此刻，在这巨大攻门的内部，有一股极其强悍的暴风雪在不断的肆虐着，那等几乎可以摧毁一切的威势让人明白，若是此刻有人进去的话，恐怕便是武宗强者，也会被瞬间卷成碎片！

　　“这便是千年冰界的入口之处了么？”凝视眼前的古朴拱门，杜飞眼眸之中满满的都是震撼之意，千年冰界，名不虚传！

　　在为了这一幕震撼了片刻之后，杜飞和喻双双两人才跳下了鹰背，旋即视线都是微微一转，最终还是寻了一处并不算好的位置走了过去，此刻显然各方势力还没有到齐，至少那白日门之人，两人就还没有看到。

　　在这等情况下又渡过了约莫半日的时间，期间不断有各种大小势力之人出现，令得这巨大的广场之上变得越发的鱼龙混杂了起来，只不过，杜飞的眼神微微扫过的时候，却都还没有发现自己想要寻找之人……

　　然而，就在其即将准备放弃的时候，骤然间，一股极其阴寒的杀意从远处的人海之中波动而开，旋即，就见到汹涌的人潮瞬间分开，而一道道人影，也是缓步的从里面走出。

　　见到这一幕，杜飞的眼眸忍不住微微一眯，隐约间，有杀意从其眼眸之中流溢而出……


第047章 孟白

　　“奴兽斋……”

　　视线在这群人影身上扫过，旋即杜飞就是心头微微一震。这一群奴兽斋之人，或许没有什么出奇的地方，但是，那站在当先之位的白发青年其身上弥漫而出的气息，却令得自己心头微微一涩，显然这个家伙的实力，绝对不会简单到哪里去！

　　“这奴兽斋，还真是强者如云啊……”凝视此人片刻，杜飞才叹了一口气，喃喃开口道。

　　另外一面，那喻双双显然也注意到了这一幕，旋即其视线微微在这白发青年身上一扫，已经沉声道：“此人唤作孟白，是奴兽斋少主，据说在一年前就已经踏入了半步武宗大成境，而经过一年潜修，其实力更是惊人，虽然不知道他到底有没有踏入半步武宗巅峰境了，但是其实力多半比那日遇到的冷彦还要强悍几分！”

　　“哦？奴兽斋少主，孟白么……”闻言，杜飞的眼角倒是微微的挑了挑。既然此人是奴兽斋少主，那么有这份实力倒是也不为过了，毕竟在北地这等宗派之中，少主这等位置可不是一个废物可以做的，而能够坐在这等位置之人，恐怕没有一个不是天资纵横的绝顶人物！

　　目光微微在这孟白身上绕了一圈之后，杜飞的视线飞快的落到了其身后之人的身上，旋即，其眼眸却又是微微一缩。因为除了这孟白之外，这奴兽斋此行的强者之中，竟然还有两位半步武宗小成境的强者，而剩余之人，基本都是七品巅峰武师或者七品高阶武师之流的人物，如此实力，当之无愧是北地的绝顶势力之一！

　　当然，这孟白身后的这群家伙虽然强悍，此刻的杜飞倒是没有多么放在眼力，唯一让他觉得危险的，只有这孟白了！

　　杜飞和喻双双两人虽然掩饰了几分形迹藏身在了人群之中，但是两人的视线，却似乎令得那孟白眉头微微一皱。

　　片刻之后，突然见到那孟白突然踏前一步，一股股奇特的波动瞬间从其身上弥漫而出，旋即，其淡漠的声音，也是缓缓传出：“我奴兽斋护法，每人手上都拥有奴兽护法令，这东西除了可以用来奴御我奴兽斋饲养的妖兽之外，还有一个更大的作用，就是能够让我们彼此感应到对方，虽然，你将那奴兽护法令藏在了容戒之中，但是如此近的距离之下，还是无法逃脱我的感知的……”

　　这孟白的话，令得奴兽斋门人一个个都是有几分莫名其妙，但是很快的，其身后站着的两位半步武宗小成境强者却瞬间反应了过来，其中一个脚掌猛的一踏，顿时滚滚气息瞬间鼓荡而出！

　　“杜飞！滚出来！！！”

　　奴兽斋这边的动作，在这人流拥挤的远古广场之中也是颇为引人注目，待到听到这暴喝之声以后，不少人都是有几分恍然。

　　当日在冰雪连城，孟轩为了夺取武道元丹，陨落在了杜飞和喻双双的联手之下，此事可以说是人尽皆知，毕竟那武道元丹当日可是吸引了不少人的目光了！

　　“居然是杜飞，他这种时刻还敢出现？难道不知道奴兽斋向来是有仇必报的么？”

　　“不知道他手头的武道元丹已经炼化了没有，若是没有的话，恐怕又得引来一场龙震虎斗了！”

　　“那杜飞恐怕没有那么笨吧？既然敢出现，说明他多半已经炼化了武道元丹！甚至其已经一步登天，达到半步武宗巅峰境界了！”

　　“切！半步武宗巅峰境界哪是那么容易就达到的？便是炼化了武道元丹，恐怕也得数年的时间厚积薄发才有可能办到吧！”

　　不少细微的议论之声瞬间响起，令得整个喧闹的远古广场变得越发的喧闹了起来，这些北地强者，早就在这远古广场之上等得有几分不耐烦了，现在似乎有一场大戏要上演的样子，倒是不少人都是有几分兴奋！

　　在这等局面之下，那孟白的视线微微一绕，最后落到了人群的一处地方，旋即其袖袍一挥，顿时就见到一道连绵不绝的真气形成了一道虚幻手影，恶狠狠的向着人群一处轰了过去。

　　见到这孟白的攻势，那片区域之人都是瞬间抱头鼠窜，只是刹那间，就只留下两道身影战立当场！

　　对于这一幕，杜飞也是微微的皱了皱眉，他倒是没有想到，这孟白居然犀利到了这等地步，只是靠着一枚奴兽护法令就能感应到自己的位置！

　　只不过，既然身份已经暴露了，他自然没有丝毫想要躲避的想法，当下，其脚掌在地面之上轻轻一踏，顿时就见到一道真气已经瞬间轰出，随后恶狠狠的和那孟白的攻势轰在了一起。

　　“嘭——”

　　一声轰暴，顿时连绵不绝的真气气劲滚滚而出，一时间不知道吸引了多少目光的注目！

　　“那人就是杜飞了吧？想不到他居然真的在这里！就不怕奴兽斋之人将他千刀万剐嘛！？”

　　“什么？他身边那人居然是喻双双？这两个家伙什么时候走在一起了？”

　　“吞了那小子！不过是一个外来者，居然胆敢向喻双双小姐出手，我要吞了他！”

　　“吞个屁，就你这点本事，连给人家塞牙缝都不够，乖乖的看着吧！”

　　随着杜飞出手，顿时全场的视线都被集中到了这个地方，令得不少人都是微微惊讶，而见到其身边竟然站在北地无数人心目中的女神的时候，不少北地强者眼眸之中都是闪过了羡慕嫉妒恨的色彩！若不是此刻有奴兽斋之人出手的话，说不定这些吃醋的家伙，就已经先把杜飞给灭了！

　　看到杜飞的出现，奴兽斋之人一个个的视线瞬间集中到了杜飞身上，一瞬间，冲天的杀气如同排山倒海一般滚滚而来，如此的气势，若是一般强者遇到，恐怕还没出手就被吓得胆裂了！

　　“看你的样子，似乎那武道元丹倒是被你炼化了……只不过，这样也只让你达到了七品低阶武师的程度么？不过，你当日只有八品高阶武师实力的时候，就能够杀了孟轩，现在想来，倒是也厉害几分了啊……有意思……”孟白凝视了杜飞片刻，骤然间才轻轻一笑，显然他对杜飞倒是有几分兴趣。他脸上没有如同其他奴兽斋之人一般极其明显的杀气，但是那种似有似无的杀意，却是无论如何都掩饰不了的。

　　听到孟白之话，这四周顿时就响起了一阵喧哗失声，原本不少人都认为，杜飞能够击杀孟轩，至少也有半步武宗小城境的实力，但是想不到，他居然是靠着八品高阶武师的实力，就直接越级杀了半步武宗小成境的强者，若不是孟白亲口说出来的话，不少人估计打死也不会信！

　　而不少同样是八品高阶武师的强者，一个个看着杜飞的视线却如同撞鬼了一般，八品高阶武师和半步武宗小成境强者的差距到底多大，他们每个人都清楚无比，但是这杜飞居然能够直接灭杀了半步武宗小成境强者，实在令人膛目结舌难以置信！

　　“这么看来，你是准备帮孟轩复仇了？似乎，你们在应城之事，也是我坏的，那孟旭也是我杀的，既然要动手，是不是要新账老账一起算呢？”眯着眼睛凝视了孟白片刻，杜飞才淡淡一笑道，眼眸之中同样有杀意闪过，眼前这白发青年虽然令人忌惮，但是真要动起手来的话，谁胜谁负还真的不知道呢！

　　“孟轩孟旭，都是废物，死了就死了，我没有为他们复仇的兴致，只不过你既然敢得罪了奴兽斋，那么就死罪难逃了。”孟白淡淡道。

　　“哦？是么？”杜飞淡淡一笑，不置不否道。

　　“喻小姐，看在你白日门的份上，我不会对你动手，但是你若是自己找死的话，也就怪不得我了，我不是孟轩那废物，可没有被你迷得神魂颠倒！”视线微微一转，落到了杜飞神色脸色复杂的喻双双身上，孟白轻轻一笑，旋即视线再次落到了杜飞身上，“有什么遗言，现在你还有机会说！”

　　“废话那么多，你是想自己上，还是一起上！反正奴兽斋的人，我杀了也不是一个两个了，多几个来凑数，也是无妨！”杜飞微微一笑，略带嘲讽道。

　　“嘴硬，但是没有用处，杀你，一人就够了！”眯着眼凝视了杜飞片刻，孟白已经上前一步，顿时身上的衣袍瞬间涌动了起来，而滚滚真气也是瞬间弥漫而开，浩瀚到了极致！

　　面对这一幕，杜飞也是冷笑了一声，其脚掌微微一踏，身上的真气也是弥漫而出，隐隐的和孟白的气息互相抗衡了起来。

　　见到这一幕，在场不少人都是视线火热了起来，而且一个个自发的向后退去，这些人都明白，这孟白在北地的名头可是极其强悍的，几乎可以算得上是奴兽斋年轻一辈的第一人！如此人物的出手，可是极其不同反向的！

　　而面对如此人物，这杜飞却还是这般淡定，这也无愧于能够从万千强者手中夺得了武道元丹的少年英豪！如此两个人物动手，不知道会是何等惊心动魄之事！

　　而见到这一幕，喻双双的脸色也是古怪五比，不过她最后也没有阻止，只是脚尖一点，身形瞬间退到了半空中去，同时视线紧紧的凝固在了杜飞身上。

　　杜飞的实力，她虽然见识过，但是这孟白，可不是当日的孟轩、冷彦之流可以比拟的啊！


第048章 三方

　　剑拔弩张的气氛，持续的时间并不久，在气息绷紧的刹那，骤然间就见到那孟白冷笑一声，旋即其脚掌猛的一踏，身形已经化作了一道白色的影子，猛的暴掠而出。

　　而且几乎同一时间，一道真气形成的强悍攻势瞬间凝形，带着几分低沉的破风之音，恶狠狠的向着杜飞当头拍了下去！

　　见到孟白这等强悍的攻势，杜飞心中却是微微的一寒，这一次和刚才试探自己的时候完全不同，这家伙只不过随意的一击，却令得半步武宗小成境的强者恐怕都是不敢小嘘。

　　一念及此，杜飞脚掌猛的一踏，体内的古铜锻体功和混丹法几乎同时启动，也令得其身上的气息瞬间飙升到了半步武宗小成境！

　　旋即，杜飞也不动用半分真气，只是右手握拳，旋即一拳狠狠的向着前方轰了出去。

　　“嘭——”

　　一拳轰出，直接砸到了那极其强悍的真气攻势之上，顿时就见到滚滚气息连绵不绝而开，在四周卷起了一道道的气浪。而见到杜飞竟然只靠肉体力量就硬抗自己的攻势，那孟白的眼眸之中猛的闪过一丝诡异之色，旋即其身上在半空中不退反进，瞬间轰出，而其手掌透过了那真气攻势，直接狠狠的向着杜飞拍了下来！

　　“轰轰轰——”

　　感觉到那几乎是连绵不绝而来的气劲，杜飞冷哼一声，脚掌在地面之上一踏，顿时手中的拳峰一缩，再一次狠狠的轰了出去。

　　连绵不绝的轰击之中，杜飞的身形一步步的向后退开，显然在这种硬碰硬的战斗之中，他比起孟白还是逊色了几分，只不过，孟白毕竟还是依靠了真气之力，而他杜飞，却是单靠肉体力量！

　　“只有你会用真气么！”

　　见到孟白又是一拳轰出，杜飞冷笑了一声，旋即，一股极其阴寒的波动也是猛的从他身上弥漫而出，瞬间一抹寒气在其身后凝聚，随着他的一拳，轰然而出！

　　“轰——”

　　这一次，两道真气气劲恶狠狠的撞在了一起，旋即瞬间向着两侧暴轰而开，而两人的身形几乎都是微微一颤，旋即向着后方退了几步。

　　“嗤——”

　　见到这一交手之下，两人似乎有几分半斤八两的样子，不少人都是微微的倒抽了一口凉气，虽然不少人能够感觉到，杜飞此刻的气息已经有半步武宗小成境了！但是这等实力，居然能跟踏入半步武宗大成境一年的孟白打个平手，实在是相当的令人惊叹。

　　“似乎只靠你一个的话，也就这有这么点本事了！”淡淡的扫了孟白一眼，旋即杜飞嘴角一跳，略带嘲讽道。

　　“看来那应城铁家的古铜锻体功倒是被你修炼成功了，不错，便是我都对那东西很有兴趣，想不到你居然比我还先得手了！”眯眼凝视着杜飞，孟白的眼眸之中也是有异色流动而过，这个杜飞果然有几分真本事，也怪不得孟轩那等人物都会落在他手下！但是，这等天才人物斩杀起来，才最有快感啊！

　　一念及此，一股浓郁的杀意已经缓缓从孟白身上弥漫而出，而见到这一幕，不少奴兽斋之人都是看了杜飞一眼，旋即冷笑起来。自家这位少主的脾性，许多奴兽斋之人都是清楚无比，若是他对谁有了兴趣的话，那么不管那人有何等实力，最后恐怕都躲不过死得很难看这个结局！

　　“想不到还没有进入千年冰界，就有这等收获啊！很好！”微微的舔了一下干燥的嘴唇，孟白凝视杜飞，似笑非笑道。

　　见到这孟白一副兴致极高的模样，杜飞微微的皱了皱眉，只不过他也没有半分退后的意思，而是脚掌微微一踏，极度阴寒的气息瞬间从其身上弥漫而出，隐约间，半空中的天地元气都凝结成冰。

　　“呵呵呵，此处原来这般热闹，怎么，孟白兄居然也有难得出手的时候，那是否需要小弟我为你掠阵一番呢？”就在两人还准备继续出手的时候，去听到一阵淡笑之声传出，旋即，就见到大批人影瞬间落到了广场之上，闪到了一侧，而当先之人，赫然便是冰雪盟的连冰云！

　　见到此人突然出来，杜飞微微的皱了皱眉，说起来，他和冰雪盟的关系可不算上好，但是为何这连冰云却有几分来为自己助阵的意思。

　　一念及此，杜飞视线微微扫了过去，就见到那连冰云也是含笑的点了点头，似乎有几分熟人见面的感觉。

　　“这家伙，又想做什么……”凝视连冰云片刻之后，杜飞才微微的点了点头，只不过现在也不是想这些的时候，解决眼前的麻烦才是正事。

　　“连冰云！”见到此人，孟白也是微微的皱了皱眉，虽然连冰云表面之上的实力只有半步武宗小成境界，但是孟白却清楚，这个家伙既然是冰雪盟的少盟主，那么定然就有其自己的底牌，而且，这奴兽斋和冰雪盟的关系可没有好到同穿一条裤子的程度上，一时间他也有几分捉摸不透，所以倒是没有急于出手。

　　“呵呵，两位不用看我，你们要打尽管打，我也看看，不说话！”见到两人视线都扫了过来，连冰云却是淡笑一声道。

　　“连冰云，你什么意思？想打的话，我陪你！”连冰云脸上的笑容还没消失，半空中的喻双双骤然间落到了杜飞的身边，淡淡一笑道，“上次在冰雪连城之外，你我还没分出胜负，今天似乎可以试试看啊！”

　　“是么……看来喻小姐也是极其记仇啊……”连冰云凝视了喻双双片刻，才淡笑一声到，而其眼眸之中，也是隐约有几丝森然闪过。

　　“连冰云，你想和我家大小姐动手的话，似乎得先过了我这一关才对吧！？”在连冰云声音落下不到片刻，骤然间又听到一阵清淡之声响起，旋即就见到人海瞬间分裂，旋即一大队人影瞬间闪掠而出，落到了喻双双和杜飞二人的身后，而当先之人，赫然也是一个青年男子，这青年男子面色白皙，面容有几分邪魅的妖娆，其身上穿着一件紫色衣袍，微微的负着手，淡淡的视线落到了连冰云的身上，却如同带着刺一般，刺得连冰云忍不住微微眯眼。

　　“白日门，古辰！”

　　见到此人，连冰云也是微微皱眉低声道。这古辰，乃是白日门的大弟子，其身份虽然没有喻双双一般高贵，但是绝对是白日门中的第一人，而且其为人心胸狭隘，讲究有仇必报，所以在北地，也是一般人不敢惹的人物。

　　这突然变转的局面，顿时就令得原本剑拔弩张的局面变得有几分古怪了起来。白日门、奴兽斋、冰雪盟，都是北地的大型势力之一，彼此之间可是一向都明争暗斗的，这白日门之人，显然是站在杜飞和喻双双那面，而那冰雪盟之人，却态度暧昧，如此局面，饶是孟白一向自负，在这一刻心中的杀意也是稍微收敛了起来。刚才一番交手之下，他自然可以感觉得出，杜飞绝对不会是什么容易收拾的人物，想要将其击杀的话，自己多半也会付出不菲的代价，而且此刻还有这些家伙在场，恐怕……

　　“你运气不错，有个女人保护你，只不过，你最好能够做得了白日门的女婿，要不然的话，有人能够保得了你一时，却保不了你一世！”凝视杜飞片刻，孟白突然间古怪一笑，旋即视线对着古辰所在之处微微一绕，才脚步一踏，回到了奴兽斋所在之处。

　　刹那间，杜飞顿时就察觉到了自己身后一抹阴寒的视线瞬间落到了自己的身上，他微微的回头望过去，却见到那古辰对着他含笑点头，只不过其眼眸深处，却有一丝奇异的色彩闪过。

　　“女人……”见到这一幕，杜飞微微的瞄了正因为孟白之话脸色微微泛红的喻双双一眼，忍不住在心中苦笑了一声。

　　旋即其视线也是落到了孟白身上，这个家伙到了这个时候，还给自己惹下这么一个麻烦，果然也不是什么容易招惹的人物啊！

　　只是，这又如何？

　　对于这等事情，杜飞也没有多少解释的心思，他自己倒是没有其他想法，只不过若是这古辰因为这孟白之话，想要和自己动手的话，自己倒也不怕。

　　“大小姐，没事吧？”眼前局面稳定了下来，古辰才上前一步，沉声道。

　　“白师兄……”喻双双看了她一眼，低声道，“这一次还好你来了，我的人手已经尽数折损在了一个什么冷家手里，有你在的话，我们只要和杜飞阁下联手，这一次千年冰界之行，定然会有所收获！”

　　“冷家？”对于喻双双人手折损之事，古辰自然也是由特殊渠道收到了消息，因此他也没有多么的惊愕，只是视线微微一闪，旋即落到了杜飞身上，随后淡淡道：“大小姐，这一次门主有所吩咐，我们在千年冰界之中，恐怕要去一个隐秘之所，那地方是门主早年发现的，只不过因为种种原因一直没有去开启那处密藏，带着外人的话……”

　　“你——”喻双双脸色一变，正想要说什么，然而，就在这一瞬间，其脸色骤然间一变，视线瞬间落到了南面！

　　而几乎同时，在场所有强者的视线也是向着那个方向扫去，在见到半空中那密密麻麻的人影的瞬间，不少的脸色都是瞬间难看到了极致！


第049章 云水五家

　　“是云水五家！”

　　气氛异样的沉默了片刻，旋即才有人骤然间失声而出。

　　原本脸色并没有半分变化的杜飞，浑身骤然间一震，旋即视线也是向着南面扫了过去。

　　果然，还是被自己料到了啊！

　　半空中之中，有大批的破风之声响起，随后就见到那一大批人影像是闪电一般的掠过了半空，随后毫不客气的落到了那远古拱门之前的空地之上！

　　这云水五家虽然联袂而来，但是显然彼此间也没有什么太过深入的合作关系，因此这些势力也是散落各方。

　　但是，在这些人影之中，最为引人注目的却是一直悬浮在半空中的黑衣青年。

　　他没有半分想要落到地面之上的意思，只是负着手凝视着前方的远古拱门，而其身上隐约间有极度阴寒的气息弥漫而出，令人只是看一眼，就有几分头皮发麻的感觉！

　　“那是云水龙家的龙傲天！”

　　类似这等嚣张的行为和这等瞩目的存在，实在是令人想要忽视都做不到，因为几乎只是瞬间，就有人惊呼而出。而随着这个声音出现，不少女子眼眸之中都是有爱慕之意闪过！

　　云水龙家！龙傲天！

　　莫说是北地，便是在整个大安王朝也是声名显赫的天才人物！放眼整个大安王朝之中，能够与之相比拟的年轻一辈，恐怕用手指头都能数得出来有几个！

　　而这些人在其光晕的照耀之下，几乎都失去了自己的色彩！

　　面对这等瞬间的哗然之声，那龙傲天却没有半分的感觉，只是依然凝视着眼前的远古拱门，似乎身后这些蝼蚁的呐喊对于他来说没有任何意义一般！

　　“又见面了么……”

　　杜飞的视线也是缓缓的凝视在了龙傲天的背影之上，旋即其身上有淡淡杀气弥漫而出，但是其脸上，却没有半分异色！

　　现在的他，早就不是当日那个连还手之力都没有的废物，而类似这等不可忘而不及的存在，也早就没有了当初的压迫力。实力所赋予他的，除了底牌之外，更多的是一种心性的磨练！

　　当日誓言！而今历历在耳！

　　凝视着这身影半响之后，杜飞才压抑住了自己心中的一抹杀意，他自然清楚，现在并不是向龙傲天动手的最好时机！为了千年冰界之行，这一次云水龙家定然强者如云，面对如此的局面还贸然出手的话，那就不是复仇，而是找死了！

　　而若是能够让自己在这千年冰界之中有所收获的话，那么自己的底牌，就能够能够撼动整个云水龙家！到时候莫说一个龙傲天！自己定然有办法，要让云水龙家，满门鸡犬不留！甚至就连他身后那君武宗，自己也会有机会将其撼动！

　　“小白，你看得出他是什么境界么？”深深的吸了一口气之后，杜飞才在心中喃喃开口道。

　　“主人，此人的实力已经有了半步武宗巅峰境了，以主人的实力，就算是动用所有底牌的话，最多也就能够维持一个全身而退的局面，若想要击败他，以主人目前的实力来说，完全没有可能！”小白的声音在杜飞脑海之中缓缓响起。

　　“半步武宗巅峰境！”闻言，杜飞的脸色却没有半分变化，他可是极其清楚，自己当日第一次见这个家伙的时候，他最多只有七品巅峰武师境界，而第二次见的时候，他明显已经有半步武宗小成境界的实力了！而如今一年不见，他有如此成就，已经是在预料之中的事情！毕竟他可是云水龙家真正的天才！再加上其背后还有一个神秘的师尊，若是没有这点成就的话，那才是真的令人觉得震撼了！

　　“我现在虽然不是他的对手，但是只要这次我们能够入手万年玄冰和冰莲丹，再炼化了武道元丹存在在我体内的能量的话，那么……”杜飞淡淡撇了撇嘴，嘴角扯起一抹淡淡的笑容，自己既然能够从一无是处的废物，踏步到了今日这等地步，那么，将龙傲天，将整个云水龙家踩在脚下，也绝对不会是什么太过困难之事！

　　又扫了龙傲天几眼之后，杜飞的视线才微微的一转，旋即落到了云水龙家的强者之中，片刻之后，杜飞才淡淡一笑，那些强者之中，赫然便有当日和自己有着几分深仇大恨的龙凌天，以及那位所谓的三长老……

　　如此看来的话，这云水龙家里面，自己还真是仇家济济啊！

　　视线在云水龙家之处微微扫了片刻之后，杜飞的视线微微一转，已经落到了另外一面云水杜家之处。这云水杜家这一次的带队之人，赫然便是一位宫装丽人，其身上淡淡泛出的气息，让人知道她定然不是什么简单的人物……

　　杜萱！这个名字瞬间在杜飞脑海里面闪出，当日他还以为这个女人只是云水龙家之中的一般人物，但是从这场面来看的话，她在云水龙家之中的地位绝对不低啊！

　　而视线扫到了其身后的云水杜家强者之中，杜飞的眼眸也是微微的一缩，他自然看得出，这云水杜家也是人才济济，丝毫不逊色于云水龙家，但是，这样强悍的家族，却没有半分为他们的族人出力的意思，现在在云水杜家之中，杜天之死，多半还是一场无头公案吧！就算自己指出，那龙傲天便是当日出手之人，恐怕云水杜家也不会为了自己出手吧！

　　淡漠的视线在云水杜家的强者身上扫了片刻之后，杜飞的视线却落到了后方之处，但是却忍不住微微一愣，因为他赫然却在那里见到了一张颇为熟悉的俏丽脸庞……

　　杜倩……

　　看来这接近一年不见，她倒是真的入了云水杜家了，而且看来还是有几分地位的，要不然，这等机会，可不是家族之中随便什么人都有机会来混的吧！

　　只不过，杜飞此刻也没有什么上去搭话的兴致，只是视线随意的再接下来的那几个家族之中缓缓扫过。

　　云水水家带头之人，赫然便是那水妖；而云水柳家带头之人，则是那柳霸……

　　见到这些有一面之缘的家伙，居然在家族之中有这等地位，杜飞也是暗暗的摇头，当日自己也算是承了这几个家伙的情，有机会的话，倒是要还一还啊……

　　“云水云家来的，居然不是云破江，而是云雨青！”

　　听到了人海之中的窃窃私语之声，杜飞心间突然一动，旋即视线瞬间落到了最为低调之处的云水云家那边，旋即杜飞才发现，那带头之人，赫然便是和自己因缘不浅的云雨青！

　　而杜飞的视线扫了过去，后者似乎也有所察觉，当下其略带疑惑的视线扫了过来，落到了杜飞身上的时候，神色却猛的一震，旋即猛的一变。

　　只不过她似乎也有锁考虑，却没有过来招呼杜飞，只是飞快的打了几个退走的手势。

　　见到她这动作，杜飞只是缓缓的摇了摇头，自己和云水龙家的恩怨，这云雨青多少知道几分，她此刻多半是暗示自己离开，但是，莫说自己一定要进入这千年冰界，便是不是如此，自己也不会随意退开。

　　“最后来的，居然是君武宗！”

　　在两人对视之际，一阵颇为震撼之声，在人群之中响起，君武宗在大安王朝，可是泰山北斗一般的存在，其实力之强大，强者之众多，可是一般势力无法想象的，因此，见到这等霸主级别的势力出现，不少人都是眼角微微抽搐！有了这等实力出现，恐怕自己连水都没得喝了！

　　而闻言，杜飞略带古怪的视线也是望着那君武宗来人之处。说起来，自己似乎当日还斩杀了一个什么君武宗外门之人呢……

　　而且，也因为那个家伙，后来才引发小艾被人带走之时。虽然说那事情归根到底是因为龙傲天所引起的，但是一点却不妨碍杜飞对这泰山北斗级别的势力没有半分好感。

　　在杜飞的注视之下，却见到大批的人影落到了广场之上，而旋即在那带头之处，却有一道淡淡负手的人影缓步踏出，而其身上，一股狂暴到了极致的气息，也是瞬间席卷而出！

　　见到这般气息，杜飞身形也是微微一震，片刻后才缓缓摇头，在心中喃喃自语道：“看来，这人应该是君武宗四大内门弟子之中的，狂刀吕余了吧！”

　　传说中，君武宗内门有四位最强的弟子，而这狂刀吕余虽然是在四大弟子之中排名最尾的，但是却也一点都不妨碍其名气。毕竟在那种天才云集的宗派之中能够脱颖而出的人物，恐怕没有几个简单的。

　　而这君武宗只派了一个内门弟子带着大批强者前来，倒也在杜飞的预料之中，毕竟这等地方，以君武宗的眼力来说，应该也不是很看得上，能够派一个内门弟子来，已经算是不错了，若是他们宗门全动的话，其他人岂不是连汤水都捞不到？

　　随着这狂刀吕余的到来，大安王朝之中所有有代表性的势力，基本都算是齐聚一堂了，这等局面，可以说是百年难得一见！而在这等阵容之下，便是狂傲如孟白、古辰之辈，脸色都是有几分难看，他们虽然是北地的年少英豪，但是比起这些在大安王朝最为耀眼的存在来说，似乎还逊色了几分啊！

　　“杜飞！？”

　　就在所有人都为了这六大势力的到来而震撼不已的时候，却骤然间，听到一阵略微寒意的低沉喝声瞬间响起，旋即在这一次，全场的视线，瞬间向着杜飞所在之处扫了过去！


第050章 出手

　　杜飞这个名字，无论是在北地，还是在云水五家耳中，都不是什么陌生之名，因此几乎只是一瞬间，所有的视线都集中到了场中，旋即每个人的脸色都起了几分微妙的变化。

　　“杜飞？”

　　对这个名字有反应的，第一个赫然便是云水杜家之人，对于家族之中的这个人物，不少云水杜家之人都是听说过几分，所以如今一听到这名字，不少人的视线都带着几分好奇的望了下来，旋即凝固在了杜飞的身上。

　　“杜飞？他怎么会在这里？”听到这喝声，杜倩的身形也是微微一震，视线飞快的凝固到了杜飞的身上，旋即脸上闪过了一丝担忧之色。杜飞和云水龙家之间的恩怨，她也是极其清楚，但是在这个时候，他居然还出现？难道是不怕死么？

　　况且，以杜飞此刻的实力看来，别说云水龙家，恐怕随便出来一个云水龙家之人，交起手来，他都要吃大亏，而他又不是云水杜家之人，最多只是分家之人，要云水杜家之人为了其出手的话，恐怕……

　　“这个家伙，就不知道这种时刻应该低调一点嘛！”凝视杜飞片刻，杜倩才咬着嘴唇跺了跺脚，旋即下了某种决定，如果等下事情真的有变的话，自己说不得也得出手了，毕竟这杜飞，和自己情谊也是不浅的。

　　“呵呵呵，这就是当日那个杜飞么？有点意思啊！”柳霸的视线微微的在杜飞身上一绕，显然他也看出了杜飞此刻的实力有七品低阶武师的境界，因此他眼里也是闪过了一丝微微的诧异！这家伙当日的实力，最多也就九品高阶武师，想不到一段日子不见，这涨进居然如此之快啊！

　　那水妖也是凝视着杜飞，片刻后才淡淡一笑，他对杜飞兴趣不大，但是对其也有几分印象。

　　“这个家伙！难道不知道这里不是当日的丹王遗址了！而且以他当日和云水龙家之间的事情，莫说还有龙傲天之事，便是没有的话，那龙凌天也绝对不会轻易作罢的！哎，这个家伙！”云雨青瞪了杜飞一眼，片刻后才在心中叹了一口气，喃喃自语道。

　　这个家伙，难道就不知道这种时候行事应该低调几分么！？

　　而在云水龙家之处，听到了这个名字，那龙傲天的脸色也是微微一动，旋即其身形微微一动，眼眸已经落到了下方的杜飞身上，淡漠的视线注视着后者，让人看不出有什么异动。

　　此刻的龙傲天，明显比起当日要阴沉了无数倍，因此，他虽然也有几分想要将杜飞当场击杀的念头，不过片刻后，还是淡淡的摇了摇头，现如今，一个杜飞，已经没有值得他出手的意义了。

　　在君武宗那面，那狂刀吕余的视线也是淡淡的落到了杜飞的身上，对于杜飞这个名字，他似乎也有所耳闻，但是像是他这等天才人物，自然不会将杜飞这样的人物放在眼力，因此也是淡淡的扫了一眼之后，就移开了视线，一个杜飞，根本就不值得他注目半分！

　　而在云水龙家的另外一面，龙凌天的视线如同毒蛇一般的凝固在了杜飞之上，其脸上不断有森然之意闪过！当日在丹王遗址，杜飞让他吃的亏，他可是一直记到了现在！若不是有三长老出手的话，说不定他还真的命丧在了这个小鬼手上！因此在这一刻，龙凌天身上的杀气，没办法隐藏分毫！

　　而刚才那怨毒之声，显然也是他发出。

　　只不过，龙凌天似乎也明白，此处不是他随意出手的地方，因此，他凝视了杜飞片刻，才微微偏头，看了龙傲天一眼，森然道：“大表哥，当日我给你面子，将这小子的命留还给你……只不过今日，我却要问你一句！若我将其当场击杀，你有什么意见！”

　　“随你！”龙傲天扫了杜飞一眼，才淡淡道，“不过，他毕竟是云水杜家分家之人，你想要动手，似乎也得经过别人同意吧？”

　　闻言，龙凌天微微一咧嘴，阴沉的视线缓缓的转到了不远处的杜萱身上，片刻后一笑道：“杜小姐，这杜飞和我云水龙家恩怨不小，我想你也不会为了一个分家之人，就坏了我们云水五家今次联手之事吧？”

　　闻言，杜萱脸色微微一变，片刻后才淡淡的点了点头。

　　“杜萱姐——”在其身后，杜倩急声道。

　　“若是我出手的话，龙傲天定然不会坐视不理，只是龙凌天一人的话，希望他能够勉强应付吧……”扫了杜飞片刻之后，杜萱才叹了一口气道，虽然这一次杜家来人不少，但是这一次云水五家是合作关系，为了一件大事而来，若是因为一个分家之人就坏了两家的联盟关系，恐怕便是家族之中的长老也不会放过杜萱，因为，她虽然有几分看不过眼，但是也仅仅是看不过眼罢了，一个杜飞，并没有让她出手的资格！

　　闻言，杜倩也是微微一愣，显然想不到杜萱还会说的出这等话来，以她身份，此刻还不知道这一次云水五家所来为的到底是什么事情，但是，竟然为了这事，云水杜家之人，连自己分家之人都不管不顾了么……虽然，杜飞之父杜家早就叛出了家门，但是杜飞毕竟是杜家之人！如今任由他这般被云水龙家之人欺凌，也未免太过分了一点……

　　似乎看出了杜倩心中的不满，杜萱却淡淡一笑，扫了杜倩一眼，似笑非笑的轻声道：“你就不要太过担心了，当日在不越城，我对杜飞也颇为关注，一个什么都不会的废物，不过一年时间就成长到了家族第一人的地步，如此人物，绝对不会像是我们想的那般简单，一个龙凌天，恐怕还对他造不成威胁……否则的话，他也不是傻瓜，岂会这般等死？”

　　“这……”杜倩微微一愣，但是还是脸色有几分古怪，毕竟一个修武不足两年之人，要和一个半步丹宗小成境的家伙动手，实在是……

　　见到没有人有出手阻拦自己的意思，龙凌天的视线之中，汹涌杀气疯狂涌现，他微微的扭了扭脖子，旋即才凝视着杜飞，冷笑一声道：“上一次你运气好，有女人帮你，不过这一次，便是她也绝对不敢轻易出手坏了五家联盟之事了！今日，我便要让你明白，一个分家的废物，永远都是废物！”

　　龙凌天这话落下，却突然间发现，这话并没有造成自己想要的效果，下方一些视线淡淡的望着自己，并没有因自己的话而有半分震动！

　　“莫非这小子，这些日子又有奇遇了不成？”虽然脸上没有半分变化，丹师龙凌天毕竟也不是蠢人，因此在察觉到了这一丝变化的时候，心中也是喃喃自语道。

　　只不过，当日被杜飞追杀之事，早就被引为了他心中的奇耻大辱！若不是当日他处于虚弱状态，岂会被一个废物欺凌到了那般地步！这些日子，家族之中的议论之声早就让龙凌天极其不勘了！因此，他今日无论如何都要当场斩杀杜飞，令得那些流言蜚语自动消失！

　　而这些对话，落到了北地古辰、孟白等人的耳中，一个个的脸色都是有几分古怪，他们都是现在才知道，这杜飞原来也不是无端端的冒出来的，而是云水杜家分家之人！

　　只是，这杜飞怎么看都是一个惹事精，似乎和这云水龙家之间的恩怨，绝对不浅啊！

　　虽然察觉到了这一点，除了那喻双双脸色微微变化之外，剩余的类似于孟白、连冰云、古辰等人，都是一个个脸色古怪，凝视着杜飞的身影，他们倒是都想要看到，在云水龙家这等庞然大物的压迫之下，那杜飞究竟会不堪到什么地步！而他若是就此死了，恐怕也是皆大欢喜之事！

　　在满场的目光之中，龙凌天身上弥漫而出的杀意毫不掩饰，旋即就见到其一步踏出，但是其衣袖之中的丹药瞬间滚滚而出，旋即悬浮在了身边，而其身形也是瞬间漂浮到了半空中，一股股极其强悍的精神力，向着杜飞连绵不绝而来！

　　“杜飞！今日我便让你知道，你我之间，到底有着何等区别！”

　　面对龙凌天这等态度，杜飞脸色却没有半分变化，他的视线只是缓缓的扫了一眼一脸冷漠的龙傲天一眼，片刻后一笑，淡淡道：“他出手，或许还有几分胜算，你的话……差的太远……既然如此，我就让你一半，今日我使用一丝一毫真气，便算我输！既然你以为自己半步丹宗小成境的实力，有何等了不起，那么我便让你明白，在我面前，你连屁都不是！”

　　话音落，杜飞的脚掌一踏，右手也是瞬间的点到了自己眉心之处，只是刹那间，一股丝毫不逊色于他的真气气息的浓郁精神力瞬间狂扫而出，直接令得空气中都是响起了猎猎作响之声！

　　而在这一刻，在场无数北地之人的脸色都是一阵狂变！刚才在和孟白交手的时候，已经显露出了杜飞的武道实力了，而想不到，他丹道的实力，竟然也是如此惊人！


第051章 不外如是！

　　“七品巅峰丹师！？如果这就是你嚣张的本钱的话，那么我今天就让你明白，你将是何等的无知！”凝视杜飞片刻，龙凌天冷笑一声，右手骤然间一拍，顿时就见到连绵不觉的精神力瞬间形成了一道手抓，极其凌厉的向着杜飞的喉咙之处抓了过去。

　　“咔——”

　　面对龙凌天这极其犀利的攻势，杜飞只是淡淡一笑，旋即手掌也是一握，瞬间极其强悍的精神力就在其面前形成了一面盾牌，而龙凌天的攻势落到了上面的时候，竟然只是轻轻一顿，就瞬间荡开！

　　“这就是你半步丹宗小成境的实力？可笑！”

　　听到杜飞这嘲讽之话，龙凌天的眼眸之中一寒，旋即其手掌一拍，顿时悬浮在半空中的十几颗丹药顿时对着杜飞暴涌而去，一颗颗弥漫着药香的丹药之上蕴含着无比凌厉的杀机，宛如流星！

　　“哼——”

　　面对这一幕，杜飞右手再次一握，那精神力盾牌顿时就化为了精神力手抓狠狠的向着上方抓了过去！

　　“嘭——”

　　在两道攻势撞击的瞬间，一道道金光骤然间暴涌而开，旋即就见到杜飞用出的精神力攻势竟然被直接轰暴，而后，那十几颗丹药带着凌厉无比的气息猛的向着杜飞面门之处暴涌而去。

　　“叮叮叮——”

　　然而，对于这异常凶猛的攻势，杜飞的脸色却没有半分变化，只是手掌再次一握，旋即一抹越发凶悍的精神力瞬间暴涌而出，旋即竟然形成了一杆长枪一般的模样，随着杜飞的手腕的跳动，竟然硬生生的将龙凌天那颇为强悍的攻势抵御了下来。

　　望着那瞬间就缠斗在了一起的战圈，云水五家之人，一个个的脸色都是变得有几分古怪了起来，龙凌天虽然只有半步丹宗小成境的实力，但是要知道，丹道一途，想要有所长进本来就是极难，而龙凌天半步丹宗小成境的实力放在了云水五家之中，都是极其难得和犀利的！但是以他的实力，居然没办法逼的杜飞退开半步！

　　若是杜飞是用武道实力来抗衡龙凌天的话，或许这些人还不会这般诧异，但是竟然是以丹道的实力来抗衡他，这一点就让人有点难以想象了！

　　“这个家伙！丹道的实力竟然也是突飞猛进啊……”杜倩凝视着杜飞的身影，脸上有震撼之色闪过，她自然知道杜飞是丹武双修的天才人物，但是他绝对想不到，仅仅是一年不到的时间，他竟然能够跟龙凌天这等天才人物互相抗衡！

　　龙傲天凝视着这一幕，也是微微的皱了皱眉，若是他没记错的话，不久前，这杜飞在自己眼力不过是蝼蚁罢了，虽然因为种种原因，自己一直没有杀了他，但是却也不代表自己就有多重视他，否者的话，以云水龙家的实力，有什么人杀不了？而现在，龙傲天似乎隐约的有几分感觉，是不是自己的大意，居然让这个家伙就此成长了起来……这等成长，让他也有几分诧异！只是，也仅仅是诧异罢了！在他这等绝顶天才眼力，杜飞，也不过这样罢了……

　　“或许，适当的时候，应该出手将这些麻烦预先清理掉吧！”在心中不置不否的喃喃自语了一声，旋即龙傲天的脸上也是闪过一丝自嘲之色！自己这想法，和自己这超级天才的身份，有几分不般配啊！

　　“龙凌天！你若只有这点本事的话，那么就趁早滚吧，不要出来丢你们云水龙家的人了！”

　　右手随意一挑，就将龙凌天最为强悍的攻势挡开，杜飞才似笑非笑道。此刻的他，早就不是当日那空有精神力的小白了，现在对于精神力的操控，他早就精密到了极致，所以虽然龙凌天的攻势犀利无比，但是在杜飞精妙的攻势之下，却没有任何作用！

　　“哼！牙尖嘴利！”

　　被杜飞嘲讽，龙凌天的脸色也是微微一变，旋即他右手猛的一握，顿时就见到悬浮半空中的丹药瞬间汇聚在了一起，旋即隐约的形成了某种阵法，狠狠的向着杜飞所在之处压了过去！

　　“丹之技！丹成七星变！”

　　“哼！”

　　见到这一招，杜飞的确实冷笑一声，旋即右手猛的一拍，同时也是有数颗丹药浮现在了其手心之上，旋即杜飞一手握着丹药，已经狠狠的向着前方甩了出去！

　　“丹之技！丹逆乾坤！”

　　“轰——”

　　两道极其强悍的丹之技瞬间对轰在了一起，旋即就见到两道蕴含着药香的劲风瞬间弥漫而出，旋即在无数人惊骇的视线之中，两道丹之技瞬间在半空中轰暴了开来！

　　“轰——”

　　见到这一幕，龙凌天的脸色猛的一变，旋即脚掌已经在半空中猛地一点，身形顿时如同撞鬼一般，飞快的向着后方退去，而其眼眸之中，也是有几分惶恐不安之色闪过！

　　“龙凌天，枉费你自称半步丹宗小成境强者，居然连丹之技用起来都是这般弱，看来，你需要我来告诉你，什么才叫做真正的丹之技啊！”

　　杜飞身形也是悬浮在半空中一动不动，其身后透明色的双翼承托得他如同战神一般，威武霸气！

　　淡淡的凝视了龙凌天一眼，杜飞的右手骤然间一抬，顿时就见到无数药材瞬间从其黑灵戒之中飞了出来，旋即在无数人震撼的视线之中，竟然瞬间都化为了药液，旋即飞快的凝固在了一起，当然，这一刻所凝固出来的东西，自然不能给称之为丹药，硬要说的话，也就是所谓的废丹罢了！

　　“龙凌天，看好了！这才是真正的丹之技！”

　　“金丹震魔掌！”

　　杜飞仰天大笑一声，右掌猛的一握，顿时就见到滚滚精神力席卷而出，旋即一只蕴含着金色光芒和无穷药力的金色手掌瞬间就浮现在了半空中，而手掌之中，一道道金光弥漫而出，令人心神震撼！

　　金色手掌凝聚，杜飞却没有给龙凌天半分反应的机会，只是右手狠狠的一握，旋即猛的向着下方一拍，顿时就在无数震撼的目光之中，那半空中悬浮着的巨大金色手掌，恶狠狠的向着半空中的龙凌天拍了下去！

　　“咔咔咔咔——”

　　金色手掌压下，就连那天地元气都是和瞬间被压迫，发出一阵阵嗡鸣之声，在这一掌之下，似乎天地翻转，日月巨变一般！

　　而在这可怕到了极致的劲风的压迫之下，龙凌天的眼眸之中也是闪过了一丝丝的恐惧之色！而同时，颤抖之音，也是从其喉咙深处涌出！

　　“六品……尊级……丹之技！”

　　极度的震撼，令得龙凌天几乎失去了反应的力气，不过他毕竟也是最为强悍的存在，因此几乎瞬间，其就重新反应了过来，旋即猛的一咬牙，大量的丹药再一次从其袖袍之中滚滚而出！

　　“丹之技！丹化云蛟！”

　　随着一声低喝，顿时就见到浓郁的丹药之力瞬间形成了一道虚幻的云蛟，旋即带着几分一去无回之势，恶狠狠的向着半空中轰击而下的金色手掌撞了上去！

　　云蛟是妖兽之中的上等存在，在上古时期，体内也有传说中的妖兽——龙的血脉！

　　因此，龙凌天的这一招虽然只是七品丹之技，但是因为隐含了几分云蛟之力的关系，却也爆发出了极其强悍的威力！

　　“咔咔咔咔——”

　　在无数道目光的注视之下，那丹药云蛟狠狠的轰在了半空中拍下的金色手掌之上，当下，就有一道道震耳欲聋的轰然之声暴响而开，而后一股股极其强悍的波动瞬间席卷而开！这等战斗，虽然没有武道的战争那等声势惊人，但是其中的凶险之处，却是一般人绝对无法想象的！

　　在这丹药云蛟的撞击之下，龙凌天半步丹宗小成境的实力彻底的体现了起来，那半空中压下的金属手掌竟然随着丹药云蛟的撞击，表面上浮现了一道道的裂痕，但是同样的，随着龙凌天的强悍反击，那丹药云蛟之中，也是不断的出现一道道的裂痕！

　　显然两者的丹之技，都处于随时崩裂的境界！

　　这两人的攻势，都是凶悍霸气到了令人咋舌的地步，这般强悍的顿时让人明白，这两人一出手之下，恐怕都是用出了自己的底牌，恐怕没有人有为对方留手的打算！

　　“给我破！”

　　见到这一幕，龙凌天厉喝了一声，旋即猛的一咬舌尖，一口精血瞬间喷出，而那丹药云蛟的威力瞬间变大的几分，凶悍无比的向着前方扑了出去！

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是没有丝毫变化，只是握着的手掌微微一转，旋即狠狠的向着下方拍下！

　　“金丹震魔掌！镇！”

　　“轰——”

　　那原本张开的手掌之上骤然间金光闪烁，旋即泛起了一丝丝的浓郁药香，随后在龙凌天不可置信的视线之中，带着几分越发凶煞的气息，狠狠的向着下方拍了下去！

　　而那带着一丝血光的丹药云蛟在这一刻，竟然如同最为脆弱的东西一般，竟然就这般硬生生的寸寸断裂……

　　同时，冷笑之中也是瞬间在场中弥漫而开！

　　“半步丹宗！不外如此！废物！！！”


第052章 溃败

　　“轰轰轰——”

　　半空中，随着金色手掌的拍下，整个天空瞬间就沉寂在一片金色的海洋之中，旋即在无数人的目光之中，顿时就见到两道身影几乎同时从半空中震飞而去，旋即都是狠狠的砸到了地面之上。但是这两道人影之中的一道，却是极其狼狈的瞬间砸落，旋即在无数人的视线之中，直接在地面之上滑出了一道深深的勾勒！

　　这一幕，令得无数人眼角刺痛！

　　“嗤——”

　　无数倒抽冷气的声音瞬间响起，因为旋即在下一瞬间，每个人都意识到了，这被击退之人不是其他人，赫然便是云水龙家的超级天才！龙凌天！

　　整个广场在这一刻变得寂静到了极致，特别是云水五家之人，一个个骇人的视线都是落到了下方，龙凌天的实力如何，这些人都清楚无比，其战斗力在半步入宗小成境，可以说得上是绝对的顶点人物，便是面对半步入宗大成境的强者，便是无法相抗，也能够退走！

　　但是眼下……拥有这般实力的他，竟然落得这般狼狈的结局！？

　　在这一刻，云水五家，特别是云水龙家之人，一个个的脸上都是变得热辣辣的，毕竟这种被人当面打脸的事情，一点都不好玩。

　　“这……他居然赢了！？”

　　杜倩一脸震撼，看了一眼狼狈无比的龙凌天，又看了一眼虽然也是暴退，但是怎么看都潇洒了无数倍的杜飞，顿时心中涌起了惊涛骇浪！当年杜飞去杜家的时候，还是一个十足的废物，便是连家族之中一个锻体第四重的小辈也能够将其欺凌！但是这才短短两年不到的时间，他居然能够直面相对半步丹宗小成境强者而不败！？

　　这等天赋！这等进度，便是用超级天才也不能形容！这杜飞，简直就是妖孽级别的人物！若不是对杜飞的底子一清二楚的话，杜倩甚至会忍不住怀疑，杜飞是不是哪个大宗派大家族走出来的超级妖孽！

　　在杜倩身边，杜萱也是忍不住抬起手掌掩住了自己的小嘴，她虽然也对杜飞有几分看重，但是绝对想不到，在这等电光火石之间，他居然能够展现出这等战斗力！在这一刻，便是以杜萱的心性，也忍不住有几分后悔，若是刚才为杜飞出面的话，这等天才人物，定然就是云水杜家之人，这一点是跑不了了！这事情若是让家族之中的那些长老知道的话，恐怕那些老家伙都会责怪自己居然没有出手吧？

　　一念及此，杜萱也是忍不住摇头苦笑了一声。

　　“竟然打败了凌天……”龙傲天原本负着的双手，不知不觉间也是缓缓的握在了一起，他一直不认为，杜飞会有什么了不起的成就，多次能够从自己手下逃生，不过都是意外罢了！但是想不到，当日的蝼蚁，竟然成长到了这般的地步！

　　龙凌天的实力在家族之中虽然也是翘楚人物，但是比起他龙傲天，还是有着巨大的差距，但是不管怎样，一个当日连真气是何物都不知道的小辈，竟然能够做到将龙凌天击败，就不得不令人重视了！

　　更何况，他还是用丹道的实力……这小子居然还是丹武双修，若是其武道的实力也有这般天赋的话，那么，恐怕是一个不小的麻烦啊！

　　一念及此，龙傲天的目光缓缓的投向了杜飞，眼眸深处，有一丝丝阴寒不住的涌动了起来。

　　“这个家伙的实力居然又强悍了几分？”云雨青同样望着杜飞，只不过她对杜飞的实力早有了解，倒是没有如同其他人一般的震撼，只不过她倒是想不到，当日杜飞要对付龙凌天，可是付出了极大的代价，这几个月不到的时间，竟然只靠着这么一点实力就做到这一点了，实在是令人震撼！

　　在无数震撼的目光之中，站立的地面之上的杜飞，淡漠的视线却凝固在了狼狈到了极处的龙凌天的身上，他的眉心之处，同样也是一阵阵的发疼，毕竟半步入宗小成境强者的反扑，定然也是不简单，但是不管如何，比起龙凌天的狼狈，他已经好了无数倍了！

　　“噗哧——”

　　不远处，龙凌天摇摇晃晃的从地面之上爬了起来，同时一口鲜血猛的狂喷而出，望着面前一脸阴寒的杜飞，他怎么都不相信，杜飞竟然真的只靠着自己一向引以为豪的丹道之力，就将自己击败！

　　在几个月前，自己虽然也吃了一分小亏，但是，那至少是因为自己在虚弱状态，而这杜飞使用的都是丹王传承的高品阶武技！但是这一次，却没有这等情况，所以这等落败，便是在这一刻，龙凌天自己也有几分难以置信之感！

　　他实在无法相信，一个蝼蚁之辈，为何能将自己逼迫到了这等地步！

　　“你不是和我一般丹武双修么？既然丹道的胜负已经分出来了，看来，我们接下来就要比比武道的了吧？”望着一脸怨毒的龙凌天，杜飞突然间淡淡一笑，旋即右手一拍，一杆长枪已经浮现在了其手心之中，旋即其脚尖一点，顿时手中长枪狠狠的甩了出去，直接撕裂了空气，带着凌厉到了极致的杀气，向着龙凌天当头扑下！

　　见到杜飞这动作，龙凌天的脸色猛的一变，他自然清楚，杜飞这家伙是心狠手辣到了什么程度，上一次若不是三长老出手，这家伙早就要了自己的命了，而这一次……

　　一念及此，龙凌天脸色一白，再也顾不上什么形象，而是脚掌在地面猛的一踏，身形猛的就向着后面退去！

　　还和他分武道的胜负？笑话！自己上一次已经不是他的对手，现在难道还找死不成？

　　而见到后者这动作，杜飞却冷笑了一声，他现在虽然没有实力将云水龙家在场强者尽数击杀，但是杀一个龙凌天的本事，还是有的！

　　一念及此，其脚掌在半空中猛的一踏，体内的混丹法和古铜锻体功瞬间激活，只不过是一刹间，便出现在了龙凌天的头顶之上，旋即手中落炎枪一甩，枪尖已经向着后者胸口之处划了过去！

　　“小辈！我家少爷已经落败了，你还想斩尽杀绝么！”

　　然而，就在这一枪即将点到了龙凌天胸口的瞬间，一道淡淡喝声瞬间响起，旋即就见到四周的天地一阵鼓动，一股强悍到了极致的气息，如同泰山压顶一般，硬生生的向着杜飞所在之处压了下来！

　　“锵——”

　　在这一刻，杜飞身形猛的一转，手中的落炎枪猛的向着后方甩了出去，顿时就响起了一阵金铁交鸣之声，旋即杜飞的身上猛的在半空中一震，旋即擦着地面瞬间退后了数十步！

　　劲风在半空之中席卷而开，杜飞的身上擦着地面暴退了数十步之后，才有几分狼狈的停了下来，在身形停下的瞬间，其喉咙一甜，一口鲜血猛的喷出。

　　“杜飞！”

　　在这一刹那，三道倩影几乎同时窜出，但是待到见到另外两人的身影的时候，三人的身形都是同时一僵，一个个颇为古怪而又担心的视线，瞬间落到了杜飞身上。

　　这一幕，比起刚才那惊天的交战，还要令人觉得一阵愕然！

　　望着这突然窜出来的三道倩影，不少人眼前都是有几分发晕。

　　“白日门喻双双、云水云家云雨青、云水杜家杜倩……”

　　不知道谁带着几分郁闷之声，恨恨开口，而声音一出，除了云雨青之外，另外两道身影的脸色都是猛的一红。

　　而见到这一幕，杜飞同样是嘴角一阵抽搐！这三个女人，在这关键时刻，到底是要搞哪样！？

　　只不过，此刻他却没有心思来想这些，而是视线死死的凝视着刚才自己站立的地方，在那里，一个灰袍老者正负手而立，淡漠的视线，淡淡的落到了杜飞身上。

　　“六品低阶武宗！？”

　　在被这边的情况震撼了片刻之后，场中所有人的视线才再一次这老者吸引，旋即不少人忍不住倒抽了一口凉气！

　　半步入宗强者多见，真正的武宗强者，整个大安王朝也是没有几个啊！

　　“果然是六品低阶武宗强者么？”

　　感受到了这老者身上强悍的气息，杜飞的眼神也是微微的一寒，只不过，他心中倒是没有多少惧怕，这老者，他也不是第一次见了，而这一次，他带给自己的震撼，已经远没有之前的那般震撼了！

　　因此，淡淡的凝视了这老者片刻之后，杜飞突然一笑，带着几分古怪，缓缓道：“老鬼！又是你！”

　　“三长老！”望着突然出现在自己面前的老者，龙凌天如同见到了救命稻草一般，阴狠道，“杀了这小子！我们上次放过他，真是养虎为患！”

　　那三长老不置不否的扫了龙凌天一眼，才淡淡的望着杜飞，缓缓道：“杜飞小子，上一次让你跑了，是我云水龙家大度，这依然这般张狂，真心以为我们云水龙家拿你没办法么？”

　　杜飞嘴角微微一扯，淡淡道：“上一次若不是你出手，这家伙现在已经是一具尸体了，这一次还是你出手。看来你们云水龙家的小辈倒是真的威武霸气啊，随便出来走动，都带个六品武宗的保姆，这一点，我真心是佩服到了极致啊……”

　　杜飞此言一出，场中又是一片哗然，面对六品武宗强者，他还这般强势，而且从双方对话来看，似乎这龙凌天落在杜飞手下，也不是一次两次了……一念及此，不少人望着场中的视线，都是精彩了起来……


第053章 剑拔弩张

　　“看来，你倒是真的活腻了！？”灰袍老者凝视着杜飞，眼眸之中有一丝丝的寒意涌动，而不带丝毫掩饰的杀气也是从其身上弥漫而出，几乎将整个场面冻结！这杜飞不但击败了龙凌天，还半点也不将自己这个云水龙家三长老放在眼里，若是自己不将其一把捏死的话，恐怕别人都以为云水龙家之人都是废物了！

　　见到这灰袍老者的模样，杜飞也没有半分想要退走的意思，而是脚掌猛的一踏，极其阴寒的气息也是从其身上弥漫而出，令得其气息不断的攀登，而其手掌也是一甩，顿时就收回了落炎枪，警惕视线落到了灰袍老者的身上。他自然清楚，若是动手的话，自己唯一的机会就是用出所有压箱底的底牌，要不然的话，他现在虽强，但是在真正的武宗强者眼中，依然什么都不是！

　　见到杜飞竟然要对战六品低阶武宗强者，整个场面瞬间变得古怪无比，不少人都是飞快的退后，毕竟这种站在大安王朝最为巅峰层次的存在，若是一个出手的话，其威力，恐怕可以令得高山崩塌，大海蒸发！

　　“呵呵，龙柏老鬼，你怎么说都是云水龙家之中的长老级别人物，此刻却要对一个小辈出手，你难道就不觉得丢脸么？小辈之间的事情，让小辈解决便可了，若是你要出手的话，似乎我云水杜家也不能这般坐视不理吧？”

　　就在所有人都以为两人会瞬间出手的瞬间，却突然间听到一阵淡笑之声传出，旋即，就见到在云水杜家强者之中，一个一直低调无比的老者突然脚掌一踏，身上顿时就出现在了人群之前，其脸上带着几丝淡淡笑意，凝视着那所谓的三长老龙柏，缓缓开口道。

　　“杜豪……”

　　见到此人出现，那龙柏脸色虽然不动，但是眼眸之中却闪过了一丝忌惮之色，片刻后，其才皮笑肉不笑的淡淡道：“既然你云水杜家的护法长老都开口了，老夫却也拉不下这个脸，来和你们小辈之人动手了……”

　　“只不过，此事似乎却不能就这般算了……既然我这个老鬼没资格处理小辈之事，那么小辈之间的事情，就让小辈来处理，想来，你杜豪长老也没有意见吧？”眯着眼凝视了杜豪片刻，那龙柏才阴沉一笑，旋即其目光微微一转，已经落到了半空中的龙傲天身上，“傲天少爷，此人这般行径，对我云水龙家声誉来说，是极大的侮辱，所以此事虽然和傲天少爷你没有多大关系，不过小辈之间的事情，毕竟要小辈来处理，对么？”

　　“呵呵，三长老说的哪里话，凌天表弟和我关系极好，便是没有三长老开口，我也定然会为了其出面的……”

　　闻言，龙傲天也是淡淡一笑，旋即视线微微一动，缓缓的落到了杜飞身上，片刻后，才淡然开口：“杜飞，我们也不是一次两次的交情了，你若现在磕头道歉的话，我就便当作此事没有发生过，你若执迷不悟的话，或许……我便不会像是之前那般手下留情了！”

　　龙傲天此言一出，整个远古广场之上再一次响起了倒抽凉气之声！而杜倩、喻双双、云雨青等人的脸色也是微微的一沉，因为以他们对杜飞的了解，这家伙绝对是吃软不吃硬的主啊！

　　果然，听到了龙傲天这话，杜飞脸色没有丝毫变化，只是凝视了龙傲天片刻，骤然间咧嘴一笑，缓缓道：“云水龙家绝顶天才！君武宗内门弟子！大安王朝年轻一辈的第一人……龙傲天……你不会忘记我当日跟你说的话吧？或许，你以为我忘记了，或许你自己忘记了！既然如此，我今日便再告诉你一次，如何？”

　　“龙傲天，我当日说，若我不死，就算上天入地，亦要练成绝世武艺！不灭你满门，诛你九族！我便绝不满足！不管刀山火海，我亦要拖出你身后那人，复我满门之仇！你身后若是神，我便杀神，是佛，我便杀佛！若你身后是天！我杜飞就吞了这个天！”

　　“而今日！便从你开始！”

　　话音一落，杜飞脚掌猛的一踏，滚滚阴寒真气瞬间弥漫而出，令得整个广场之中，都是变成了一片冰天雪地！

　　而厉喝之声，在这雄厚真气的包裹之下，也是瞬间向着四面八方荡出，在这天地之间回响了起来，这话语之中的蕴含的杀意，便是那在场的云水龙家之人，一个个都是遍体生寒！而那龙傲天的脸色，更是瞬间变成阴沉如雷，这一次，和之前不同，在之前，或许他会以为杜飞这话，只不过是一句玩笑罢了！但是这一次，这话语里面蕴含的杀意，便是他龙傲天，也是为其一阵阵胆寒！

　　而听到这话，场中不少人的脸色也是微微变化，虽然不知道杜飞和这龙傲天之间到底是发生了什么事情，但是，只从杜飞此刻的杀意，还有其话语就可以感觉得出，这两人之间的恩怨，恐怕是倾尽四海之水，都难以说清了！

　　而不少人，在杜飞这等话语之下，也是觉得一阵阵热血沸腾！

　　以一己之力，独自面对云水龙家这等豪门世家，龙傲天这等超级天才！不但没有半分服软之处，还这般杀伐果断，便是原本对杜飞没有什么好感之人，此刻也不得不在心中感叹一声他的豪气！

　　而接下来，场中一个个的视线也是瞬间落到了龙傲天身上，他们倒是想要知道，面对这等局面，龙傲天到底会有何等反应！

　　对于四周颜色各异的目光，龙傲天宛若未见，他淡漠的视线凝视在了杜飞身上，眼眸之中，杀机涌现，片刻之后，他才冷笑一声，寒声道：“看来，我之前几次对你手下留情，倒是让你越发的自大了！”

　　“若你真有本事的话，我早就不知道死了多少次了，但我此刻站在此处，只能够说明，你这所谓的超级天才，不外如是！”杜飞冷笑一声，丝毫不客气的嘲讽了回去。

　　“好！很好！既然你自己活腻味了，那便死吧！”龙傲天面色越发的冷漠了起来，旋即其似乎失去了废话的性质，只是脚掌一踏，顿时其身上滚滚而出的真气，瞬间弥漫而出，直接令得整个天地的天地元气都是瞬间的鼓动了起来。

　　在这一刻，其半步武宗大成境的实力，暴漏无疑！

　　而他这等实力，虽然同是半步武宗大成境，但是比起那冷彦，显然要强悍了几分，虽然没有刚才那六品武宗的龙柏那么声势惊人，但是也绝对能够令人脸色狂变！

　　“咕——”

　　然而，就在这两人剑拔弩张的瞬间，骤然间，就见到那远古拱门之上有一道极其强悍的波动瞬间荡漾而出，在这等波动之下，便是强如龙傲天、杜飞等人，那悬浮在了半空中的身上也是瞬间的砸到了地面之上，随后，一个个的视线都抬头望着那拱门！

　　就见到拱门之上，一道道远古气息不断弥漫而出，在这等天地之威面前，没有人能够忽视半分！

　　“千年冰界的封印，减弱了？”

　　远古广场之上，在呆滞的了片刻之后，才有人失声开口道。

　　而这句话，却令得无数人兴奋了起来，不少人都明白，等到这封印削弱之后，那么，差不多就能进入千年冰洁了！

　　“怎么？不打了？”身形落到了地面之上，杜飞淡淡的凝视着龙傲天，他可以清晰的察觉到，后者身上的杀意因为这远古拱门的变化已经收敛了起来，因此，他微微一咧嘴，冷笑道。

　　闻言，龙傲天转头微微凝视了杜飞片刻，随后才冷笑一声，缓缓道：“这次是你运气好，不过，你若是聪明的话，最好现在就滚，否则在千年冰界之中遇到的话，你就没有这般好运了！”

　　说罢，龙傲天却不再看杜飞一眼，而是脚尖一点，身形落到了人群之前，凝重的视线，瞬间落到了远古拱门之中逐渐消弱的暴风雪之中。

　　而见到龙傲天这动作，杜飞的眼眸也是微微一眯，他自然明白，这龙傲天肯定是恨不得将自己一巴掌拍死，但是此刻他却能够压抑着心中的杀意，那便只有一个原因，那便是这一次他们云水五家合作之事，定然是极端的重要，重要到，他们可以为此和忽视任何事情的地步！

　　而在这千年冰界之中，能够令得云水五家都这般重视之物……恐怕……想来想去，都是只有那几样啊……

　　一念及此，杜飞的嘴角也是扯起了一抹冷意，看来自己和云水龙家这账，清算的时间，应该不会太长了啊……

　　“你没事吧？”

　　见到剑拔弩张的形势消失，喻双双身形一闪，已经落到了杜飞身边，旋即低声道。

　　“没事，一个龙凌天而已，还没有让我有事的资格……”杜飞淡淡道，旋即，其视线微微一转，落到了远古拱门之上，“看来，我们这一次，是没办法继续合作下去了……”

　　“是因为她们么？”喻双双眼眸之中异色微微一闪，旋即带着几分古怪道。

　　闻言，杜飞微微一愣，旋即其随着喻双双的视线所及之处一转，旋即一抹苦笑涌现其脸庞……

　　自己，怎么忘了这一桩事情了！


第054章 开启

　　在杜飞颇为古怪的视线之中，就见到云雨青和杜倩两人的身影几乎是同时落到了其身边。

　　“没事吧？”云雨青淡淡的扫了喻双双一眼之后，才缓缓开口道。

　　“额，多谢云小姐关注，不过我真的没什么事情……”杜飞微微的摸了一把汗，低声道。

　　“是么？”一侧落下的杜倩扫了另外两个女人一眼，又略微古怪的扫了扫自己的胸部，才撇了撇嘴，淡淡道：“杜飞，这就是你的历练啊？怎么越历练，我怎么感觉你越回去了？日后遇到小艾，你准备怎么跟她交代？嗯？”

　　闻言，杜飞再次苦笑一声，一时间不知道说什么好，而在杜飞没开口的瞬间，三个女人的视线却都是微微一绕，彼此脸上都露出了最为甜美的笑容，只不过，空气中却仿佛有一道道电光火石闪过。

　　“这位就是传说中的白日门喻双双小姐了吧，据说喻双双小姐是北地万千强者心中的女神，今日一见，果然是闻名不如见面啊！”云雨青淡淡的扫了喻双双一眼，才缓缓一笑道。

　　“云姐姐说笑了，我这点名气，比起云姐姐倒是差了无数倍啊，云水云家之人，我可是一向都仰慕得很啊！”喻双双也是淡淡的笑了一声，缓缓开口道。

　　“是么？只不过双双妹子呀，这杜飞可不是什么好人，你在他身边，可得小心一点了……照我看，你最好还是和他保持点距离的比较好，他随便出现这么一下，就惹出这么多麻烦来，还是不要贸然接近的比较好，你说对么？”云雨青似笑非笑的扫了杜飞一眼，旋即缓缓道。

　　“呵呵呵，云姐姐教训得是，看来云姐姐自己也是洁身自好啊……”喻双双柔柔一笑，将话送了回去。

　　话毕，两个女人对望一眼，都是相视一笑。

　　“你倒是很厉害嘛……枉费我还这么担心你，你倒是风流潇洒啊！”杜倩倒是没有加入到另外那口蜜腹剑的战斗之中，而是淡淡的扫了杜飞一眼，旋即才压低声音道，“这一次云水五家和君武宗之间，似乎都是合作关系，你若是聪明的话，最好退走吧，贸然得罪这么多人，可不是什么好事，就算你和龙傲天之间的恩怨到底有多深，但是那些家伙，可没有一个会去管这些，他们所在乎的，只是自己的利益……所以……”

　　“你说得很有道理，只不过，这千年冰界我是必须得进的。”杜飞淡淡摇头，凝视着杜倩，“若是在里面，我们会成为对头的话，那么便是云水杜家之人，我也不会手下留情！”

　　“你！”

　　见到杜飞这般模样，杜倩忍不住跺了跺脚，旋即轻轻的叹了一口气。

　　她对杜飞颇为了解，自然清楚，杜飞绝对不会轻易放弃任何事情，但是，偏偏这一次云水五家出动的阵容面前，他一个人绝对做不成任何事情。而若是他一直要和龙傲天做对的话，那么到了那个时候，这云水五家恐怖都会对他出手，若是事情发展到了这个局面……

　　这局面，却是她最不想见到的。

　　“哎……你好自为之吧！”再次深深的看了杜飞一眼，杜倩的脚尖一点，身形已经飞快的退后。

　　杜飞身边，只剩下云雨青和喻双双两人，两人眼眸之中，笑意都是微微荡漾。

　　“杜飞，这云水五家是合作关系，恐怕云小姐多半也是你的对头吧……既然这样的话，继续和我白日门合作，似乎对你好处更多吧？”片刻之后，喻双双才扫了杜飞一眼，缓缓道。

　　“呵呵，双双妹子说得没错，只不过杜飞，和白日门合作，未必就有好处，我也不劝你离开，只不过，若是在里面我们还有机会合作的话，我定然会找你，记住了，与我云水云家合作，总比这些不知道哪里冒出来的偷食猫要好多了，不是么？”说罢，云雨青一甩手，一块玉牌落到了杜飞的手里，旋即她才脚尖一点，身形也是瞬间退后。

　　见到云雨青也瞬间离开，喻双双的脸色微微变了变，片刻后她才对着杜飞淡淡一笑道：“想不到杜飞阁下，这女人缘倒是不错啊……”

　　“这个……”闻言，杜飞一阵无语，这三个女人，到底想要搞哪样……

　　“若是你真的不想和我白日门合作的话，我也不会逼迫你，只不过你随时都可以改变主意，毕竟在这种地方，单靠一个人的实力，很多事情或许是没办法完成的！”话毕，喻双双淡淡的扫了杜飞一眼，旋即其身形也是微微一闪，顿时就回到了白日门所在之处。

　　对于这三女同时出现的古怪一幕，虽然没有那远古拱门的变化那般引入注目，但是却也吸引了不少人的目光，这些人望着杜飞的视线之中，也是多了几分怪异。这杜飞不但身手惊人，就连各种势力，各色佳人都和他关系似乎不浅的样子，这家伙，到底是什么地方冒出来的妖孽？

　　对于这些古古怪怪的视线，杜飞倒是没有半分搭理的兴致，当下其身形一闪，也是前进了几分，落到了远古广场的一块碎石之上，淡漠的视线，也是望向了那远古拱门之中，那里面，风雪不断变弱……

　　“杜飞么……”

　　白日门的强者阵容之中，古辰凝视着杜飞的背影，眼眸之中的杀意，丝丝倾泻而出，若是说，之前他只是隐约的察觉到了什么的话，那么他现在基本上可以肯定，喻双双定然是对这小子有了几分兴趣了。

　　而这一幕，却是古辰最为不容许出现的了……

　　“虽然，你似乎和我白日门关系不差，只不过，你小子却必须死了！”

　　另外一面，连冰云的视线也是淡淡的落到了杜飞的身上，片刻后才淡淡一笑。

　　这杜飞居然能够惹下这么多的麻烦，倒是完全出乎他的意料之外，只不过天才这种东西，一向是刚则易折，这杜飞如此的不知好歹，恐怕在这千年冰界之中，也不会有什么好下场，因为自己似乎也不用太过担心他会惹下什么麻烦啊！

　　孟白的视线也是缓缓的落到了杜飞的背影之上，旋即只是一声冷笑。

　　原本自己还以为这小子只是有几分麻烦罢了，现在看来的话，倒是极度的麻烦啊！只不过，他居然惹下了云水龙家这等仇家，那么恐怕无需自己出手，他也是死定了的结局了！既然如此的话，又何必担心？

　　在这些大势力之外，还有一处人影也是一个个的视线落到杜飞的身上。

　　这一堆人影，那领头之人是一个二十七八岁的青年男子，他身上有一股淡淡的阴寒之意弥漫而出，而脸上却带着几分古怪的表情，凝视了杜飞片刻之后，才淡淡道：“冷彦和冷逸这两个废物，就都是落在了这个小子手中么？”

　　“是的，大少爷！”身边护卫微微欠身道。

　　此刻若是杜飞察觉这一幕的话，他定然会发现，这开口之人，赫然便是那冷彦的贴身护卫之一！

　　而此人的身份，似乎不言自明！

　　“有点意思，连六品低阶武宗强者的一击都可以接下，这小资难怪能够击败那两个废物！看来这一次千年冰界之行，当真是风起云涌啊！”

　　眯着眼睛凝视着杜飞的背影，片刻后，此人才淡淡一笑，而在其脸上，却有几分玩味的神色瞬间闪过……

　　随着时间的流逝，那远古拱门之中的暴风雨越来越弱，到是最后，几乎已经变成了任何人都可以轻易对付的局面。而杜飞的视线也是淡淡的落在了上方，片刻后，才喃喃开口：“千年冰界的入口，要开启了么？”

　　而察觉到这一幕的，除了杜飞之外，还有不少人，因此一时之间，整个远古广场之中都是瞬间沸腾了起来。

　　“小白，我们也需要从这里直接进入么？”杜飞凝视远古拱门，才在心中淡淡开口道。

　　“嗯，主人还需要注意，根据地图上面提示，这远古拱门进入之后，似乎是随机将人传送到千年冰界之中的某个地点，若是不小心的话，随时会落入某些陷阱之中，因此，一切还是小心为妙！”小白虚幻的身影跳到了杜飞的肩膀之上，飞快开口道。

　　“嗯，等着吧……”杜飞闻言微微的点了点头，当下缓缓开口道。

　　他自然明白，这千年冰界之中，定然是危机重重，再加上类似奴兽斋、云水龙家这些势力，都是恨不得将其撕成碎片，因此，这千年冰界对于自己来说，其危险程度比起别人还要高了无数倍啊！

　　在杜飞这般淡漠的注视之下，那远古拱门之中的暴风雨，越来越小，约莫又过了大半个小时之后，竟然彻底的消失了！

　　“嗡——”

　　在这一刹那，一阵嗡鸣之声瞬间响起，旋即，这远古拱门竟然如同一面镜子一般，瞬间浮现出了一道道的景致，而随着景致的摇晃，其上方，有一道道波纹弥漫而开！

　　望着那镜子里面出现的古朴精致，杜飞忍不住微微的吸了一口气，旋即喃喃开口……

　　“这便是，千年冰界了……”


第055章 幻境

　　“千年冰界开启了！”

　　望着这一幕，无数道带着几分狂喜的吼声瞬间荡漾而出，旋即不少人的视线都是瞬间变得一片血红，而其呼吸也是瞬间急促了起来。

　　这千年冰界，毕竟是十年一度才会出现一次的盛事，对于不少强者来说，说不定一辈子可以进入其中的机会，也只有那么一次罢了。而这一次进入的机会，说不定就能一步登天，鱼跃龙门！在这里，不管你有什么背景，来自什么家族，你都拥有这么一个机会！

　　而这等机会，在其他地方，可以说是绝对没办法拥有的！

　　因此，在场所有人都会这般激动，也不是什么意外。

　　“我们走吧！”

　　站在人群之前的龙傲天突然回头，略带阴毒的视线在杜飞身上扫了一眼之后，才淡淡开口。旋即其手掌一挥，竟然身形化为了流光，第一个瞬间向着远古拱门之中闪去，身形瞬间没入了那水镜之中。

　　而在其身上，云水龙家之人也是瞬间跟了上去。

　　而随后，君武宗、云水五家、以及白日门这等各方强横势力，都是一个个飞快的闪掠而出，身形瞬间就消失在了那远古拱门之中的水镜之中。

　　“唰唰唰——”

　　见到有人已经抢先进入，顿时这远古广场之上就陷入了一种极度狂暴的气氛之中，顿时不少人如同疯了一般，身形疯狂的投入了那水镜之中。

　　“噗噗噗——”

　　然而，这要进入千年冰界之中，似乎要需要一定的要求，因此，倒是有不少人的身形撞到了那水镜之中，不但没有进入，反而被那上方传出的反震之力恶狠狠的震出，旋即颇为狼狈的摔到了地面之上。

　　这一幕，令得原本颇为疯狂的人群变得冷静了几分，不少人的视线都是变得小心翼翼和惊疑不定起来，毕竟，虽然千年冰界一定要进，但是要是什么好处都没捞到就吃了这么大亏的话，恐怕就不好了吧。

　　“差不多也该进去了吧……”淡淡的视线在四周扫了一眼，见到自己认识的那些家伙，已经走得干干净净了，当下杜飞也是微微的撇了撇嘴，旋即其身形微微一闪，顿时就化为了一道流光瞬间扑向了那远古拱门。

　　“嗤——”

　　在撞到了那水镜之上的瞬间，杜飞极其明显的感觉到了一阵反震之力传出，显然不少倒霉的家伙，就是被这反震之力给震出去的。只不过，这等反震之力对杜飞倒是没有什么效果，因此其身上真气微微一涌出，瞬间就将那反震之力排出了自己的身体之中，而其身形却不带丝毫阻隔的瞬间没入了那水镜之中。

　　“唰——”

　　身形微微一闪，杜飞的眼前一花，脑海之中有几分清晰的晕眩感出现，然而还不等他反应过来，其眼前的一切再次恢复正常，随后杜飞就发现，自己眼前置身于一片颇为奇异的蓝色空间之中。

　　这空间之中的一切，如同刚才在那远古拱门之上看到的一般，尽数是一些虚幻的远古建筑之类的东西，只不过这些东西在这空间之中都是微微的扭曲，显然不是实物。

　　“幻境么……”

　　见到这一幕，杜飞倒是忍不住有几分惊讶，这千年冰界倒是不简单啊，想不到要进入其中的第一关，竟然就是这等环境！

　　若是杜飞所料不错的话，估计只有突破了这一关之后，才有机会顺利的进入千年冰界之中吧。

　　“小白，有什么意见没有？”凝视四周片刻，杜飞才淡淡开口道。

　　“这应该是所谓的迷宫幻境，若是被困在这里面寻不得出路的话，便是半步入宗强者，说不定都会被困死……”小白的身形出现在了杜飞的肩膀之上，淡淡道。

　　“怎么？连你也没有办法么？”杜飞一笑道。

　　“主人，我确实没有什么办法，只不过你的话，依靠精神力在这里寻出一条出路，应该不难。”小白缓缓道。

　　“哦？”闻言，杜飞倒是微微讶然，旋即缓缓的摇了摇头，看小白这话，想来这幻境对精神力的压制应该不大，虽然不知道别人怎么处理这等情况，不过自己么，似乎可以占一点便宜啊。

　　一念及此，杜飞的右手轻轻的在眉心之上一点，顿时极其澎湃的精神力就瞬间向着四面八方弥漫而出。

　　虽然杜飞刚才已经消耗了大量的精神力，但是，这么一点探路用的精神力却还是有的。

　　随着精神力的弥漫而出，杜飞顿时就颇为模糊的察觉到了在那幻觉之下的真实路径，虽然这等察觉还有几分模糊，但是对于杜飞来说，却也应该够了。

　　当下，杜飞凝神细看了片刻之后，脚掌才轻轻一踏，身形缓缓的向着前方行去。这一路行来，他倒是见不到不少人的身影，不过这些家伙显然没有那般好运，所以几乎都是被困在了这幻觉之中，团团乱转。

　　对于这些家伙，杜飞自然没有任何兴趣，他只是小心翼翼的避开之后，依然缓步的走着。

　　当然，除了这些悲剧之外，杜飞一路上也是遇到了不少的强者如同他这般一步步的走着，不过在这等情况之下，大家自然都是没办法得知对方的身份，因此，若是遇见的话，彼此都是瞬间闪开，显然，没有人愿意在这等时候，和一个不知道底细的人走在一起。

　　随着时间的流逝，杜飞在这篇幻境之后似乎已经走了大半日，而其精神力能够隐约感应的范围，也是越发的模糊了起来，甚至有时候，他也在原地绕了好几个圈子，差点就和一些人一般，陷入了困境之中。只不过每当这个时候，小白就会飞快的提醒一声，因此杜飞倒是没有如同其他人一般，一不小心就陷入了某种困境之中。

　　“飞儿……”

　　脚步轻轻一踏，在杜飞察觉到自己似乎已经可以离开这环境的瞬间，骤然间，一声极其熟悉的声音从其身后传来，而闻言，杜飞的身形也是猛的一僵，旋即带着几分难以置信的神色瞬间转身！

　　就见到在身后的那处地方，有一个中年男子负手而立，其脸上带着淡淡的笑意注视的杜飞，慈祥到了极致。

　　“父亲！！！”

　　见到这一幕，杜飞身形猛的一震，眼前这熟悉的人影，赫然便是自己的父亲，杜天！

　　见到这熟悉的一幕，杜飞差点忍不住就要瞬间闪过去，毕竟，对于这不知道生死的父亲，杜飞在其面前，几乎没办法控制自己的感情。

　　然而，就在其脚步刚刚踏出半步的瞬间，其心头却猛的一震！这一年的修炼，让杜飞的心性坚毅到了极致，所以在这一瞬间，他缓缓的吸了一口气，已经冷静了下来。

　　他自然清楚，眼前这一道，定然是这环境出现的幻影！自己若是能够这般轻易就寻得自己的父亲的话，哪里还用这般辛苦。

　　因此，细细的凝视了这一幕片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，旋即其手指向着前方轻轻一点，顿时就见到犀利的真气弥漫而出，瞬间就将那道幻影击破！

　　而就在幻影被击破的瞬间，顿时，就见到一道散发的白色光芒的门扉浮现在了不远处，凝视着这一幕，杜飞心头微微一松，看来，这千年冰界的第一关，算是被自己闯过来了！

　　当下，不带丝毫迟疑，杜飞的脚尖一点，身形瞬间向着那一出地方窜了过去，随后，身形瞬间没入门扉之中。而杜飞的眼前，却是再次一花……

　　广袤而古朴的大地之上，悄无声息，一股极其浓郁的天地元气从四面八方弥漫而开，令得整个空间似乎都变得有几分诡异了起来。

　　在这等诡异的地方，不知道过了多久，旋即就见到天空之上骤然间浮现一道裂痕，旋即就有一道身影猛的从落下！

　　“刷——”

　　半空中落下的身影身形微微一动，旋即落到了一处山头之上，其视线在这广袤的空间微微一闪，片刻后低声喃喃道：“这便是千年冰界了么？怎么名字叫得这么好听，这里面却连一块冰也没见到啊……”

　　对于杜飞这吐槽，自然没有人理会他，当下他也不客气，视线飞快的在四周闪过。不过显然，这般寻找并不能令得其在有限的视线范围内寻得什么，唯一的好处，不过是能够让他更加清晰的认识到这千年冰界的广袤罢了！

　　“不愧是远古宗派的宗门所在之地，果然是神奇的地方……”淡淡的撇了撇嘴，杜飞才低声道，“好了，小白，我们接下来应该怎么办？向哪里走？”

　　“应该向这边吧。”肩膀上的小白闭目片刻，才指着前方一处地方，低声道。

　　“哦？那里有什么？”杜飞淡淡道。

　　“主人你应该先寻得万年玄冰，将十方冰魔道真正习成，否则以你的实力，根本没办法去争夺那冰莲丹，若是我料得不错的话，此次进入这千年冰界的各方势力，十有八九就是为了那冰莲丹而来的！”小白淡淡道。

　　“冰莲丹么……”杜飞微微的撇了撇嘴，旋即视线凝视着远方，在那里，他可以隐约的察觉到几道颇为熟悉的强悍气息，显然，那些家伙此刻也已经出现在这千年冰界之中了！

　　“想要跟我争夺冰莲丹，这些家伙，还不够资格！”

　　冷笑之声缓缓落下，旋即杜飞脚尖猛的一点，身形已经向着前方瞬间窜出！


第056章 远古丹堂

　　“唰唰唰——”

　　就在杜飞正准备窜出的瞬间，却见到半空中的空间又是微微一阵扭曲，旋即就见到有数十道身影几乎同时从里面出现，旋即颇为狼狈的掉了下来。

　　这些人显然也是被这突如其来的一幕惊呆的，旋即一个个都是费力的落到了地面之上。

　　“居然有人和我出现在同一个地方？”望着这一幕，半空中杜飞的身形却是微微一顿，旋即颇为古怪的视线落到了下方的数十道身影之上。

　　这数十人在狼狈了瞬间之后，却还是都反应了过来，随后他们很快的就发现了半空中几乎毫不掩饰身形的杜飞，显然，他们也是认出了杜飞的身份，因此一个个的脸色都是有几分难看。

　　不过对于这些小鱼小虾一脸忌惮的神色，杜飞倒是没有半分兴趣，他只是淡淡的扫了一眼，身形刚想要窜开，骤然间其眉头却是微微一皱。

　　“轰——”

　　就在杜飞皱眉的瞬间，骤然间就感觉到了大地猛的一震，旋即那地面之上骤然间裂开了一道巨大的裂缝，旋即就见到一条数十丈长的巨大蟒蛇瞬间从地底浮现，只是一个眨眼的功夫，已经一口将四五个倒霉的家伙一口吞了下去，刹那间，惨叫之声，缠绕天际！

　　“七品妖兽，帝皇蟒！？”

　　不知道谁认出了这妖兽的名称，当下一声厉喝，旋即身形如同撞鬼一般的瞬间向着后方退去！

　　“轰轰轰——”

　　然而，还不等这家伙离开，就见到地面之上又是一震，又有数条巨大的帝皇蟒猛的从地面窜出了出来，几乎只是在电光火石之间，那进入了空间的数十个强者，就已经尽数葬送蛇腹！半空中，只留下他们的惨叫之声，还在缓缓的蔓延而出！

　　见到这一幕，杜飞的脸色终于猛的一变，原本淡漠的视线也是变得凝重了几分。旋即，在其颇为古怪的视线之中，就见到大地之上竟然传来了一阵阵的震动之声，随着这震动之声，顿时又有近百条帝皇蟒瞬间出现在了地面之上。

　　“这是，蛇群么……”

　　见到这一幕，饶是以杜飞的实力，在一瞬间都有几分头皮发麻的感觉，这些密密麻麻的帝皇蟒以他的实力来说，并不害怕，但是这些家伙若是一拥而上的话，也是极其麻烦的。

　　只不过，这些帝皇蟒似乎也拥有了一定程度的智慧，虽然已经有近百条一起出现，但是它们却没有疯狂的扑向杜飞，而是一个个极其古怪的视线，都是凝视在了杜飞的身上。

　　被这么多的妖兽凝视着，杜飞也是有几分遍体生寒的感觉，不过他毕竟是真正的强者，因此只是在半空中迟疑的片刻，其脚掌已经微微一踏，浑身上下的杀意，瞬间弥漫而出！

　　“滚——”

　　随着杜飞一声厉喝激荡而出，这些帝皇蟒齐齐的发出了一阵嘶哑叫声，片刻后之后，都是颇为古怪的对视了一眼之后，才一条条的钻进了地底之下。

　　望着这一幕，杜飞的嘴角也是微微一撇，这千年冰界之中，果然是危机重重，这些帝皇蟒，比起外界的妖兽，似乎不知道聪明了多少倍，不过也还好它们有几分自知之明，要不然要对付这些家伙，还真的是耗时耗力。

　　“主人，按照资料提示，这些妖兽都是以前那些远古宗派圈养起来历练弟子用的，我们现在身处的，应该是之前他们专门用来历练地方的地方，恐怕这一路上，都不会平静！”肩膀之上的小白似乎吸了一口气，旋即沉声道。

　　“嗯，小心一点总是没错的。”杜飞微微颔首，旋即视线在一次凝视着前方，随后其脚尖微微一点，身形化为了流光瞬间闪出，不过这一次，杜飞却小心翼翼了几分，在小白的协助之下，他的身形气息收敛到了极处，不断的飞快奔驰着。

　　只不过，这千年冰界之中显然是辽阔得有几分异常，因次，即使是以杜飞的实力在这等地方奔驰，大半日之后，所见到的依然是荒芜无比的丘陵。

　　而在这过程之中，杜飞也是遇到了不少进入的强者，只不过这些家伙运气却都并不是太好，除了真正有几分实力之人，能够对付那些层出不穷的妖兽之外，剩下之人，进来这里面不过是送死罢了！从这一点来看的话，那些没办法进入此处的人说不定运气还要更好几分。

　　虽然见到类似的局面不少，不过杜飞却也没有好心到停下来为这些人出手的意思，况且一路上行来，他自己也是偶尔遇到一些不长眼的妖兽的袭击，虽然没有给他带来太多的麻烦，但是却也极其影响速度之事。

　　就这样奔驰了半日多的时间之后，在杜飞的视线之中，终于开始出现了一些残破的远古建筑物，也就是说，他现在似乎已经开始步入了这千年冰界的核心地带了。

　　“传说中这千年冰界之中，是无数远古宗派的宗门所在之处，也不知道我现在所见到的，是哪个远古宗派的遗址！？”

　　带着这等古怪的想法，杜飞的视线飞快的在四周扫视而开，旋即他就发现，想要认出这里到底是什么地方，实在是太过困难了，在岁月的侵蚀这下，这里早就没办法认出什么来了。

　　就在杜飞微微感叹的瞬间，骤然间，一阵打斗之声却引起了他的注意，因此杜飞视线倒是飞快的扫了过去，在见到了打斗之处的瞬间，他的眼眸也是微微的一闪。

　　“丹堂……”

　　有人打斗之处的建筑物，虽然残破，但是却还有几分建筑物的样子，而此刻，却有两方人马在大打出手，显然是在争夺进入这所谓丹堂的资格。

　　“滚——”

　　左面的那帮人马带头的黑衣人双手一拍，就见到连绵不绝的武技瞬间爆出，直接将四周的人群震开而其脸上也是闪过了一丝狰狞之意，只是淡淡的扫了四周一眼，旋即缓缓道：“此处是老子发现的，你们若是不滚的话，就不要怪我手下不留情了！”

　　“就凭你——”

　　“噗——”

　　右侧之人，有人刚冷笑了一声，却见到这左面开口黑衣人身形一闪，已经落到了其面前，旋即在其还没反应过来的瞬间，一掌顿时就落到了那人的胸口之上，顿时就见到一口血水夹杂着肉末喷洒而出，令得这开口之人，瞬间软在了地面之上。

　　“不想死的人，就滚！老子没时间和你们磨蹭！”黑衣人颇为不屑的撇了撇嘴，旋即淡淡道。

　　而见到他这等杀伐果断的手段，不少人在迟疑了片刻之后，还是飞快的退开。毕竟，这地方看起来也不是什么重要之处，到没必要为了此处，而付出太大的代价。

　　见到自己身边之人都瞬间退开，这黑衣人冷笑了一生，旋即就准备踏入丹堂之中。

　　“你也滚吧。”

　　就在这黑衣人即将踏入丹堂的瞬间，一道淡漠的声音，缓缓响起。

　　“谁！？”

　　闻言，这黑衣人身上的杀意一闪而过，旋即其视线猛的一转，已经落到了远处的一道年轻身影身上。

　　“此处我有几分兴趣，所以，滚……”半空之中，杜飞背后的透明色双翼微微一收，身形已经淡淡的落到了地面之上，旋即连看都不看那黑衣人一眼，已经缓缓向着那单谈的入口之处兴趣。

　　“杜飞！？”

　　这黑衣人的眼力显然也是不错，因此，他几乎瞬间就认出了杜飞的身上。

　　在这一刻，他的嘴角微微一抽，片刻后，也是颇为不甘的向着身后退去，显然他也是有自知之明之人，杜飞能够正面相抗半步武宗大成境强者而不败，可不是他们这些小鱼小虾可以招惹得起的。

　　淡淡的扫了一眼四周脸色大变的家伙，杜飞倒是没有什么心理障碍。在这等地方，本来就没有讲究所谓的先来后到，想要变强，唯一要做的，便是弱肉强食罢了！若是在这种地方还有所谓的怜悯之心，那么到了最后，死的就一定是自己了。

　　微微的撇了撇嘴之后，杜飞才缓步的走进了这颇为残破的丹堂之中，旋即视线在里面微微一扫，脸上倒是闪过了几分失望之色。

　　这丹堂之中，虽然有不少摆放丹药的架子，但是此刻里面已经空空如也，显然不知道在多少年前，就已经被人搬空了。

　　见到这一幕，杜飞倒是苦笑了一声，旋即一转身，就准备离开。

　　然而，就在其准备离开的瞬间，其肩膀之上的小白突然身形微微一震，旋即颇为古怪的视线落到了头顶古朴的吊灯之上，带着几分迟疑缓缓道：“主人，那上面，似乎有点东西……”

　　“哦？”闻言，杜飞的视线也是瞬间落到了古朴吊灯之上，脸色倒是没有丝毫变化，片刻后，他右手才骤然间一甩，顿时就将那古朴的吊灯吸到了手掌之中，随后只是轻轻一捏，顿时这古朴的吊灯就化为了粉末，而隐藏在里面一个古铜色的瓷瓶，却浮现在了杜飞的面前。

　　望着一幕，杜飞倒是微微一愣，旋即视线瞬间扫了了瓷瓶之中，在那里，隐约间有几分稀薄药香弥漫而出……

　　“这是……”


第057章 灰袍老者

　　“这是……丹灵浆？”

　　望着瓷瓶里面乳胶状的液体，杜飞眼神微微一闪，旋即才带着几分震撼之色喃喃开口道。

　　这所谓的丹灵浆，并不是所谓的丹药，而是将一些珍贵药材封存在一起，在经过了岁月的变迁之后，这些药材都会化为液体，最后融合在一起。当然，这东西并不能服用，因为经过无数岁月的沉淀，这些东西里面蕴含的药力，已经不在人体能够吸收的范畴之内了！但是这等东西，若是用来使用丹之技的话，其效果甚至比某些六品、甚至五品丹药的还要好。

　　因此，饶是以杜飞的淡定，在这一刻也是忍不住微微的倒抽了一口凉气，这千年冰界果然不愧是传说中无数远古宗派的宗门所在之地，连这么一个被人搜刮了不知道多少次的地方，居然还能够寻出这等东西来！

　　有了这丹灵浆的话，别的不说，自己日后使用丹之技的时候，恐怕可以节省了无数丹药啊！

　　轻轻的抛了抛手中的瓷瓶，杜飞忍不住淡淡笑了一生，略微赞赏的扫了小白一眼，才右手一挥，顿时就将这装着丹灵浆的瓷瓶收入了自己的容戒之中。

　　做完了这个动作之后，杜飞的视线才谨慎的向着四周扫去，在确定了这一次自己不会再错过什么好东西之后，他才拍了拍手，准备转身离开。

　　“呵呵，杜飞阁下，你就这样将这种好东西随意手下，恐怕不大好吧？”就在杜飞正准备离开的瞬间，一道淡淡的笑声确实骤然间响起。

　　闻言，杜飞微微的皱了皱眉，向着入口之处望去，就见到在那里，有一个一身灰袍的老者缓步的走了进来。

　　“滚！”

　　缓缓的扫了此人一眼，杜飞就失去了兴趣，当下淡淡开口道。

　　“呵呵，杜飞阁下，你这话，是否太过嚣张了几分呢？虽然，在那远古广场之上的时候，你的实力倒是震撼了无数人，不过对于老夫来说，也不过那样罢了，更何况，你不会想要为了这么一点东西，就在这里和我一个老人家动手，最后虚耗实力吧？”这灰袍老者凝视着杜飞，含笑开口道。

　　听到此人这话，杜飞倒是忍不住一晒，虽然不知道这个老家伙是哪里跑出来的，但是显然，他对自己也是极其自信啊！而杜飞自然感觉得出，这个家伙最少也有半步入宗小成境的实力！如此实力，确实也有资格说出这般话来，只不过，这又如何？

　　凝视此人片刻之后，杜飞才淡淡道：“那你想怎样？”

　　“很简单，老夫没有强抢的习惯，杜飞阁下只要将那丹灵浆分一半给老夫的话，老夫就当作今日没有出现过，说不定日后还有合作的机会，如何？”灰袍老者含笑开口道。

　　“建议不错，不过……”杜飞凝视此刻片刻，才神色微微一寒，“到了我手下的东西，可从来没有人能够再拿回去！我不想和你动手，所以我再说最后一句！滚！”

　　“呵呵呵，杜飞阁下如此不知好歹，看来倒是真的对自己的身份有几分自信啊，只不过……”

　　这灰袍老者眼眸微微一眯，凝神着杜飞似笑非笑道，而话语里面的威胁味道，不言自明。

　　虽然从其话语和态度里面看得出，这灰袍老者显然背景也是颇为不菲，因此，杜飞的脸色倒是如同这灰袍老者所期待的一般，微微的变得有几分难看。

　　“既然如此的话，好吧……那么……你就死吧！”话没说完，杜飞原本似乎有几分难看的脸色骤然间变得阴寒无比，而其脚掌猛的一踏，身形瞬间也是化为了一抹流光扑出，旋即一掌向着灰袍老者的胸口之处轰下！

　　而在这一刻，灰袍老者的脸色也是瞬间巨变！饶是他也想不到，这杜飞一旦动起手来，居然这般杀气凌厉！

　　“这小子动起手来，居然这般凶悍！？”

　　在脸色巨变的瞬间，这灰袍老者也不是什么简单人物，当下其脚掌猛的一踏，已经带着一串残影瞬间向着后方闪了过去。

　　“跟我比速度么？”

　　见到这一幕，杜飞冷笑了一声，脚尖在地面之上猛的一点，身形几乎以比这个灰袍老者还要快上几分的速度狠狠的窜出，旋即直接落到了其退路之上，右手一拍，一拳不带丝毫花俏的向着前方轰出！

　　拳峰之上蕴含的真气令得这灰袍老者脸色巨变，饶是他也想不到，杜飞居然杀伐果断到了这个地步！自己已经做出了退走的意思，他居然还没准备收手！？

　　“哼！”

　　关键时刻，这灰袍老者的身形在半空中猛的一顿，右手轻轻一拍，已经划过了一道诡异的痕迹，狠狠的轰在了杜飞的拳峰之上！

　　“轰——”

　　拳掌相接，一阵惊人的震动之声瞬间响起，直接化为了一道旋风猛的向着四面八方扩散而出，而地面之上残破的石板都是瞬间被掀翻，而那原本就残破五笔的丹堂，在这等冲击之下，也是直接崩塌了下来！

　　“哼——”

　　硬接了杜飞这一拳，这灰袍老者的身形瞬间擦着地面飞快退后，其脚步也是变得有几分踉跄起来，而其注视着杜飞的视线之中，也是蕴含着一丝丝惊异之色！

　　“居然只是靠着肉体力量，就达到了这个程度！这小子，到底是什么人物！？”

　　虽然这灰袍老者一开始并不是十分看得上杜飞，认为他不过是有一些运道的小子罢了，在自己老练的战斗经验面前，就算有几分实力又如何？但是交起收来他才发现，自己完全看错了眼前的这个小子，不单单是身手，便是经验、心性，这个小子都是上上之选！原本，他以为，面对自己，这小子多半会将到手的东西分出一般，但是想不到……

　　在这一刻，这灰袍老者心中也是升起了一丝淡淡的悔恨之意！这个家伙连大安王朝云水龙家的六品低阶武宗强者出手，都是寸步不让，岂会因为自己这么一点实力，就服软？

　　而且看这小子出手的驾驶，自己便是想要脱身，都是有几分困难了！

　　一念及此，这灰袍老者口中微微一苦，旋即他凝视着又准备窜上来的杜飞，飞快道：“杜飞小友！此事算是老夫不对，老夫这就离开，今日这事，便当作没有发生过如如何？”

　　“不好……”闻言，杜飞却是古怪一笑，他凝视着灰袍老者，淡淡开口，“我这人有一个习惯，便是从来不做养虎为患之事，我知道你定然是出身于某个大势力，而身份定然也是不低，今日你我这梁子已经结下了，我不在这里杀了你，难道还期待着你……带着一群人来找我寻仇不成？你说对么？”

　　话音落，杜飞的脚掌再次一踏，体内的混丹法瞬间启动，在这灰袍老者诧异的视线之中，其实力瞬间飙升到了半步武宗小成境，而其手掌轻轻一抓，半空中就有一块寒冰石印浮现在其面前，随着他的一挥手，狠狠的向着那灰袍老者所在之处砸了下去！

　　这突如其来的一击，令得那灰袍老者心头更是一阵骇然，他自然也看得出，杜飞随手用出的这武技，居然是六品尊敬武技！

　　见到这一幕的时候，这灰袍老者脸色猛的一白，旋即已经双手一拍，顿时一道拳影凝聚，狠狠的向着前方击出！在这一刻，他便是想要推，也是不可能的了！

　　“轰轰轰——”

　　在两道武技对轰的瞬间，只不过是仓促出招的灰袍老者的武技，瞬间被压得溃散开来，而那半空中的寒冰石印，几乎如同陨石落地一般，就这样狠狠的在了其头顶上方！

　　“轰——”

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，灰袍老者的身形瞬间被狠狠的砸到了地面之上，其脸色瞬间白得如同纸张一般，浑身上下几乎都是有小小的血珠流溢而出！

　　“不要——”

　　见到杜飞再次一挥手，那寒冰石印再一次飞快的飞起，灰袍老者的脸色瞬间一变，旋即飞快道。

　　“还有什么话说？”

　　“我是大周王朝之人！我们王朝这一次进入千年冰界之人也是不少！小友，做人留一线，日后好相见！”带着几分嘶哑之声，那灰袍老者飞快道。

　　“哦？大周王朝么？”杜飞的眼眸微微一闪，心中却有了几分凝重之意，这大周王朝是大安王朝附近的王朝之一，其国力与大安王朝不相上下，这老者显然就是那大周王周某一势力之人了吧？若是如此的话，自己就越发不能留下他的老命了！

　　见到杜飞没有办法意动的表情，那灰袍老者的脸色再次一变，片刻后才带着几分咬牙切齿的味道，恶狠狠道：“小友，若是你放过我的话，我便以一个十分重要的消息，来报答你如何？相信我，这消息不仅仅是你，便是你们大安王朝的君武宗之人，定然都会十分感兴趣的！”

　　“哦？”闻言，杜飞的动作却是缓了下来，旋即其古怪的视线落到了老者的身上，片刻后才微微一笑道，“说吧，我自然会评价，这消息到底能不能换取你这条老命！”

　　闻言，这老者的脸色再次一变……


第058章 消息

　　望着杜飞一副笑咪咪的表情，这灰袍老者已经不知道在心中将其诅咒了多少次了，若是眼神可以杀人的话，杜飞定然已经在第一时间被这灰袍老者秒杀了。只不过很可惜，这一切都是这灰袍老者的幻想罢了，因此在感应到了杜飞身上毫不掩饰的浓郁杀气的时候，他只能够和泄了气的皮球一般，恨恨不已的吁了一口气，才略带咬牙切齿道：“你听说过玄冰灵泉么？”

　　“玄冰灵泉？”

　　听到这陌生的名字，杜飞倒是微微的愣了愣，旋即古怪的视线落到了这老者身上，他倒是想要看看后者还能够再说出什么道道来。

　　“你不知道玄冰灵泉？”

　　杜飞脸上的表情令得这灰袍老者微微一愣，片刻后他忍不住想要甩自己一巴掌，这个煞星既然不知道这东西的话，自己还提出来，这不是自找麻烦么？

　　见到灰袍老者脸上的表情，杜飞脸上的笑容却是越发的浓郁了起来，看这灰袍老者的表情，看来这玄冰灵泉，颇为不简单啊……

　　“说吧，若是我满意的话，放你一条生路也未尝不可！”见到灰袍老者脸上显出迟疑之色，杜飞的手掌微微一按，顿时那悬浮半空中的寒冰石印就向着下方压下了几分，令得那灰袍老者的脸色微微变化。

　　“说好了，若是我将这消息告诉你，你就要放过我！”咬了咬牙，灰袍老者才恶狠狠道。

　　“我和你们这些人不同，我杜飞一向是说话算数的！”杜飞笑眯眯的道，但是不知道为何，他的笑容却总是令得这灰袍老者有一种浑身发毛的感觉。

　　只不过便是如此，他此刻已经上了贼船，自然也没有什么退路了，在叹了一口气之后，他才沉声道：“玄冰灵泉，乃是千年冰界之中最为玄妙之物，传说中，此泉乃是天地元气汇聚而成，若是能够在里面浸泡一番的话，能洗髓伐骨，可以让人在晋阶武宗境界的时候，增加不小的几率，而这只是玄冰灵泉的一个作用之一，而另外一个作用就是，这玄冰灵泉似乎是当年某个远古宗派的传承之处，一直以来，运气好之人在那里都会得到一些传承，只不过这所谓的传承就没有那玄冰灵泉的第一个功效那般实际，因为往往一百个人里面，也没有几个有运气得到那传承！”

　　“远古宗派的传承么？”杜飞眉头微微一扬，倒是多了几分兴致。先不说那玄冰灵泉有洗髓伐骨的功效，便是这所谓的远古宗派传承，就已经是极其吸引人的东西了！

　　要知道，当年能够在这千年冰界之中矗立的远古宗派，在远古时期，几乎都是天地间巅峰的存在！而这等存在所留下的传承，若是能够偶得一二的话，就算不能让人踏上巅峰，但是鱼跃龙门，恐怕却不是什么太过困难之事！

　　“还有呢？”微微的思索了片刻之后，杜飞才继续淡淡道。

　　见到杜飞笑咪咪的表情，灰袍老者脸色再次一变，片刻后才继续咬牙切齿道：“只不过，这玄冰灵泉里面的能量有限，每一次能够供给多少人吸收，都是不定数，所以，若是你对这东西有兴趣的话，最好早一点去，不过也算是我警告你！莫说我们大周王朝，便是你们大安王朝的强者，此次进入这千年冰界之中，多半都是为了这玄冰灵泉而去！你最好有几分心理准备！”

　　“玄冰灵泉么？”杜飞倒是没有被这老者的话吓到，而是淡淡的笑了笑。知道这消息之后，他越发的确定了，只是一个玄冰灵泉的话，可没有资格让君武宗和云水五家携手合作啊，看来他们的目的，自己应该是料得八九不离十了……

　　只不过，这玄冰灵泉他们定然也是不会放过的！当然，自己自然也不愿意错过这等东西……

　　“玄冰灵泉在哪里？”片刻后，杜飞才缓缓开口道。

　　“就在千年冰界的雪峰玄冰洞之中，那地方可是远古宗派宗门的真正所在之处，去到那里，你自然就能找到地头，而现在外面这些地方，不过都是废墟罢了，真正的好东西，都在那里面！”灰袍老者低声道。

　　“还有这么一说么？看来倒是要谢谢你了，玄冰洞……玄冰灵泉么？”说得此粗，杜飞的脸上倒是泛起了一起淡淡的笑意。

　　见到杜飞脸上饶有兴致的表情，这灰袍老者脸色变得有几分奇怪，片刻后他才突然吸了一口气，带着几分迟疑道：“杜飞阁下，我看你虽然是大安王朝之人，但是和大安王朝那些巅峰势力，似乎关系都不怎样啊，既然如此的话，不知道你是否考虑加入我大周王朝？若是如此的话，老夫有自信能够说动我大周王朝之人，为你获得一个进入玄冰灵泉的名额！否则的话，以你个人实力，想要进入，恐怕极难……”

　　“你这建议倒是不错，只不过，我却没有加入大周王朝的兴趣。”对于这灰袍老者的建议，杜飞倒是微微的诧异了片刻，不过他却明白，这话倒不是这个灰袍老者想要拖延时间，而是他真的想要自己加入大周王朝，毕竟，天才人物在任何地方，都是极其受欢迎的，哪怕不是自己王朝之人，能加入自己这边的话，都是好的。

　　不过，杜飞倒是没有这等帮人打下手的兴趣，这大周王朝之人，能不得罪就不得罪，若是真的得罪了，那也是没办法之事，而至于加入之事……还是省省吧……

　　“现在消息告诉你了，你总该可以放过我了吧？”见到杜飞表情，那灰袍老者迟疑片刻，才低声道。

　　闻言，杜飞淡淡的凝视了这灰袍老者片刻，随后他才微微一招手，顿时就将那寒冰石印招了回去，最后淡漠的视线落到了老者身上，淡淡道：“虽然我知道你定然心中会极其不忿，甚至可能会纠结一堆强者围攻我，不过我既然答应放过你了，自然就不会说过不算，现在，你滚吧！希望下次见面的时候，我们之间会有合作的可能性！”

　　见到杜飞居然真的打算放自己走，这灰袍老者的脸上也是闪过了一丝诧异之色，他缓缓的站了起来，凝视了杜飞半响之后，才轻轻一叹道：“我终于知道为何你以一人之力，能够独自对抗云水龙家、奴兽斋等大型势力了！旁的不说，单单是你这份豪气，却已经可以说明一切问题了！若是我周博还这等不知道好歹，前来寻仇的话，那么我自己这张老脸也是挂不住了！杜飞阁下尽管放心，便是你和我大周王朝无法成为盟友，但是，我想我们之间至少不会是敌人！”

　　说罢，这周博微微的拱了拱手，旋即在杜飞古怪的视线之后，身形一动，已经飞快的向着前方闪了出去。

　　望着灰袍老者离去的地方，杜飞淡淡的笑了笑，他倒是想不到对方的心性倒也是颇为阔达，居然还能够说出这等话来，看来这大周王朝之人，若是在时机许可的情况下，倒是也可以结交一番啊。

　　“主人，你真的就这样放了他么？”小白的身影跳到了杜飞肩膀之上，一脸古怪道。

　　“这种人，定然会有几分保命的手段，击败他容易，击杀他极难，为了这么一点无关紧要的东西就贸然得罪一个王朝，实在是不智！”杜飞淡淡开口道。

　　“你就不怕他寻仇？”小白一脸疑惑。

　　“怕什么？若是他真的拉得下那张老脸扯上一堆人来寻仇的话，我自然有办法让他有来无回，只不过，现在他也不会如此，更何况，他泄漏了如此重要的消息，多半现在也没什么心思被人知道，他曾经出了这么一遭事情吧！”杜飞淡淡笑了笑，对于这灰袍老者老者的心思倒是分析地七七八八，毕竟，这等半步武宗小成境的强者，哪个不爱面子？

　　“那么现在我们怎么办？直接去那找那什么玄冰灵泉？”小白微微的点了点头之后，才闻道。

　　“那地方，肯定是要去的，但是如同你所说的，我现在的实力确实不行，现在去寻找万年玄冰才是硬道理，只有实力强悍了几分，我们才更有底气啊！走吧！”

　　“嘿嘿，主人你倒是说得不错，那玄冰灵泉的进入资格，要获得恐怕极其不容易，主人你没什么强悍背景，想要夺得一个资格，多半只能够靠自己的实力了，而以主人你现在的实力来说的话，若是想要获得这么一个资格，恐怕也是极其困难之事啊！毕竟，除了云水五家和君武宗这等超级实力之外，那些其他王朝的外来强者，也是极其麻烦吧？”小白微微的摇了摇头，微微皱眉道。

　　“不管如何，那资格，我都是要定了！”杜飞淡淡一笑，“至于现在么，就不要考虑那么多了，时间紧迫，走吧！”

　　说罢，杜飞脚掌在地面猛的一踏，身形瞬间也是向着这千年冰界的中心位置之处窜了出去……


第059章 远古殿堂

　　因为已经知道，这千年冰界之中的好东西都是在核心地带，所以这接下来的一路之上，杜飞却也没有因为任何东西而停留下来，便是出现有人哄抢的画面，他也是如同没有见到一般，毕竟像是丹灵奖这等东西，可不是随随便便就可能到手的。

　　在杜飞这般快速的赶路之下，那接近无限的荒芜丘陵也渐渐的被他抛到了身后，而出现了在了其面前的，却是一片密密麻麻的林海，林海上方不断有雪花飘落，令得这片林海如同寒冬一般，处处都是鹅毛大雪！而在漫天的大雪之中，林海正中之处耸立天际的山峰，却吸引力无数人的视线。

　　“那里想必就是千年冰界真正的核心所在之处，雪峰了！只不过现在还不能去那里啊！”喃喃自语了一声，杜飞也算是破不容易才将这第一时间赶去的念头打消，旋即其视线在四周微微一转，才低声道，“小白，我们已经到了林海之中了，现在怎么办？我可没看到哪里有类似万年玄冰这等东西呀。”

　　“向这个方向走！”小白闭目了片刻之后，才指着一个方向道。

　　杜飞微微的点了点头，旋即脚掌在树梢之上微微一点，身形瞬间化为了一道流光闪出，就这般隐没在了下方的林海之中。

　　随着杜飞这一路奔驰，他便颇为惊愕的发现，在这些连绵不绝的林海掩饰之下，有不少古古怪怪的建筑物浮现在了杜飞的视线之中。这些建筑不管造型多么的古怪，但是在里面总是能够弥漫出一股古老的味道，而且，一眼望去，在这连绵不绝的林海下方，几乎都是这等古朴的建筑！而在抬头望着头顶那数十米高的苍天大树，在这一刻饶是以杜飞的心性，也有几分觉得自己无比渺小的感觉。

　　望着这些连绵不绝几乎看不到头的建筑物，杜飞在微微咋舌之余，也是忍不住有几分感叹，那些远古宗派到底要强大到了何等程度，才会有这等规模的建筑物。若是杜飞料得不错的话，这些居住在林海之中的远古宗派子弟，多半比在外界的那些的地位要高许多，而这些密密麻麻的建筑物更是说明了，这些远古宗派的人口和规模，恐怕已经可以比拟某些小型的国度了！如此实力，简直是骇人听闻！

　　只是，不知道到底是什么原因，使得这些远古宗派都在这里渐渐的没落了，最后竟然失去了传承，而不知道又是为了什么，在一个远古宗派没落之后，却还会有另外一个远古宗派来占据此处！

　　这些问题杜飞微微一想，却也明白，以自己此刻的见识，多半是没办法弄清楚这千年冰界的事情的了，而且，以自己的实力，便是知道了这些原因，多半也是打打酱油罢了。

　　因此，杜飞只是将这些念头在脑海里面过了一圈之后，身形就在原地停了下来，视线在四周缓缓的扫过。

　　“主人，我可以感应到，这些建筑物里面应该有着不少好东西，要不要进去搜索一番？”小白坐在杜飞的肩膀之上，闭目片刻，才低声道。

　　闻言，杜飞微微一阵迟疑，旋即才缓缓的摇了摇头，这些密密麻麻的古朴建筑物之中，若是愿意的话，自然可以找出一些东西来，只不过，自己恐怕没有时间在这里大量的搜索啊！

　　因此，在迟疑了片刻之后，杜飞还是淡淡道：“不管这些了，真正的好东西，定然都在那雪峰之中，我们先寻找万年玄冰吧，带路！”

　　“嗯！”

　　小白微微的点了点头，旋即手中向着一个方向一指，见状杜飞的脚尖在地面猛的一点，顿时身形再一次化为了流光飞掠而出！

　　随着杜飞的深入，这一路倒是也遇到了不少人物，这些家伙的实力显然比起那些在外界的人要强悍不少，只不过这些家伙显然却也受不了此处的诱惑，因此不少人都是飞快的窜入了那四周密密麻麻的建筑物之声，不时就听到里面有欢呼之声传出。

　　对于这些声音杜飞如同没有听到一般，在奔驰了大概半个小时左右之后，四周的一切骤然豁然开朗了起来，而杜飞的视线微微一凝，也是落到了下方。

　　就见到，在眼前出现了一块巨大的洼地，洼地上面没有树木，但是却有一座古朴的远古殿堂坐落其中，只看这远古殿堂的造型，显然便是在这四周的建筑物之中，也是属于颇为特殊的一种了！

　　“这里……”凝视着此处，杜飞的眼眸也是微微一闪，略带迟疑道。

　　“就是此处了，若是地图之上的记载没错的话，那万年玄冰就在这远古殿堂的深处了，不过这远古殿堂如此显眼，显然会吸引不少人，若是我们要进入的话，速度恐怕要快一点了！”小白爬到了杜飞脑袋之上，垫着脚尖看了一眼那远古殿堂，才飞快道。

　　“嗯！”

　　杜飞微微的点了点头，旋即不带丝毫迟疑的脚掌一踏，身形瞬间向着下方冲了出去。

　　随着他的动作，他顿时就颇为清晰的感应到了，一股浓郁的远古气息扑面而来，令人感到一阵由衷的震撼！而这种气息也再一次的说明了，这远古殿堂在这林海之中密密麻麻的建筑物里面，也属于颇为重要的场所。

　　身形窜行了片刻之后，杜飞的身形在落到了远古殿堂之前，旋即脸色颇为古怪的注视着眼前的一扇巨大石门。

　　石门极其巨大，上面覆盖着密密麻麻的青苔，而青苔之上却结了一层层的冰雪，使得一股股古老的味道扑面而来，而且在那层层叠叠的青苔和冰雪的覆盖之下，杜飞可以模糊的见到，之前在远古广场之上见到的那种古朴符文，似乎也存在于这石门之上。

　　随后杜飞视线微微一扫，最后落到了石门中间之处，在那里，石门似乎已经被推开了一条缝隙，而在地面之上，也是有一些模糊的脚印。

　　“有人已经先进去了么！”

　　见到这一幕，杜飞的眉头微微的皱了起来，他倒是想不到，居然还有比自己还先进去了此处。而能够不受之前那些七七八八的建筑物所影响的人物，想来想去，也就只有那些个了。

　　“怎么办？”小白凝视着这一幕，片刻后才沉声道。

　　“就算有人进去了，想要得到万年玄冰再顺利炼化恐怕也不是什么简单之事，走吧！”杜飞迟疑了片刻之后，才缓缓开口道。

　　旋即其不带丝毫迟疑，脚掌轻轻一踏，身形已经窜入了门径之中。

　　进入了远古殿堂之中，四周的光线就变得阴沉了下来，杜飞顺着古朴的通道飞快的前进的，但是很快的他就发现，在这些古朴的通道四周，隐约间都是有一丝丝古怪的药香之味弥漫而出。

　　这等药香之味说起来有几分古怪，按道理来说，便是有丹药之流的东西，若是想要存放这么多年还没失去作用的话，那么唯一的办法，就是用特殊手段封存，而封存之后的丹药，自然是没有办法弥漫出半分药香，而若是不封存的话，经过岁月的洗礼之后，这些丹药应该早就是失去了作用才对，自然也不会有任何的药香。

　　身为丹师，杜飞自然明白这一点，因此他在微微皱眉之余，也是提起了几分警惕之心，毕竟就现在来看，这远古殿堂恐怕没有那么普通啊，若是一个不小心的话，说不准自己随时都会在阴沟里面翻船了。

　　远古殿堂之中的通道极其杂乱，如同一个迷宫一般，不过好在有小白的地图做指引，因此杜飞倒是没有因此而迷路，而是不断的深入着，而随着深入这远古殿堂，杜飞可以清晰的察觉到，四周的空气之中，多了一股阴寒的味道，便是他这种修炼了冰系功法的人，都觉得有几分浑身发僵，更别说其他人了。

　　但是从这一点来看的话，似乎也可以说明，这里面果然是有万年玄冰的存在！

　　只不过在行进之中，杜飞也是不断的皱眉，因为他极其清楚的发现，在自己行进的道理之上，也是不断有清晰的脚印出现，显然，有人在自己之前进入了此处，而且还极其清晰这里面的地形。

　　只不过，在这等地方担心倒是没有任何作用，因此杜飞除了加快几分速度之外，倒是没有其他的事情可以做，随着他的行进，又过了数分钟之后，骤然间，一道亮光出现在了他的面前，而眼前的一切也是瞬间豁然开朗，随后就见到一个古老的远古大殿浮现在了杜飞的面前。

　　“这是……”

　　杜飞有几分愕然的注视着四周极其广阔的大殿，旋即，他的眼角就微微的抽搐，因为他极其清晰的发现，在这大殿之中，居然矗立着密密麻麻的人影，这些人影虽然都一动不动的，但是隐约间，从它们的身上也有一股股极其浓郁的杀意弥漫而出。

　　片刻后，杜飞的视线微微的下移，终于注意到了地面之上铺得密密麻麻的丹药，旋即他瞬间就明白了，之前自己为何会觉得那般的诡异……

　　“这些，都是丹奴……”

　　这两个字缓缓的从杜飞口中传出，旋即便是他自己，都有了几分头皮发麻的感觉……


第060章 灵丹奴

　　望着这些密密麻麻的丹奴，杜飞的眼角不断抽搐，要知道，丹奴虽然关键之处在于丹，但是其原材料，却是武师强者，而这些密密麻麻的丹奴矗立此处，似乎可以让人想象，当年不知道有多少的强者被硬生生的擒到了此处，旋即被炼化为丹奴！

　　而且杜飞还隐约有几分感觉，当日在丹王遗址之内见到的丹奴，似乎和此处的丹奴，关系不浅啊！

　　一念及此，杜飞更是觉得头皮一阵阵发麻，若是这些密密麻麻不知道到底是多少的丹奴同时涌动起来的话，那么别说是自己，便是云水五家、君武宗这等庞然大物，恐怕都只有退避三舍的份了。

　　“主人你也不用太过担心了，这些丹奴虽然身上还有气息，但是却都是还没有被炼制完成的，所以，定然不会动起来，你尽管放心好了！”端坐在杜飞头顶的小白感应到了杜飞的异动，当先撇撇嘴淡淡道。

　　“这就好，要不然这些家伙一起动的话，别说什么万年玄冰，就是冰莲丹在里面，我也得第一时间退走！”杜飞微微的撇了撇嘴，颇为没底气的说道，不过他说得也是实话，在这等数量的丹奴面前，不管做什么多余之事，恐怕都是找死啊！

　　“不过主人，你现在应该担心的，似乎不是丹奴吧？”小白淡淡的笑了笑，旋即轻轻的跳了起来，片刻后，才淡淡开口道。

　　“嗯？”闻言，杜飞微微一皱眉，旋即就随着小白的视线锁机之处扫了国际，果然，就见到在密密麻麻的丹奴之中，有一口口巨大的药鼎矗立，而此刻在最为巨大的两尊药鼎之上，却有两群人影默默对峙着。

　　“奴兽斋？”杜飞视线微微一扫，片刻后就落到了那一头白发的孟白身上，片刻后，他眼眸再次一缩，“连冰云？冰雪盟？”

　　见到这两大和自己关系都不是很好的势力居然同时出现在此处，饶是以杜飞的自信，都是忍不住觉得有一阵头疼，不过好在此刻这两大势力，似乎都还没有发现他的存在啊！

　　“这两家，速度倒是极快！”凝视了片刻，杜飞闪身了丹奴群之中，才淡淡开口道。

　　“这双方看起来，对这里面都是极其熟悉，想来他们进入这千年冰界已经不是一次两次的事情，看他们的这般模样，多半是为了抢夺什么吧……只希望他们有兴趣的东西，不是我们的必得之物便好了！”小白跳到了杜飞的肩膀之上，轻声道。

　　“先看看情况再说吧，大不了到时候你来出手，将这些麻烦尽数解决了，便是付出再大的带价，能够让这两个混蛋陨落在这里，就是值得的！”杜飞撇撇嘴淡淡道，旋即脚尖微微一点，身形如同游鱼一般在丹奴群之中飞快的闪动着。

　　这远古大殿实在是太过巨大，而密密麻麻的丹奴也是多到了极致，因此在这等情况之下，倒是没有任何人发现杜飞已经有意无意的接近了那两尊巨大的药鼎之处了。

　　到了这两尊大鼎的边缘之处，杜飞倒是没有继续冒然接近，也没有将视线停留在上方，毕竟不管是孟白还是那连冰云，在这等情况下都是极端敏感的，自己若是一个不小心的话，说不定就会暴露了行踪，而且若是自己料得不错的话，这两者若是见到自己的话，多半是不介意联手将自己解决之后，再说其他了。

　　“他们，似乎在争夺一具灵丹奴！？”就在杜飞还在考虑到底是出了什么时候的事情，小白已经低声开口道。

　　对于小白杜飞倒是极其信任的，因为他微微一皱眉，脸上随后就是猛的一变。

　　所谓的丹奴，也和武道强者一般，有这等级划分，最为普通的七九品丹奴，便是相当于人类之中的武师或者丹师强者了！但是这所谓的灵丹奴，却已经可以相当于人类中的半步入宗强者了！而且若是炼制的材料，是低阶武宗强者的话，那么这灵丹奴的实力有低阶武宗强者那般强悍，也不是不可能！而得到了这灵丹奴，便相当于给自己身边多带了一个超级强者，也怪不得为了这东西，这两大势力居然争夺了起来。

　　“但是，这里的丹奴这么多，都是炼制未成的，怎么可能有一具已经炼制成功，而且无主的灵丹奴存在？”杜飞迟疑了片刻，才低声道。

　　“这我们就不知道了，只不过这灵丹奴，似乎是不错的东西啊，若是我们能得到的话，那么这一次抢夺冰莲丹之行，我们的实力就要增强了数分啊！”小白一脸古怪的低声道。

　　杜飞自然也清楚，自己现在是孤家寡人，若是身边多了一具灵丹奴的话，便相当于有了一个最少是半步武宗小成境的打手在身边，这等事情，自然是极好的，只是问题是，想要在这两大势力眼皮子底下搞到那灵丹奴，估计其难度绝对不小啊！

　　“主人你不用着急，我就不信这两个家伙能够这样继续聊下去，等到他们动起手来，我们再下手，而现在的关键是，先弄清楚那灵丹奴到底在哪里！”见到杜飞的表情，小白倒是瞬间就猜到了杜飞的心思，旋即甜甜一笑道。

　　“有我这个主人的风格，小白，你这作风，我是越来越喜欢了呀！”淡淡扫了小白一眼，杜飞也是古怪一笑，果然物类其主，这小白自从有了灵智之后，倒是变得越发的像是自己了，不过这一点，自己倒是挺喜欢啊！

　　……

　　“孟白，这地方可是我冰雪盟先进来了，你们奴兽斋就算是想要占便宜，是不是也得先看看对象啊！”淡淡的凝视着孟白，连冰云冷笑了一声，旋即沉声开口道。

　　“呵呵，连兄，这话可不能这么说啊！这千年冰界之中的一切，可都是无主之物啊！而且，也不能分什么先来后到啊！若是你硬要这么分的话，那么我奴兽斋大可以说，是我们先来了这冰雪森林，那么冰雪森林里面的一切，可就是我们奴兽斋的了啊！”面对连冰云的冷喝之声，孟白脸色却没有丝毫变化，只是淡淡一笑道。

　　“哼！孟白，不要以为你是半步武宗大成境强者就可以为所欲为，若是真的动起手来的话，死的还不知道是谁呢！你要不要试试看！？”连冰云冷笑一声，阴喝道。

　　“呵呵呵，连冰云，我也不怕告诉你，你那老爹在这里的话，我或许还怕你冰雪盟几分，但是现在么……呵呵呵，我们似乎说这般多的废话也没用！只要你将下方那具灵丹奴让给我的话，我们奴兽斋不但第一时间退走，还保证不会有人进来打扰你们？如何？”孟白似笑非笑道。

　　“滚！”

　　听到孟白这话，饶是连冰云的心性，也是忍不住在心中涌起了一抹暴怒之意，这灵丹奴的犀利之处，只要是个人都清楚无比，这孟白居然想这样带走，这不是做梦是做什么？更何况，此刻的奴兽斋已经处处逼人了，若是在让他们得手了这灵丹奴的话，恐怕，自己今日就真的遇到大麻烦了！

　　而类似连冰云这般的想法，在孟白心中也是同样涌现，双方的实力，可以说是半斤八两，而若是有谁收服了那灵丹奴的话，这天平，恐怕瞬间就要倾斜了啊！

　　所以在两人看来，眼前这具灵丹奴若是不能让自己得到的话，那便是毁掉它，也不能让它落到对手的手中！

　　“看来废话也是无用了！”凝视了孟白片刻，连冰云突然狞笑了一声，旋即手掌一拍，“既然如此，上！”

　　随着连冰云一声暴喝，顿时就见到众多冰雪盟强者，一个个瞬间向着对面扑了过去。

　　而见到这一幕，不用孟白吩咐，那奴兽斋的强者也是瞬间扑出！顿时，半空中真气汹涌，元气激荡，这个古老的大殿之中，顿时就化为了最为剧烈的战场。

　　“哼！”

　　淡淡的扫了一眼战圈，连冰云右手一拍，顿时就见到其浑身上下的真气瞬间弥漫而出，而极其阴寒的视线也是瞬间落到了孟白的身上。

　　“孟白，我们也是多年未曾交手了，今日便让我看看，你这奴兽斋最为出名的天才，到底强悍到了何等地步！”

　　话音罗，连冰云脚掌一踏，身形已经瞬间闪出！

　　“呵呵呵，多年未曾交手，这话倒是说得没错，只不过既然要交手的话，我定然就不会让你连冰云再一次活着离开！”

　　话音罗，孟白也是脚掌踢踏，顿时身上滚滚真气瞬间翻腾而出，而两人的身形，也是瞬间狠狠的撞在了一起！

　　“看他们交手的时候，都寸步不离那两个药鼎，看来，那灵丹奴定然是在下方了！”小白微微扫了战圈一眼，视线就落到了那两个巨大药鼎的下方。

　　杜飞的视线也是飞快的扫了过去，在那里，似乎是一个巨大的地底祭坛的入口之处，而一股股药香之外，也是从冲弥漫而出，这般看来的话，那灵丹奴多半是就是在这下方了……

　　“走！”

　　确认了这一点，杜飞不再迟疑，身形微微一绕之后，已经贴着地面，小心体验的向着那个地方闪了过去……


第061章 动手

　　上方极其惨烈的战斗不断的持续着，不时有强者陨落，使得一阵阵的惨叫之声在远古大殿之中回荡着！而在这等极端混乱的情况之下，谁也没有注意到，有一抹黑影已经以一种极快的速度，闪入了那巨大的地下祭坛之中。

　　随着进入到了地下祭坛之中的通道，杜飞才算是松了一口气，旋即他加快了脚步，不到几分钟的时候之后，其眼前一阵豁然开朗，顿时就见到一个颇为巨大的地下祭坛，出现在了自己的面前。

　　杜飞的视线，第一时间就落到了这地下祭坛的中间之处，旋即就有一股震撼之色涌现其眼眸。

　　在这地下祭坛之中，遍地都是密密麻麻的丹药，这些丹药组合在了一起，形成了一股股诡异的药力，不断的向着地下祭坛中心之处涌去！

　　而在那中心之处，却有一个并不是大的玉台，但是最为引人注目的却是那玉台之上盘坐着的一道浑身泛着淡淡药香的身影。

　　这身影如同活物一般，每当四周的丹药之力涌现的时候，他的胸腹似乎就微微一顿，旋即极其浓郁的丹药之力，顿时就被它吸入了胸腹之中。而随着这等吸入，其身上的药香，却变得越发的浓郁了起来！

　　“这……便是灵丹奴了！”

　　感应到后者浑身上下弥漫出来的淡淡气息，饶是以杜飞的实力，也有几分微微咂舌的感觉，这等凶物，也难怪外面那两群家伙会为了它大打出手！

　　“主人，似乎，这地方不是很对啊……”在杜飞为了那灵丹奴的实力微微震撼的时候，小白已经一脸古怪道。

　　“怎么说？”杜飞飞快道。

　　“这些丹药，似乎都是……妖血丹！”

　　“妖血丹！？”

　　随着这三个字出现，杜飞的眼角却是微微一抽，身为一个丹师，他自然知道，这等丹药可是极其难得，也是极其诡异的，虽然炼制的方法不一，但是一般来说，都是用妖兽的精血炼制而成！而这等炼制而成的妖血丹，却并不是真正的丹药，从某种意义上来说，应该是一种慢性毒药！一些邪门左道的丹师，便是利用这种妖血丹来控制强者为己所用，若是到了一定时间不给那强者继续服用这妖血丹，那么，强者就会失去理智，变成毫无理智的凶兽。所以，这妖血丹便是一些黑道宗派，都是有几分闻风丧胆，而若是有哪个丹师能够炼制这等东西的话，一般情况下，都是被人联手灭杀了！不管他有何等身份！只不过，杜飞倒是想不到，在这里居然有如此数量的妖血丹，而且，这些妖血丹，还被用来炼化那灵丹奴！？

　　缓缓俯身下去，拾取了一枚丹药，微微的捏碎之后，杜飞的脸色才变幻片刻后，最后沉声道：“看来当年这位强者的实力极其不凡，便是这远古宗派之人，似乎也没办法将其彻底炼化，所以才设置了这么一个阵法，用如此数量的妖血丹来消磨他的神智。只不过这么多年过去了，想来这灵丹奴也已经失去了作为人类之时的神智，而在这等数量的妖血丹的不断炼化之下，其实力，恐怕难以想象，就算它的实力没有真正的武宗强者那般强悍，但是恐怕武宗强者之下，半步入宗境界之中，都是无敌手的！而若是能够得到这具灵丹奴的话，那么在这北地，几乎就可以横着走了！”

　　“只不过，这种等级的灵丹奴，便是我也没信心可以收复它……”说到这里，杜飞也是缓缓的摇了摇头，原本他以为还有便宜可以捡，但是这种诡异的灵丹奴，自己还是不要碰的好，否者的话，一个不小心，说不定连自己的小命都要丢了！

　　“好了，现在我们还是继续找万年玄冰吧！”杜飞略微不甘的看了灵丹奴一眼，才一挥手淡淡道。

　　“主人……你真的愿意就这般放弃？这种超级打手，可不好遇到啊……若是外面那两个家伙有办法将其弄到手的话，恐怕我们这次就真的是插翅难飞了……”小白轻轻一跳，落到了玉台之上，凝视着那灵丹奴沉声道。

　　“你有办法炼化这东西？”听到小白开口，杜飞倒是脸色微微一喜，他也想不到，小白居然还有这等功效。

　　“我没有，不过，主人你有……”

　　小白看了杜飞一眼，低声道。

　　“我？小白，你就别开我玩笑了！”闻言，杜飞微微苦笑了一声，他现在虽然不是丹道小白，这炼化丹奴的手段，自然也有一些，不过他也不是蠢人，自然有几分自知之明，所以自然明白，那些小手段用来炼化这具诡异的灵丹奴的话，一个不小心，别说炼化，说不定自己的神智也会被其反噬，最后沦为指挥杀戮的机器！这等下场，饶是以杜飞的心性，一想之下，也是微微哆嗦。

　　“我没有开玩笑！”小白一脸认真道，“要炼化这灵丹奴虽然极难，但是却也不是没可能，现在这灵丹奴处于封印状态，在解开封印的一瞬间，靠我现在的能力应该能勉强将其实力压制住，而在这段时间内，主人你只要有办法将其击败，旋即将精神力烙印留在它体内的话，自然就能够将其炼化了！”

　　“若是没有炼化呢？”杜飞眼角抽了抽，沉声道。

　　“那就将这灵丹奴引到外面，作为一份大礼送给那群家伙！这就叫物尽其用！”

　　看着小白俏丽的小脸说出这等话来，饶是杜飞也忍不住苦笑一声，摇了摇头，只不过片刻，一抹阴冷笑意也是浮现其嘴角。

　　这方法，挺靠谱啊！不管成功失败，似乎对自己都只有好处，没有任何坏处啊！

　　“而且，若是不解决这灵丹奴的话，我们就什么事情都不用干了！因为那万年玄冰，就在这玉台之下！”见到杜飞还没下定决心，小白继续淡淡开口。

　　闻言，杜飞眼眸之中的迟疑之色瞬间消失，他凝视眼前这具灵丹奴片刻，才一笑道：“小白你早说嘛，若是为了万年玄冰的话，我无论如何都要试一试了！现在告诉我，怎么解开这家伙的封印。”

　　“破坏掉这些妖血丹就行了！”小白淡淡道。

　　“嗯，我来破坏，你第一时间将其压制，我们争取将其收服，若是没办法第一时间将其收复的话，那么，我们就要保证全身而退！”

　　杜飞缓缓的点了点头，旋即其脚掌猛的一踏！

　　“混丹法！”

　　“古铜锻体功！”

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　随着其轻喝三声，顿时，极其强悍的气息瞬间从其身上弥漫而出，而片刻后，这整个地下祭坛的温度也是瞬间降低，直接将那些妖血丹冻结在了地面之上。

　　而随着妖血丹被冻结，那原本连绵不绝弥漫而出的稀薄丹药之力，瞬间消失……

　　“嗡——”

　　在丹药之力在阻断的瞬间，那盘坐在了玉台之上的凶煞身影似乎微微的一颤，旋即其一直禁闭的双眸竟然瞬间睁开，而在这一刻，一股强悍五比的凶煞波动，瞬间从其体内弥漫而出！在这等波动之下，饶是杜飞，也顿时有几分头皮发麻的感觉！

　　“好家伙！这东西的实力，果然无限接近六品武宗！”

　　“小白！动手！”

　　感应到了一股凶兽苏醒一般的气息弥漫而出，杜飞此刻也顾不得什么，当下一声低喝道！

　　“嗯！”

　　一直站在玉台之上的小白身形一颤，瞬间飞到了半空中，旋即它飞快道：“主人！精神力！”

　　闻言，杜飞毫不迟疑的在眉心一点，顿时其精神力瞬间汹涌而出，而感应到了这股精神力，小白双手一拍，顿时就见到一股股的精神力丝线瞬间缠绕而出落到了那一具灵丹奴的身上，令得其动作瞬间呆滞了几分！

　　“吼——”

　　感应到了有人想要将自己再一次封印，那灵丹奴猛的狂吼一声，手掌猛的在玉台之上一拍，身形瞬间冲天而起！而其空洞的视线在半空中只是一扫，最后落到了杜飞的身上，旋即不带丝毫迟疑的，猛的冲杀而下！

　　“这……坑爹呢！”

　　在心中苦笑了一声，不过杜飞却也清晰的感觉到了，在小白的手段之下，这灵丹奴的动作确实是迟缓了几分……也就是，小白的手段奏效了！而接下来应该如何，就要靠自己的了！

　　一念及此，杜飞凝视半空中扑下的灵丹奴，眼眸之中也是闪过一丝正色，旋即其脚掌猛的一踏，身上也是瞬间冲天而起！

　　“轰——”

　　在远古大殿之中，孟白和连冰云的身子同时在半空中一震，旋即都是一脸震撼的一扭头，望着下方，以他们的实力，也是瞬间感应到了在下方有两股极其强悍的气息荡漾而出！而这等气息，便是比起他们也不逞多让！

　　“混蛋！居然让人捷足先登了！？”连冰云脸色一白，低喝道！

　　“哼！也不知道哪里跑出来的老鼠，居然趁着我们动手的时候，下去捡便宜！不过，这灵丹奴的便宜，可不是这么好捡的！”孟白也是冷笑了一声，低喝道。

　　在一瞬间，这两个刚才还打死打活的家伙，瞬间就有了某种默契，两人的身形几乎同时一闪，就向着下方窜了下去！而奴兽斋和冰雪盟之人，也是瞬间停手，一个个注视着下方的视线，难看无比……

　　以双方的实力，在这里大战，居然还让外人捡到便宜的话，那他们都可以去撞墙死了！


第062章 收服

　　“铛铛铛铛——”

　　半空中，两道身影瞬间狠狠的撞在了一起，旋即就见到那灵丹奴双手连拍，竟然有一道道的气劲连绵不绝而出，而其身躯也以一种颇为强悍的姿势不断的向着杜飞撞了过去。

　　而这等状况之下，饶是杜飞也不敢有丝毫大意，在这一刻，那古铜锻体功已经被他施展到了极致，双方的每一次出手，半空中都是有火花闪烁，炫目到了极致。

　　“叮叮叮——轰——”

　　在这等交手之下，杜飞竟然被逼得不断的后退，那灵丹奴手臂之上传来的力量强悍到了极致，令得他手掌一阵阵的发麻！而杜飞却极其清楚，自己单纯肉体的力量恐怕已经有半步入宗小成境强者的实力了，但是如此的实力在这灵丹奴的面前，都和渣一样，而且，此刻的灵丹奴还处于被压制的状态！若是它在全盛时期的话，自己恐怕除了跑路之外，就不会有其他选择了！

　　自己果然还是托大了！原本就应该在第一时间出手击败这家伙，随后在其身上种下自己的精神烙印，如此拖延下去的话，不会有任何好处！

　　“轰——”

　　杜飞右手一凝，顿时就见到一块巨大的寒冰石印浮现天空，狠狠的将那灵丹奴的身躯向着后方拍了过去，旋即其脚尖也是飞快的在半空中一点，身形瞬间向着后方落下！

　　“咔——”

　　在杜飞闪开的瞬间，就见到那寒冰石印被猛的一撞，顿时就浮现了一道道裂痕，旋即瞬间崩裂！而在后方，那灵丹奴的身躯再一次狠狠闪出！这一幕，令得杜飞瞬间满头冷汗！这家伙居然连半点痛觉和恐惧之心也没！就连那六品武技都敢这样正面轰暴！

　　“小白！加把劲！我需要时间！”微微的咬了咬牙，下定了某种决心之后，杜飞飞快开口道。

　　“我只能坚持一小会儿，主人你最好抓紧了！”闻言，半空中的小白也是微微一点头，旋即身形瞬间落到了那灵丹奴的脑袋之上，随后其双手一拍，就见到密密麻麻的精神力丝线再一次涌现，狠狠的将那灵丹奴束缚在了半空中！不过看那灵丹奴暴动的样子，恐怕这些精神力丝线，也是坚持不了多久的！

　　而杜飞也极其清楚，小白所能够为自己创造的机会，恐怕也只有这一点儿时间了！

　　“拼了——”

　　杜飞猛的一咬牙，也知道此刻不是有所保留的时候，当下其身形顿在了半空中，脸色瞬间变得难看无比，而连绵不绝的阴寒真气也是从其体内弥漫而出，瞬间遍布整个地下祭坛！

　　在这等极度阴寒的情况下，四周的一切似乎都被冻结，只有半空中那灵丹奴还在不断的挣扎着！

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！！！”

　　见到这一幕，杜飞毫不迟疑，双眸注视在了灵丹奴的身上，旋即其手指一伸，已经狠狠的向着前方点了出去！

　　“轰——”

　　随着一指点出，寂静到了极致的空间之中，骤然间有一股股凶悍的波动弥漫而出，旋即，就见到一股股的寒风吹起，最后形成了一道缓慢推进的龙卷风，缓缓的向着前方推进！

　　“嗤嗤嗤——”

　　在这等极度阴寒之下，便是那天地元气也是瞬间被冻结，而只是眨眼的功夫，这看似缓慢的寒风，已经席卷到了这灵丹奴的身上，令得其浑身上下顿时就有一股股的冰晶凝结而起，就连其动作，也是被冻结住！

　　“成了！”

　　见到这一幕，杜飞心神也是微微一松，这一招虽然威力巨大，但是消耗也是极其大的，以自己此刻的状态，在全身时期最多也是用一次罢了，因此，若是没办法成功的话，恐怕自己就只有落荒而逃一条路了！

　　“小白！成功了么？”杜飞身形一动，落到了凝结在了半空中的灵丹奴身前，低声道。

　　“嗯……应该……”

　　“轰——”

　　小白的话还没说完，那凝结得如同玄铁一般的冰层骤然间一震，瞬间碎裂开来，而在那里面那一具灵丹奴瞬间窜出，再一次狠狠的向着杜飞扑了过来！

　　“轰——”

　　在千钧一发之极，杜飞猛的一侧身上，才算是勉强避过了这一扑，随后在杜飞眼角抽搐之中，就见到那一具灵丹奴的身形狠狠的撞进了四周的墙壁之中，直接令得这地下祭坛之中浮现了一道数丈深的裂痕！

　　“只能退了！”杜飞第一时间就明白了这一点，当下一把抓住小白，身形也是瞬间向着后方退去！

　　“主人！这家伙在强弩之末了！你信我！”被杜飞抓住，小白猛的一挣扎，带着几分嘶哑之声喝道。

　　“什么意思？”杜飞身形在半空中一顿，警惕的凝视着那具灵丹奴，低声道。

　　“主人，我感应到这家伙的实力因为我们的攻势直线下降，这里面有多钟原因，但是最关键的原因是他体内的药力得不到补充，现在收服他的话，还有机会，而且我感应到了，又有两股气息窜进来，你也不想让那两个家伙捡了这天大的便宜吧？”小白飞快道。

　　闻言，杜飞的脸色也是猛的一变，他自然可以感应到，孟白和连冰云那两个家伙的气息此刻也在不断靠近，原本这灵丹奴不好收拾的话，留给他们两个倒是也没有什么，但是被他们捡了大便宜的，自己这次就真的偷鸡不成反蚀一把米了！

　　“用丹之技！这里丹药极多，主人你还怕它不成！”见到杜飞意动，小白飞快道。

　　“嗯！”闻言，杜飞也是猛的一咬牙，自古富贵险中求，自己若是连这么一点心性都没的话，那还抢什么冰莲丹！

　　一念及此，杜飞脚掌在半空中猛的一踏，顿时极其澎湃的无形波动瞬间弥漫而出，顿时就扫起了了地下殿堂那些因为刚才那灵丹奴的震动而裸露出来的丹药！刹那间，地下祭坛之中，金光闪烁。

　　而此刻，那灵丹奴也是反应了过来，它仰头咆哮了一生，身形依然一动，恶狠狠的向着所在之处撞了过来！

　　“丹之技！天丹震魔掌！镇！”

　　见状，杜飞猛的一咬牙，手中印记一变，顿时那半空中密密麻麻的丹药瞬间消融，旋即一只巨大的手掌，猛的向着下方拍了下去！

　　“轰——”

　　被着一掌所拍下，饶是以那灵丹奴的实力，也是猛的被拍到了地面之上，刹那间，连挣扎的力气也是失去，果然如同小白所说一般，这灵丹奴，也是在强弩之末了！

　　“小白！助我！”

　　见到这一幕，杜飞也是毫不迟疑的瞬间扑下，旋即其手指在自己眉心之处一按，已经扯出了一丝精神力丝线，随后飞快的向着那灵丹奴的眉心之处点去！

　　“嗤——”

　　似乎感应到了有人要在自己体内种下烙印，那灵丹奴猛的一震，但是在天丹震魔掌的覆盖之下，却只能够发出无力的咆哮，随后在杜飞的淡笑声中，后者身上猛的散发出一丝丝金色的光芒，片刻后，在其眉心之处，出现了一个绘制复杂的印记。

　　“成功了！”

　　感应到了自己似乎可以控制那具灵丹奴了，杜飞眼前也是微微一亮，旋即其双手印记一凝，半空中的金色手掌，也是瞬间被收了回来。

　　“小白，这灵丹奴的操控，暂时就交给你了！”感应到灵丹奴果然已经在自己的控制之下，杜飞也是淡淡一笑，旋即右手一挥，顿时就将落在地面的妖血丹扫了数百颗投入了这灵丹奴的体内，旋即杜飞才淡淡开口道。

　　随着声音落下，其身形以一转，旋即视线飞快的落到了出口之处……

　　这麻烦刚解决了一个，看来另外一个麻烦，也是上门了啊！

　　在杜飞做完了准备之后，不到半分钟的时间，顿时就见到密密麻麻的身影瞬间从入口之处窜了进来，旋即那些人的视线在场中一扫，最后落到了杜飞的身上，而后，一个个的脸色都是难看到了极致！

　　“那小子！是杜飞！？”

　　孟白的视线在杜飞身上一凝，旋即脸色瞬间变得难看无比！

　　“杜飞！？”

　　另外一面，连冰云见到眼前这道颇为熟悉的身影的时候，脸色也是猛的一变，他无论如何都想不到，这一次来坏了自己好事的，居然又是这个家伙！

　　见到这两人以及那奴兽斋和冰雪盟强者的脸色都是瞬间难看无比，杜飞也是忍不住淡淡的摇了摇，旋即其淡漠的视线在两者身上一扫，才淡淡道：“这不是孟少爷和连少爷么？有事？”

　　“你抢了我奴兽斋的灵丹奴？”孟白的眼角猛的一抽，杀人一般的视线凝固在了杜飞身上，片刻后，蕴含着杀意的声音，才缓缓的弥漫而出，令得整个底下殿堂之中，杀气沸腾！

　　“呵呵呵……这话可不能这么说啊！这千年冰界之中的一切，可都是无主之物啊！而且，也不能分什么先来后到啊！若是你硬要这么分的话，那么我杜飞大可以说，是我们先来了这冰雪森林，那么冰雪森林里面的一切，可就是我们杜飞的了啊！”杜飞脸上露出了一丝似笑非笑的表情，将方才听到了话语，几乎一字不少的送给了孟白！

　　而听到杜飞这略带嘲讽之话，孟白满头白发骤然间一震，瞬间漂浮而起，而其阴寒的视线也是恶狠狠的落到了杜飞身上，一字一顿……

　　“看来！你真的是想要找死了！既然如此，我便杀了你之后，再取回我奴兽斋的灵丹奴吧！”


第063章 斗孟白

　　随着孟白那蕴含着杀意的低沉喝声响起，顿时，就见到那些奴兽斋的强者一个个都是脸色难看到了极致，旋即一股股浓郁的杀气从他们的身上席卷而出，几乎带着几分排山倒海的气势向着杜飞席卷而来。随后，这些奴兽斋强者的身影瞬间四散而开，瞬间就将杜飞包围在了正中！他们这些奴兽斋强者为了灵丹奴，在上方和冰雪盟之人打得你死我活，但是在下面，却让杜飞捡了这么大的便宜，这事情传出去的话，恐怕日后奴兽斋去到哪里都抬不起头做人了！所以不管如何，今日杜飞都是必须死的！

　　“我们也算是被这个小子摆了一道，要不要……”站在连冰云身侧的冰雪盟强者眯着眼凝视着杜飞，片刻后才低声道。

　　连冰云微微皱眉，片刻后才低声道：“这小子和我们仇怨并不深，只要我们不再去招惹他的话，他也不会惹我们的……但是他和奴兽斋的家伙，可就是有死无生的结局了！既然如此，我们何必横插一手，让他们打个够不就得了！”

　　说罢，连冰云冷笑一声，右手一挥，顿时其身后冰雪盟的强者瞬间就向着后方退开，一副对现在的状况不闻不问的模样。

　　见到连冰云这般作壁上观的模样，孟白只是冷冷的扫了一眼，旋即视线再一次落到了杜飞的身上，对于连冰云的心思，以孟白的心性自然也能够猜得七七八八，不过却是也如同连冰云所想的一般，奴兽斋和杜飞之间的仇怨实在是太深了！就算是自己这边不想计较的话，杜飞也绝对不会当作事情没发生过，因此，双方早就是你死我活的结局，所以自己今日无论如何都不能让杜飞带走那灵丹奴！否者，自己将亲自为奴兽斋带来一个天大的麻烦！

　　“今日，我便要你杜飞再也不存在于人世！”孟白凝视杜飞片刻，骤然间冷笑一声，旋即其眼神一沉，手掌猛的一挥，顿时就见到在身后的空间有一道波纹微微一荡，随后就见到里面有一头极其巨大的妖兽猛的冲了出来，其身上覆盖着密密麻麻的符文和铁链，带着极其凶悍的杀气，恶狠狠的向着杜飞所在之处爆射而去！

　　“又是这等手段么？”

　　这一幕，杜飞并不陌生，当日在孟轩所使用的手段也是这般，但是没有这孟白这般单纯便是了！但是这孟白的手段虽然单纯，但是杜飞却可以感觉到从其攻势中蔓延而出的气息比起那孟轩用得乱七八糟的妖兽不知道要强悍多少倍！这等攻势，恐怕普通的半步入宗小成境强者，连面对的胆量都没有！

　　“哼——”

　　不过望着这一幕，杜飞却只是冷笑一声，旋即其脚掌猛的一踏，体内的混丹法再一次激发，连绵不绝的药力瞬间化为了真气，令得其全身真气沸腾！

　　“古铜锻体功！”

　　随着一声低喝，杜飞的身形猛的一震，一股股金铁交鸣之声猛的从他身上蔓延而出，使得四周的空气之中，都是响起了一阵阵的嗡鸣之声！

　　“孟白！我倒要看看，你这手段比起那死鬼孟轩，能够强悍多少！”

　　脚掌猛的一踏，杜飞身形瞬间窜出，旋即一拳狠狠的向着前方轰了出去，顿时就听到四周的天地元气响起了一阵轰暴之声，旋即就见到杜飞的拳峰，硬生生的轰到了那具妖兽尸骸之上！

　　“轰——”

　　一道巨响之声骤然间响起，旋即就见到那妖兽尸骸竟然被杜飞一拳轰退，擦着地面倒射了数十米之后，一头撞在了墙壁之上，留下了一道深深的痕迹！

　　“这家伙……实力比起之前似乎又强悍了几分！是因为那武道元丹还有古铜锻体功的关系么？”望着这一幕，连冰云的眼角微微一抽，他半月前还见过杜飞，自然清楚他那时候的实力没有此刻这般强悍！最少，他面对这般攻势，当时还需要靠五级或者丹之技来抵御，但是他此刻却单纯靠肉体力量来抗衡，这一点就可以说明，这家伙的实力到底已经强悍到了什么地步！

　　“还好没有跟这个家伙结下什么深仇大恨，这等妖孽人物，给他一点机会，说不定就能够一飞冲天！贸然得罪这等人物，恐怕莫说一般势力，便是云水五家那种势力晚上恐怕都会睡不着啊！”缓缓的吸了一口气，连冰云暗自庆幸了一声，虽然目前的状况还不明朗，但是他已经打消了捡便宜的打算，这种事情，还是不要贸然插足，为自己树立一个莫名其妙的敌人为好啊！

　　见到杜飞一拳将孟白放出的妖兽尸骸击退，包括孟白在内，不少奴兽斋的强者都是眼眸微微一闪，只不过迟疑了片刻之后，也无需那孟白的命令，就见到奴兽斋两位半步武宗小成境的向着都是瞬间闪掠而出，旋即其手掌，狠狠的向着杜飞所在之方向拍了过来！

　　“奴兽诀！万兽现身！”

　　随着一声低喝，就见到密密麻麻的妖兽尸骸从这两者身后的空间之处窜出，旋即带着极其强悍的杀气，恶狠狠的向着杜飞所在之处扑了过去，看这架势，恐怕只需要一瞬间，杜飞就会被这武技给瞬间湮没！

　　而除了这两位强者之外，还有不少的奴兽斋强者在这一刻也是毫不客气，一道道颇为强悍的武技不断的向着杜飞铺天盖地而来，看这般模样，似乎准备靠着人数优势直接将杜飞碾压了！

　　面对这奴兽斋强者的出手，杜飞眼神也是微微的一凝，他也不是什么托大的人物，自然明白在这等密密麻麻的攻击之下，自己若是不知好歹的话，恐怕只有死路一条了！

　　当下，其眼眸微微一凝，身形瞬间落到了地面之上，旋即脚掌一踏，顿时就见到密密麻麻的妖血丹瞬间从地面之上跳了出来！

　　密密麻麻不可计数的妖血丹随着对方的这一踏，瞬间悬浮在了半空中，旋即杜飞微微的一咬牙，右手手指已经再一次的点到了其眉心之处。

　　强大的精神力波动瞬间在杜飞的周身弥漫而出，旋即就见到漫天密密麻麻的妖血丹瞬间旋转了起来，旋即一道道金光，瞬间弥漫而出！

　　“丹之技！天丹震魔掌！”

　　“砰砰砰——”

　　随着金色手中的浮现，不少妖兽尸骸瞬间轰暴，只残留一些还算巨大的妖兽尸骸，但是随着杜飞的心念一动，那金色手掌冲天拍下，顿时就见到那四周密密麻麻的妖兽尸骸浪潮在这等轰击之下，瞬间生生炸为了一片虚无！

　　“噗哧——”

　　随着金光蔓延而开，不少奴兽斋的强者都是脸色一变，而倒霉一些更是喉咙一甜，一口鲜血喷洒而出，而身形也是瞬间砸到了地面之上，狼狈到了极致！

　　“这就是这小子当日击败孟轩护法的丹之技！？”那两位半步武宗小成境强者显然也是认出了杜飞的这一招，他们虽然知道，杜飞会一招对他们奴兽斋颇为有压制作用的丹之技，但是却绝对想不到，其威力竟然强悍到了这等地步！

　　“这家伙，竟然懂得利用此处这密密麻麻的丹药，有这些丹药在场，这家伙已经处于不败境地了！除非奴兽斋这些家伙能够放弃奴御妖兽，否者的话，要赢他基本上是没可能的了！”连冰云脸色也是微微的一变，片刻才喃喃开口道，他竟然想不到杜飞的实力已经近战到了这等地步！面对这种震动，便是他连冰云都会有几分退避三舍的心思，但是这杜飞，就一点都不怕么？

　　“不过有几分克制作用，但是这又如何？”孟白同样脸色难看的凝视着杜飞，眼眸之中杀意涌动，片刻后，其微微一咬牙，低喝道：“杜飞！我说过今日要杀你！那么不管如何，都一定要杀了你！”

　　“奴兽斋强者听令，祭奴兽护法令！”

　　随着孟白一声厉喝，其双手一拍，一块玉牌浮现在了其面前，旋即就见到一头头气息越发强悍的妖兽尸骸，瞬间滚滚而出，而其他奴兽斋强者也是飞快的抛出了大小各异的玉牌，顿时就见到一股股的妖兽尸骸涌现，这些妖兽尸骸出现之后，并没有留在那些强者面前，而是瞬间凝聚在了孟白的面前！

　　而这些密密麻麻如同蚂蚁一般的妖兽尸骸聚集在了一起，却不断的涌动着，到了最后，直接化为了一头看不出面目的狰狞凶兽！

　　“杜飞！今日我便让你明白，你一人之力，在一宗一派面前，是何等的渺小！”凝视了杜飞片刻，孟白眼眸之中的杀意涌现，旋即其一掌向着杜飞所在之处拍了下去！

　　“奴兽诀！兽尸成潮！”

　　“轰——”

　　随着孟白一生厉喝，那看不出面貌的巨大凶兽就猛的发出一生咆哮之声，旋即就见到一道道的波动瞬间弥漫而出来，就连四周的墙壁和冰层之上都是瞬间浮现一道道的裂痕！

　　“这孟白，竟然连这一招都用出来了……看来，马上就要分胜负了啊！”凝视着一幕，连冰云脸色微微一变，旋即喃喃开口道。

　　“轰——”

　　杜飞凝视着半空中瞬间扑下的巨大凶兽，脸色也是微微一变，他可以极其清晰的感应到这一击的强悍之处，恐怕连半步武宗巅峰境界的强者都极难抵御……看来，为了击杀自己，这孟白倒是付出了不小的代价啊！

　　“只不过，要杀我，恐怕没你想的那般容易吧！”

　　一抹淡淡冷意，浮现在了杜飞的嘴角，而其神情，也令得孟白狰狞的脸色越发的狰狞了起来！


第064章 击溃

　　在孟白脸色变化的瞬间，杜飞右手一甩，顿时那一直站在其身后的灵丹奴瞬间就闪到了他面前，而一股股浓郁的药力，也是从其身上弥漫而出！

　　“孟白，既然你说这灵丹奴是你们奴兽斋的，那么今日，我便将它还给你们如何！？”

　　杜飞仰头哈哈一笑，旋即右手一拍，顿时那具灵丹奴瞬间爆发出一股股凶悍的气息，旋即，在孟白脸色巨变的瞬间，随着杜飞的右手一指，顿时恶狠狠的向着前方扑出！

　　几乎只是一个眨眼的瞬间，那灵丹奴就浮现在了那兽尸浪潮之前，旋即一道道的波动猛的从它身上弥漫而出，最后在无数人震撼的时期，其看似普通的手臂骤然间微微扬起，旋即狠狠的向着前方轰下！

　　“轰——”

　　震耳欲聋的惊天巨响瞬间响起，一道道连绵不绝的波动也是猛的从四面八方扩散而开，地下祭坛之中的冰层在这一瞬间被瞬间扫开，漫天之间，都是飙射而起的妖血丹不断的翻飞，这一副景致，简直震撼人心到了极致！

　　“退！”

　　见到这如同风暴一般席卷而出的能量波动，那连冰云的脸色也是猛的一变，旋即冰雪盟之人一个个如同撞鬼一般，身形瞬间退到了地下祭坛的边缘之处，而凝视着眼前的目光之中，都是充满了震撼之色！

　　“咔咔咔咔——”

　　然而，还不等连冰云等人震撼完，顿时就见到半空中那些密密麻麻几乎如同蚂蚁一般的妖兽尸骸，在这一拳之下都是瞬间凭空爆炸开来，几乎连一个照面的时间都没有，就在这绝对的力量面前，瞬间化为了粉末！

　　而一拳落下之后，这灵丹奴却如同什么都不知道一般，身形再次一闪，旋即又是一拳狠狠的轰下！

　　“轰——”

　　这一次依然是无数的妖兽尸骸瞬间化为了粉末，而那漫天的妖兽尸骸在这两拳之下，却缺失了一大块，变得古怪无比！

　　“这便是灵丹奴的威力了！单单靠着肉体力量，居然达到了这个程度？”见到这一幕，饶是以连冰云的心性，眼眸之中也是闪过了一丝掺杂着庆幸和羡慕嫉妒恨的色彩。

　　“呵呵呵，孟少爷，看来你你们奴兽斋的武技，也不过如此罢了！”杜飞身上一闪，踩到了半空中停止了动作的灵丹奴肩膀之上，淡淡一笑道。

　　“小子，你不要以为靠着一具灵丹奴之力，就可以在我奴兽斋面前嚣张！”见到杜飞这似笑非笑的模样，后方的孟白咬了咬牙，带着几分咬牙切齿的味道道。

　　“放肆不放肆，似乎还轮不到你说吧？”杜飞淡淡一笑，旋即右手猛的一挥，顿时漫天的妖血丹瞬间又被他取来了近千颗，旋即随着他的手中一拍，这些妖血丹再一次没入了下方的灵丹奴身上，顿时那灵丹奴的身上再一次弥漫出了极其恐怖的波动！

　　“现在，我就让你明白什么叫做真正的放肆！”感应到了灵丹奴气息的变化，杜飞含笑一挥手，顿时就见到灵丹奴的脚掌猛的在半空中一踏，这一次竟然无视了密密麻麻的妖兽尸骸，而是狠狠的向着前方冲了出去，落到了奴兽斋强者的面前，在他们还没反应过来的时候，凶悍的身形已经狠狠的撞了出去！

　　“砰砰砰——”

　　随着这灵丹奴的动作，那些慌乱的操控着武技想要对抗的奴兽斋强者都是瞬间被击退，不少倒霉之人直接被砸得断手断脚，便是当场身亡之辈，也不是没有，毕竟在这实力无限接近六品武宗境界的灵丹奴面前，普通的强者根本不是一合之敌！

　　“杜飞！你就只有这么一点欺软怕硬的本事么！？”

　　见到杜飞不但不对自己出手，还大肆的攻击自己的手下，孟白的脸色一白，旋即脚掌一踏，身形也是闪到了杜飞面前，咬牙切齿道。

　　“怎么？自己不躲了，想要出来送死了？那么，我就不客气了！”

　　话音落，杜飞的脚掌猛的在灵丹奴背后一踢，后者身形瞬间窜出，带着极其凌厉的攻势瞬即狠狠的向着前方扑出，旋即一拳向着孟白的面门之处轰了过去！

　　“想要杀我，可没那般容易！”

　　见到杜飞要对自己下杀手，孟白的脸色一白，满头白发瞬间飘逸而起，而其原本白皙的手掌瞬间也是变成了一片血色，而后滚滚的真气瞬间在其面前凝结！

　　“血魂连手！”

　　“轰——”

　　一道蕴含无穷真气的血色手掌瞬间轰出，恶狠狠的和那灵丹奴的一拳轰在了一起，刹那间，刺耳的破风之声响起，旋即一道道极其强悍的波动瞬间弥漫而出，几乎将四周的一切都是尽数除开！

　　“咔嚓——”

　　片刻之后，凝结在了孟白身前的血色手掌之上瞬间浮现了一道道的裂缝，刹那间，裂痕密布，随后就见到那血色手掌只是在一个呼吸之间，就化为漫天的光点！

　　而此刻，那灵丹奴的一拳在轰暴了孟白的武技之后，却不带丝毫客气的，依然向着孟白的面门之处落下，看这架势，不将孟白当场击杀，杜飞是绝对不会罢休的！

　　“杜飞，你不要以为我就真的拿你没办法！欺人太甚！”见到杜飞这般杀伐果断的模样，孟白的脸色也是再次一寒，就见到其眼眸之中闪过了一丝疯狂之色，旋即猛的一咬舌尖，随后一口鲜血狂喷而出！

　　“血祭！”

　　“妖尸附体！”

　　随着这一声厉喝，就见到那一直在其身后不远处的巨大妖兽尸骸骤然间闪到了其面前，随后浑身上下的铁链瞬间寸寸断裂，而一股充满了血腥味道的气息，瞬间从那巨大的妖兽尸骸身上弥漫而出！

　　“轰——”

　　见到这一幕，孟白的脸色变得苍白了几分，但是其依然一掌猛的向着前方一拍，顿时就见到那妖兽尸骸的前爪一抬，顿时就重重的撞在了那扑面而来的灵丹奴身上！

　　“轰——”

　　又是一道狂暴到了极致的能量波动瞬间在半空中爆发而开，血色的气息和金色的药力如同两种互不相让的存在一般，不断的半空中纠缠着，到了最后，才缓缓的消散而去！

　　“噗哧——”

　　挡下了灵丹奴的这一击，孟白却突然一张嘴，一口鲜血狂喷而出，但是其脸色依然不断的疯狂变化着，凝视着杜飞的视线之中，明显充满了疯狂的色彩，显然他在考虑着，要不要付出一些代价将杜飞当初击杀。

　　“刷！”

　　随着杜飞一挥手，那灵丹奴已经如同最为忠实的守卫一般，瞬间退到了其面前，而其视线凝固在了孟白身前那巨大的妖兽尸骸之上，脸色不住的变化。

　　这一具妖兽尸骸之前因为被铁链包裹的关系，倒是看不出什么，但是此刻看去，却可以发现，这一具妖兽尸骸的一些部位，已经极其像是人类了！

　　“这不是妖兽……而是妖王……”脸色微微变化了片刻之后，杜飞才沉声开口道。

　　妖兽之属，如同人类一般，也有强弱之分！七九品妖兽，称为妖兽，而四六妖兽，则称妖王！而在那之上的，却已经是传说中妖灵之属异类的怪物了！

　　传说妖兽修炼到了妖王境界，若是成功踏入六品低阶妖王境界的话，那么他的身体，就可以勉强化为人形！而之后伴随着它一重重的突破，到了最后，定然会如同真正的人类一般无二！

　　而孟白身前的这一头，怎么看都是明显踏入了妖王境界的妖兽了！虽然不知道其具体等级，但是想来，其生前的实力定然极其不菲，否者的话，在操控它真正实力的时候，孟白就不用付出这般大的代价了！

　　见到杜飞一语道破自己的底牌，孟白脸色闪过了一丝狰狞之色，片刻后才沉声道：“怎么？怕了？”

　　“我怕什么！若是这是妖王的话，我现在早就落荒而逃了，只不过是一具尸体，莫说你现在还没办法彻底将其操控，便是你能够彻底操控，难道我就怕了不成！”杜飞微微的撇了撇嘴，淡淡道。

　　视线微微的在杜飞身上一绕，迟疑了片刻后，孟白还是微微的咬了咬牙，虽然他心中极其不甘，但是却也不得不承认，今日自己已经吃了大亏了！而若是硬要留下杜飞的话，自己定然会付出不菲的带价，而为了一个杜飞，就错过后面的大事……

　　“走！”

　　迟疑了片刻，孟白还是猛的一挥手，低声道。随着其命令，那些奴兽斋的强者脸色都是微微一变，不过他们还是飞快的闪到了孟白的身后，在孟白的掩护之下飞快的收起了那些妖兽尸骸，旋即一群人带着极度的不甘，飞快的窜出了这地下祭坛。

　　“走了么……”

　　见到这些家伙跑得如此之快，杜飞也是微微的松了一口气，这些家伙真的要杀起来的话，恐怕自己也未必是对手，毕竟，单单靠着一具灵丹奴的话，自己估计也就能够和翻开底牌的孟白打个半斤八两吧……

　　而若是要追杀孟白的话，自己恐怕也得付出不菲的代价，因此，在迟疑了片刻之后，杜飞还是将这一点杀意收敛了起来，片刻后，他才缓缓的吸了一口气，眼神微微一转，旋即落到了连冰云等冰雪盟强者的身上……


第065章 处置妖血丹

　　“连少盟主，这一场，还算精彩吧？”眯着眼凝视了眼神古怪的连冰云等冰雪盟强者片刻，杜飞才淡淡一笑道。

　　“呵呵，杜飞阁下说笑了，我连冰云何其有幸，居然能够看到杜飞阁下以一己之力对抗奴兽斋诸多强者的豪情，这事情若是传出去的话，恐怕整个北地都得震动了！”连冰云脸色变化了片刻，随后才吸了一口气，缓缓道。

　　“连少盟主说笑了，不过靠的都是外力罢了！”杜飞淡淡一笑道。

　　“呵呵呵，便是靠外力，只要能够做到这一切，那么便是你的实力，在这个世界上，可没有人管你所依靠的还是自己还是外力，只要你足够强，便行了！”连冰云扯出一抹笑容淡淡道。

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，片刻后才似笑非笑道：“若是我料得没错的话，连少盟主此行的主要目的，应该是那玄冰灵泉吧？”

　　“你也知道玄冰灵泉？”连冰云脸色微微一变，略带愕然道。

　　“你觉得呢？”杜飞淡淡道。

　　“想来倒是我无知了，不过杜飞少爷既然也是为了此物而来的话，不知道可有和我冰雪盟联手的兴趣？我想到了那个时候，类似君武宗、云水五家、奴兽斋、白日门这些大型势力，都一定会在场的，想要进入玄冰灵泉，可没有想象之中的那般容易！不过和我冰雪盟联手的话，我倒是可以努力为杜飞阁下争取一个名额，如何？”连冰云扯出一丝古怪笑容缓缓道。

　　“不必了！”杜飞也是古怪一笑，“若是连少盟主无事的话，还是先走如何？我可还要利用此处的大量丹药，好好的将这具灵丹奴炼化一番啊……”

　　闻言，连冰云古怪的视线飞快的落到了杜飞身前那具灵丹奴之上，眼眸之中有异色涌动，只不过片刻之后，他还是将自己的那几分痴心妄想压抑住，旋即对着杜飞微微一拱手，淡淡道：“既然杜飞少爷下了逐客令，我冰雪盟也不是奴兽斋那等不知好歹的人物，所以便先告辞了！只不过杜飞少爷若是需要合作的话，随时都可以寻我冰雪盟！”

　　说罢，其视线在地面之上密密麻麻的妖血丹之上扫了一眼之后，右手猛的一甩，旋即带着大批的冰雪盟强者飞快的退走。

　　注视着连冰云等人离开的通道，杜飞闭目片刻之后，才缓缓的吁了一口气，睁开眼睛。他倒是可以感应出，这些家伙倒是没有不识相的留下来窥视自己，若是那样的话，自己免不了又得出手解决一些麻烦了。

　　不管是奴兽斋还是冰雪盟的家伙，一个个都被灵丹奴吸引了所有的视线，此刻倒是没有人注意到，这远古殿堂之中的真正宝贝，可不是那灵丹奴啊！

　　一念及此，杜飞的视线微微一转，已经落到了方才那灵丹奴盘坐的玉台之处，想必在那下方，就是自己欲得之的万年玄冰了吧！

　　“小白！出来！”

　　随着杜飞的一声淡喝，就见到小白的身影瞬间浮现在了杜飞的面前，脸色也是有几分古怪。

　　“那下方就是万年玄冰了吧？接下来应该怎么办？”杜飞微微皱眉道。

　　“按照此处的布置的话，想要取得下方的万年玄冰，而没有任何事情的话，就需要先将这灵丹奴和这些妖血丹处理了，现在灵丹奴已经被主人你收服了，接下来就是这些妖血丹了吧？”小白闭目凝视片刻，才睁开眼睛淡淡道。

　　“妖血丹么？”视线扫了一眼下方密密麻麻几乎接近无限的妖血丹，杜飞也是眼角一阵抽搐，这些东西若是现世的话，不知道会惹出多大的祸害来，但是若是要全部毁掉的话，估计自己这次进这千年冰界就不用做其他事情了，只要毁这些丹药就行了！一念及此，饶是杜飞也忍不住有几分头大的感觉！要毁掉如此数量的丹药，可不是靠着一人能够做到的，估计得有一个宗派一个家族的强者出手，或许才能够快速的毁掉。

　　“主人你不会真的准备毁掉这些妖血丹吧？很浪费啊！”小白凝视了杜飞片刻，仿佛看破了他的想法一般，沉声道。

　　“不理会这些妖血丹的情况下，我们就没办法取得那万年玄冰了么？”杜飞皱了皱眉，淡淡道。

　　“没办法，妖血丹是什么，主人你比我还清楚，若是任由这些妖血丹留在这里，而我们贸然开启了封印的话，恐怕里面的万年玄冰瞬间就会被妖血丹所污染！那样的万年玄冰，对主人你来说没有任何意义！”小白低声道。

　　“那就只能够先解决掉这些妖血丹了么？”眼角再次扫到了这些妖血丹上面，杜飞的脸色不断的变幻了起来。

　　“主人，你首先要明白一点，想要操控这具灵丹奴，可是需要大量的丹药啊！而以主人你手头那点丹药的话，恐怕连承受它一次攻击的丹药量都没有！而若是用丹灵酱的话，就算能够撑过几次，可也是极其浪费啊！所以按照小白的看法，你还是将这些妖血丹收了，这样不但不浪费时间，还能够用来使用灵丹奴，两全其美啊！”小白笑了一声，飞快道。

　　“如果这些是其他丹药的话，我自然没意见，但是妖血丹这种东西，若是现世的话，定然流毒无穷，若是被人看出我身上带着这种东西的话，恐怕那时候我就成了过街老鼠了，就算带着灵丹奴，估计也没办法活着走出这地方！”杜飞迟疑了片刻，还是苦笑一声道。

　　“问题是，此处定然还会有其他人进来，面对如此数量的丹药，难免没有人动心，既然如此的话，倒不如主人你将其收起来，而在使用的时候，我可以利用系统将其伪装，只是用来作为灵丹奴的能量的话，我想便是真正的武宗强者，也是看不出什么的，更何况，你不拿这些东西去害人，难道还会有人专门来研究你给灵丹奴使用的丹药是什么不成？”小白叹了一口气，缓缓解释道。

　　“你可以将这些妖血丹的波动掩盖起来么？”杜飞脸色微微一动，不过片刻后还是低声道，“你再计算一下，若是我用全力毁掉这些妖血丹的话，大概需要多久？”

　　“额……”小白扫了杜飞一眼，片刻后才迟疑道，“按照主人你的实力，就算加上这具灵丹奴的话，估计没有半个月的时间，是没办法毁掉这些妖血丹的，而你还要将十方冰魔道完善，那最少又需要半个月的时间，到了那个时候，别说什么玄冰灵泉，我估计连冰莲丹，你都只能去闻闻味道罢了！”

　　“这……”听到冰莲丹三个字，杜飞终于下定了某种决心，旋即其淡淡的吸了一口气，眯眼片刻才低声道，“既然如此的话，只能够将这些妖血丹收起来了，小白，你来吧！”

　　说着，杜飞右手一甩，已经将手中的黑灵戒甩了出来。

　　见到杜飞下定决心，小白也毫不迟疑微微点了点头，旋即其伸出小手在黑灵戒之上一点，顿时黑灵戒之上就弥漫出了一股古怪的吸力，旋即那些密密麻麻的丹药如同潮水一般，尽数的被黑灵戒所吸收了进去……

　　见到满天的妖血丹不断的没入了自己的容戒之中，杜飞的心中滋味也有几分古怪。妖血丹这种东西，一般来说若是你让几百颗流传出去，在大小势力眼中，你就都是魔头一个级别的人物了，若是让人知道自己居然拥有了这等数量的妖血丹的话，恐怕，自己这大魔头的名声就少不了的了！

　　一念及此，杜飞也是苦笑了一声，只不过眼前的一切事情更加的重要，只要自己小心一点，不泄漏半分的话，总有办法处理这些妖血丹的。

　　随着时间的流逝，大概半日之后，那些密密麻麻的妖血丹才尽数被小白装进了黑灵戒之中，杜飞精神力在黑灵戒里面窥视了一眼之后，望着里面堆积得如同小山一般的妖血丹，也是忍不住苦笑了一声，还好自己的容戒大，要不然的话，还说不准会出什么事情呢。

　　随意挥了挥手，将黑灵戒带了起来之后，杜飞的视线才再次在场中微微一扫，旋即其视线就变得有几分古怪了起来。

　　此刻，地下祭坛的一切都裸露在了杜飞的面前，就见到四周一切都是青玉堆砌而成，形成了一个高耸的台子模样，而在正中间的高台之处，便是刚才那灵丹奴所盘坐的地方。

　　“现在可以破解封印了么？”凝视着上方，杜飞淡淡道。

　　“主人，精神力！”小白微微一点头，旋即飞快道。

　　闻言，杜飞右手在眉心之上轻轻一点，所剩无几的精神力瞬间弥漫而出，顿时就见到小白的双手微微一绕，顿时，密密麻麻的精神力场绕到了那玉台之中。

　　就见到一股古怪的豪光瞬间冲突而起，旋即在杜飞来不及反应的瞬间，那玉台瞬间化为了粉末！而后，就感应到了一股极度的阴寒瞬间弥漫而出，以杜飞的实力，在这一刻，也觉得血脉和真气似乎都被冻结了起来一般……

　　望着那从玉台缺口之处涌现出来的浓郁寒气，饶是杜飞，也忍不住发出几声惊叹……


第066章 万年玄冰

　　滚滚寒气，不断的从玉台之上的裂口里面弥漫而出，几乎只是瞬间的功夫，就将这地下祭坛里面的一切再次冻结了起来。这等滚滚而出的寒气，饶是以杜飞的实力见到了，也是微微的抽了抽嘴角，自己修炼的功法便是冰系的，但是对于这种压制性的寒气，自己多半也是顶不住的。

　　好在这等滚滚而出的寒气并没有涌出多久，片刻之后，这种汹涌的事态已经缓缓的消失，取而代之的却是一丝丝细微的寒气不断弥漫而出，令人有几分觉得胆战心惊。

　　“看来，这里面果然便是万年玄冰了啊！”察觉到了在那缺口之下的某种波动，杜飞忍不住舔了舔舌头，淡淡道。

　　“嗯，按照丹王地图里面记载的话，应该是错不了了，而且看这态势，这块万年玄冰不知道已经被封印在这祭坛之下多久了，若是主人能够将其炼化的话，实力定然可以再次突飞猛进！”小白也是一脸兴奋道。

　　“完善十方冰魔道么！”杜飞微微的撇了撇嘴，片刻后才右手一招，不带丝毫迟疑，身形瞬间向着那缺口之处跃下。

　　缺口之中，是一个黑漆漆的洞穴，不知道到底有多深，在里面不断有寒气滚动着，令人一阵阵胆战心惊。

　　而杜飞倒是不带丝毫迟疑身形微微一动，就飞快的向着下方落下着。随着他的动作，四周的洞穴都是飞快的向着上方窜行者，显得其速度快到了什么地步。

　　四周的洞穴之上，都极其明显的覆盖着一层层的冰晶，这些冰晶显然是一层层的凝成而出，不知道坚固到了什么程度，而且从这些冰层里面也可以看得出，这万年玄冰到底存在这里面有多少年月了。

　　“主人，小心了！”

　　在杜飞心中感叹的瞬间，小白突然飞快道。

　　闻言，杜飞脸色微微一震，背后已经飞快的浮现了一道透明色的双翼，将其身形托到了半空中，旋即他就见到，又有一股极其浓郁的寒流瞬间席卷而来！

　　凝视着这一股寒流的时候，杜飞的眼角也是微微的一抽，他自然明白，这便是万年玄冰自身附带的寒气，一般人只要触碰一下，恐怕就会被冻成冰块了。

　　“怎么下去？”凝视那寒气片刻，杜飞才低声道。

　　“十方冰魔道原本应该就是仿万年玄冰的寒气而创造的，两者之间应该有某种玄妙的联系，主人只要用十方冰魔气包裹全身的话，应该能够度过这关！”小白思索了片刻后，飞快道。

　　“嗯，知道了！”杜飞飞快的一点头，旋即双手之上的印记猛的一变，旋即就见到滚滚的真气瞬间形成了一个光圈，包裹在了他浑身上下。

　　在这光圈形成的瞬间，就见到那一股寒流已经涌到了杜飞的身边，旋即以极快的速度将杜飞整个人包裹在了其中。

　　“嗤——”

　　随着寒流蔓延而过，杜飞清晰的感觉到，自己体内的血气似乎都被瞬间凝结了，而身上也是隐约的浮现一层淡淡的冰花，不过好在有十方冰魔气的保护，所以这等阴寒，还处于杜飞可以接受的状况之下。

　　只不过，自己修炼的是十方冰魔道，在这个地方还是这等状况，实在难以想象，若是普通强者遇到这种寒流的话，会是多么恐怖的一幕。

　　不过杜飞此刻也没有时间在这里为别人感叹，在半空中停留了数分钟，待到了这一抹寒流消失了之后，其脚尖才在半空中猛的一点，随后身形继续飞快的向着下方落了下去。

　　接下来的时间里，杜飞倒是又遇到了好几次寒流，而这寒流每一次却都比上一次要强悍几分，到了最后，杜飞不得不用出混丹法和古铜锻体功，将自己的实力强行提升到了半步武宗小成境，才算是勉强将这些寒流之中的阴寒之力抵御了下来。

　　在经过了这一波波的寒流之后，杜飞的眼前终于微微的一亮，旋即在他的视线之中，就见到一个半透明的蓝色祭坛，缓缓的出现在了其视线之中。

　　见到这仿佛全部是由冰块凝结而成的祭坛，杜飞的心头也是微微的一喜，不过他也没有放松警惕，反而更加小心翼翼的催动着体内的真气，片刻之后，身形才缓缓的落到了祭坛之上。

　　“咔——”

　　随着杜飞的脚掌落下，四周的空气似乎微微的一阵涌动，旋即他就看到，在这祭坛的最中央之处，有一块石台，石台之上，有一块形似眼珠一般，大概有人头那版大的古怪石头，而此刻在石头上方一个拳头大小的洞口里面，却有一丝丝的寒气流溢而出。而那种流溢而出的寒气，却比起方才那些一股股的寒流，还要惊人几分。

　　望着这一幕，片刻后，杜飞的脸色才微微一动，他凝视眼前这一幕片刻之后，才略带迟疑道：“这便是……万年玄冰了！？”

　　“应该便是了，只不过，万年玄冰，不该是这般模样的……”小白迟疑了片刻，才对着杜飞比了一个小心的手势，旋即其身形微微一动，已经落到了那石台之上。

　　站在石台之上凝视了那古怪石台片刻之后，小白的脸色才微微一动，旋即带着几分恍然道：“原来如此，可能是这万年玄冰存在太久了，所以其中的精华之物，此刻已经被尽数凝固在了一起，这比我们想象之中的要将其炼化，恐怕困难了许多啊！”

　　“那还有没有办法将其炼化？”杜飞脸色略微难看道。

　　“有是有，不过，就没有我们之前想象的那般容易了……”小白的脸色也有几分难看，它迟疑了片刻，才低声道。

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“这万年玄冰的能量已经被集中在了一点，所以要将其激活的唯一办法，便是将这石块毁掉，但是那样的话，里面的狂暴能量恐怕会瞬间化为最为狂暴的寒冰龙卷！而这种寒冰龙卷极度危险！想要将其炼化绝对不容易！这和我们之前想象的缓缓炼化，可是完全不同了！”小白低声道。

　　“只有这个办法？”闻言，杜飞的嘴角也是微微的一抽，这洞穴里面的寒流就那般阴气逼人了，若是这万年玄冰里面的能量爆发成龙卷风的话，恐怕自己去炼化他，和自寻死路没有什么区别了。

　　“没有其他办法了……或者，主人你将这里放弃了如何？我就不信，这千年冰界里面再找不到万年玄冰了！”小白嘴角抽了抽，迟疑道。

　　“千辛万苦来到这里，让我就这样放弃？”杜飞脸色微微一沉，淡淡道。

　　“不过，主人你硬是要试试看的话，也不是不行！要知道，这万年玄冰所化的寒冰龙卷虽然威力极大，但是你若是能够耐住那等阴寒，并且将其炼化的话，那对于日后主人你夺取冰莲丹来说，恐怕有无穷的好处。要知道，冰莲丹才是天地间的阴寒之尊，遇到那东西，便是万年玄冰，也得退避三舍！我们虽然有丹王的取单方法，但是若是能够炼化这万年玄冰的话，对我们的好处，应该也是不小的！”小白眼珠子微微一转，片刻后才略带古怪道。

　　“还有这好处么？”闻言，杜飞的眼角也是微微的一抽，片刻后，他才微微的咬了咬牙。这一年来，他为了修炼，什么事情没有做过，现在不过是一道万年玄冰所化的能量，难道还能够奈何得了自己不成？

　　“看来，主人是下定决定了？”看到杜飞这模样，对他颇为了解的小白淡淡一笑道，“既然如此的话，就盘膝坐下吧，记住，能够炼化万年玄冰能量的，唯有十方冰魔道！”

　　“你破除这东西的最后封印吧！”撇了撇嘴，杜飞终于咬了咬牙缓缓的坐下，旋即深深吸了一口气，低声道。

　　眼眸深处闪过了一丝莫名的味道，片刻后小白才微微的一点头，旋即其示意杜飞施放出几分精神力之后，小手微微一点，顿时就见到精神力化为了一道长矛，狠狠的轰在了那一颗古怪的石头之上！

　　“嗤——”

　　随着精神力长矛轰了下去，那古怪的石头微微一颤，一直缓缓放着寒气的动作却瞬间消失，旋即在石头的表面，以一种肉眼可见的速度飞快布满了一道道的蜘蛛丝一般的裂纹！

　　“叮——”

　　一声脆响，那薄薄的一层石头瞬间崩裂，旋即就见到，一股蓝色的寒流瞬间从中席卷而起，只是片刻，就疯狂的转动了起来，形成了一道寒冰龙卷。而这洞穴之中的寒气，也是在一个呼吸之间，就被那寒流龙卷所吸收！而在吸收了如此多了寒流之后，那寒冰龙卷，隐隐的浮现了几分黑色的色彩……

　　“咔咔咔咔……”地方盘坐之处的巨大祭坛之上，缓缓的浮现了几道裂痕，旋即边缘之处，已经飞快的脱落，而只是一个呼吸的瞬间，那巨大的寒冰龙卷，几乎遍布了整个祭坛……

　　望着这一幕，杜飞的嘴角猛的一抽，旋即其不带丝毫迟疑，古铜锻体功和混丹法再次激活，而其手中印记一变，强悍的十方冰魔气，瞬即破体而出！

　　“呜——”

　　似乎感应到了什么一般，那巨大的寒冰龙卷骤然间一震，旋即那呼啸的寒风如同找到了目标一般，瞬间向着杜飞所在之处弥漫而来……

　　“轰——”

　　下一瞬间，寒流临体！巨大的能量波动在这一刻，瞬间轰然而开！


第067章 离开

　　“轰——”

　　巨大的能量冲撞之声连绵不绝响起，在这等状况之下，那寒流龙卷直接将杜飞整个人包裹在了其中，不断的旋转着，而一股股极度阴寒的气息也是不断的拍打着杜飞的身躯，如同无孔不入的怪物一般，从杜飞身上的任何一寸肌肤开始，不断的侵蚀着杜飞的肉体。

　　一股无法言喻的剧痛之感瞬间浮现在了杜飞浑身上下，令得其嘴角飞快的抽搐了起来！这等无法形容的剧痛之中，却还带着一股似乎连绵不绝的阴寒，便是杜飞有十方冰魔气的保护，此刻也觉得自己的体内的一切似乎都要被冻结起来一般。

　　不过好在杜飞还有混丹法和古铜锻体功，靠着肉体的力量，他勉强抵御住了一阵阵的寒气，而体内的火海冰莲子之中的药力也是不断的弥漫而出，令得连绵不绝的真气不断的冲刷着他的脉络，死死的抵御着那种透骨的寒气。

　　这等情况在持续了片刻之后，杜飞身上的肌肤几乎已经被寸寸割裂，连一块完整的肉块都找不到了，但是那些原本应该飞溅而出的血液似乎也被凝固了一般，所以他的肉体之上的伤口却只是有几分诡异的发白，并没有其他的状况。

　　感觉到了这一点，杜飞心头才算是松了几分，这寒气虽然令人极度崩溃，但是靠着自己的实力似乎还能够勉强抵御得住啊！

　　在明白了这一点之后，杜飞才缓缓的收敛了几分心神，旋即他飞快的吸了一口气，手中的印记轻轻一变，顿时体内十方冰魔气的运气脉络开始发生了变化，他开始尝试将体内那一丝丝入体的寒气缓缓炼化……

　　而这些被炼化的寒气，在随着十方冰魔气运行了一遍之后，才缓缓的没入了杜飞丹田气海之处的那一颗内丹之上！

　　“嘶——”

　　在这一丝寒气被吸收的瞬间，杜飞只觉得连自己的灵魂似乎都是一寒，意识都差点被冻结了！不过好在这一切的发生只是刹那间的事情，下一瞬间，杜飞已经飞快的催动了体内的真气，缓缓的将那一丝寒气，彻底的炼化。

　　随着这动作，他体内的那一颗内丹在这一刻似乎开始发出了一阵阵微微的光芒，而几乎同时，他的身躯之上也是缓缓的泛起了一阵金色的色彩……

　　感觉到了自己的真气和肉体力量似乎都因为炼化这寒气而有所增强之后，杜飞心中也是微微一喜，看来小白虽然很多时候不靠谱，但是这次倒是真的很靠谱啊，只要自己能够将这些寒气彻底炼化的话，那么自己就绝对能够将十方冰魔道彻底完善了，而就算是趁机将那古铜锻体功修炼到大成境，似乎也不是什么问题了。

　　……

　　昏暗的洞穴之中，疯狂的寒冰龙卷似乎没有想要停滞的打算，但是在寒冰龙卷之中那一道人影，却如同狂风骇浪之中的灯塔一般，屹立不动！其身上淡淡弥漫而出的气息，似乎在这一刻，能够完全的抵御住这阵寒流，并且不断的将其吸收一般！

　　时间，随着那寒冰龙卷的卷动不断的流逝着，就这样，大半个月的时间，算是过去了……

　　“咔嚓——”

　　在半个月后的某个瞬间，那不断旋转的寒冰龙卷骤然间一顿，旋即一道道诡异的裂痕瞬间浮现在了龙卷风之中，下一瞬间，这道寒冰龙卷瞬间寸寸崩裂，直接化为了片片光点！

　　随着寒冰龙卷消失，一道浑身散发着阴寒气息的人影缓缓的浮现了出来。

　　“呼——”

　　随着一口气呼出，人影身上覆盖着的冰层瞬间崩裂，随后就让人看清楚了他此刻的模样。

　　此刻的杜飞，其身上隐约的泛着一丝古铜一般的色彩，显得神秘无比，而一股隐隐约约的杀气，也是从他身上缓缓的弥漫而出。

　　“古铜锻体功！大成境！”

　　视线在自己的身上扫了一眼，感受到了肉体之中弥漫而出的强悍力量，杜飞嘴角微微一挑，旋即淡淡道。

　　因为炼化万年玄冰的关系，竟然顺便将自己的古铜锻体功修炼到了大成境界，这一点，杜飞也是没有想到的。

　　此刻在杜飞的丹田气海之中，那一枚内丹已经变成的彻底的透蓝色色彩，从内丹之中，一股股凶悍的波动不断的蔓延而出，令得杜飞整个人如同出鞘的长剑一般，充满杀气！

　　“七品高阶武师……”感应到自己气息的变化，杜飞自己也是微微一愣，显然他也想不到，自己居然能够借着完善这十方冰魔道的机会，让自己的实力再一次的突飞猛进。想来这是因为这些日子，那残留在自己体内武道元丹的能量又被自己炼化了许多的缘故。从这一点来看的话，自己能够有这等进步，也不算是什么太过令人诧异的事情了。

　　“恭喜主人，实力达到了七品高阶武师的境界，再加上古铜锻体功修炼到了大成境界，在不动用任何底牌的情况下，半步武宗之下，主人已经是无敌手了！而若是用出古铜锻体功和混丹法的话，半步武宗大成境强者之中能够比主人强的，也不会有几个！至于半步武宗巅峰境强者，也不是没有一拼的实力！”小白跳到了杜飞的面前，一笑道。

　　“我之前已经可以硬抗半步武宗大成境界了，怎么现在有了这等进步，居然还不能对战半步武宗巅峰境界！”杜飞感受着自己体内的能量，迟疑片刻后，才低声道。

　　“主人你又不是不知道，半步武宗三境的差距，一向是天地之差，更何况以主人你现在的实力来说的话，一颗五品丹药来催动混丹法，确实已经没有太多的增幅作用了。不过主人你也不用太过担心，若是能够入手冰莲丹的话，我想炼化之后，想要对抗六品低阶武宗，也不会是什么太过麻烦的事情了。”小白飞快解释道，“而且，这一次的变强也不是没有好处，少了对混丹法的依赖，虽然战斗力最多只比之前强悍了三成，但是持久力绝对惊人！以后在和强者交手之中，也就不用太过惧怕混丹法失效了！”

　　“比之前强悍了三成么？”杜飞眼眸微微一闪，这三成听起来虽然也没有多少，但是杜飞却明白，靠着自己的手段，若是战斗之时时间不受限制的话，便是遇到龙傲天，自己说不定都有一战之力了！

　　只不过，杜飞同样明白，龙傲天是何等的天才人物，自己若是小看他半分的话，那么最后的结局，恐怕就会极其不堪。

　　缓缓的吸了一口气，杜飞才算是将自己心中的各种情绪尽数收敛，旋即其缓缓的吸了一口气，视线向着四周扫开。

　　少了那万年玄冰，这山洞已经化为了一片最普通的洞穴了，再也没有什么特异之处，因此在检查了一番之后，杜飞的脚尖却微微一点，身形飞快的向着上方窜去。

　　……

　　此时的远古殿堂之外，已经聚集了不少的人流，虽然每个人都知道，这远古殿堂里面定然有一些不简单的东西，但是却没有人能够进入。因为不知道从什么时候开始，在远古殿堂之中就弥漫出了一股股惊人的寒流，在这种寒流之下，不管何等强者，都是瞬间被凝结成冰块！

　　因为这一股股的寒气，虽然不少人对着远古殿堂之中可能有的东西虎视眈眈，但是依然没有任何人胆敢进入半步。只不过，除了一些人迟疑了一阵离开之外，更多的人却是选择停留在原地，他们都相信，在这阵寒风之后，定然会有什么宝物出事！

　　“轰——”

　　在某个瞬间，这无人踏足的远古殿堂的大门骤然间一震，就见到那原本紧闭的大门被瞬间震开，旋即在不少人惊愕的视线之后，一道身影踏着寒气缓步行出！

　　每个人的视线都是瞬间落到了那走出的身影之上，旋即不少人的眼眸之中都是闪过一丝丝古怪色彩。

　　因为和孟白动手，和云水龙家寸步不让的关系，因此杜飞的面貌，倒是不少人都极其熟悉的了，在见到出现之人居然是他的时候，不少人都是眼角微微抽搐了片刻之后，只能够摇头放弃。不管这远古殿堂里面有什么东西，既然这东西被杜飞得手了，那么想必自己就是没有机会的了！东西虽然好，但是小命更加重要啊！

　　“这么多人？”踏出了远古殿堂之中，杜飞的视线微微一扫，旋即淡淡一笑道。

　　只不过视线在人群之中扫了一眼，发现类似奴兽斋、冰雪盟这等大势力之人都不存在的时候，杜飞才缓缓的撇了撇嘴，旋即也不再看那些人，而是转身就欲离开。

　　“杜飞……你不会想着，自己拿着远古殿堂里面的宝贝，就这样跑了吧……这里可不是丹王遗址，你要跑，恐怕也跑不了多远啊！”就在杜飞即将转身离开的瞬间，骤然间，就听到一阵淡淡的冷笑之声传来，而这声音里面蕴含的味道，确实莫名到了极致。

　　闻言，杜飞的身形微微一顿，旋即缓缓偏头，目光向着后方缓缓扫去……


第068章 冷青

　　随着目光缓缓的扫出，就见到在此刻大批围在了四周的人群都是飞快的退开，只剩下十几道身影站在了森林的边缘之处。而这群人为首之人，却是一个看起来年纪约莫三十岁的壮汉，此刻，他略微古怪的视线凝固在了杜飞的身上，眼眸之中有一丝丝的诡异色彩闪过。

　　见到此人，杜飞的脸色也是微微的一寒，虽然眼前这人并没有表现出什么气度来，但是他给人的感觉，却是极度的不简单，正是这种让人没办法看透的感觉，令得杜飞的眉头微微皱起。

　　“你是谁？”凝视此人片刻之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“北地冷家，冷青……”凝视杜飞片刻，这壮汉才开口淡淡一笑道。

　　“北地冷家……”念着这个别人并不熟悉的名字，杜飞的眼角却是微微抽搐了起来！自从自己得到了丹王传承之后，这所谓的冷家之人，就是一直纠缠不休，死了一个冷逸，败了一个冷彦，现在又跑来了一什么冷青！当真是烦人到了极致！可是就算是心里极其不耐，但是杜飞却又明白另外一点，那就是北地冷家绝对不是什么可以小看的势力，虽然他们在北地没有名气，但是单单是这几次找自己麻烦所出现的阵容，都是绝对能够令得北地一些大型势力震动一番的。

　　“你就是杜飞了吧……便是你，击杀了冷逸，击败了冷彦，还夺取了丹王传承吧？”冷青凝视着杜飞，似笑非笑道。

　　“是又如何？”杜飞淡淡扫了他一眼，旋即右手轻轻的一撮，顿时就见到一股股淡漠的杀气从其身上蔓延而出，直接令得地面之上的冰层崩裂！

　　似乎没有感应到杜飞的任何气息变化一般，冷青只是缓缓的点了点头，淡淡一笑道：“有点意思，虽然说那两个废物死了都和我没有太大的关系，而那所谓的丹王传承，我也没有太多的兴趣，但是，那两个废物毕竟是我的弟弟，而我冷家也有那么多人想要从你身上将丹王遗址挖回来……所以，不妨让我多问一句……你愿意交出丹王传承么？”

　　“你觉得呢？”杜飞轻轻一笑道。

　　“呵呵，看来我们之间是没有任何和解的余地了，原本我也不想跟你这等天才人物过意不起，不过现在看来的话，我只能够亲自出手，将你扼杀了……不知道杀了你之后，奴兽斋和云水龙家愿意付出什么代价，来换取你的人头？”冷青脸上笑容弥漫，但是语气之中的淡漠杀气，却令得不少人都是头皮一阵阵发麻。

　　“哎……你们冷家的人，一个个都是只会耍嘴皮子功夫么，真的打起来，一个个都是纸老虎，说起来，倒是厉害得很啊！”杜飞的眼神同意微微的阴寒了下来，他凝视了冷青片刻之后，才冷笑一声，森然道。

　　“哎……你……这是自寻死路么？”嘴角浮现一丝堪称邪魅的笑容，冷青脚掌已经轻轻一踏，顿时就见到其浑身上下，真气滚滚弥漫而出！

　　而见到这一幕，杜飞也是同样的冷笑了一声，脚步轻轻一踏，顿时一股同样极其强悍的气息瞬间也是爆发而开，直接吹得地面之上的冰层崩裂！

　　“看来，继续废话下去，也是浪费彼此的时间了……既然如此的话……”

　　“轰——”

　　话音未落，杜飞的脚掌猛的在地面之上一踏，浑身上下瞬间弥漫出了一阵阵古铜的气息，显然，此刻古铜锻体功已经被他施展到了极致。同时，其身形如同雷电一般奔掠而出，同时蕴含得强悍力道的一拳，已经狠狠的向着前方轰出。

　　“有点意思！”

　　凝视着杜飞这极其强悍的一击，冷青的脸上倒是闪过了一丝饶有兴致的表情来，旋即就见到其右手轻轻一点，顿时就见到半空中骤然间浮现了一抹流焰，旋即化为了一团火光，随着冷青的一点，瞬间向着前方爆射而出，重重的和杜飞的一拳轰在了一起！

　　“轰——”

　　两者相撞，顿时就听到一阵震耳欲聋的轰暴之声荡开，直接令得杜飞的身形在半空中猛的一震，旋即身形猛的向着后方退去。

　　“半步武宗，巅峰境……”

　　淡漠的扫了自己的拳峰一眼，见到原本极其强悍的肉体之上，此刻竟然崩裂出了一道道伤口，杜飞微微的撇了撇嘴，才缓缓开口道。

　　“好眼力！”见到自己的一击只是能够将杜飞击退，冷青的眼眸之中的色彩也是凝重了几分。

　　“这个家伙是什么人物？居然有半步武宗巅峰境的实力！？”

　　“那个杜飞还真是仇人遍地啊！虽然不知道这个家伙又是哪里冒出来的，但是半步武宗巅峰境，可不是之前龙凌天那天半步丹宗小成境的强者可比比拟的啊！巅峰境和小成境之间，可是有天地之差！”

　　“是啊！这个小子这次恐怕是要遭殃了！之前那云水龙家的长老因为云水杜家的关系不能出手解决他，现在倒是要在这个莫名其妙冒出来的家伙手底下吃瘪，想不到这个家伙也有今天啊！”

　　“嘿嘿，就我看也是难说得很啊！你看这远古大殿这般诡异，天知道这个小子得到了什么好处！据说当日冰雪连城拍卖的那枚武道元丹也是落到这个小子手中，你们不会觉得，这个小子会和你们想象的那般容易对付吧？”

　　“……”

　　无视了四周的吵杂，淡漠的视线在杜飞身上停留了片刻，旋即冷青突然咧嘴一笑，淡淡道：“只不过，你若是只有眼力好这么一点本事的话，似乎你也就让我太过失望了。我此次进入千年冰界还有其他事情要办，没有太多的兴致和你继续纠缠下去，所以，你还是死吧……”

　　话音落，这冷青显然没有任何继续和杜飞纠缠下去的性质，当下其右手在半空中轻轻一拍，顿时就见到一道道真气之火瞬间在其面前凝聚成了一柄的利刃，然后随着他手掌一挥，顿时就向着前方的杜飞所在之处轰了过去。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，旋即其体内的混丹法瞬间启动，随后右掌一抓，那落炎枪顿时就浮现在了他的手掌之中。杜飞右手微微移动，顿时落炎枪就挑起了一道道枪花，与那些扑面而来的真气利刃狠狠的撞在了一起。

　　“铛铛铛铛——”

　　清脆的轰响之声在半空中不断传出，而一道道极其狂暴的真气波动也是从半空中暴涌而出，在半空中形成了一道道的涟漪。

　　冷青毕竟是半步武宗巅峰境强者，因为他这看似随意的攻势，每一招之下的威力，都相当于一位半步武宗大成境强者全力出手，而面对这等攻势，杜飞也是觉得一阵阵头疼，只不过他却没有任何半分退缩的打算，手中的落炎枪上翻下挑，将冷青的每一招都是硬生生的抵御了下来。

　　“有点意思……不过，也就这样罢了！”

　　见到杜飞靠着这么一点微末本事，竟然能够一次次的抵御自己的攻势，这冷青脸上也是闪过一丝淡淡的讶然色彩，不过他却没有多说什么，只是手中的印记骤然间一变，就见到那半空中还在盘旋的一道道真气利刃骤然间凝聚在了一起，形成了一柄极其巨大的真气巨剑，旋即随着他的手指一压，狠狠的向着下方劈了下去！

　　“轰——”

　　见到那那巨大的真气巨剑迎面压下，杜飞的眼眸之中也是浮现了极其难得的凝重色彩！这一招的威力，可不是靠着一点小手段就能够抵御下来的！下一瞬间，他飞快的收起了落炎枪，而是猛的吸了一口气，顿时浑身上下滚滚的真气瞬间弥漫而出，在其身后形成了一道妖魔虚影！

　　“六品武技！大悲魔神手！”

　　随着一声低喝，就见到那骤然浮现的妖魔虚影手掌轻轻一握，旋即带着一分极其强悍的波动，一拳狠狠的向着半空中劈砍而下的真气巨剑砸了上去。

　　“轰——”

　　几乎只是一眨眼的功夫，两道武技就狠狠的撞在了一起，在没有任何僵持的情况下，两道武技都是瞬间爆炸而来，无数的真气波动顿时如同狂风骇浪一般的席卷而出，直接将四周地面之上的冰层一层层的掀翻！不少实力不济的强者脸色都是浮现了一丝丝恐惧之色，旋即如同撞鬼一般，飞快的退后。

　　“嗤——”

　　半空中，杜飞的身形骤然间微微一震，旋即猛的向着后方退去，待到落到了地面之上的时候，其才微微一撇嘴，伸出手指摸了摸嘴角的血丝。若是换了其他人，和半步武宗巅峰境强者对轰，恐怕早就是死路一条了。像是他这般有几分举重若轻的感觉之人，确实没有几个。

　　见到在这等攻势之下，杜飞居然还如同没事人一般，那冷清的眼神终于变得阴寒了起来，旋即他竟然脚掌一踏，只是一个眨眼的瞬间，身形直接浮现在了杜飞杜飞面前，而凶悍的真气，也是暴涌而出，直接在其浑身上下包裹，使得其身上如同覆盖了一层燃烧着的铠甲一般！

　　“天元毁山崩！”

　　随着一声低喝之声，就见到冷清的脚掌在半空中猛的一踏，旋即身形狠狠的向着杜飞所在之处撞了过去！刹那间，四周的天地元气瞬间燃烧了起来，而这些燃烧的天地元气似乎隐隐约约的形成了某种古怪的阵法，使得杜飞没办法闪避分毫！只能够硬生生的吃下此招！

　　在这一刻所有人都清楚，下一瞬间，便要分胜负了！！！


第069章 冰魔吞天地

　　眯着眼睛注视着这扑面而来的凶煞身影，一股心咎之意瞬间涌现杜飞的心头，在这一刻，半步武宗巅峰境强者的实力，完全展现！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　几乎不带丝毫迟疑，杜飞的脚掌在地面之上猛的一踏，顿时就见到极度浓郁的寒气从其体内蔓延而出，瞬间抵御住了那四面八方滚滚而来的火气，同时其双手猛的在半空中一抓，两块寒冰石印同时浮现！

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　两块巨大的寒冰石印被杜飞挥舞得如同风车一般，狠狠的向着前面扑面而来的凶煞身影所在之处砸了过去。

　　“轰——”

　　一声暴响蔓延而来，在杜飞毫不意外的视线之中，就见到那两块巨大的寒冰石印只能够令得冷青的速度微微的一顿，旋即身影依然暴冲而来！

　　“丹之技！天丹震魔掌！”

　　杜飞脸色不变，右手一甩，数百颗妖血丹瞬间浮现天际，旋即形成了一道巨大的金色手掌，狠狠的向着下方的身影拍了下去！

　　“轰——”

　　依然是一生暴响，那原本对付奴兽斋强者的时候，可以说得上是无坚不摧的丹之技，竟然也是瞬间崩裂，不能抵御冷青分毫！

　　见到这一幕，杜飞的脸色终于猛的一变，旋即他微微一咬牙，双手之中的印记已经飞快的变化了起来，同时身上的十方冰魔气，瞬间滚滚而出！

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　随着一声低喝传出，骤然间，一道突兀的缓慢寒冰旋风刹那出现，旋即迎着冷青扑面而去！

　　这一道突兀出现的寒冰旋风之中，仿佛带着极北之地的寒流一般，在这般寒流的冲刷之下，便是战圈之外的强者，一个个也是觉得真气血气瞬间为之冻结！这种波动，足以令得任何半步巅峰小成境强者心神俱震！

　　而不少强者见到这一招的时候，一个个心中涌现起了狂风骇浪，如果不是亲眼所见，谁能相信一个只有七品高阶武师实力的家伙，能用出这等级数的武技！？

　　“嗤——”

　　在这一刻，那冷青狠狠撞出的身形似乎也是骤然间变得极度缓慢了下来，旋即在无数目光的注视之下，就见到那寒冰龙卷缓缓的将他整个人包裹在了其中……

　　仿佛在这一刻，半步武宗巅峰境的冷青，已经被杜飞的这一招武技所彻底镇压了一般！

　　“轰——”

　　然而，这等镇压持续的时间并没有多久，在片刻之后，一道道诡异而细密的裂痕，便是在无数惊骇的视线之中，出现在了那寒冰旋风之中，旋即，就见到那寒冰旋风竟然如同实物一般，寸寸崩乱！

　　“这就是半步武宗巅峰境强者的全力出手么？”见到这一幕，杜飞的脸色也是难看了几分，旋即他双手再次一拍，顿时就见到那寒冰旋风隐隐的恢复了几分，只不过，这等恢复只不过是刹那间的事情，下一瞬间，就见到一道火光骤然间一闪，顿时那一道寒冰旋风就被尽数崩裂！而冷青覆盖着火焰铠甲的身形，再一次浮现在了诸人的视线之中。

　　只不过，冷青连破杜飞三道攻势之后，却也不是完全没有任何消耗，至少此刻缠绕在他身上的火焰就已经少了许多，而其身形也没有再一次瞬间窜进，而是微微的皱了皱眉，站立在了虚空之中，古怪的视线落到了杜飞的身上。

　　“这就是丹王传承，十方冰魔道的威力了么？”凝视着杜飞，片刻后冷青才淡淡开口道。

　　“这威力，还算可以吧……以我七品高阶武师的实力，靠着这传承，就能够将你冷青逼迫到这个地步，也算不错了吧？”杜飞微微仰头，似笑非笑道。

　　“呵呵呵，我也终于明白，为何那些家伙一个个都恨不得将你杀了，然后得到丹王传承，在这一刻，就连我也不得不承认，自己有几分心动啊！”冷青微微眯着眼睛，淡淡道。

　　“只会耍嘴皮子功夫，可没有用处啊！”杜飞淡淡一笑，似乎极度不屑一般。

　　“不过是靠着一点传承，就以为自己天下无敌了，杜飞，我今日便要你彻底明白，在我冷家眼中，你……什么都不是！”凝视杜飞片刻，那冷青的脚掌骤然间在半空中一震，顿时就见到四面八方燃烧着的天地元气，瞬间被其身体所吸收，而后其身上燃烧着的火焰也是瞬间消失，取而代之的，却是四周的温度骤然间变得极高，而地面之上的冰层都是瞬间融化，裸露出了原本黑黝黝的大地！

　　“嗤——”

　　在某一瞬间，半空中的冷青身形微微一动，一道火柱猛的从其身上瞬间冲天而起，在这冲天火柱涌现的瞬间，其视线之中的杀气，不再掩饰分毫！

　　“能够让我用出这一招，便是死了，也是你杜飞的荣幸了！”

　　“天元毁山崩！焚海离火柱！”

　　随着一声轻喝，就见到冷青的手掌一动，顿时那冲天而起的火柱瞬间呼啸而出，贯穿虚空，带着几乎无法抵御的味道，直接对着杜飞所在之处铺天盖地的暴涌而去！

　　在这一刻，四周的冰雪森林骤然间一抖，无数覆盖着冰雪的苍天大树瞬间焚烧了起来，而不少实力较弱的强者也是瞬间一震，旋即一道道火焰浮现体表，直接将他们焚烧成了粉末！

　　冷青的武技之威！竟然到了这等地步！

　　杜飞凝视着眼前的这一幕，他自然可以感觉到，四周的空气都变得沸腾无比，自己若是一个不小心的话，恐怕就会变成一具焦尸！但是便是面对这等攻势，他也没有半分想要退后的打算，反而在无数惊骇目光的注视之下，嘴角缓缓的扯出了一丝淡漠笑容……

　　“若是半个月之前我遇到你的话，或许真的只有死路一条，但是此刻……你……不如我！”

　　话音落下，一股极度阴寒的气息瞬间从杜飞的体内呼啸而出，直接将四周燃烧中的火焰骤然间凝结！

　　而杜飞竟然脚掌一踏，身形瞬间浮现在了半空中，而其右手也是缓缓的抬起，随后向着前方缓缓点出！

　　在他手指点出的瞬间，四周的一切声音骤然消失，四周的一切动作骤然停滞！如同整个天地都在这一刻被冻结了一般……

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　随着杜飞一指点出，骤然间，一道诡异的虚影在其身前缓缓浮现，在这虚影出现的瞬间，四周的空间之中顿时浮现了一道道极其诡异的裂痕。

　　在这一刻，无数人眯着眼睛注视着这一幕，但是不管什么人都没没办法看清楚，这虚影到底是什么模样，但是，在在他们的注视之中，却见到这一道虚影在出现的刹那间，已经如同一枚陨石一般，向着前方的火柱狠狠的撞了过去！

　　“轰——”

　　刹那间，两道极度强悍的武技瞬间狠狠的撞在了一起，在这一刻，便是整个天地都是震动了起来，极其璀璨的强光瞬间弥漫而出！强悍的劲风瞬间扫开，直接令得方圆十里之内的一切事物被瞬间吹飞！

　　半空中，那理应是僵持不休的一幕并没有出现，而那几乎已经焚山蒸海的火柱，在这一刻如同最为脆弱的事物一般，被直接冻结在了天地之上！

　　天空之中，燃烧中的火焰直接被冻结，这一幕何等的诡异，然而，还不等人震撼完，就见到那冰柱之上浮现一道道的裂痕，旋即，瞬间崩裂！

　　“噗——”

　　在冰柱崩裂的瞬间，半空中冷青的身形骤然间一震，猛的向着后方退后了一步，旋即在其脸色还来不及变化的瞬间，就听到连绵不绝的暴击之声，从其胸前传出，而冷青的身形也是在半空中步步后退，在退了几十步之后，其身形才颇为狼狈的稳在了半空中，而其脸色一白，一口鲜血已经猛的狂喷而出！

　　“嗤——”

　　见到这一幕，不少人都是倒抽了一口凉气！以冷青的实力，用出的武技估计在六品尊敬武技里面，也属于威力强悍的类型的，但想不到，他居然还在杜飞的手中落得了这般下场！这个杜飞用出来的，到底是什么等级的武技？六品尊级？五品尊级？又或者……还不止这般！？

　　在这一刻，无数人的脸色都是疯狂变化！他们实在没办法想明白，一个外表看起来并没有多么了不起的杜飞，为何竟然能够强悍到了这等地步！

　　此刻的杜飞，身形依然悬浮在半空中，那一道诡异的虚影不知道何时再一次出现在了他的背后，使得其身形变得有几分模糊。

　　而在这种模糊之中，其视线却是淡淡的注视着远方的冷青，眼眸之中，杀意涌现。

　　而一直冷静无比的冷青，在这一刻，脸色也是疯狂的抽搐了起来，他实在无非想明白，一个废物为何能够将自己逼迫到了这等地步！自己原本想要速战速决，但是想不到，最后却落得这般一个下场，在这一刻，一抹淡淡的悔恨之意，也是出现在了其心头之上。

　　在感觉到了杜飞毫不掩饰的杀意的瞬间，冷气的身形突然一震，旋即下一瞬间如同一道流光一般，瞬间向着后方退去！

　　见到这一幕，不少人都是一时间反应不过来，在他们看来，便是冷青落败，他毕竟还是半步武宗巅峰境的强者，怎么都不会怕了一个杜飞，但是想不到，他居然落荒而逃！？

　　而杜飞注视着冷青的视线，却没有其他人那般的诡异，他只是微微的侧了侧头，一丝淡漠冷意，浮现其嘴角……

　　“既然已经来了，又何必走？”


第070章 灭

　　“轰——”

　　随着杜飞的手掌微微一抬，手指向着冷青逃窜的方向缓缓点去，顿时就见到那一道虚影再一次向着前方窜出，而一股极致阴寒的能量风暴也是瞬间席卷而开，直接令得那些冷家强者一个个脸色都是疯狂变化起来！

　　“杜飞！你敢！！！”

　　见到这一幕，冷青也是头皮一阵发麻，当下他身形越发的快了起来，带着几分古怪的声调，嘶声咆哮道！

　　“你现在说这些，还有用处么？”杜飞的脸色丝毫不变，手指的动作依然没变，在其催动之下，那虚影的速度越发的快了起来，而沿途所遇的一切事物，都是在这等阴寒之下，瞬间化为冰晶！

　　对于这冷家之人，杜飞实在是不厌其烦了，遇到一个，还是杀了一个的干净，因为就算是让他们走了，他们也定然会继续纠缠不休！

　　“你真的以为这样就能够杀了我冷青么？”见到杜飞没有半分想要收手的打算，冷青猛的狂笑了一声，旋即其双手猛的一拍，顿时滚滚的真气瞬间化为了流光弥漫而出。

　　然而，在杜飞的淡漠笑容之下，这些破体而出的真气，都是瞬间被凝结在了半空中，而因为使用真气的关系，冷青的身形也是瞬间的缓了下来，几乎下一瞬间，虚影已经对着其当头罩下！

　　“杜飞！你会后悔的！我北地冷家，日后定然会为我复仇！你杜飞日后，定然如同丧家之犬！”在虚影临头的瞬间，冷青的半边身子瞬间被冻结，缠绕在他身上的火焰真气，也是缓缓的消失，随着冰晶的推移，他似乎已经认清了自己的结局一般，终于忍不住咆哮而出！

　　“咔——”

　　随着最后一个字落下，顿时就见到冷青的身子在半空中被彻底凝结成了冰块，旋即猛的一震，瞬间爆炸而开！

　　整个千年冰界似乎都在这一刻变得寂静了下来，几乎所有人都望着那冷青身子炸裂之处，旋即一个个浑身忍不住微微的发抖起来。这杜飞到底是什么地方窜出来的怪物，居然连半步武宗巅峰境的强者，都能够这般随手灭了！

　　半步武宗巅峰境的强者，莫说北地，便是在整个大安王朝之中，都算是顶点的存在，而这种存在，在杜飞面前居然连一具全尸都没办法留下！

　　一道道莫名的视线带着古怪的味道落到了杜飞半空中的身影之上，片刻后一个个都是飞快的移开视线！这道身影实在是太过炫目，炫目得他们没办法直视分毫！

　　半空中的杜飞脸色没有因为四周的古怪视线有任何变化，他只是微微的皱了皱眉，旋即轻轻的捂住嘴咳嗽了一声。在松开手的瞬间，其掌心却已经有了一滩淤黑血迹……

　　“用出这压箱底的武技，以现在的实力来说，还是太勉强了么？”凝视着自己的掌心片刻之后，杜飞才摇摇头苦笑了一声，这十方冰魔道的威力实在是有几分超乎自己的想象之外，自己已经将其完善了，实力也已经有了七品高阶武师的境界，再加上混丹法和古铜锻体功，几乎能够将自己的实力催发到了半步武宗大成境的地步，但是如此实力，居然还没能用出这十方冰魔道的最后一招武技，若不是有小白协助的话，刚才在用出这一招的时候，自己说不定还会被武技反噬。但是由此也可见，这冰魔道的武技，到底是强悍到了什么地步。

　　“只不过是半招就有这等威力，若是全招的话，不知道能否对抗六品低阶武宗强者！”淡淡的笑了一声，杜飞才略带自嘲的自言自语道。

　　片刻后，他自嘲一笑，右手才轻轻的一挥，顿时就见到那一道虚影瞬间消失，而四周的一切异象，也是随着他的动作恢复了原状。

　　而后，他手掌微微一招，就见到一股吸力浮现，随后一枚容戒瞬间落到了其手中。对于这落到手中的容戒，杜飞也没有急于去查看，而是随手收了起来，淡漠的视线，才缓缓的落到了下方脸色难看到了极点的十几个冷家之人身上。

　　看来，自己之前还真是有几分心慈手软啊，这些麻烦没有第一时间解决，最后才给自己带来了这一次次的麻烦，看来这一次，无论如何，都是不能心慈手软了！

　　“走！”

　　脸色难看的冷家之人对视了一点，几乎不带丝毫迟疑，一个个脚尖已经飞快的一点，瞬间向着后方退去！他们自然明白，连自家大少爷都不是这个妖孽的对手，自己留下来的话，除了找死，还能够有什么作用！？

　　“现在要走的话，恐怕慢了几分了吧？”杜飞淡淡一笑，旋即他右手轻轻一甩，再一次有数百颗妖血丹随着他的动作浮现半空中，旋即化为了一只金色的手掌，狠狠的向着前方拍了下去！

　　“天丹震魔掌！毁！”

　　充斥着毁灭力量的巨掌轰然拍下，令得那些冷家之人的脸色都是瞬间巨变，旋即一个个飞快的催动体内的真气形成了一面护罩。

　　“自不量力！”见到这一幕，杜飞只是淡漠一笑，脸色没有丝毫变化，随后就在他淡漠视线的注视这下，那些光罩瞬间就被金色手掌所摧毁，而手掌之上的强悍力道，也是瞬间压迫而下！

　　“砰砰砰砰——”

　　几乎只是一个眨眼的功夫，这些冷家的强者一个个就都化为了肉末瞬间爆开，原本他们也没有这般弱，只是在心神俱震的情况下，便是有十分实力，也只剩下五分了！

　　注视着冷家在场的最后一人化为了肉末，杜飞的眼神才微微一闪，旋即身形缓缓的落到了地方之上，而后视线微微的在四周一扫。片刻后轻轻一笑：“还有谁要动手的么？”

　　闻言，不少人都是浑身微微一哆嗦，随着他的视线扫过，一个个都是飞快的垂下了脑袋，不敢和他对视，原本还有一些有几分念想的人，在杜飞这等杀伐果断的手段之下，一个个都是绝了痴心妄想！这个杜飞虽然只有自己一人，但是，得罪他，和得罪了那些超级势力，有什么区别？

　　视线扫了一圈之后，发现这些家伙没有任何一个胆敢和自己直视之后，杜飞才微微的撇了撇嘴。说起来，他现在还真是强弩之末，毕竟刚才那一招对于他的损耗来说，也是极其巨大的，现在没有任何人胆敢出手，他自然也是不会做任何多余的事情。

　　当下视线再次轻轻一扫，旋即其脚掌才猛的一踏，身形瞬间化为了一道流光，向着冰雪森林深处窜进。

　　在离开许久之后，那些人群才一个个恍如梦醒，旋即有人抱着几分侥幸之心，窜了了那远古殿堂之中，也有不少人飞快的向着冰雪森林深处窜入……

　　古朴建筑层层叠叠的冰雪森林之中，杜飞身形微微一闪，落到了一处偏僻的巷落之中，警惕的视线在四周扫视了片刻之后，才身形一闪，落到了一间空屋子之中，盘膝坐下。

　　“为我护法！”淡淡喝了一声，杜飞已经飞快的闭上了眼睛，旋即缓缓的调息了起来。

　　良久之后，他才微微一张嘴，再次吐出了一口淤黑鲜血，而其脸色，也是变得好看了几分。

　　“主人你受伤了？”小白身形闪现在杜飞肩膀之上，低声道。

　　“一点小伤而已，现在也算是恢复得七七八八了！”杜飞淡淡点了点头，“以我现在的实力，居然还没办法完整的使用出冰魔道的最后一招武技，在你看来，我在什么情况下才能够使用出来？”

　　“主人若是修炼到半步武宗小成境，想来就能够将那最后一招完美的施展出来吧……”小白侧头思索了片刻，才继续道，“说起来，这丹王也真是一个颇为了不得人物，只不过半步武圣的实力，创造出来的功法和武技居然能够有这等威力，想来其人在年轻的时候，定然也有不少的奇遇啊。”

　　“在你看来，这功法和武技的威力，还不行么？”闻言，杜飞的眼角倒是忍不住一抽。

　　小白微微的点了点头，淡淡道：“这功法和武技虽然都不错，但是，便是那最后一招，也不过是五品尊级罢了！尊级武技虽然强悍，但是哪一个大型实力手中没有几套，所以也说不上有多难得！但是若是主人你能够得到圣级武技的话……就算是得不到，若是能够捞到多几部四品尊级武技的话……估计就能够在这北地横着走了……就算没有四品尊级武技，有多几步五品尊级武技也不错啊！”

　　看着小白淡漠的模样，杜飞的眼角却再次缓缓的一阵抽搐，在他看来，无论是六品武技，还是五品武技，都已经属于极其强悍的武技了，正是这些东西，才让自己有了越级杀敌的实力，但是想不到在小白眼里，这些东西居然还没有用处啊……

　　“那你准备让我去哪里搞这些武技，总不能给去抢吧，又或者系统里面还存储有什么武技？”杜飞翻了翻白眼道。

　　“要是系统里面有武技的话，我还用这么头疼嘛……不过，也不是没办法，不是还有那什么玄冰灵泉嘛？我们大可以去试试看，说不定能够得到某远古祖宗派的传承，那就真的是一步登天！还有，你刚才不是抢了那什么冷青的容戒吗？不看看里面有什么？”小白飞快道。

　　闻言，杜飞眼中异色也是飞快闪过，那玄冰灵泉之事暂且不说，自己居然还真的忘了这么桩事情啊……也不知道这半步巅峰境强者手中，能够有什么样的宝贝啊……


第071章 玄冰洞

　　轻轻将容戒在自己手中抛了抛，片刻后杜飞的精神力才飞快的探入了其中，因为冷青已经陨落的缘故，因此这容戒之上的精神烙印却已经消失了，所以杜飞想要弄清楚里面有什么，倒是没有废多大的力气。

　　“丹药么……”

　　随手捞出了一把丹药，杜飞的眼角也是微微的抽了抽，自己身为丹师，身上有用的丹药也不过十来颗罢了，这个冷青倒好，身上各种丹药可以说得上是数不胜数……

　　“这是……七品丹药……聚气丹？”

　　随意掏出了几颗丹药看了一眼之后，杜飞才微微一愣，喃喃自语道。

　　这聚气丹，他自然知道是用来干什么用的。一般来说，常人修炼，都需要吸收天地元气来炼化为真气，不过天地元气的稀薄程度，是因地而异的，因此天地元气浓郁之处，修炼起来速度自然会快许多。而这所谓的聚气丹，炼制方法并不难，但是却需要一个极其苛刻的条件，便是天地元气浓郁如浆！也只有这等地方，才有可能炼制出聚气丹！

　　而这聚气丹既然是由天地元气所炼制而成，其作用自然是在修炼的时候服用。据说若是服用聚气丹修炼的话，其修炼速度简直可以用恐怖来形容！

　　“想不到这个家伙身上，居然带着这等好东西！”在认出了此处之后，杜飞飞快的收刮了一番，旋即颇为诧异的发现，这冷青身上居然带着差不多一千枚聚气丹。按照市场价来算的话，这等聚气丹一枚的价格大概相当于一万金币，也就说是，这简简单单的一千枚聚气丹，其价值简直就难以估算！而杜飞若是将这些聚气丹尽数炼化的话，恐怕他体内的真气量，将会到达了一个极其惊人的地步！

　　“主人你还是不要想太多了，这些聚气丹虽然是好东西，不过你还是不要炼化的好！”小白的身形跳到了杜飞面前，凝视那些丹药几眼之后，才叹了一口气道。

　　“怎么说？”杜飞摩梭着手中的丹药，疑惑道。

　　“主人你体内的武道元丹还没有彻底炼化，体内残留的能量本来就多了，再炼化这些聚气丹，你是想要自杀么？恐怕那时候你还没有晋级，就先被自己撑死了！”小白撇了撇嘴道。

　　闻言，杜飞一阵无语，片刻后才忍不住翻了翻白眼。

　　“你也不用这样，说起来，这聚气丹的作用，除了用来炼化之外，还可以作为硬通货来使用，也只有大安王朝这种地方，才用金币交易，到了大一点的地方，你要买东西，没有聚气丹，你肯定被人当成土鳖！”见到杜飞的模样，小白叹了一口气，没好气道。

　　“还有这好处？”闻言，杜飞眼前倒是微微的一闪，既然这聚气丹还有当作硬通货的作用的话，那么就算是不能炼化，也是无所谓了。

　　一念及此，杜飞笑眯眯的将这笔巨款小心翼翼的收到了自己的黑灵戒之中，随后，才继续在那容戒里面摸索了起来。

　　各种七七八八的杂物被杜飞飞快的摸出，旋即他都是只扫了一眼，就随手抛弃，过了良久之后，他手掌才轻轻的一甩，片刻后，有一块残破的铜镜浮现在他的手心之上。

　　“这是……”

　　淡淡的注视着手中的铜镜，杜飞忍不住微微的皱了皱眉，这半块铜镜看起来普通无比，但是在其里面却似乎隐含着一抹诡异的波动，只不过现在冷青已经死了，杜飞自然没办法知道他是干什么用的，因此，凝视此物片刻之后，他却还是有几分迟疑。

　　“主人，你这东西，我建议你还是收起来的好！”小白沉默片刻，才低声道。

　　“你认出这东西了？”杜飞扫了它一眼，缓缓道。

　　“认不出，我也不知道这到底是干什么用的，不过从其上方残留的字迹来看的话，这多半是一件远古之物，留着总是没错的。要知道，任何东西只要沾上远古这两个字，都有无数人有兴趣，就算研究不出什么来，我们将其拿到拍卖场拍卖的话，我想那些大型势力也会极其有兴趣的！”小白低声道。

　　“嗯，收起来吧！”闻言，杜飞也是点了点头，他自然清楚，任何东西沾上远古二字，其价值都是极其惊人的，便是一块石头丢到拍卖场，只要是远古之物，恐怕都会有无数人疯抢啊！

　　将这远古残破铜镜收了起来之后，杜飞再一次在容戒之中搜索了起来，片刻后摇头叹了一口气，想不到这冷青有半步武宗巅峰境的实力，但是身上却连一套武技都没有，看来这冷家之人，都是极其小气啊！

　　又翻看一阵，杜飞便对这冷青的容戒失去了兴趣，当下他随手的将东西收了起来，旋即才缓缓的站了起来。

　　现在这些小事已经解决了，接下来，应该去做一点大事了啊！

　　“冰莲丹所在的地方，也是那雪峰么？”缓缓的站了起来之后，杜飞淡淡一笑道。

　　“根据地图显示的话，冰莲丹应该是在玄冰洞的深处了！”

　　“玄冰洞深处么？”杜飞淡淡一笑，“我没记错的话，那玄冰灵泉也是在玄冰洞之中吧？看来，便是我不想去凑玄冰灵泉这个热闹，也是不行了……更何况，浸泡一次泉水的好处这般多，我怎么说都不能放弃啊！”

　　“不过，现在千年冰界里面强者如云，要争夺一个进入玄冰灵泉的名额，恐怕没有那般简单吧？”小白低声道。

　　“强者如云，又如何？”杜飞轻轻一笑，“想要得到什么东西，总不能等着它自己送上门吧？你不是说这一次我们的多捞几套高等级的武技么？那么，就去玄冰灵泉碰碰运气吧！”

　　说罢，杜飞也不再多说什么，只是一把捞起了小白，将其放在了肩膀之上，其脚掌又猛的在地面之上一踏，顿时其身形冲天而起，瞬间冲到林海顶端，旋即其脚点树梢，身形如同风驰电掣一般，飞快的向着林海的中心之处的雪峰暴掠而去！

　　这林海的范围极其广袤，便是以杜飞的速度，在暴掠了约两个多小时之后，也没有到达雪峰之下，虽然一路上也见到不少造型特异，显然里面定然有好东西的建筑物，但是杜飞此刻的心思不在那些地方，所以倒是没有丝毫停留下来的打算！

　　在这般急速的奔驰之下，半日之后，那雪峰终于出现在了杜飞的眼前，旋即其视线微微一抬，旋即忍不住撇了撇嘴。

　　雪峰冲天而起，四周光滑无比，显然若是没有御空之能的话，便是想要进去那玄冰洞，都是极其困难的事情。不过这种设计，也是有其好处的，那就是没有了那些阿猫阿狗来凑热闹，想必会清净许多啊！

　　淡淡的笑了一声之后，杜飞身上的精神力双翼轻轻一扇，瞬间向着上方窜了上去，在上升了数百米之后，其眼前才骤然一阵开朗，旋即，一个极其巨大的远古洞穴浮现在其眼前。

　　这洞穴显然是人工挖掘而成，极其巨大，在洞穴的洞壁之上，处处都是亭台楼阁，云雾在里面缭绕，显得此处如同某个人间仙境一般。

　　视线飞快的在这些古朴的建筑物之上扫过，片刻后，杜飞的视线才落到了玄冰洞深处的一座七层宝塔之前。

　　宝塔通体为白玉所雕成，塔尖之上，不断有水柱涌出，落到四周的池塘之中，溅起了一阵阵的水花，而在这池塘的前方，却是一个极其巨大的广场，此刻广场之上，已经有不少人影矗立！而此刻，这些矗立着的人影一个个的视线都是集中到了那白玉宝塔之上！

　　显然，所谓的玄冰灵泉，定然和这白玉宝塔息息相关！

　　“居然是这东西……”小白的身影跳到了杜飞的头顶之上，眯着研究望着眼前的这一幕，略带震撼道。

　　“你认出这东西是什么了？”杜飞笑了笑道。

　　“主人，这所谓的玄冰灵泉，恐怕没有表面看起来的那般简单，若是我料得不错的话，恐怕那冰莲丹和这玄冰灵泉，也是息息相关的，看来这一次我们就算是不想要抢一个名额，也不得不抢一下了……”小白皱着眉头低声道。

　　“玄冰灵泉居然和冰莲丹有关？”闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉，只不过这么一点变化，倒是没有令得他多么的失望。

　　若是说这玄冰灵泉是因为和冰莲丹有关的关系，才能够有这等诡异功效的话，那么那冰莲丹自身，多半也是极其不简单了吧？

　　一念及此，杜飞倒是越发的兴奋了起来，而其凝视前方的视线之中，也是有一丝丝的异色弥漫而出！

　　“那么，我们也就不要客气了……上吧！”

　　说罢，杜飞的脚掌在半空中轻轻一踏，旋即身形飞快的窜到了那广场之上，在诸多古怪的视线之后，其身形缓缓落下，最后落到了广场正中之处。

　　见到他的出现，不少人脸色都是变得有几分古怪，不过显然，此刻却没有人来搭理他这么一个外人，而是一个个的视线都是飞快的落到了那白玉宝塔之上……

　　在这一刻，似乎所有人都在等待着，那最为重要一刻的到来……


第072章 七层宝塔

　　负手站立在广场正中之处，杜飞的视线并没有如同其他人一般集中到那白玉宝塔之上，而是视线微微一转，旋即落到了那最为显眼的位置。

　　在那里，有道身影并肩而立，其中一个，赫然便是君武宗四大内门弟子之一的狂刀吕余，而另外一个，则是他杜飞“朝思暮想”的龙傲天了！

　　此刻这两道身影站在此处，从他们身上散发出来的气息，仿佛能够将四周的一切都压得暗淡无光一般！一位是大安王朝最大宗派的内门弟子，一个是千年世家，云水龙家的绝顶天才，这两个人物站在这里，无论怎么看，都令得其他人瞬间变得暗淡无光了起来。

　　杜飞的视线在狂刀吕余身上停留了片刻之后，才落到了龙傲天的身上，旋即，他忍不住微微皱了皱眉。这龙傲天身上散发而出的气息虽然隐晦，但是显然比起在千年冰界之外的时候，却又要强悍了几分，很显然，在这千年冰界之中，他定然也是有所奇遇的……

　　只不过，便是如此，杜飞心中也没有一丝半缕的害怕，此刻云水龙家的阵容虽然强大，但是却还没有到了令他惧怕的地步。以自己此刻的实力，再加上灵丹奴护身的话，莫说是龙傲天，便是云水龙家所有强者尽数出手，他也有全身而退的自信！

　　“现在，我或许没办法让你云水龙家鸡犬不留，但是，我想这一天，很快就会到来了！”淡淡的在心中冷笑了一声之后，杜飞的视线才赚到了其他的地方。

　　此刻，君武宗、云水五家、白日门、奴兽斋、冰雪盟这些大型势力之人，都可以说得上是齐聚一堂，除此之外，还有一些杜飞认不出来，但是显然是来自其他王朝的大型势力，以及一些独行侠。

　　可以说，此刻出现在这里的人，谁都是有两把刷子的人物，想要靠着实力吓走人，恐怕是没人能做到了。而且在场之人却一个个也是极其清楚，此刻并不是什么动手的好时间，因次不管谁都没有任何动作。

　　“那小子果然也来了！”孟白微微侧头，视线落到了杜飞的身上，旋即嘴角微微一抽，忍不住自言自语道。

　　“不过，这玄冰灵泉可不是那么轻易就能够进去的！”虽然知道杜飞有什么底牌，但是孟白还是微微的撇了撇嘴，在这个地方，进入玄冰灵泉可不是孤家寡人能够轻易做到的事情。这么多年来，除了些许例外之外，这进入玄冰灵泉的名额基本都是被大型势力所占据，而能够得到这些名额的独行客，数百年来也没有几个，他孟白倒是不信，杜飞还会有这般的实力。

　　而感应到了孟白的视线，杜飞却是淡淡笑了一声，虽然不知道这进入玄冰灵泉到底需要什么条件，但是不管如何，这个名额，自己都是要定了！

　　一念及此，杜飞直接无视了这些奇奇怪怪的视线，而是脚步轻轻一踏，旋即视线也是落到了白玉宝塔之上。

　　从近处看，可以看出那白玉宝塔似乎是由某种寒玉所组成的，水汽冲刷到了上方，总是冒出一阵阵的白烟。而这些白眼里面却蕴含着不少强悍的能量，令人一阵阵侧目。

　　“小白，这白玉宝塔到底有何等奥妙？”杜飞凝视此处片刻之后，才在心中淡淡开口道。

　　“若是我料得没错的话，此处应该算是这些远古宗派的传承之所，只不过却又有几分特殊，不过到底哪里特殊了，我一时半会儿，却也说不出来，不过，想要在浸泡玄冰灵泉的同时得到远古宗派传承，恐怕不会是什么容易的事情。”小白皱着眉盯着眼前的白玉宝塔开口道。

　　“传承之所么……”杜飞喃喃自语一声，旋即视线缓缓的落到了白玉宝塔之上，若是此处是远古宗派的传承之所的，那么可以想象，这里面的传承，将会是何等重要！若是能够从里面得到一丝半缕的话，说是一步登天，也是丝毫不为过了！

　　“杜飞？他居然真的来了？”

　　在远古广场之上站了片刻之后，不少原本被白玉宝塔吸引了注意力之人也是都注意到了杜飞，其中就包括那杜萱。

　　只不过她并没有如同其他人一般带着几分略微莫名的视线，而是含笑对着杜飞点了点头。不管怎么说，杜飞都是云水杜家之人，就算他只是分家之人，但是对于云水杜家来说，却都是好事。

　　而站在其身后的杜倩见到杜飞出现的时候，脸色却是微微一白，她自然清楚，以杜飞的性格来说的话，这等盛会他是绝对不会错过的！但是，在这里他可以说是仇人遍地，想要靠着一个人得到什么，恐怕是极其困难之事！

　　除了杜倩之外，喻双双和云雨青两人的视线也是飞快的在杜飞身上一绕，不过她们却也都没有说什么，毕竟此刻在这里，所讲究的都是集体势力，家族或者宗派之外的其他人，不可能为了一个外人，就允许她们做出任何对己方不利的行为来。

　　“时间应该差不多了吧……”

　　随着时间的流逝，不久后，终于有人淡淡开口道。

　　随着那人的开口，顿时所有人的视线都是瞬间集中到了那白玉宝塔之上，旋即一个个都是屏住了呼吸。

　　“嗡——”

　　在某个瞬间，那白玉宝塔之上骤然间传出了某种如同龙吟一般的古怪波动，旋即一直从塔尖之处冒出的水柱，几乎瞬间嘎然而止，片刻之后，洁白的塔身瞬间浮现在了所有人的视线之中。

　　而塔身之上原本紧闭着的密密麻麻的塔门，在这一刻也是缓缓的开启，只不过，这些禁闭的塔门却不是每个都是开启，而是在这七层宝塔之上，一些门扉缓缓的敞开，而更多的，却是依然紧闭。

　　“据说，这白玉宝塔之上的门扉，每次开启的时候，数量都是不同的！”

　　“是啊！所以，便是一些大型实力也没办法确定，自己到底有没有机会进入白玉宝塔之中的玄冰灵泉！”

　　“据说最为倒霉的一次，似乎只开启了一个门扉吧？”

　　“那一次啊！我若是没记错的话，那一次为了抢夺那一个名额，在这里可是陨落了十几个半步武宗层次的强者啊！”

　　“谁说不是呢！半步武宗强者若是进入其中浸泡，就能够得到无数的好处，而那破圣劫，也可以轻而易举的突破，这等好事，哪个半步武宗强者不想要？”

　　“破圣劫？”听到周围的议论之声，杜飞微微的皱了皱眉。

　　“你不用想那么多了，所谓的破圣劫，是晋阶六品武宗境界时候的一种天地劫难，只有渡过了那一关，才能够有所突破，而在成为了武宗之后，每一次的晋阶，都是伴随着这种破圣劫的，而每一次的危险程度，都是比起上一次要强悍了数倍！一般来说，许多人都是终生停留在了六品低阶武宗境界，在冲击六品中阶武宗境界的时候，死在破圣劫之下的强者，可以说是不计其数啊！想不到这所谓的寒冰灵泉，居然还有这等效果……”小白坐在杜飞肩膀之上，一脸淡定的解释道。

　　“还有这么一出……”一念及此，杜飞眼眸之中的异色再次闪过，这等好处，便是他也是极其心动啊！而那些大型势力之中的天才人物，恐怕更是心动无笔吧！

　　“不知道这一次这白玉宝塔会开启多少个门扉！若是多的话，说不定我们都能够捞上一点好处啊！”

　　在杜飞和小白的交谈之上，那嗡鸣之声终于渐渐的消失了，旋即片刻之后，才有不少倒抽凉气之声传出！

　　“十二道！今年居然开启了十二道门扉！”

　　随着这道声音的落下，不少人都是瞬间安静了下来，旋即一个个炙热的视线落到了那白玉宝塔上方！能够有十二个名额，看来除了一些超级势力之外，其他人也都是有机会进入玄冰灵泉泡上一泡啊！

　　只不过虽然话是如此，此刻却没有人胆敢随意的有什么动作，毕竟在场这人没有一个是笨蛋，若是没有一定实力和背景的话，想要从这十二个名额里面夺得一个，多半就得付出自己小命的代价啊！

　　不过，这等安静并没有持续多久，片刻后就见到一直站在最前方的两道身影，都是同时轻轻一步踏出，旋即两人身形瞬间缓缓的腾空而起，直接落到了最上层的两道门扉之前，旋即盘膝坐下！

　　望着这两道身影，不少强者的眼神都是微微一阵变化，但是终究却没有人胆敢多说什么，毕竟他们都清楚，这两个人身后所具备的，到底是什么能量！

　　不管是君武宗，还是云水龙家，都不是一般人能够得罪得起的！更何况，这两个天才人物本身的实力，也是令人不得不折服！

　　杜飞的视线也是缓缓的凝视在了龙傲天的身上，片刻后，才缓缓的移开了视线，虽然他现在很想上前将这位天之骄子从高处扯下，不过理智还是战胜了他的情感！在这种时候，鲁莽可没有任何好处，一切，还是要再看看啊……


第073章 十个名额

　　随着时间的流逝，不少人的视线终于缓缓的从这两道身影之上移开，而后，一个个的脸色都是变得有几分古怪。毕竟，这只不过一眨眼的功夫，名额已经少了两个啊。

　　“呵呵呵，既然没有人愿意出手的话，这第三个名额，就算我们柳家的了吧！”

　　在沉寂了片刻之后，才见到云水柳家的人影之中，那柳霸缓步走出，旋即一步踏出，直接落到了第三个门扉之前。

　　见到柳霸出来，明显还有许多人心存不甘，只不过一念想到了其背后的云水柳家之后，不少人还是咽下了一口气。

　　接下来，或许是因为这一次的名额实在是多的缘故，那些大型势力之间居然没有任何动手的架势。

　　在柳霸之后，水妖、云雨青以及杜萱，都是一步踏出，在所有人的注视之下，占据了一个位置。随后，白日门的古晨、奴兽斋的孟白、冰雪盟的连冰云也都是一步踏出，旋即毫不客气的霸占了一个位置。

　　至此，十二个位置里面，已经有九个为人所霸占，而这九人，除了自身的实力之外，更多的都是靠着其背后所代表的势力的威胁力！当然，这些势力之人也不会愚蠢到想要霸占两个名额，毕竟，以他们背后势力的威慑力来说的话，霸占一个名额问题不大，但是若是想要霸占两个名额的话，恐怕就会引起总怒了！便是强如君武宗，也不会做这等犯众怒的事情，何况是其他人？

　　正因为这些大型势力的态度，所以在他们都分别占据了一个名额之后，这十二个名额之中，就只剩下三个了！

　　望着那在最下方的三道敞开门扉，顿时场中的气氛变得古怪无比了起来！正因为这些大型势力之人已经不会出手的缘故，所以每个人都知道，自己都有一定的机会上去试试看！但是他们却更加清楚，这剩余的三个名额，绝对都是不容易得到的，若是随意出手的话，恐怕……下场不堪设想！

　　在这等情况下，一时间倒是没有人任何胆敢随意出手，而是一个个的眼神都是不住的向着四周扫出。

　　当然，这等气氛也不可能这般一直保持下去，因此，在气氛保持了片刻之后，终于有一群人齐步踏出。

　　“呵呵呵，既然诸位都对这名额没兴趣的话，那么，我们狼牙帮，就要一个了！”

　　随着一阵古怪笑声传出，旋即每个人都看清楚了，那走出之人，是一群赤裸着上身的蛮汉。此刻他们身上一个个都是有极其不菲的气息荡漾而出，虽然没有云水五家、白日门、冰雪盟、奴兽斋这些势力的威胁力，但是却也显得他们的实力极其不菲了！

　　“这狼牙帮应该不是本土势力，而是外来势力吧，而且他们的阵容，居然有三位半步武宗强者么，只不过，不知道这里面有几位能够达到大成境界！”凝视着这一幕，杜飞微微的撇了撇嘴，喃喃自语道。“若是没有半步武宗大成境的强者坐镇的话，恐怕这名额也不是这般好占的啊！”

　　如果杜飞所预料的一般，在这狼牙帮之人开口片刻之后，在其对面之处，有三道人影缓步走出，这三人身上都缠绕着黑布，那带头之人却邪笑了一声，淡淡道：“不过是一个帮派之人，我们是大周王朝皇室之人，看来，这位置你是得让出来的了！”

　　说话，那三人已经飞快的扯掉了头巾，旋即一个个露出了一张冷漠的脸庞。

　　见状，杜飞的眼中异色也是微微的一闪，那在他手底下吃了一点小亏的周博也是在场，显然，这群人是大周王朝之人无误了！只不过他却想不到，这群人，居然会是大周王朝的皇室之人罢了！

　　听到皇室二字，那狼牙帮之人脸色明显也是微微一变，不过片刻后，那带头的蛮汉才狞笑一声道：“原来是皇室之人！只不过按照皇朝之间的约定，半步武宗巅峰境以上的强者，是不能随便进出其他王朝的吧？也就说是说，你们最多也就只有半步武宗大成境的强者坐镇罢了！若是此刻是在大周王朝，我们狼牙帮也就认了，但是现在是在大安王朝！呵呵呵，那么只能够对不住了！”

　　“想要这个名额的话，就来抢吧！”

　　话音落，狼牙帮之人已经脚步齐齐一踏，顿时就见到极其强悍的气息瞬间弥漫而出，而那带头的蛮汉身上的气息也是飞快的飚升，很快就达到了半步武宗大成境的程度！

　　而见到这一幕，那大周王朝皇室之人也是毫不客气的脚掌一踏，顿时两股气息瞬间就交织了起来。

　　“哼——”

　　“轰——”

　　几乎没有任何废话，双方在气势凝聚的瞬间，身形就是在瞬间对轰在了一起，就见到刹那间，天地元气翻滚，武技乱舞，彼此一出手都是真正的杀招，根本就不会有任何的留手之处！

　　“不过是一个不知道哪里冒出的小帮小派，今日便让你试试看，我大周王朝的尊级武技！”

　　“大周开山鼎！”

　　那大周王朝带头的强者猛的厉啸了一声，旋即双手猛的在虚空中一抓，顿时就见到一具真气凝聚的巨鼎的瞬间浮现其手中，旋即带着雷霆之势，狠狠的向着下方撞了下去。

　　“哼！狼牙血煞拳！”

　　那狼牙帮的领袖人物也是冷哼了一声，旋即双手一拍，顿时一道强悍的真气瞬间凝聚成了一个狼头的模样，旋即狠狠的向着半空中的巨鼎撞了上去！

　　“轰——”

　　两道极其凶煞的武技狠狠的撞在了一起，旋即片刻后，就见到那真气狼头猛的一震，旋即在上方浮现了一道道的裂痕，最后在不少人古怪的视线之后，瞬间化为了点点光点。

　　“噗——”

　　那狼牙帮的蛮汉身形一震，已经猛的向着后方退后了几步，旋即其脸色一变，一口鲜血狂喷而出，而其脸色也是变得阴晴不定了起来。

　　显然，在刚才一招之下，这狼牙帮之人已经吃了大亏，因此，在迟疑了片刻之后，他还是微微的咬了咬牙，旋即退开。

　　毕竟自己已经输了一场，再纠缠下去，也不会有什么用处，倒不如留点实力，等待争夺下一个位置。

　　“呵呵呵，多谢承让了！”那大周王朝皇室之人微微一拱手，“不知道还有谁，想要试试看的么？”

　　随着大周王朝之人的视线扫开，不少人脸色都是微微一变，不过终究还是没有任何人再说什么，毕竟大周王朝皇室的实力摆在那里，没有把握的情况下，谁也不想出来惹事生非。

　　淡淡的扫了一圈，发现没有人有意见之后，那大周王朝带头的强者，才淡淡一笑，旋即对着人群之中的一处，微微一拱手，道：“小王爷，名额已经取到，请！”

　　随着他的话音落下，就见到人群瞬间散开，旋即有一个大概二十岁上下的少年缓步走出，他的身形消瘦，面容俊美，但是面色有几分苍白，但是身上却带着几分无法掩饰的贵气，出现之后，他只是微微的点了点头，旋即在不少人古怪的视线之中，径自走到了那白玉宝塔下方的一道门扉之前盘膝坐下。

　　见到这一幕，不少人都是微微的撇了撇嘴，显然对于这不劳而获的小王爷有几分意见。不过杜飞眯着眼睛凝视了这个所谓的小王爷一眼之后，却微微的皱了皱眉。

　　这个小王爷身上隐约散发出一股极其诡异的气息，从这一点来看的话，他应该不简单吧。

　　在杜飞为这位小王爷打上了不简单的标签之后，很快的，场中的气氛却是越发的古怪了起来，在被占据了十个名额之后，现在名额只剩下两个了……

　　见到这一幕，不少人的视线都是变得急促了起来，这等十年一遇的机会，可没有几个愿意放过啊！

　　“那个小子，应该差不多会出手了吧！”见到这等气氛，盘坐在了白玉宝塔上方的云雨青微微的睁开了眼睛，旋即喃喃自语道。

　　“希望那个家伙，不会冲动得跑出来吧……”白日门的人群之中，喻双双的脸色也是变得有几分古怪，旋即视线落到了杜飞的身上。

　　而在云水杜家之处，杜倩略带担忧的视线也是落到了杜飞的身上，以她对杜飞的了解，自然明白，既然已经来了，杜飞就定然不会空手而回！但是，他若是想要占据一个名额，可没有那般容易吧！莫说其他势力之人不会允许这样一个名额落到一个独行者手中，而他的那些对头，更是不会愿意见到这一幕！所以，他若是想要得到这个位置的话，恐怕需要付出不菲的代价啊！

　　而随着这三个女人视线的击中，场中不少人也是似乎想起了什么一般，旋即一个个的眼神都是变得有几分古怪了起来……

　　从一开始到现在，这名额之争，都是平淡无比，接下来，总该变得精彩几分了吧……

　　就在这诸多诡异视线的注视之下，一直负手而立的杜飞，终于缓缓的吸了一口气，旋即一步踏出，而当他身形落到了场中的瞬间，其身上的气息，也是瞬间飙升到了巅峰！

　　“这下一个名额，我杜飞要了……若有人阻我……死……”

　　淡漠声音，缓缓传出，但是在这声音里面蕴含的味道，却也令得不少人瞬间不寒而栗！！！


第074章 出手

　　杜飞淡漠的身形站在场中，身上强悍的气息几乎没有任何掩饰，不少曾经见过他出手的人物，在此刻都是忍不住眯起了眼睛。

　　杜飞自然清楚，此刻已经取得了名额的十个人，无一都是在其身后有着极其强悍背景的人物，而他所依仗的，定然是自己的实力！而且他得罪的势力不少，类似这类人物，也定然不会让他轻而易举的得到这个名额。但是不管如何，他这个名额都是要定了！他杜飞便是一步步如此走来！若是有人胆敢阻拦半分的话，那么杀便是了！

　　“这个家伙，果然还是这么强势么……”云雨青凝视着杜飞的背影，片刻后才微微的叹了一口气，她对杜飞也算是颇为了解，自然明白这个家伙一向都是不会轻易服输，定然会站出来，只是，想要得到这个名额，恐怕没有这般简单吧！

　　“哼！这个杜飞，打算自己找死么……”人群之中的龙凌天视线落到了杜飞的身上，眼眸之中闪过了一丝怨毒的色彩！以他的身份都不敢出来强占名额，一个杜飞而已，身后没有半点靠山，居然还想要做这个！这不是自己找死是什么！

　　倒是站在龙凌天身边的三长老龙柏，古怪的视线落到了杜飞的身上，片刻后微微的皱了皱眉，他和杜飞交手也已经有两次了，这两次虽然都是杜飞占了绝对的下风，但是以他六品低阶武宗的实力都没有拿下这个小子，就可见他的古怪之处了！而且，他还隐隐约约的觉得，眼前的这个小子，定然还有什么自己所不知道的底牌。

　　因此，在迟疑了片刻之后，他还是缓缓的摇了摇头，既然自家这位少爷没有出手的意思的话，那么自己就还是继续看戏吧。

　　另外一处云水杜家之人，杜倩凝视着杜飞的表情，也是变得极其古怪，片刻后，她才长长的叹了一口气，她自然明白，就算是自己说破了嘴皮子，恐怕这个家伙也不会有半分反应的了。

　　“这小子，有点意思……”站在杜倩身边的杜家护法长老杜豪微微的凝视着杜飞片刻之后，才含笑点头道。

　　“长老……你的意思是……”杜倩微微一愣，开口道。

　　“这个小子，不简单啊，以云水杜家分家之人的身份，居然能够踏到如此地步，着实是不简单，最难得的是面对这无数强者，恐怕任何人都会惧怕三分，但是我从他眼中看不到一丝半毫的害怕，他所有的，只是对自己的自信！若不是我们云水杜家已经占据了一个名额的话，老夫到想要给他撑撑腰，看看他在得到了这名额之后，能够走到什么地步！”杜豪摸着下巴的胡须，笑眯眯的开口道。

　　闻言，杜倩的表情却再次微微一变，旋即注视着杜飞的视线之中，古怪意味更浓了。她自然清楚，这位杜豪长老一向是眼角冲天的人物，便是云水杜家的天才之中，也没有几个能够得他一句赞誉的，想不到，杜飞居然能够令得他如此高看！

　　“这小子……有点意思……”

　　高台之上，柳霸和水妖对视了一眼，彼此都是看到了对方眼眸之中的诧异之色！他们和杜飞也算是老相识了，自然明白，在不久前，杜飞不过是他们眼中的蝼蚁罢了，便是当日为了杜飞出头，也不过是为了联手对付那龙傲天罢了！但是想不到一段时间不见，当日的蝼蚁，竟然成长到了这等地步，实在不得不令人在心中赞叹几句！

　　“哼……这个小子看来不用我出手，也是死定了吧！”孟白凝视着杜飞的眼眸之中，也是闪过了一丝幸灾乐祸的味道来，他自然明白杜飞到底有什么底牌，不过便是他也不信，杜飞能够靠着那张底牌，抢夺这么一个位置！

　　要知道，现在没有了那些超级势力的霸占，不管是什么人对剩下的两个名额都是虎视眈眈的，想要靠着一人之人占据一个名额，这基本和做梦没有太大的区别！

　　而杜飞如此行为，便是最高处的狂刀吕宇和龙傲天两人，眼眸之中的神色都有了几分波动，只不过他们却没有和其他人一般多说什么，只是原本淡漠的视线也是落到了杜飞的身上，想要看看在发出了如此惊人言语之后，他到底能够走到什么地步！

　　若是他能够成功多得一个名额，那么他杜飞之名，恐怕不久之后就会响彻整个北地，甚至整个大安王朝！若是他失败的话，那么留给他的，恐怕除了死，就不会有另外一条路可以走了！

　　对于四周这些神色各异的人物，杜飞却半个都没有放在眼里，只是负手淡淡的注视着前方，身上的气息不住的弥漫而出，令得所有人都是微微皱眉！

　　“小畜生！你不会以为凭你一人，也想要夺得一个名额吧！你算什么狗东西！”

　　然而，这等古怪的气氛并没有持续多久，片刻后，一道蕴含着几分怨毒之意的声音，瞬间咆哮而出，旋即就见到数十道身影瞬间从人群之中窜出，旋即落到了杜飞的周围，将其团团位置！

　　“这些是什么人？怎么从来没有见过？”

　　“不过他们的实力也是极其不菲啊！那个带头的家伙定然也是一个天才人物，竟然有了半步武宗大成境的实力！”

　　“不仅仅是带头那家伙，便是他身后那两个老者，估计也都有半步武宗小成境的实力呗！再加上那些七品武师，这个杜飞，看来也是踢到了铁板了！”

　　“这个杜飞还真是一个哀木涕啊！去到哪里，都能拉这么多仇恨！”

　　“就是，惹事精啊！”

　　“……”

　　在四周杂乱的议论声之中，杜飞阴寒的视线缓缓的在四周扫了一圈，片刻后才轻轻一晒，淡漠语调缓缓传出：“怎么……冷彦……你难道还不知道，你大哥冷青也已经死在我手里了么？再加上冷逸也已经死了……你是准备也来送命，让我可以将你们三兄弟一起送上黄泉路么！别忘记了！冷逸虽然只是半步武宗小成境强者，但是你那个强悍的大哥冷青，可是半步武宗巅峰境强者啊！”

　　“什么？连半步武宗巅峰境强者都败在他手里了？这个杜飞到底是什么人物！？”

　　“半步武宗巅峰境？那岂不是龙傲天、君武宗内门四大弟子一流的人物了么？这个杜飞，真的有这等实力？”

　　“切，难道就不能是他吹的么？”

　　“就算是是他吹的，便是半步武宗巅峰境强者，实力也是有高低的嘛！说不定死在他手里是，是一个废物么？”

　　杜飞的淡喝之声落下，顿时就令得不少人膛目结舌，有几分无法置信的感觉，不过回想起在那千年冰界之外的时候，这个家伙不但硬抗了孟白，击败了龙凌天，而且面对龙傲天的时候，也是半分不弱！便是面对真正的六品武宗强者，也没有表现出哪怕一丝一毫的惧怕来！从这一点来看的话，这个小子说不定真的如同自己所说的一般！强悍到了极处！

　　若是真是如此的话，这个小子的真实实力，就是真的无比惊人了！

　　而听到他此言，便是原本对他就高看了几分杜豪此刻眼眸之中也是闪过了一丝莫名的色彩！以七品高阶武师的实力，便是翻开所有底牌，能够对抗半步武宗巅峰境强者，已经可以算是天才中的天才了！而能够灭杀一位半步武宗巅峰境的强者，便是里面最弱的一种，这也说明他的实力是何等的惊人了！

　　“我今日前来啊，便是要让你杜飞彻底葬送在这千年冰界之中！我冷家已经没有任何和你继续纠缠下去的兴趣了，你接下来的下场，只会有一个！”冷彦的脸色瞬间变得阴寒无比，凝视着杜飞的视线之中，几乎可以飙出血光来！

　　“冷家弟子听令！布阵！”

　　“万鬼朝天！”

　　随着一声暴喝，就见到那一直包围着杜飞的冷家之人，此刻都是双手猛的一甩，旋即就见到密密麻麻的丹药从这些人的袖袍之中飞出，瞬间就化为了森森的鬼影，不过是一个眨眼的功夫，这些森森鬼影已经将杜飞整个人包围在了中间，形成了一个古怪的阵势！在这一刻，杜飞便是想要反应，似乎也是反应不过来了！

　　“万鬼朝天镇……”

　　见到这一幕，杜飞的嘴角微微一扯，脸上也是露出一丝慎重之色！当日那冷逸在丹王遗址之中使用这万鬼超天真的时候，连那遗址之主都被困住，今日这冷彦来使用，恐怕威力会更大！

　　“唰唰唰——”

　　还不等杜飞有所准备，那冷家之人已经已经飞快的双手连拍，顿时就见到浩瀚的能量体从每个人的体内暴涌而出，旋即飞快的送入了那大阵之中。

　　而见到这等变化，那冷彦的脸色也是变得越发的狰狞了起来，他怪笑了一声，手中印记飞快变化，下一瞬间，一指猛的向着杜飞所在之处点了过来！

　　而随着他一直点出，那些森森鬼影瞬间变得凝实了几分，旋即如同不要命一般的张开了怪口，呼啸而至！

　　“万鬼弑神！天地惊魂！”


第075章 血腥手段

　　眯着眼睛凝视着眼前颇为熟悉的一幕，杜飞的脸色也是凝重无比。他身负丹王传承，虽然没有如同云雨青一般，得到了丹王那些杂七杂八的武技传承，只是得到了十方冰魔道，但是他却同样对这万鬼朝天阵了解到了极致！

　　当年丹王还没陨落的时候，曾将这一套大阵传给了冷家的先人，而冷家也曾经靠着这一套大阵，在北地闯出了偌大的名头！所以，这冷彦居然还会这一招，杜飞一点也不奇怪……

　　而对于这万鬼超天镇的威力，他自然也是极其清楚！这些万鬼朝天阵之中的森森鬼影最大的作用便是吞噬人的精血，而这等攻击方式，一般的手段，根本就没有任何作用！

　　“冷彦，你不会忘记了，丹王传承，可是在我手里，而这一招万鬼朝天阵到底有什么缺陷，我比你还要清楚几分啊！”

　　一丝古怪笑容浮现在了杜飞的嘴角，旋即就见到其右手缓缓抬起，旋即轻轻的点在了自己的眉心之处！

　　“轰——”

　　在森森鬼影即将冲到他身边的瞬间，一股极其强悍的精神力瞬间如同狂风一般荡漾之处，直接就将距离他最近的那些鬼影直接震散，而剩下的鬼影也在这一震之下，都是飞快的退后，变得有几分虚幻了起来！

　　见到这一幕，不少冷家的强者脸色都是疯狂的变化了起来，他们可从来没有想到，这一群强者在用出这万鬼朝天阵的时候，居然还会被人击退！

　　“精神力……”冷彦脸色难看的凝视着杜飞，片刻后才骤然间狰狞一笑，恶狠狠道：“杜飞，我可不是冷逸那个废物，所谓的万鬼朝天阵，他所会的不过是皮毛罢了！你也不要以为，这万鬼朝天阵在我们冷家传承了数百年，还依然只是以前的样子！若是你如此想的话，今日，你定然会死不瞑目！”

　　“冷家子弟听令！血祭！”

　　“是！”

　　听到了冷彦的暴喝之声，所有冷家强者都是脸色微微一白，旋即一个个厉喝了一声，身形都是瞬间退后，旋即每个人都是伸手在自己的手腕上猛的一滑，旋即就见到一道道精血如同水柱一般喷洒而出，直接落到了那万鬼朝天阵之上！

　　在这一刻，这原本黑色鬼影组成的大阵之上，有一丝丝的血光弥漫而出，而随着这等气息的变化，在这广场之上的所有强者都瞬间感觉到了一股揪心的感觉，隐约间，每个人对着万鬼朝天阵仿佛都有了几分惧怕一般。

　　“万鬼朝天！血鬼凝形！”

　　冷彦脸色阴寒，双手之中的印记猛的一变，顿时就见到那些不断呼啸的鬼影瞬间聚拢在了一处，直接化为了一道数十丈高的巨大的血色鬼影，一道道极其凌厉的血腥气息从其身上蔓延而出，仿佛只要一张嘴，就能够将任何强者一口吞下一般！

　　这冷彦显然是对杜飞恨到了极点，因此只不过片刻的功夫，就连这等绝杀的手段都用了出来！毕竟用血祭这等手段，实在是太过少见！而便是一般的势力，除非是在生死关头，要不然也不会用出这等手段来！

　　不过冷彦也是有几分自知之明，他自然明白，连自己的大哥都败在了杜飞的手里，最后落得一个尸骨无存的下场，而他对杜飞出手，若是有半分小看的话，恐怕他的下场，绝对不会比冷彦好到什么地方去！

　　因此，在站出来的瞬间，这冷彦也是已经豁出去了！

　　望着这万鬼朝天阵凝聚出来的巨大的血鬼，不少强者脸上的神色都是不住变化了起来，如此强悍的攻势，就算是半步武宗大成境的强者，恐怕都是接不下的！而半步武宗巅峰境的强者遇到了，多半也是唯有退避三舍的结局，这杜飞便是手段再强几分，今日恐怕都只有死路一条了！

　　“杜飞，今日我冷家，就要用你的人头为我冷家的霸业掀开最为辉煌的一页！所以，你给我！死！！！”

　　冷彦脸色狰狞，旋即他手臂猛的一拍，脸色瞬间变得苍白无比！而几乎同时，那巨大的血鬼也是猛的发出一阵惊天动地的咆哮之声，旋即巨大的身形猛的向着杜飞所在之处扑了过来！而在这一刻，四周的天地元气似乎都是被压迫得爆裂了开来，在这一招的压迫之下，仿佛大阵之中瞬间化为了真空地带一般！

　　“混丹法！”

　　“古铜锻体功！”

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　面对这等强悍的攻势，杜飞的眼眸也是猛的一缩，脸上已经没有半分的小嘘之色，旋即他几乎将所有的底牌瞬间掀开，其实力顿时提升到最高之处！

　　“十方冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　随着一声暴喝，四周阴寒的气息顺卷聚拢到了杜飞的身体表面，旋即和他体内的真气融合在了一起，毫无保留的瞬间呼啸而出，！

　　寒风涌动之中，一道巨大的寒冰龙卷瞬间在无数道震撼的视线之中，缓缓凝聚而成！

　　“去！”

　　随着寒冰龙卷凝聚，杜飞的手指猛的向着前方一点，顿时就见到他身上的气息瞬间变得萎顿五笔，而那寒冰龙卷却从缓慢瞬间变成了狂暴，旋即如同一道真的龙卷风一般，瞬间向着前方席卷而开！

　　这一次，算是杜飞彻底的使用出了冰极逆乾坤的威力！这也是杜飞此刻，所能够用出的最强武技了！

　　随着寒冰龙卷呼啸而出，那巨大的血鬼也是猛的暴掠而至，旋即在无数道目光的注视之下，瞬间和轰然相撞！

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地的巨响之声，瞬间在广场之中蔓延而开，那极其狂暴的寒风和血影瞬间疯狂的席卷而开，直接在地面之上留下了一道道深深的裂痕！此刻，便是君武宗、云水五家、奴兽斋、白日门、冰雪盟这等势力的强者眼眸之中，都是闪过极其震撼的色彩！这等威力强悍的攻势，便是他们也不敢保证自己能够接下！

　　“咔嚓——”

　　在这等惊天的对碰之中，那寒冰龙卷之中骤然间浮现了一道道的裂痕，仿佛随时都会破裂开来一般，就仿佛在这等狂暴的攻势之下，铸就了无数奇迹的杜飞，也没办法抵御住攻势一般。

　　“哼！小白，出手！”

　　见到这一幕，杜飞的眼眸也是微微的一闪，他自然明白会出现这个状况，是因为他还没有将那冰极逆乾坤修炼到真正完美的地步！否者以冰极逆乾坤的强悍程度来说的话，什么万鬼朝天阵，都不过是渣罢了！

　　“主人，这一招你使用到这个地步，已经是极限了，我现在出手的话，不但那火海冰莲子的药力会被彻底抽空，恐怕你的身体又会……”

　　“无妨！”杜飞微微撇了撇嘴，淡淡道。

　　“哎！”似乎也是感应到了杜飞的强势，小白淡淡叹了一口气，旋即也不知道它做了什么，就见到杜飞身上的蓝色光芒骤然间一闪，旋即其体表顿时就浮现了十数道裂痕，仿佛他整个人都要被撑暴了一般！要知道，以古铜锻体功大成境的肉体强悍程度来说的话，便是半步武宗大成境的强者一拳轰下来，杜飞的身体也未必会出现伤害，但是此刻却浮现了一丝丝的伤害，显然是因为他体内涌现的能量，狂暴到他自己都没办法完美控制的地步！

　　但是，没办法完美的控制，并不等于没办法控制，在体内蓝色光芒闪现的瞬间，杜飞的身子骤然间飙升到了半空中，旋即他的手掌一推，已经一掌狠狠的拍在了那寒冰龙卷后方！

　　“破！”

　　随着他的这一掌，那寒冰龙卷骤然间一凝，瞬间变成了漆黑之色！而那原本浮现上方的裂痕，也是瞬间消失，并且在杜飞的这一拍之下，这寒流龙卷以更快的速度向着前方涌去！

　　“咔——”

　　一阵古怪的声音骤然间传出，令得无数道的视线微微一转，旋即不少人就看到了，在那巨大的血鬼身上，居然出现了一丝丝淡淡的裂痕！

　　“破！”

　　杜飞的脸色阴寒，已经暴喝一声，旋即其手掌一变，已经化为了拳峰，一拳狠狠的向着前方砸了下去！

　　“轰——”

　　随着他的一拳砸下，顿时就见到那寒冰龙卷猛的向着前方涌现，瞬间爆裂而开，而后，那巨大的血鬼也是猛的一震，旋即瞬间在其体表浮现了一道道的墨黑色光芒，最后嘭的一声爆炸为了漫天的血光！而在这一刻，无数的劲风瞬间席卷而出，将这玄冰洞里面的远古建筑，不知道破坏了多少！

　　“噗哧！”

　　血鬼被击破，那冷彦和冷家强者顿时一个个身形一震，旋即一个个瞬间向着后方飞去，在撞到了身后的建筑物之后，一个个都是喉咙一甜，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　“嘶！”

　　望着这一幕，不少强者都是倒抽了一口凉气！这个家伙！居然以一己之力，破掉了这不逊色于半步武宗巅峰境强者出手的一击！？

　　在这一刻，无数人的视线，都是疯狂的变化了起来！

　　而在这些恐惧的视线之中，杜飞的脸色却没有丝毫变化，他只是微微的撇了撇嘴，也不顾身上不断蔓延出鲜血的伤口，而是身形微微一闪，瞬间落到了冷彦的身躯，旋即右脚，缓缓抬起……

　　“不……不要……杜……杜……饶命……”

　　“噗——”

　　冷彦的脸上露出了惊恐之色，慌乱间口不择言，然而，还不等他话说完，杜飞的右脚已经狠狠的踏下，在这一瞬间，其胸口瞬间塌陷，而最后一口鲜血，瞬间喷出，其眼眸之中，只余下无限的悔恨和不甘……


第076章 杀伐果断！

　　“唰——”

　　如同仙境一般的山洞之中，数十道人影如同撞鬼了一般，带着一脸惶恐之色，飞快的向着后方退去，然而还不等他们退走多远，半空中已经有几道流光瞬间划过，瞬间轰暴！在这等爆炸之下，这些强者勉强催发出来的真气几乎没办法抵御分毫，就令得他们被瞬间炸为了肉末。就算一些运气好一点的，剩下半口气，但是砸落到了地面之上的瞬间，也已经是有气出，没气入了……

　　“放……放过我……你若杀了我的话……我们家主，可是六品低阶武宗……你……”

　　一道极其狼狈的避开了几道流光的身形落到了地面之上，望着远处的人影，一脸恐惧的嘶声开口道。

　　“六品武宗么……”听到此人开口，站在其身前不远处，如同恶魔一般的一道身影，脸上露出了一丝古怪笑容，片刻后才轻轻道，“只要我杀了你的话，自然就没有人知道，到底是谁动的手了……”

　　“你说什么，还有在场这么多……”

　　“噗——”

　　这人最后一句话还没说完，那道恶魔一般的身影已经瞬间闪到其面前，旋即一掌轰在了他的胸口之上！只是瞬间，前者胸口就多了一个血洞，旋即他带着一脸难以置信的不甘之色，艰难的咽下了最后一口气，旋即软倒在了地面之上……

　　“这家伙还真不好对付啊……”淡淡的凝视着眼前的这具尸体，杜飞缓缓的摇了摇头，刚才那冷彦还有那两个半步武宗小成境的强者，在自己手底下都过不了几招，想不到这么一个无关紧要的小人物，居然还浪费了自己这么多颗丹药，虽然那妖血丹，自己大把，但是浪费了，就是浪费了……

　　淡淡的撇了撇嘴，杜飞脚掌轻轻一踏，旋即在无数震撼的目光之中，再一次落到了场中，随后淡漠的视线，缓缓的向着四周扫出……

　　“现在，还有谁有意见么？”

　　他声音虽然清淡，但是这一次，场中每个人的脸色都是微微的变化了起来，原本一些跃跃欲试之人，此刻脸色都是不住的抽搐了起来！虽然这个杜飞只是孤家寡人，其表现出来的战斗力，却不得不令人掂量几分！

　　但是，他的战斗力还不是最恐怖的地方，他最为恐怖的地方，是那杀伐果断的心性！刚才那什么冷家之人，他大可以放过，但是他却仿佛没有任何感觉一般，瞬间就将那冷家的数十万强者都是尽数解决了！这等狠辣手段，便是一些成名许久的强者，多半也是做不到的！而这个妖孽，到底是从什么地方修炼出来的心性！杀人，竟然如同杀鸡一般！

　　对于周围这些人视线之中的古怪意外，杜飞自然可以感觉得到，他淡淡笑了一声，旋即轻轻道：“我这个人有个毛病，就是人不犯我，我不犯人……但是，想要跟我过不去的话，最好还是自己掂量几分……我这个人，可没有什么做人留一线，过后好相见的心思啊……”

　　此言一出，不少人的脸色才轻松了几分，但是正因为如此，不少人也绝了和杜飞做对的想法，这等人物，还是不要轻易得罪的为好。

　　“呵呵，既然没有人有意见的话，看来这第十一的名额，在下就不客气了！”见到没有人答话，杜飞再次淡淡一笑，旋即他不再看场中的诸人一般，而是缓缓的向着下方的门扉走了过去。

　　在这一刻，不少大型势力之人，都是一个个脸色飞快的变化了起来。他们大都靠的是宗派家族的威慑力，但是想不到，这个杜飞用的却是杀鸡儆猴的伎俩！但是这等伎俩也不是没有任何作用，虽然许多人都看得出，这一战之下他的消耗定然不小，但是却还是没有人敢贸然再出手，毕竟这个小子鸡犬不留的风格，使得谁想要跟他过不去，都不得不好好掂量几分啊！

　　“这个家伙……”云雨青凝视着杜飞的身形，片刻后才缓缓的叹了一口气，这家伙这一次又得罪了这么多的势力，难道就没有一个消停的时候么……每次去到哪里，都让那里血流成河，这习惯，可不大好啊！

　　“居然这样都行……”柳霸和水妖对视了一眼，都是看到了彼此眼眸之中的讶然之色，虽然他们也知道，这等手段却是有效，但是就是以他们的心性，也是是狠不下心来这般施为，毕竟这般做的话，顿时就会和那个势力不死不休了！要知道，就那些死者刚才说法，他们的家主，可是真正的六品武宗！

　　有六品武宗坐镇的势力，已经可以算得上云水五家这个级数的势力了！但是，这杜飞就半分惧怕么？

　　“不管怎样，他成功了就行了！”喻双双凝视杜飞片刻，才缓缓的摇了摇头，轻轻的吁了一口气，他自然明白杜飞绝对不会放过这次机会，但是能够如此轻而易举做到，也是出乎她的意料之外。至于杜飞的为何对冷家之人如此残忍，喻双双也能够理解，毕竟那冷家对杜飞的追杀，她也不是没有见过，她自然明白，杜飞和这冷家之间，已经没有了任何和解的余地，因此便是手段狠辣了几分，也不是什么太过夸张之事。

　　杜倩的眼角也是微微的抽了抽，当日杜飞对待连家的手段，她依然历历在目，良久之后，她才微微的叹了一口气。一直以来，天才这种东西，都是刚则易断！能够成长起来的天才，往往不过是百中取一，但是这种人物成长了起来的话，都一定是能够踏在巅峰之上的人物！只希望杜飞，也是那巅峰之人吧！

　　白玉宝塔最顶端之处，狂刀吕余和龙傲天两人的脸色虽然没有多少变化，但是眼眸之中都是有异色涌动而过。吕余还好，他对杜飞并没有什么特殊的感觉，因此，只是微微的皱了皱眉罢了，但是龙傲天的瞳孔却是猛的一缩！虽然杜飞的进步他之前已经见识过了！但是此刻，他却不得不重视了几分！毕竟，这杜飞成长的速度，已经连身为超级天才的他，都是觉得触目惊心！此刻的杜飞，甚至已经有了正面挑战他的资格了！而若是让他进入了玄冰灵泉的话……

　　念及自己和杜飞的恩恩怨怨，以龙傲天的心性，终于也是有了几分恐惧的心情，只不过，这等情况下，便是他也不敢随意出手，因此其视线微微一绕，已经落到了那龙柏身上，旋即缓缓的点了点头。

　　“终于，还是要出手么……”一直注意着龙傲天的龙柏见到了龙傲天的动作，忍不住缓缓的叹了一口气，喃喃自语道。

　　而听到龙柏开口，龙凌天的脸色却是微微一喜，他自然明白，就算是杜飞能够对付半步武宗巅峰境的强者，但是却也绝对不会是龙柏的对手！半步武宗和武宗的差距，可不是简简单单的几个字能够形容出来的！

　　“咳咳咳……这年头的年轻人，连做事留一线，过后好相见的道理都不懂……咳咳咳，如此人物，若是让他成长起来的话，多半也是成为一个为祸人间的魔头……”

　　缓缓的咳嗽了一声，那龙柏终于一步踏出，在无数人诡异的视线之中，身形缓缓的落到了杜飞的身后，旋即淡淡开口道。

　　而见到龙柏出现，那杜豪的脸色微微一变，不过最终还是没有多说什么，而是饶有兴趣的凝视者杜飞，他倒是想要看看，面对这等老怪物，这杜飞是否还有正面相对的勇气！

　　“所以，小子……你若是对这玄冰灵泉没兴趣的话，我们云水龙家，也不会理会你……但是，你若是硬要抢夺这个名额的话，为了天下苍生，我们云水龙家就不得不出手了！”龙柏微微的叹了一口气，凝视着杜飞的背影缓缓开口，而脸上神色肃然，正气到了极致！

　　闻言，杜飞的脸色也是微微一变，旋即他也是缓缓的回头，阴寒的视线落到了龙柏的身上！他自然明白，这云水龙家定然不会让自己轻而易举的得到这个名额，但是他却想不到，这云水龙家，居然可以无耻到这个地步！

　　因此，在凝视了那龙柏片刻之后，杜飞突然咧嘴一笑，淡淡道：“龙柏老鬼！你的意思是，你出手，是为了匡扶人间正义了！？”

　　“正是如此！”龙柏淡淡一笑道。

　　“无耻至极——”凝视着龙柏脸上的笑容，杜飞的眼角微微一抽，片刻后才带着几分阴寒之声，缓缓开口，“你云水龙家在大安王朝行事风格如何，谁人不知，哪个不晓！不要以为随便往自己脸上贴金，便真的以为自己是个人物了……老鬼，想要出手，尽管出手……你云水龙家，想要我的命也不是一次两次了！只不过，你不要忘记了，你们可是一次都没有成功！若是一个不小心的话，这条老命落在这里的话，就是天大的笑话了！”

　　“狂妄！”龙柏眼角也是微微一抽，旋即脸上浮现了一丝淡淡的阴寒色彩！他两次出手都没能拿下杜飞，心中已经有几分不爽了，此刻既然有了机会……他龙柏，可不打算错过！养虎为患这等事情，可不是龙家之人喜欢做的！

　　“呼——”

　　隐约察觉到了龙柏身上弥漫而出的杀气，杜飞也是缓缓的吸了一口气！今日，谁也无法阻挡他半步，便是六品武宗！也不行！！！


第077章 战武宗！！！

　　“杜飞，你现在滚的话，还有机会，若不是念在你是云水杜家的分家之人，老夫也犯不上和你废话这么多！”龙柏一脚轻轻踏出，刹那间，汹涌的气息从其身上席卷而来，那极其强悍的气息，直接令得不少强者瞬间都是整个人半跪在了地面之上苦苦的支撑着，而汗珠如水一般的从这些人的额头之上不断滴落，使得整个场面诡异无比！

　　这便是武宗级数强者的威压！便是六品低阶武宗，也是真正的武宗！可远远不是这些半步武宗强者可以比拟的！

　　只不过，杜飞的脸色却没有半分变化，其身上的气息虽然比起方才有几分虚弱，但是仿佛却没有感应到龙柏这等惊天动地的威压一般，只是淡漠的注视着他，片刻后才轻轻一笑道：“老狗，要打就打！废话不要太多！”

　　“哈哈哈！无知小辈！狂妄小儿！自己找死！怪不得人！”听到杜飞此话，龙柏的脸色也是有一股明显的戾气涌现！但是，在这等戾气之中，却隐约隐含着几分似笑非笑的感觉在其中。毕竟身为云水龙家长老，真正的六品低阶武宗强者，他若是随意的对一个小辈出手的话，便是现在又有合作关系，云水杜家之人多半都是不得不出手！但是杜飞此刻如此挑衅自己，想必那云水杜家之人，也没有半分找到任何出手的接口了吧？

　　“长老……”

　　见到这剑拔弩张的气氛，杜倩美眸之中闪过一丝担忧之色，旋即望着身边的杜豪低声道。

　　“不急……”杜豪一脸饶有兴致的表情，缓缓开口道，“若是那龙柏老鬼敢下杀手的话，我自然会出手……不过我倒是有点期待，这个杜飞到底有什么底牌，让他面对六品低阶武宗强者，连半分惧怕都没有啊……”

　　听到杜豪这话，杜倩的表情也是变得有几分诡异了起来，以她对杜飞的了解，自然明白若是没有相当底牌的话，他也定然不会这般鲁莽。只是，就算她想破了脑袋，都是想不出杜飞到底能够有什么对了六品低阶武宗的底牌！以他现在的势力，便是身负圣级的武技，多半也是做不到吧！毕竟，那巨大的实力差摆在了那里！

　　“不知死活！”深深的看了杜飞一眼，龙柏再次缓缓一笑，旋即他右手轻轻一挥，淡淡道，“封场，现在我云水龙家做事，若是有人胆敢捣乱，就不要怪我们了！”

　　“唰唰唰——”

　　随着龙柏的动作，顿时就见到数位云水龙家强者瞬间窜出，隐隐的将杜飞包围在了其中。从他们的表情来看的话，他们虽然没有出手的兴致，但是杜飞若是准备逃窜的话，他们也是定然不会客气。

　　望着这一幕，杜飞的嘴角也是泛起了一丝淡漠笑意，这云水龙家做事倒是谨慎啊！只不过，若是自己想要走的话，就凭那几个废物有什么资格挡住自己？

　　只不过，既然这云水龙家之人如此谨慎，看来自己也是不能有什么保留了！

　　“老狗，你若是怕了的话，便是让你云水龙家之人一起出手，也无妨……只要你拉得下这张老脸！”杜飞冷笑一声，脚掌一踏，身形已经旋飞到了半空中，旋其即右手一挥，顿时就见到一道身影骤然间浮现在了其身前，而一道道极其晦涩的强悍波动也是从这身影之上弥漫而出！而这道身影，正是杜飞在远古殿堂之中得到的那具灵丹奴！

　　在将这灵丹奴召唤出来的瞬间，杜飞也没有半分客气的右手轻轻一甩，顿时就见到连绵不绝的妖血丹如同流水一般的被灌入了灵丹奴的体内，顿时就令得其体内的气息不断的飙升，到了最后，一股股令人动容的波动如同能量波纹一般，一道道的弥漫而开，灿烂的金色光芒，令得不少人连眼眸都是无法睁开！

　　“那是什么东西？怎么有如此强悍的气息？”

　　“怪不得这个小子这般自信，原来还有这等手段？”

　　“这……是灵丹奴！？”

　　“嗤——”

　　在能量波动炸开的瞬间，瞬间满场骇人，一道道注视这半空中的视线，都是变得越发的震撼了起来，原本不少人都是想要看杜飞的下场，但是见到这一幕，许多人那准备在杜飞落败之时说出的嘲笑之话，都是被他们生生的咽了下去！

　　在白玉宝塔之上，这一次便是那脸色一直镇定无比的狂刀吕余，脸上都是浮现了惊容！这等至宝，便是君武宗也没有！想不到一个不知道哪里跑出来的家伙，竟然能够拥有着这等底牌！至于那龙傲天的脸色也是疯狂的抽搐了起来！这等至宝，便是以他此刻的实力想要对抗，多半都是极其困难！获胜的把握，最多五五之数！想不到自己一直看不上的蝼蚁，竟然已经走到了能够给予自己威胁的地步了！

　　“看来不管如此，这一次若是龙柏长老无法解决他的话，我就要亲自出手了！若是让他继续成长下去，对我云水龙家，将是最大的威胁！”

　　“灵丹奴——”杜豪同样被这一幕震得嘴角微微一撇，片刻后才叹了一口气，有这种东西护身，也怪不得这个小子对云水龙家之人半分不惧！有了这东西，虽无法战胜六品低阶武宗，但是若是他想要全身而退的话，想必也是没有任何问题了！怪不得啊！

　　“灵丹奴——”龙柏注视着半空中的那道身影，便是以他的实力，眼角也是觉得一阵阵的刺痛！杜飞拥有灵丹奴虽然令得他震撼，但是更为令得他震撼的却是，这个小子那如同不要钱一般的使用丹药的方法！要知道，灵丹奴的威力所靠的就是丹药，此刻那小子最少打入了近十万的七品丹药，否者的话，那灵丹奴也不会有这等威力！而灵丹奴虽然实力比不上六品低阶武宗强者，但是绝对比半步武宗巅峰境强者要强悍了无数倍啊……这种对手……麻烦啊……

　　“去——”

　　然而，杜飞并没有给龙柏太多震撼的时间，而是在打入了妖血丹之后，其手指轻轻一抬，已经向着龙柏所在的方向点了过去！

　　“轰——”

　　感应到了杜飞的命令，那灵丹奴的身形顿时化为了一道血影，瞬间撕裂空气，向着龙柏所在之处爆射而去，而其身上的气息瞬间荡漾而开，信得不少人心惊肉跳！

　　“小子！不要以为你有灵丹奴，就可以为所欲为！”龙柏的眼角也是微微的一抽，旋即他右手猛的一握，顿时浓郁的真气直接在期面前形成了一道巨大手掌恶狠狠的向着前方拍了下去！

　　“轰——”

　　下一瞬间，这可以直接将半步武宗大成境强者一巴掌拍死的攻势瞬间被那灵丹奴一拳轰暴，而后者不带丝毫感情的眼眸在龙柏身上轻轻一扫，旋即身形再一次飞窜而来！

　　见到这一幕，那龙柏的面色终于变得难看无比，旋即就见到他手掌轻轻挥动之间，顿时一道道极其强悍的攻势瞬间狠狠的向着前方轰了过去！这等声势，令得不少强者看得满头冷汗！在这狂乱的攻势之下，恐怕便是半步武宗巅峰境的强者也是没办法抵御分毫的！

　　然后，面对这等攻势，那灵丹奴却展现出一种摧枯拉朽一般的威力，随着其一拳拳的砸出，顿时就见到一道道的攻势都是被瞬间轰暴，而后者身上甚至连一道痕迹都没有留下！

　　“果然有点门道！”见到这一幕，龙柏脸上的肌肉瞬间狠狠的抽动了起来，旋即他终于长长的吁了一口气，身形瞬间向着后方退去，而双手飞快的结出了一道道的印记！

　　“呼——”

　　随着其动作，顿时就见到三道极其诡异的光刃瞬间浮现在了期身后，随着随着他的动作瞬间点出！

　　“三刃破空！”

　　“嘶——”

　　三道诡异的摸黑日光刃瞬间切割而出，带着死亡的气息向着那灵丹奴飙射而去，而在半空中，却是留下了三道诡异的划痕，仿佛这武技连空间也能够切开一般！

　　“又是这一招么……等你很久了……”杜飞脸上却没有任何的意外之色，只是右手轻轻一甩，在心头淡淡一笑，“小白，为我激活那武道元丹残留在体内的所有能量！”

　　随着杜飞的命令，这一次小白也没有半分的废话，只是轻轻的应了一声，旋即下一瞬间，杜飞就感觉到了一股股刺痛之感瞬间在自己浑身上下经络之中浮现，而同时，一股股的能量也是疯狂的从浑身上下涌现而出！

　　这武道元丹残留的能量，杜飞只能够一点点的吸收，根本没办法一口气炼化，而他现在想要催动这些力量，代价也是极大，只不过，他却并不惧怕这些！毕竟，若是他败在了这里的话，就算是能够全身而退，在其心中定然会留下无可磨灭的负面情绪！而在这等负面力量的影响下，他杜飞恐怕今生都无法踏入武宗境界了！而这等状况，却不是杜飞能够接受的！因此，他今日不能退！只能胜！便是付出再大的代价！也一定要做到！

　　“老狗！我今日便要你明白！便是武宗强者！也不过是土鸡瓦狗！！！”

　　随着能量的涌出，杜飞的七窍之中顿时同时涌现出一道道金色的光芒，而其身上也是瞬间浮现了一道道的裂痕，使得整个人变得如同血人一般！但是饶是如此，一股如同巨龙苏醒一般的气息，却是飞快的从其体内弥漫而出！在这等气息浮现的瞬间，便是强如龙柏杜豪这等真正的武宗强者也是瞬间目瞪口呆！


第078章 败武宗！

　　“这……这股力量……”

　　在这一刻，无数强者瞬间目瞪口呆，因为他们可以清晰的感应到，这一次杜飞身上弥漫出来的气息，甚至比起那龙柏只强不弱！但是，这基本上是毫无可能的！

　　难者这杜飞，竟然是武宗强者不成！？

　　“十方冰魔！冰封天地！”

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　在无数道震撼的视线之中，杜飞的双手猛的一张，一股极其阴寒的气息瞬间遍布全场，而后其手掌，也是轻轻一曲，旋即恶狠狠的向着前方点去！

　　“轰——”

　　刹那间，就见到半空中猛的浮现一道碎裂的冰线，一道没有任何人可以看清楚的虚影，竟然就那般瞬间暴掠而出，旋即和那三道黑刃瞬间撞在了一起！

　　这一撞！惊天动地！

　　“轰轰轰——”

　　刹那间，冰蓝色的光芒和黑色的气息，在半空中之中瞬间疯狂的弥漫而出，随后各自占据了这玄冰洞之中的半壁江山！这等可怕的波动，令得无数人都是脸色疯狂的变化！

　　而在这一刻，不少人才算是勉强看清楚，杜飞那一指点出之后的，是一头无法名状的妖兽虚影，此刻，那虚影依然有几分朦胧，让人没办法看清楚它到底是什么！但是每个人却都清楚，这一道虚影的本体定然是极其强悍的存在！否则的话，不可能抵御得住一个武宗强者的武技！哪怕那个武宗强者，只是六品低阶武宗！

　　但是武宗！毕竟就是武宗！大安王朝之中，站在巅峰之上的存在！

　　而在那妖兽虚影之后的半空中，杜飞虽然保持着一指点出的姿势，但是每个人却都可以清晰的见到，他的体表不断的浮现一道道的裂痕，而在那裂痕之中，总是有鲜血流淌而出！他那半步武宗大成境强者都无法破防的肉体，此刻却脆弱的如同纸张一般，由此也可以看出，使用出这等力量，他到底需要付出怎样的带价！

　　不过，这等伤势杜飞却没有半分在意，略微疯狂的眼眸凝视着前方，他可以清晰的见到，那三道黑色的利刃虽然被自己所抵御住，但是却也只是和自己的武技对抗在一起而已！

　　“去——”

　　微微的咬了咬牙，杜飞手指轻轻一缩，旋即再一次狠狠的点出！在这一刻，他的指尖之上的皮肉瞬间炸裂，只留下森森的白骨！但是在这等作用之下！那一道妖魔虚影却变得越发的疯狂了起来，其猛的发出了一声古怪的啸声，旋即狠狠的向着前方撞去！

　　“咚——”

　　在撞击的刹那，一股股极其恐怖的音波瞬间荡出，直接令得广场之中的石板瞬间被炸飞！不少强者在被音波波及的瞬间都是脸色一白，旋即一口口鲜血狂喷而出！但是饶是如此，这些强者的视线依然是死死的凝视在半空中！因为他们每个人都想要看看，在这等惊天对碰之下，到底会带来怎样的结局！

　　半空中那令人无法形容的战斗，还有那可怕得令人脚软的气息，任谁都没办法移开半分视线！

　　那仿佛只是互相僵持在了一起的两道武技，其实每个瞬间都碰撞了千百次，而每一次的碰撞，都是有极其可怕的波动弥漫而出，在这等碰撞之下，四周原本应该是坚固无比的山壁之中，也是浮现了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，令人眼角不断抽搐。

　　而此刻，脸色最为难看之人，莫过于那龙柏了！此刻其身形虽然悬浮在了半空中，凝视着眼前的这一幕，但是眼眸之中依然有无法掩饰的骇然之意闪过！他无论如何都无发想象，以他六品低阶武宗的实力，用出了六品武技，便是极其有天赋的半步武宗巅峰境强者，在没有任何特殊手段的情况下，多半都是一击溃败了！但是眼下这等攻势，却给一个真实实力只有七品高阶武师的小辈抵御住了……

　　这眼前的一幕，饶是以他的实力，在这一刻也是头皮一阵阵的发麻！虽然和杜飞碰面次数也是不少了，但是每一次杜飞都能够带给他一定的震撼，他也觉得杜飞是一个祸害，不可多留！但是想不到，只不过一年不到的时间，这个家伙竟然成长已经到了这等地步！

　　他到底是为何有这等手段，就算是君武宗的内门四大弟子，恐怕也没有他这般难对付了！

　　凝视着半空中一股股惊人的波动弥漫而出，这如同末日降临一般的景象，令得无数道目光都是变得目瞪口呆，就算是对杜飞有几分了解的云雨青、喻双双、杜倩等人，此刻都是如同石像一般，连惊讶之力都已经没有了！

　　而望着半空中那依然僵持不已的状况，杜飞的眼眸之中，异色疯狂的闪过，片刻后，他骤然间仰头狂笑了一声，旋即脚掌猛的在半空中一踏，身形已经瞬间化为了一道血影向着半空中冲去！

　　“老狗！给我破！”

　　“轰——”

　　随着一声略带疯狂的狂笑之声传出，杜飞的身形已经闪到了妖魔虚影之后，旋即期带着血水的拳头瞬间挥舞而出，在挥出的瞬间，他手臂之上的血肉瞬间炸裂，而后其森森白骨组成的手腕已经狠狠的向着前方轰出！

　　“嘭——”

　　随着杜飞的这疯狂一拳，瞬间就见到那妖魔虚影变得愈发的凝视了起来，而后，其也仿佛抬起了如同手臂一般的肢体，狠狠的向着前方扫了出去！在其肢体横扫的瞬间，半空中的一切，瞬间都被冻结！

　　“咔咔咔咔——”

　　随着这一击，就见到那三道光刃骤然间一颤，一道道冰晶竟然瞬间蔓延到了其上方，而后在无数人震撼的视线之中，瞬间炸裂！

　　“嘭——”

　　“噗哧——”

　　武技被破，那心神相连的龙柏浑身猛的一震，一口鲜血猛的喷出，而其脸色也是瞬间变得有几分苍白，而震撼到了极致的视线，也瞬间落到了半空中狼狈无比的杜飞身上！

　　“小子！怎么可能……你……”

　　“刷——”

　　然而，他的话还没说完，就见到杜飞的脚掌已经一踏，手指再次一点，那妖魔虚影再一次狠狠的撞出！

　　而见到这一幕，龙柏脸色也是猛的一点，其双手一拍，顿时就见到连绵不绝的真气瞬间排山倒海而出！

　　不得不说，这龙柏确实是真正的武宗强者，因此，虽然他吃了一点小亏，但是在其状若疯狂的攻势之下，那已经有几分岌岌可危的妖魔虚影，终于也是瞬间轰暴！而半空中的杜飞也是浑身一震，一口鲜血狂喷而出！

　　“哈哈哈！无知小辈！你真的以为有一点手段，就能够对付真正的武宗强者了么？白日做梦！”见到这一幕，龙柏狞笑了一声，恶狠狠道。

　　“白日做梦么！老狗！你是不是忘记了什么事情！”半空中杜飞也是冷笑一声，阴森森道。

　　“这……你……”

　　刚欲说什么，但是下一刹那，这龙柏却已经如同想到了什么一般，脸色猛的一变！就在他刚要有什么动作的瞬间，就见到一道身影骤然间窜到了其背后，再其无法反应的瞬间，一拳狠狠的落到了其背心之处！

　　“嘭——”

　　在这一拳落实的瞬间，不少人才看清楚，这骤然间窜出来的人影，赫然就便是刚才不知道跑到什么地方去的灵丹奴！因为杜飞和龙柏之间的对战实在太过令人惊心动魄，所以倒是有人忘记了它的存在！但是在这个关键时刻，这灵丹奴终归还是出现了！

　　“小子……你……”

　　龙柏脸色瞬间疯狂的抽搐了起来，旋即刚想继续说什么，但是身形却已经猛的一震，令得期身子忍不住向着前方踏了一步……

　　“砰砰砰——”

　　在接下来的刹那间，数十声暴响之声连绵不绝的从龙柏的身上传出，也令得其身形一步步的向着前方走出，在其脚步站稳的瞬间，其脸色一白，却已经再次猛的一抬头，一口鲜血瞬间狂喷而出！

　　“噗哧——”

　　见到这位仰头喷血的龙家三长老，不少强者的视线都是疯狂的抽搐了起来，这杜飞，竟然击败了这真正的六品低阶武宗强者！？

　　“小子……”龙柏艰难的抬起了头，仰望着半空中如同血人一般的杜飞，“你死定了……你的灵丹奴虽然伤了我，但是……它却已经失去了能量……你还能依靠什么？老夫今日定要将你碎尸万段……”

　　“是么！？”杜飞脸色淡漠，旋即其左手轻轻一挥，顿时就见到那具身形已经失去了光芒的灵丹奴瞬间回到了其身边，而随着他手掌一拍，连绵不绝的妖血丹再一次涌入了那灵丹奴的体内，下一瞬间，强悍无比的气息，再一次狂涌而出！

　　而在这一刻，龙柏眼眸之中最后剩余的一丝阴厉终于化为了一丝丝恐惧，便是六品武宗的他，在这一刻也是下意识的微微一颤！

　　“嗤——”

　　而其他强者见到这一幕，也是倒抽了一口凉气，这杜飞的身家到底丰厚到什么地步，这丹药如同不要钱一般的使用？

　　而对于这古古怪怪的视线，杜飞却是尽数无视了，其视线只是落到了脸色难看到了极致的龙柏身上，片刻后淡淡一笑：“还要继续么？”


第079章 定局

　　龙柏身上的杀气缓缓的弥漫而出，注视着杜飞的视线微微的抽搐着，似乎想要说什么，却终究没有说出来。对于这龙柏的模样，杜飞也是脸上的笑容越发的森冷了起来。

　　这龙柏毕竟是真正的武宗强者，自己为了将其击败，已经付出了极大的代价了！而若是想要击杀他的话，估计以自己此刻的状态，是绝对没办法做到的。

　　此刻，龙柏虽然没有再说什么，但是却也没有任何异动，杜飞却已经深深的注视了其片刻之后，才缓缓的一转身，缓步的向着那白玉宝塔走了过去。

　　在其身形走动的瞬间，云水龙家的无数强者都是下意识的退后了半步，旋即一个个凝视着杜飞的眼神都变得恐惧无比！

　　只不过在这一刻，却再也没有人胆敢开口阻拦半句了！

　　“这个家伙……”狂刀吕余眼角微微一抽，片刻后脸色也是变得诡异无比，将一个六品低阶武宗强者逼迫到这个地步，便是以他的底牌，也不一定能够做到，想不到，在大安王朝之中，居然还有这等人物。

　　“看来，你们云水龙家倒是招惹了一个不小的麻烦啊！”凝视了杜飞片刻之后，狂刀吕余才淡淡一笑道。

　　“只不过是一个依仗灵丹奴的废物罢了，等我忙完了这件事情，自然会亲手将其收拾了，不劳吕兄费心！”龙傲天的脸色从震惊恢复了平淡，他淡淡的凝视着杜飞的身影，片刻后才缓缓开口道。

　　“那我就拭目以待了！”吕余轻轻点了点头，虽然他也不得不承认，这杜飞确实令人觉得意外，但是如果遇到云水龙家的超级天才龙傲天的话，恐怕他便是再厉害，也只有一条路可以选了。

　　“灵丹奴……”孟白和连冰云的视线都是落在了那具灵丹奴身上，旋即一个个心中都冲满了嫉妒！这东西本来是他们两个发现的，最后却落入了杜飞的手中！若不是靠着这东西的话，这家伙估计也不知道死了多少次了！哪里还能够留到现在！

　　而云雨青、喻双双、杜倩等人却仿佛都是微微的吁了一口气，但是落到了杜飞身上的视线，却不免也充满了担忧，他虽然也算是取胜了，但是这绝对是惨胜罢了！

　　便是大周王朝的那位小王爷匪夷所思的视线也是落到了杜飞的身上，其看似平淡的面容之上，有无论如何也掩饰不了的震撼之色闪过！毕竟，这一切便是任何人都没办法想到。

　　在龙柏杀人一般的视线之中，杜飞一步步的走到了白玉宝塔之前，终于缓缓回首，随后其轻轻的对着四周拱了拱手，一笑道：“既然没有人有意见的话，那便承让了！”

　　话毕，其已经缓缓的在门扉之中盘膝坐下，闭目调息了起来，而那具灵丹奴却如同最为忠诚的守卫一般，站在了门扉一侧，一股股令人无法忽视的强悍波动也是从其身上弥漫而出，令得任何人都不敢再打杜飞的半分主意！

　　“小子……”

　　见到杜飞无视了自己的存在，竟然这般强势的占据了一个名额，龙柏的脸色已经难看到了极致！只不过当他的视线落到了那具灵丹奴身上的时候，终于还是咬了咬牙，将这一口气咽了下来！

　　若是平日的话，他定然不怕这灵丹奴，但是被杜飞阴了这么一次，他体内的伤势也是不弱，若是继续纠缠下去的话，说不定今日云水龙家的脸，就真的让他丢尽了！

　　因此，恶狠狠的瞪了杜飞一眼之后，龙柏才猛的一挥手，带着几分不甘的身形瞬间窜回了云水龙家的阵营之中，旋即也是飞快的盘膝坐下，缓缓的调息了起来。

　　而见到自家的三长老落得这般下场，云水龙家之人一个个脸色都是古怪到了极致，而龙凌天的眼眸却变得一片通红，如果不是亲眼所见，他无论如何也没办法相信，当日被龙柏逼到了那个地步的杜飞，竟然能够跟龙柏势均力敌，甚至还占了不小的便宜！

　　“这个小家伙竟然能够将龙柏那老鬼逼到这等地步，不说他那具灵丹奴，看来他那招武技，可是极其不简单啊……也不知道一个分家的小子，到底从什么地方弄来了这么多的资源！”杜豪此刻脸上也是浮现了一丝丝浓郁的震撼之色，片刻后才忍不住摇头低笑道。

　　云水龙家之人因为和君武宗穿一条裤子的关系，所以一向和云水五家的另外四家关系并不是很好，因此，这一次虽然有合作关系，但是见到云水龙家之人吃了这么大的亏，其他的几家自然也没有为其出头的心思，只是一个个的视线落到了云水杜家之人身上，眼眸之中都是有几分羡慕。

　　家族之中出了这等妖孽人物，对于任何一个家族来说，多半都是值得庆幸之事！

　　震撼之意在场中持续了片刻，不久之后，所有人才都反应了过来，他们的目光不再注视到杜飞的身上，而是落到了那最后一个门扉之上！此刻，能够让他们争夺的名额，也就只剩下一个了……

　　对于这一个名额，这一次更是没有任何人胆敢随便出手，只不过随着时间的流逝，倒是终于有人出手了，只不过那最后的结果却有几分出人意外之外！那得到了第十二个名额之人，赫然又是一个独行客——独目老怪！

　　随着这最后一个名额的归属有了定数，场中那剑拔弩张的气氛终于算是缓和了几分，而那些失败之人，也是一个个带着羡慕的视线落到了取得名额的十二人之上！

　　因为他们知道，这取得名额的十二人，都有资格浸泡那玄冰灵泉，同时也说明，他们将会是最有可能冲击那武宗境界，然后踏在大安王朝巅峰之处的人物！这等人物和他们的差距！有天地之别！

　　在无数道视线的凝视之下，大概半日过去之后，才见到那白玉宝塔之上涌出的水流已经彻底停滞了，而在某个瞬间，一道奇异的光圈却骤然间缓缓的从那白玉宝塔顶端之处蔓延而出，旋即形成了一个护罩一般的东西，将整个白玉宝塔都包裹在了其中。

　　“终于开始了！”

　　不少有见识之人都是眼眸眯起，旋即喃喃开口道。

　　而那一直盘坐在门扉之前的十二位强者此刻也都是睁开了眼睛，脸色变得古怪无比。

　　“嗡——”

　　在这古怪波动浮现了片刻之后，就听到一阵嘈杂之声响起，旋即就见到那原本只是敞开了一部分的门扉，终于被彻底的打开，而从那门扉之中却有一道道的金光射出，令得任何人都没办法看清楚白玉宝塔里面究竟有什么！

　　“时间到了！”

　　不知道谁喃喃开口，旋即就在无数道的视线注视之下，那吕余和龙傲天当先站了起来，旋即轻轻一转身，身形瞬间没入了那身后的金光之中。

　　而随着他们的进入，像是水妖、柳霸、孟白这些强者也都是一个个站了起来，缓步的踏入了身后的金光之中，到了最后，只剩下杜飞一人依然盘膝坐在门扉之前，一点站起来的意思都没有。

　　在其余十一人都进入了白玉宝塔之后，杜飞这行为却显得扎眼无比，而这等怪异的行径，也是再一次成功的吸引了所有人的视线。

　　“这个家伙搞什么？难道以为盘坐在那里，就能够得到玄冰灵泉不出？”

　　“我看他也不想吧，不过他毕竟对抗了真正的武宗强者，此刻体内的伤势多半是不轻的，现在还要去争夺什么，恐怕不理智吧！？”

　　“是啊！你看那小子的手臂都已经化为了白骨了！除非他成为了半步武宗强者，否则的话，就算他底牌再多，也是没办法让白骨生肌，这个悲剧，他……”

　　然而，这个人的最后一句话还没有说完，脸上的肌肉骤然间就是一僵，瞬间现出了无法置信的色彩！而随着他的视线扫去，不少人也是脸色疯狂变化，一个个如同撞鬼了一般！

　　而在他们的注视之下，那一直盘坐着的杜飞突然轻轻的挥动了手臂，旋即随着他的动作，骤然间，一股到金光猛的从其身上爆发而出，瞬间形成了一道光柱冲天而起！而在这一刻，他已经化为了白骨的手臂之上，也是有血肉瞬间浮现，不到片刻之后，他那原本伤痕累累的身体，已经恢复了原状！

　　“吼——”

　　一阵低沉的狂啸之声猛的从杜飞口中传出，化为了一道道音波弥漫而出，而在其仰头的瞬间，一颗金丹猛的从其口中飙射而出，悬浮在半空中，旋即在一道道不可置信的目光之中，金色消失，最后化为了一颗半透明的晶体！

　　在晶体浮现的瞬间，杜飞的气息瞬间高涨到了极致！那连绵不绝而出的气息，直接令得不少人脸色都是疯狂的变化了起来，而凝视在杜飞的身上的视线，早就震撼到已经没办法震撼了！

　　“内丹化晶……半步武宗……”

　　不知道谁终于忍不住脱口而出，旋即，那一道道震撼无比的视线之中，终于多了几分羡慕和不甘……


第080章 周如

　　连绵不绝的强悍气息如同潮水一般的从杜飞身上席卷而出，在不知道经过了多久之后，才见到杜飞停止了啸音，缓缓的睁开了眼睛。

　　而刚才还在质疑他实力的那些人，此刻早就已经闭上了嘴巴，如果说，在刚才很多人还质疑杜飞的惨胜是否值得，那么现在，每个人除了震撼之外，就只能够感觉到不可置信了！

　　“晋阶半步武宗小成境了么？”感应到自己体内气息的变化，杜飞的眼眸之中也是涌现了一丝淡淡的诧异之色，他缓缓的内视了片刻之后，就发现之前的伤势此刻已经尽数了消失了，而在其体表也仿佛有一丝丝淡淡的金光在环绕着，而这等表现，正是半步武宗强者所独有的！

　　“看来这一次强行运用那武道元丹残留的能量，虽然对身体的负荷不小，但是在这等情况下，却也让我吸收了大量的武道元丹精华，否则的话，以我的实力可没有这么快就能够晋级啊！”杜飞侧头思索了片刻后，才确定了某些事情。

　　此刻他体内的火海冰莲子虽然已经被毁坏，混丹法失去了作用，但是现在他的实力突飞猛进，却也已经弥补了这种缺陷！此刻以他半步武宗小成境的实力，再加上古铜锻体功的话，其战斗力应该比起半步武宗大成境强者都是只强不弱了！

　　若是之前再跟龙柏动手的时候，能够有这般实力的话，说不定就不用惨胜了，不过话又说回来，若没有那一战的话，他也定然不会有这般成长速度！

　　一念及此，杜飞的视线微微一扫，已经落到了不远处的龙柏身上，而后者在感应到他的视线的瞬间，脸色也是瞬间变得难看无比！

　　淡淡的凝神了龙柏片刻，杜飞才缓缓的移开了视线，自己和云水龙家的帐，早晚要清算一遍。只不过，暂时还不是时候啊。

　　“不知道这里面的玄冰灵泉，能够带给我什么好处？”缓缓的笑了一声，杜飞身形一转，随手收回了那灵丹奴，旋即在无数视线的注视之下，瞬间没入了身后的金光之中。

　　在其身形踏入的瞬间，整个白玉宝塔都是微微一颤，旋即那些敞开的门扉瞬间关闭，而一道道强悍的波动也是缓缓的收敛，使得这白玉宝塔又恢复了其千百年来的模样。但是这般模样，却依然是令得所有人的视线集中到白玉宝塔之上！此刻他们关心的都是，到底是谁能够在这白玉宝塔玄冰灵泉之中，化龙飞天！

　　……

　　“这就白玉宝塔内部了呢？”微微的负着手凝视着眼前的情景，杜飞开口喃喃自语道。

　　在他进入了门扉之处，出现在了他面前的却是一道白玉砌成的长通道，通道四周都堆放着密密麻麻的尸骸，有人类的，有妖兽的，这等情形使得此处显得有几分诡异无比。淡淡的白光从四面八方的白玉之中弥漫而出，令人不得不微微的眯上了眼睛。

　　“此处应该也是一处独立的空间，看来当年占据这千年冰界的远古宗派实力果然不简单，竟然能够在空间之中再另行建立空间，这可是一品武圣那个级数的强者才有可能勉强做到的事情啊！”小白站在杜飞的肩膀之上，脸色也是带着几分震撼的缓缓开口道。

　　“一品武圣才能够勉强做到么……”听到这句话，杜飞的脸色也是微微的抽了抽，武圣这两个字，距离他实在是太过的遥远了，遥远得他不知道应该如何反应才好，片刻后，他才缓缓的吁了一口气。那种便是在天地间也算是巅峰存在的人物，还是不要想太多的好。

　　“这地方有什么古怪之处么？”凝视眼前片刻，杜飞才缓缓道。

　　“我暂时也说不出来，只不过若是想要得到玄冰灵泉的话，看来还需要经过不少考验啊，所以主人小心为上是没有错的。”小白认真道。

　　“要小心，似乎也不知道怎么小心啊！”杜飞缓缓的摇了摇头，终于不再迟疑，再催动了体内的真气之后，其脚掌在地面之上一点，身形已经如同闪电一般瞬间向着前方闪去。

　　随着飞快的行进，杜飞才算是见识到了这白玉宝塔内部的广阔，虽然从外面看来，这白玉宝塔的体积极小，但是现在感觉起来的话，其广阔程度，恐怕是巨大到了极致了。

　　随着行进，杜飞偶尔也感应到一些古怪的气息从四面八放传来，只不过他却也没有被这些气息扰乱了自己的前进路线，只是依然飞快的向着前方行去。

　　在这般飞快的奔驰了数分钟之后，眼前那接近无限的白玉走廊终于消失，而出现在了杜飞面前的，却是一个极其空阔的大殿！

　　大殿深处，有一面巨大的铁门矗立，古老的气息从铁门之上扑面而来，令人心生敬畏。

　　但是这些都没有多么吸引杜飞的注意力，最为吸引他注意力的却是，此刻那道站立在铁门之前身影。

　　“大周王朝的小王爷……”

　　凝视着这道背影，杜飞忍不住深吸了一口气，这位小王爷给他的感觉是绝对不简单，若是可以的话，他可不想和这等任何冲突，但是想不到，对方居然在此处等待。

　　“居然是你？”在杜飞凝视后者的同时，对方似乎也是感应到了什么，旋即缓缓的转身，当视线凝固在了杜飞身上的时候，其眼眸之中也是有一丝淡淡的诧异之色闪过。

　　感觉到了对方眼眸之中的诧异，杜飞倒是缓缓的松了一口气，至少从目前的状况来看的话，对方似乎并不是刻意的在此处等着自己的。

　　“也好，是你的话，总比来一些讨厌的人物要强几分……至少，我不用先解决了你这个麻烦……”凝视杜飞片刻，那小王爷才缓缓一笑道。

　　“什么意思？”杜飞微微一皱眉道。

　　“呵呵呵，我倒是忘了，你是孤家寡人而来，想必也没有人告诉过你，就算是进入了这白玉宝塔，也未必能够得到玄冰灵泉吧？”小王爷淡淡一笑道，“不过你我既然如此有缘，我便告诉你也无妨。”

　　“这白玉宝塔是那些远古宗派的传承之所，也是他们考验弟子的场所，而对于这些大宗派来说，所谓的考验之所，一般都是凶险无比！比如这铁门之后，我们就不知道到底会有什么凶险……而我们也不会知道，在这道路的最后会有什么……不过需要确定的一点是，若是我们两个没办法合作的话，多半这次就都要死在这里了……”

　　凝视着小王子那俊美的面容，片刻后杜飞才轻轻一叹，道：“你的意思是，我们这一次定然要合作了……”

　　“或许不仅仅是你我两人而已，说不定你那些冤家对头到时候也会来到这里……到了那个时候的话，恐怕就有点麻烦了，所以你最好也祈祷一下，这一次，这考验对象，只是你我二人……否则么……呵呵呵……”小王爷缓缓的笑了笑，片刻后，其视线落到了那铁门之上，脸上的表情越发的古怪了起来，“看来，我们运气都很好……至少没有等到另外一个人物到来之后，这铁门才肯打开啊……”

　　随着其话语落下，顿时就见到那原本紧闭着的铁门缓缓的向着两侧无声无息的滑开，而几乎在同时，一股让人毛骨悚然的阴寒的气息猛的从铁门内侧的空间之中弥漫而出！

　　“这就是玄冰灵泉之前的考验了……”杜飞眯着眼睛注视着铁门之后的空间，从这里面，他隐约可以察觉到一些晦涩的气息，这等气息，便是以他此刻的实力，也是无法忽视的。

　　“你也感觉到了么？”那小王爷淡淡一笑，“希望接下来，我们能够好好合作吧……”

　　对于这个仿佛什么都成竹在胸一般的小王爷，杜飞忍不住微微的皱了皱眉，这等人物，实在是不得不令人小心提防，但是却也如同他所说了一般，遇到了他，虽然没有遇到云雨青、喻双双等人那般令人放心，但是至少比遇到其他家伙好多了。

　　因次，凝视了杜飞脸上的笑容片刻之后，杜飞才轻轻一拱手，淡淡道：“在下杜飞，还未曾请教小王爷……”

　　“周如！”那小王爷缓缓的点了点头，淡淡道，“不过我可没有杜飞那般声势，想必杜飞兄定然是没有听说过这个名字了。”

　　将这两个字在脑海之中过了一遍之后，杜飞终于还是缓缓的摇了摇头，这大安王朝之中的强者他也未必尽数知道，何况是另外一个王朝的强者？

　　“好了，废话就到这里结束了，我们也该动身了，我等了你那么久，可不想等我们到了地头的时候，什么玄冰灵泉都被其他人给挥霍得干干净净了，到了那个时候，可就算是白来了啊！”周如轻轻的一挥手，淡淡一笑道。

　　“走吧！”

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，旋即和周如对视了一眼，都是从双方的眼眸之中看到了几分淡淡的警惕之意，旋即两人的脚尖都是在地面之上轻轻一点，旋即化为了两道流光，齐头并进的向着铁门之后的空间窜了进去！

　　在两道身影窜入的瞬间，那巨大的铁门再次缓缓的合拢，铁门之外，只剩下那远古残留至今的气息，缓缓的盘旋着……


第081章 古怪空间

　　“嗤——”

　　黑暗的空间之中，两道身影飞快的落到了地面之上，发出一阵轻轻的响动之声，片刻后，才有一丝幽幽的蓝光亮起，将整个空间照耀得有几分微微发亮。

　　“夜明珠……”

　　杜飞眯着眼睛看着周如手中发亮的珠子，片刻后才微微的撇了撇嘴。果然不愧是皇室之人，随便一出手就是这种好东西。

　　在这等光亮的照耀之下，杜飞倒是看清楚，此刻两人所身处的应该是一处类似洞穴的空间之中，虽然这洞穴并不广阔，但是却可以看清楚里面，在四周依然有一些奇怪的草木存在，令得此处如同一个小型的密林一般。

　　见到这一幕，两人的眼角都是微微的抽了抽，虽然在进去这铁门之前，两人就知道这里面定然不会简单，但是这一幕还是令得他们微微的诧异了一番。

　　“起雾了……”微微眯着眼睛的周如突然间淡淡开口道。

　　随着他的话音落下，就见到四周的密林之中，有浓郁的雾气如同黑水一般飞快的涌出，瞬间向着两人所在之处涌了过来。

　　因为身处险地，两人都清楚，这等无缘无故出现的雾气，定然不会这般简单，因此几乎不用开口，两人同时都是催动了真气，一道道劈空掌拍出，顿时极其强悍的掌风就向着四面八方席卷而出。

　　只不过，两人的攻势虽然犀利，但是那些浓郁的雾气却如同没半分反应一般，依然是席卷而来，这一幕令人两人的眉头都是飞快的皱了起来。

　　“主人，这不是毒气，而是某种细小的毒虫……它们似乎能够吞噬真气，除非有特殊手段，否者的话，就只能够用精神力了！”在杜飞微微皱眉的时候，小白的声音飞快的在其心头响起。

　　“毒虫……”杜飞微微一愣，脸色却是飞快的变幻了起来。虽然小白偶尔坑爹，但是大多数的时候还是极其准确的，既然它说这是毒虫，那么可能性就占八成之上。

　　“毒虫？”听到杜飞开口，那周如的脸色也是微微一变，片刻后飞快道，“根据我们大周王朝得到的消息，据说这千年冰界曾经为一个驯养虫类的远古宗派所占据过，若是这些东西不是雾气而是毒虫的话，恐怕就极其麻烦了！”

　　听到此话，杜飞已经可以确定了小白说的没有半分错处，隐藏不带丝毫迟疑之下，他已经飞快的一点眉心，顿时极其强悍的精神力瞬间席卷而出，直接将那些密密麻麻的毒虫荡开。

　　看到那些如同潮水一般涌来的毒虫群被精神力屏障挡在了外面，两人才都算是缓缓的吁了一口气。若是千辛万苦的来到了此处，结果什么都没做，就莫名其妙的死在了一群毒虫手里的话，那就也太无语了。

　　“精神力，丹师？”危机过来，周如的视线瞬间落到了杜飞身上，眼眸之中有异彩闪过。年纪轻轻，不仅靠着武道之力能够对抗武宗强者，而还是丹武双修，如此妖孽人物，恐怕任何人都不得不高看一眼！

　　“这些东西很麻烦……若是不快点离开的话，恐怕我们就真的有危险了！”杜飞无视了周如的视线，微微闭目感应了片刻之后，就脸色微微一白，旋即低声道。此刻他可以感应到，那些密密麻麻的毒虫似乎都在吞噬着精神力，虽然速度并不快，但是一个不小心的话，恐怕就是极其麻烦了。

　　“看来这一次跟你一起进来，倒是我的运气了，我们走吧！”周如闻言脸色也是一变，旋即笑了一声道。

　　“走——”

　　杜飞脚掌一踏，也不多说什么，而是飞快的变幻出了几个手印，顿时那精神力飞快的扩散而开，旋即两人的身形瞬间向着前方窜了过去。

　　随着两人的行进，在窜行了大半个小时之后，那些密密麻麻的树林终于被抛到了身后，而那些毒虫群似乎也没有办法离开那些树林一般，都是缓缓的散去，到了最后，彻彻底底的消失了。

　　“第一关算是过了么？”见到毒虫群消失，杜飞才松了一口气，小心翼翼的检查了一番之后，收回了精神力。

　　“这种远古宗派的考验果然不简单，我想单单是这第一道考验，不少远古宗派的弟子多半就是承受不住了，而我们这些后来者，死在这一关之上的，也是不少啊！”周如也是一脸感叹道。

　　回想起一路行来地面上那些密密麻麻的骸骨，杜飞脸色变了变，也是有几分头皮发麻的感觉。若不是有小白提醒，两人贸然用真气护体的话，恐怕下场就会落到和那些尸体一样了。

　　“好了，继续走吧！”周如叹了一口气之后，才缓缓道。

　　“不急。”杜飞微微的摇了摇头，旋即视线飞快的在前方扫了过去，片刻后，他才忍不住微微的皱了皱眉。

　　若是他没有感应错误的话，此刻出现在两人面前的，赫然就是一个越发巨大的空间，而这空间构造却和当日在丹王遗址之中空间构造相似！

　　从两人所处的地方看去，可以见到在前方不远处，居然有一道道山脉浮现，山脉之中，不时能够见到密密麻麻的古老建筑群！这些建筑物似乎散发出了一道道远古的气息，令人在这等情况下，都是情不自禁的觉得自己有几分渺小。

　　“这才是真正的远古宗派核心之处么？”凝视眼前这一幕，那周如也是愣了愣，旋即喃喃自语道。

　　“恐怕不是，这里，多半比那远古宗派的存在还要古老几分，也不知道当年在这里屹立的，又会是什么存在！”杜飞缓缓的摇了摇头之后，才轻嘘一口气缓缓道，而其眼神之中的味道，却是越发的凝重了起来，因为以他的精神力自然可以隐约的感应出，在这些古老的山脉和建筑物之中，隐藏着不少古怪的气息，这些气息凶煞而古老，令人之中感觉到，都是一阵阵头皮发麻。

　　“我们想要得到玄冰灵泉，恐怕不得不深入这些山脉和建筑物之后，然后寻到入口之处，才能够到达泉眼，而若是料得没错的话，其他人最终也得走这条路线……不过我想，那第一关多半已经刷掉了几个人了吧。”周如叹了一口气，轻声道。

　　闻言，杜飞也是苦笑摇了摇头，这一幕虽然在他的预料之中，但是却未免有几分危险，这和在外间不同，外间虽然也存在许多危险，但是进入千年冰界之人太多，所以便是再多麻烦，在绝对的人数面前，也是可以忽视，但是这只有几个人面对这等情况，却不得不令人觉得一阵阵郁闷。

　　“小白，知不知道我们大概要走到什么地方？”迟疑了片刻，杜飞才在心中问到。

　　“这里的资料我们得到的地图里面并没有，但是应该是在这些山脉的正中之处吧，因为那里的气息，似乎更加的远古了几分。”小白在心中迟疑了片刻，才低声道。

　　“嗯！”杜飞缓缓的点了点头，旋即砖头看了周如一眼，轻声道，“走吧，不过为了安全为上，我们都需要谨慎几分，尽量不要落到地面之上，免得沾染上什么麻烦！”

　　“嗯！”

　　随着周如点头，杜飞的脚掌猛的在地面之上一踏，身形瞬间窜飞到了半空中，而其身后，周如也是飞快的窜了起来，旋即两人就是这般踏着虚空，飞快的向着前方的山脉之处窜了过去。

　　随着两人的御空而行，不到片刻，却已经来到了那远古山脉的边缘之处，然而，就在他们的身形刚刚进入远古山脉的瞬间，就见到地面之上传来了一阵兽吼之声，旋即就见到几道黑影，瞬间从地面之上扑杀而来！

　　“妖兽！”

　　见到这一幕杜飞的微微皱眉道。

　　“砰砰砰——”

　　他话音还没完，后方的周如已经猛的一拍手，顿时就见到一道道真气形成的劲风瞬间席卷而开，直接将那扑起来的妖兽砸到了地面之上。

　　“快点下去！”

　　周如刚要说什么，杜飞的脸色已经猛的一变，旋即身形飞快的落到了下方的密林之中，飞快的闪进了一处残破的建筑物之中。

　　“什么……”

　　“嘘……”

　　周如还没说出话，杜飞已经比了一个手势，旋即脸色有几分难看的指了指上方。

　　随后，就见到有数十道如同鬼魅一般的身影从远处飞来，旋即在两人方才所在之处盘旋了片刻，最后才发出了一阵古怪的叫声之后，缓缓离开。

　　“那是……”

　　“六品妖王，金背雕！”杜飞脸色难看的缓缓开口道。

　　闻言，周如的脸色也是微微的变了变，六品妖王的实力，相当于人类的六品武宗，而且妖兽之属的肉体一向都比人类强悍几分，因次，以两人的实力，面对六品妖王，基本是一个死字的结局。

　　眯着眼睛看着那些金背雕离开之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，低声道：“看来，这些金背雕应该是只管半空中的东西，对于其他东西，它们没有太大的兴趣，所以看来，我们只能够从地面上前进了……这多半也是那些远古宗派的设置吧……”

　　“真是麻烦，不过，我们既然进入了这里，就只能遵守他们的规则了……”周如也苦笑了一声，旋即两人都是微微的摇了摇头，旋即身形一闪，才再一次向着前方窜进。


第082章 异鬼

　　古老气息不断弥漫的古怪空间之中，处处都有怪异气息蔓延，而在下方的山脉之中，三道颇为狼狈的身影飞快的在密林之中窜行者。

　　“真是麻烦，想不到那些家伙到了现在还不肯放过我们……”

　　一道倩影的脚尖在地面之上猛的一点，旋即身形瞬间向着前方爆闪而出，而其脸色也是微微有几分难看，此人不是别人，赫然便是白日门的喻双双。

　　而跟在了她身边的，赫然也是两道倩影！而此刻在这空间之中，除了喻双双之外，也就只有另外两个女人了！杜萱和云雨青！

　　“这些家伙我们也不是没办法对付，但是跟它们动手的话，若是被碰到了一下，我们估计也就变得和它们一样，人不人鬼不鬼的了！也不知道这些变态东西是什么地方跑出来的，打也打不死，走又走不掉！”杜萱也是一脸无奈的叹气道。

　　“而且就算是解决了后面这几个，还不知道会有多少，我们可没有那么多的时间在这里消耗下去啊！”云雨青也是叹了一口气，摇头苦笑道。

　　说到此处，三个女人的视线微微一撞，脸色都是有几分无奈。她们三人这一次被偶然安排在了一起，因为彼此间并没有什么隔阂的关系，所以一路行来，感情倒是好了几分。

　　“若是此处有杜飞那具灵丹奴在的话，就好了！”突然间，喻双双皱了皱眉，轻声道。

　　闻言，杜萱微微一愣，片刻后才略微无奈道：“你说得也不是没有道理，丹奴自然不怕那些东西，但是那小子虽然厉害，但是现在说不定还是自身难保了……万事还是靠自己吧！”

　　“确实，现在不靠自家的话，我们似乎也没有其他事情可以做了呢！”云雨青的身影骤然间一顿，落到了一处巨岩上方，脸色难看的淡淡开口道。

　　杜萱和喻双双的身形也是飞快的落到了巨石上方，旋即脸色也是起了几分变化。

　　此刻，在她们立身所在的巨岩附近的山林之中，有十几道身影缓步的行出，一个个身上极其怪异的气息弥漫而出，令得这片区域的气温都有了几分变化。

　　这些骤然间出现的身影，一个个身上的衣衫都是有几分腐朽，旋即露出了下方有几分苍白的怪异肌肤，而他们的脸色也是微微的发白，原本应该是黑色的眸子，此刻也是被白色所取代，显得诡异到了极致。

　　“这些东西……不是人类，也不是丹奴……到底是什么，怎么那么麻烦！”喻双双见到这一幕，摇头苦笑道。

　　“这应该是那些远古宗派圈养的异鬼……不过这原本应该是魔宗的手段，如此看来的话，当年占据过此处的远古宗派，定然也不乏魔宗之中的人物！”云雨青缓缓道。

　　“异鬼……”闻言，杜萱脸色也是微微的变了变。

　　大家都不是没有见识的人物，自然清楚，这异鬼和丹奴一般，都是用人类的尸体炼制而成的。但是，和丹奴的不同之处在于，这异鬼炼制成功之外，没有任何人能够操控，而且，普通人类若是被异鬼碰到的话，有一定的机会也会变成异鬼。

　　因为这等特殊性，便是一些魔宗之人对这异鬼也是有几分闻风丧胆，而一般的宗派，更不可能有炼制的方法，只不过，这等怪物，却是基本上没人不知道。

　　“现在怎么办？”

　　“只能上了吧……不过，若是被这些怪物碰到的话，就自行了断来得轻松一点，我可不想变成这种样子！”云雨青咬了咬娇艳的红唇低声道。

　　“嘎——”

　　在三人对话之间，那十几头异鬼似乎也是已经失去了耐性，旋即一个个脚掌猛的一踏，在地面之下留下了一道道深深的痕迹之后，狠狠的向着前方扑了过来。

　　“上！”

　　杜萱也是暴喝了一声，旋即双手一凝，极其强悍的武技已经瞬间轰出，瞬间就将那当头的异鬼轰退！但是在轰退了一头异鬼之后，另外的两头异鬼却已经瞬间扑了上来，另她瞬间就有了几分落于下风的感觉。

　　而同样的一幕，也是在另外两人的身上出现。因为不敢触碰到这些异鬼的关系，所以在动起手来的时候，三人难免都是有几分束手束脚的感觉，因次落于下风，也不是什么太过怪异的事情。

　　“轰——”

　　喻双双双手一凝，一团团的蔓藤瞬间形成了一个巨大的盾牌，在三头异鬼的夹击之下，那盾牌就爆出了一道道的裂痕，旋即三道身影几乎瞬间都是扑来。一个个张牙咧嘴，显得恐怖到了极致。

　　见到这一幕，喻双双银牙一咬，正想要继续催动真气硬拼，然而，就在其刚准备有所动作的瞬间，骤然间就见到一阵璀璨的金光猛的从天际之上窜来，旋即，那三头异鬼几乎同时被轰到地面之上，而当先的那一头，却直接变成了肉泥！

　　而这骤然间出现的变故，令得那些原本凶悍无比的异鬼都是微微的愣了愣，一个个缓缓的侧着脑袋，似乎有几分不明白到底发生了什么一般。

　　“刷——”

　　下一瞬间，两道身形飞快的窜了出来，落到了一侧的树枝之上，而颇为诡异的视线也是缓缓的落到了下方：“这又是什么东西了？”

　　“杜飞！？”

　　见到那两道骤然间出现的身影，喻双双第一个反应了过来，失声道。

　　“嗯，这是怎么回事？”杜飞淡淡的点了点头，旋即凝视着那些异鬼缓缓道。这些异鬼身上的气息虽然不强，但是却显得诡异无比，让人无法忽视。

　　“你的手？”喻双双的视线落到了杜飞的右手之上，讶然道。

　　“我已经晋阶半步武宗小成境了，伤势自然好了。”杜飞淡淡道，“现在不是闲聊的时候，那些家伙要怎么解决？”

　　“这些都是人类强者尸体所化的异鬼，不能被它们碰到，应付起来极其麻烦，所以只能够靠灵丹奴了！”云雨青才后面淡淡道。

　　“嗯！”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，旋即就见到数万妖血丹如同流水一般的被打入了那灵丹奴的体内，旋即那灵丹奴身上的气息一荡，已经瞬间杀入了异鬼群之中。

　　这些异鬼的实力大概相当于人类的半步武宗小成境强者，而且因为不能被他们触碰的关系，应付起来也是极其麻烦，因此一般人遇到都是极其头疼，不过那不怕异鬼的丹奴一闯入了异鬼群之中，以它无限接近武宗的实力，简直就如同狼入羊群，不到瞬间，那应付起来极其麻烦的异鬼，就瞬间的化为了一堆堆的肉泥。

　　看着自己应付起来极其麻烦的异鬼，杜飞在无需出手的情况下就处理得干干净净，三个女人的脸色都是有几分古怪。

　　待到这些异鬼被处理得干干净净之后，杜飞才随手收回了灵丹奴，旋即身形落到了地面之上拍了拍收，淡淡道：“你们三个算是一组的么？”

　　“算是吧。”喻双双点点头道。

　　“嗯，怎么惹上这些麻烦的东西的？”杜飞耸耸肩道。

　　“我们发现了一处地方，那里似乎是一处颇为完整的遗迹，不过我们在闯入不久之后，就发现了这些异鬼，然后被它们追杀到了此处。”三个女人的视线交织了片刻后之后，云雨青才略带迟疑道。

　　“远古遗迹么？”闻言，杜飞的眼眸之中倒是有异色一闪而过。这空间之中的远古建筑物这般多，虽然已经有这么多的人曾经来过，但是想必这里的宝藏还没有被尽数挖空，而云雨青等人所说的远古遗迹，多半里面还有不少宝贝吧？否则的话，也不会有这些守护者了。

　　迟疑了片刻之后，杜飞才吸了一口气，迟疑道：“先来介绍一下，这位是大周王朝的小王爷周如，这一次我们也算是一组的，小王爷不是我大安王朝之人，跟三位应该也没有什么仇怨，若是你们不介意的话，我们五人联手，一起去那远古遗址一趟如何？我想有我的灵丹奴在我的话，那些异鬼应该不是什么太大的麻烦吧？”

　　“这……”云雨青和喻双双对视了一眼，最后两人的视线都落到了那杜萱身上。

　　“这杜萱才算是这三人小组的话事人么？”见到这一幕，杜飞眼眸微微的动了动，却没有多说什么。

　　那杜萱仿佛迟疑了片刻，才淡淡道：“杜飞，你也算是我云水杜家之人，所以，一起去倒也无妨，不过那里面有一样东西，一定要让给我，因为那关系着这次君武宗和云水五家合作之事……”

　　“哦？”闻言，杜飞也是飞快的和周如对视了一眼。两人都是看到了对方眼眸之中的疑惑。

　　“君武宗和云水五家么……”杜飞微微的摇了摇头，本来，他对那远古遗址就有几分兴趣，现在既然扯上了那君武宗和云水五家之事，那么他就更加不得不去了……

　　毕竟，若是让云水龙家得到了什么天大的好处的话，对他可就不是什么好处了！

　　“怎么？你不答应么？”见到杜飞没有开口，杜萱皱眉道。

　　“我答应了，你就会信么？”杜飞淡淡一笑，旋即挑了挑眉头，“去到了再看吧，毕竟杜圣使你也要明白一点，那便是，若是没有我们的话，你们只能够望着宝山，空手而归了……”

　　闻言，杜萱的脸色也是微微一变，不过在注视了杜飞片刻之后，她还是淡淡一笑：

　　“依你！”


第083章 尸魔蟒

　　“既然你们没意见的话，就先休整一下在说吧，反正也不急这么一会儿了，就目前的情况来看，想要得到玄冰灵泉可不是什么容易的事情，我们也不必太过着急！”见到杜萱点头答应，杜飞淡淡的笑了笑，他也没去理会这个女人心中到底是什么想法，而是指了指附近一处残破的建筑物，开口道。

　　闻言，众人都是点了点头，随后都是窜入了那残破的远古建筑物之中盘膝坐下，毕竟这一路行来，不管是精神力还是体力的消耗都是不小的，所以难得有这等机会可以休整一下，倒是没有人有意见。

　　随着时间的流逝，盘膝坐着的诸人也是缓缓的恢复了过来，过了大半个小时之后，所有人都是几乎同时睁开了眼睛，一个个的气色都是好了不少。

　　见到了这一幕，杜飞刚想要说什么，但是突然间他却微微的一皱眉，旋即手掌一挥，低声道：“有人来了……”

　　听到杜飞这话，在场诸人都是微微一惊，旋即飞快的压抑住了体内的气息，而后一个个的视线都是飞快的落到了半空之中。

　　“唰唰唰——”

　　不久之后，就见到两道身影风驰电掣一般的从半空中掠过，如同闪电一般的，瞬间就从诸人视线之中消失。

　　“这是……”见到这两道身影，杜飞眉头微微一皱，片刻后才低声道，“是龙傲天和狂刀吕余！”

　　闻言，其他人脸色都是微微的变了变，这在御空而行会遇到什么，每个人都清楚无比，但是此刻那龙傲天和吕余居然能够无视这一点限制，莫非他们掌握了这里面的什么秘密不成？

　　“我看那龙傲天的实力，似乎在短期内又有了进步，竟然已经达到了半步武宗巅峰境的强度，而且，其身上隐约有一种妖兽一般的威压传出，想来他定然是在这里得到了什么和妖兽有关的传承……而靠着那种妖兽一般的威压，他自然是无惧这里面的妖兽的！”一直沉默不语的周如突然缓缓开口道。

　　而随着他的开口，无论是杜飞还是云雨青等三人，脸色都是微微的一变。这龙傲天果然也是一个妖孽级别的人物，短短一天不到，其实力竟然有了如此的突飞猛进！就算他是因为得到了什么奇遇的关系，但是这等进步速度，也实在是骇人听闻！

　　凝视着龙傲天消失之处，片刻后，杜飞的拳头微微的握了起来！不管这龙傲天究竟有了什么奇遇，但是，自己也定然不会放过他！

　　“这一次玄冰灵泉！我势在必得！冰莲丹也一定要入手！”

　　“我们走吧！”凝视了龙傲天消失之处片刻之后，杜飞才缓缓开口道，“那龙傲天都能够有所奇遇，想来我们的运气也不会差到什么好处都捞不到的地步！”

　　“带路吧！”

　　……

　　古怪的空间之中，奇异的气息不断的涌动着，不时有一些有从远古时期就存在的妖兽从地面之上窜起，在遇到了彼此的时候，都是会产生一次厮杀，旋即留下一地的血肉。

　　这些妖兽遍地，便是一些古朴的建筑物，也都被这些奇奇怪怪的妖兽所占据！普通的强者行走在这等地方，一个个都是有几分提心吊胆！便是半步武宗强者，在这种地方也不得不打起十二分精神来，因为若是一个不小心掉进了什么妖兽巢穴的话，那就真的是哭都哭不出来了。

　　然而，在这片奇异山脉深处的一片山谷之中，此处却难得的没有妖兽胆敢涉足半步，就仿佛这是什么东西的地盘一样，使得那些肆无忌惮的妖兽都是不敢妄自进入。

　　而此刻，杜飞一行人却就站在了这山谷的入口之处，凝视着这看似普通的地方，一个个脸色都是有几分难看。

　　“你们所说的地方，就是这里了么？”凝视着前方，杜飞缓缓开口道。

　　“便是在此处深处，那里有一栋奇异的建筑物，还保持着相当完整，而那些异鬼也是从里面出来的！”微微的点了点头，杜萱轻声道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中也是闪过了几分炽热，此处不管是位置还是建筑风格，都显得极其不普通，显然在这些密密麻麻的建筑群之中，定然也是属于不简单的货色，而也只有这等地方，才会有一些自己心仪的好东西吧！

　　“我们进去吧，全部都小心一点，若是我们一个不小心死在这种地方的话，可就惹出天大的笑话了！”杜飞沉声开口，旋即其手掌一挥，自己的身形已经化为了流光，瞬间向着山谷的深处窜了进去。

　　而在其身后，周如、云雨青、喻双双、杜萱都是飞快跟上。

　　在一行五人风驰电掣之下，不到片刻，就到达了这山谷的深处，而后，一座巨大的建筑物就这般裸露在了诸人的视线之中。

　　“这是……陵墓？”凝视眼前的建筑物片刻之后，杜飞才略带迟疑道。

　　“应该是吧，我们怀疑这应该是某位强者陨落之后，其后人为其修建的陵墓，那么在这里里面应该有这位强者身前所留的传承或者武技之类的东西存在吧！”喻双双缓缓开口道。

　　“难说！”杜飞微微的摇了摇头，虽然此处的模样有几分像是一个巨大的陵墓，但是他却总是觉得有什么不对的地方，只不过思索了片刻之后，他还是微微的摇了摇头，低声道，“我们进去吧，不过一切依然是小心为上！”

　　“哒——”

　　随着脚尖轻轻一点，杜飞第一个踏入了这所谓的陵墓之中，旋即其视线飞快的向着四周扫去。

　　这一入眼的地方，是一个类似大堂一般的所在，而在大堂之中，却是杂乱的摆放着数十个石棺，此刻这数十个石棺已经有将近一半敞开，而里面却是空空如也，看这些崭新的痕迹，显然，之前追杀杜萱等人的异鬼就是从此处出来的。

　　“先将这些麻烦解决了吧！”凝视四周片刻之后，杜飞手掌轻轻一拍，顿时就见到狂暴的掌风弥漫而出，随后将距离他最近的石棺轰成了粉末。

　　不过出乎意外之外的却是，那石棺之中只有一具已经彻底腐朽的骸骨，并没有想象中的异鬼出现。

　　“似乎传说中，炼制异鬼的成功率并不高，最多只有一半罢了，我想剩下的石棺里面有的都是尸骸罢了！”周如上前几步，淡淡开口道。

　　“是么？不过还是小心为上吧！”杜飞缓缓的点了点头，不过依然几掌快速拍出，在确定了所有的石棺里面都没有异鬼之后，才松了一口气。

　　“走吧！”视线在大堂之后绕了一圈，旋即杜飞脚掌一踏，已经向着大唐之中唯一的通道走了进去，待到进入了内部之中，每一个人都是微微一愣，旋即脸色瞬间变得精彩无比！

　　此处出现在诸人面前的，是一个巨大的山洞，从这里看过去的话，倒是可以看得出，这山洞是将整个山体掏空而形成的。而此刻在这巨大的山洞之中，有一条如同小山一般盘在了一起的巨蟒匍匐在了中间，此刻那如同水桶一般的蛇眼紧闭，显然还没有发现此刻居然有入侵者。

　　而令得诸人脸色变化的，却是在那巨蟒的头顶之中，居然有铁链绑着一个巨大的石棺，随着这巨蟒的缓缓呼吸，那石棺似乎也是轻轻的颤动着一般。

　　“这是……”见到这一幕，杜飞的脸色变化了片刻之后，才低声开口道。

　　“应该是尸魔蟒，虽然从这形体来看的话，这尸魔蟒应该是刚晋阶妖王不久的存在，但是，因为这尸魔蟒以尸为食，身上气息古怪的缘故，所以对付起来的话，极其麻烦！”云雨青脸色难看的低声道。

　　“而我们想要的东西，多半就是在这尸魔蟒头顶的石棺之中了么？”杜飞淡淡道。

　　“多半是这样吧……你怎么说？”云雨青苦笑一声道。

　　“都到了这个地方，难道还能够放弃不成……若是六品妖王的话，以我们的实力，联手之下应该还有一些机会……诸位若是没意见的话，就先下手为强吧！”杜飞缓缓的吸了一口气之后，低声开口道。

　　“嗯！”其他人对视了一眼，都是缓缓的点了点头。那龙傲天实力的暴涨令得在场诸人都是有了极度的危机感，毕竟争夺玄冰灵泉这种事情，定然不可能是和和气气的，所以，若是想要对抗龙傲天的话，唯一的办法，就是令得自己继续变强！

　　“动手！”见到其他人都没意见，杜飞的脚掌一踏，身上的气息瞬间飙升，右手一握，一个巨大的寒冰石印已经浮现在了手中，而其他人也是迅速的调动了真气，顿时一道道强悍的武技瞬即浮现！

　　然而，就在这一刻，那看似昏昏欲睡的尸魔蟒骤然间睁开了漆黑的双眸，旋即仰头发出了一整长啸！在这一刻，整个山洞都是有几分摇摇欲坠了起来！旋即就听到一阵古怪的响声，随后一条有百米般庞大的墨黑色蛇尾瞬间扫出，空气中顿时响起了一阵暴响之声，显然这一击里面蕴含了极其强悍的力道！

　　“哼！古铜锻体功！”

　　见到这一幕，杜飞冷哼了一声，脚掌猛的一踏，身上瞬间涌起了一道镏金色彩，而其实力也是瞬间飙升到了半步武宗大成境，随后，杜飞手掌一甩，那手中的寒冰石印已经被他当作武器一般狠狠的向着前方砸了出去！

　　“嘭——”

　　两者相撞，可怕的劲风乱流瞬间席卷而出，直接将地面之上的一切杂物都是扫得干干净净！

　　片刻之后，就听到一声轰响，杜飞手中的寒冰石印瞬间裂开了几道裂缝，化为了碎片，而其身形也是向着后方退了几步，不过，那巨大的蛇尾也是被硬生生的震了回去，显然，杜飞虽然吃了一个小亏，但是那尸魔蟒也没有好过到什么地方去。

　　“死……”

　　一阵嘶哑难听的吼叫之声传来，显然，这尸魔蟒在晋阶了妖王境界之后，也是已经有了某种程度上的灵智，只不过这种灵智最多相当于人类的幼儿期。只不过饶是如此，其吼声之中也是充满了暴戾和杀气！

　　而几乎同一时间，其原本盘在了一起的身躯瞬间涨开，只是一个眨眼间，那巨大的身形就占据了半个山洞，而那一双微微眯着的眼眸也是瞬间睁开，此刻眼眸之中充满了浓郁的杀意，还有……食欲……

　　望着这一幕，饶是在场诸人的实力都是极其强悍，在这一刻，脸色也是微微的变化，这尸魔蟒果然不愧是妖王境界的存在！

　　说不定在场诸人联手，也不会是它的对手……


第084章 解决问题

　　望着那盘踞了大半个山洞的庞然大物，饶是诸人都是半步武宗境的强者，但是此刻一个个的脸色都是有几分变化！这等魔物，在外界就算要特地去寻找都不容易找到，但想不到现在自己却一头撞到了其老巢之中了。

　　“若是有所保留的话，死的说不定就是我们了！”杜飞缓缓的吸了一口气，旋即他也不待其他人有所动作，双手在半空中一凝，顿时就其身形瞬间窜起，旋即化为了一道流光，狠狠的向着这尸魔蟒的头颅之处撞了过去！

　　“我们也上！”

　　见到杜飞的动作，那周如率先点了点头，旋即其双手一拍，顿时就见到滚滚的雷光从其掌心之处弥漫，旋即如同雷霆一般劈下，直接电得那尸魔蟒的身躯之上电光闪烁。

　　与此同时，其余三人也是飞快出手，顿时就见到原本就凝结好的武技顿时如同流水一般的铺天盖地而出，一道道攻势狠狠的落到了那尸魔蟒身上，令得那巨大的身躯之上不断的炸出血水来。

　　“吼——”

　　不过，虽然这些攻势极其凶悍，但是那尸魔蟒也不是普通的存在，虽然一道道的攻势令得其巨大身子不断的震动，但是它却没有半分畏惧，巨大的蛇尾一甩，就已经如同一颗陨石一般，向着最前方的杜飞砸了下去！

　　“铛铛铛——”

　　杜飞右手一甩，落炎枪瞬间浮现在了其手掌之中，随着他轻轻一挑，一道道枪花瞬间如同流星一般的点在了那巨大的蛇尾之上，顿时就见到一阵阵金铁交鸣之声传出，瞬间半空中火花爆射！

　　“叮——”

　　在某个瞬间，杜飞突然浑身一震，喉咙之中也是传出了一阵闷哼之声，而其手中的落炎枪也是猛的一甩，顿时就脱手而出！而其身形也是飞快的向着后方退去！

　　杜飞的肉体力量虽然能够勉强抵御这尸魔蟒，但是尸魔蟒毕竟是六品妖王这等变态的存在，所以，在硬抗了数十次之后，以杜飞的肉体强度，都是觉得自己的手掌一阵阵的发麻。

　　而其他人的攻势虽然也是强悍，但是这尸魔蟒却都是靠着自己的肉体力量硬抗了下来，由此也可见这尸魔蟒的强悍之处。

　　“这家伙不好对付啊！而且，似乎变得越来越强了！”原本站在后方的四人脚掌都是轻轻一踏，旋即落到了杜飞的身边，随后皱着眉头低声道。

　　闻言，杜飞缓缓的吸了一口气，死死的盯着那此刻身体不断扭动着的尸魔蟒，片刻后才沉声道：“这大家伙体内的力量正在缓缓的恢复，因为长期沉睡的关系，他现在的实力最多只有他巅峰时期的一半，若是等他完全恢复过来的话，我们都不会是他的对手！试探已经结束，都拿出一点本事来吧！”

　　话毕，杜飞的脚掌当先一踏，身形瞬间旋风到了半空中，同时一股股阴寒的气息瞬间从其体内弥漫而出！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“十方冰魔道！三极化莲台！”

　　随着杜飞一声轻喝，一个细小的寒冰莲台猛的从其眉心之处窜出，旋即带着一股无可抵御的气息，缓缓的旋飞到了那尸魔蟒的头顶之下，随后瞬间变大，狠狠的压了下去！

　　“嘶——”

　　似乎感应到了什么，那尸魔蟒猛的一震，浑身上下有一股尸气瞬间弥漫而出，似乎带着某种腐蚀的力量一般，抵御住了那莲台的压迫！

　　“杜飞！你继续压制住他！接下来的事情，我来！”见到这一幕，他周如突然踏前了一步，旋即淡淡开口道。

　　随后，他也不等杜飞开口，其双手已经飞快的凝结出了一个玄奥印记，到了最后，其身上的真气瞬间蔓延而出，不到片刻，已经在其面前凝结出了一道巨大的雷枪！

　　“六品武技！追魂墨雷枪！”

　　“唰——”

　　随着周如的一声低喝，那巨大的雷枪已经如同一道电磁炮一般狠狠的向着前方轰了下去，直接贯穿了那尸魔蟒巨大的身躯，将其定在了地面之上，而一道道的雷电也是飞快的蔓延而出，瞬间就包裹住了那尸魔蟒的全身，令得它身上的尸气瞬间消失了不少。

　　而似乎感应到了某种危机一般，那尸魔蟒巨大的身躯在停顿了片刻之后，眼眸之中却是闪过了一丝丝的挣扎之色，旋即一股股极其澎湃的气息不断的从其体内弥漫而出！显然，他也是感应到了某种危机，似乎想要用出一些底牌了！

　　“这东西果然麻烦！”

　　见到这一幕，杜飞闷哼了一声，旋即双手再次一压，低声道。

　　“追魂蔓！”

　　见到这一幕，后方的喻双双双手也是轻轻一拍，顿时就见到地面之上瞬间浮现了一株巨大的蔓藤，旋即那密密麻麻的枝叶飞快的缠绕在了那尸魔蟒的身形，令得它挣扎起来的时候，异常的费劲。

　　“追云缚！”

　　“冰心囚笼！”

　　与此同时，那云雨青和杜萱也是脚掌一踏，极其强悍的气息从身上弥漫而出，而强悍的武技也是瞬间轰出，直接将那尸魔蟒震在地面之上。

　　面对五位半步武宗强者同时出手，饶是以这尸魔蟒的强悍，一时间也是挣扎不得，但是其怪异的脑袋还是不断的甩着，一阵阵的咆哮之声从其口中传出，直接将整个山洞震得不断崩裂，而洞顶之上，不时间有巨大的钟乳岩落下，使得整个山洞似乎随时都处于某种崩塌的境地一般！

　　“接下来交给我！”

　　见到这一幕，杜飞眼眸之中的色彩越发的凝重了起来，旋即其右手飞快的在眉心之上一点，同时右手一挥，顿时就有数千妖血丹浮现，形成了一只巨大的金色手掌！

　　“天丹震魔掌！破！”

　　“轰——”

　　随着一声巨响，那巨大的金色手掌瞬间向着那尸魔蟒的脑袋之处轰了下去，而见到了那金色手掌拍下，那尸魔蟒的眼眸之中终于涌现了一丝恐惧之色，它似乎也感应到了，这一掌蕴含的力量似乎对这自己有无穷的压制力量一般！

　　“放……过……我！！！”

　　嘶哑的吼叫声猛的从那巨大头颅之中发出，然后还不等它吼完，那巨大的金色手掌已经狠狠的轰了下去！

　　“咔——”

　　在最后一个刹那，那尸魔蟒猛的一仰头，狠狠的向着前方撞了过去，在触碰到了那金色手掌的瞬间，其头顶的肌肤如同遇到了烙铁的油脂一般，瞬间蒸发，到了最后，只剩下一层古怪的胶皮覆盖在了那骸骨之上。

　　“呼——”

　　见到这一幕，诸人才算是松了一口气，随后收回了武技，旋即身形落到了地面之上，而望着杜飞的眼眸之中，难免有古怪之色传来！

　　这尸魔蟒可是妖王级数的存在，便是无人联手想要收拾他，估计也得付出不菲的代价，但是想不到，最后却在杜飞的一掌之下，就轻而易举的取得了胜利。

　　“这尸魔蟒应该也是类似于那异鬼一般的存在，所以我的天丹震魔掌对其也有一定的克制作用……”感应到了四周的视线，杜飞淡淡解释道。

　　听到这话，其他人倒是都没有说什么，毕竟，能够轻而易举的解决这尸魔蟒，对于任何人来说都是一件好事。

　　“正事要紧！”杜飞缓缓的点了点头，旋即视线落到了那尸魔蟒的尸体之上。

　　此刻，那尸魔蟒的尸体依然保持着昂头扑天的模样，但是用铁链绑在了其头上的石棺，在遭遇了不少武技余波的情况下，却依然如同最开始一般，并没有任何变化。

　　这古怪的一幕，虽然早就在了预料之中，但是还是令得杜飞等人眉头微微的锁起。

　　毕竟，这古怪的石棺里面到底是什么，这可不是任何人都能够说清楚的。或许这里面存在的会是一场天大的机缘，但是也有可能，里面是某种极其恐怖的存在！

　　不过，就算是这样，事情发展到了这个地步，却已经没有退缩的余地了。

　　“怎么办？”云雨青皱眉盯着那石棺，沉声开口道。

　　“你们退后，我来吧……若是有什么情况的话，还能够及时援救！”杜飞比了一个退后的手势，旋即轻轻一挥手，将那灵丹奴招了出来，旋即低声道。

　　闻言，其他人都是点点头，飞快的退后，虽然说，杜飞的实力并不是最强的，但是其战斗力在场诸人之中，却绝对是顶尖的，再加上其层出不穷的底牌为保证，让他在开启这石棺，确实是最为稳妥之事了。

　　见到其他人退后，杜飞也不再废话，而是轻轻的一挑手指，旋即一指向着前方点出。

　　“叮——”

　　一声脆响，顿时就见到那绑在了石棺之上的铁链瞬间寸寸断裂，而那巨大的石棺也是轻轻的晃动了片刻之后，旋即轰然落到了地面之上……

　　望着那落地的石棺，杜飞微微的皱了皱眉，不过他依然没有多说什么废话，而是右手轻轻一挥，旋即就见到在气劲的吹拂之下，那石棺棺盖猛的向着后方掀开，而那石棺的内部，也是瞬间裸露了出来……

　　“小心！”

　　在内部裸露的瞬间，一道颇为诡异的身影瞬间浮现在了杜飞的视线之中，令得其身形瞬间向着后方退去。

　　只不过，在过了片刻之后，那古怪的身影却没有半分反应，而是依然保持着出现时候的姿态。

　　“这是……武宗级数强者的尸骸，不过没有武道元丹！”迟疑了片刻之后，杜飞才身形微微一闪，落到了半空中之中，而视线落到了棺材之中以后，他才吁了一口气，略带可惜道。

　　毕竟武道元丹和丹道元丹这种东西并不常见，所以会出现这等情况，也是在意料之中。

　　“看来这一次，我们算是白来了！”周如身形也是窜了过来，扫了一眼下方之后，缓缓开口道。

　　“这可未必！”杜飞凝视了下方一眼，旋即右手猛的一抓，顿时其掌心之中就爆发出一股吸力，直接将这尸骸的手指掰断吸到了掌心之中。

　　在这尸骸的手指落到了杜飞掌心之中的瞬间，其脸色微微的闪过了一丝讶然之色，不过很快的还是恢复了正常，旋即杜飞轻轻的一甩手，顿时就直接破除了那断枝之上容戒的禁制，旋即，就见到四团光团，瞬间从容戒之中窜出，悬浮到了半空之中。

　　在这一刻，在场五人的视线都是飞快的落到了那四团光团之中，旋即每个人都可以很清楚的看到，四团光团之中，分别是一柄造型怪异的长枪、一瓶丹药、一卷黑色的卷轴以及一个白玉雕刻而成的龙爪玉玺……

　　“虽然不会空手而归……不过似乎……这东西也不好分啊……”


第085章 分配

　　眯着眼睛凝视着半空中的四团光团，在场每个人的眼神都是变得有几分古怪了起来。若是这东西正好足够分配的话，似乎倒是没有太大的问题，但是现在出现这个状况，似乎就有点问题了。

　　“容戒里只有这些东西了么？”杜萱扫了杜飞一眼之后，旋即淡淡道。

　　随手将那容戒扯下杜飞轻轻一弹指，将那容戒弹到了杜萱的面前，杜飞才缓缓道：“如果你硬要算的话，这容戒之中杂七杂八的东西也是不少的，你若是没意见的话，就将这东西送你了如何？”

　　飞快的检视了一番之后，杜萱也是缓缓的摇了摇头，旋即将那容戒甩到了地面之上。以杜萱的眼力，自然看不上容戒里面那些杂七杂八的东西。

　　“好了，现在的问题是……东西有四样，而我们却有五个人……那么，我们应该如何分配？”不动声色的扫了一眼手掌之中的断指，隐约见到了里面有一张金色纸张之后，杜飞一甩手，将那纸张收了起来，随后将断枝甩回了棺材之中以后，才淡淡开口道。

　　“那一卷卷轴里面的东西，不能每个人都看一次么？”云雨青凝视着那卷黑色的卷轴，迟疑道。

　　闻言，杜飞扫了那卷轴一眼之后，才缓缓摇头道：“这东西里面应该是某种传承，不管是功法还是武技，多半都只能够供人使用一次，这一点，不用我说，你们也懂吧……所以现在的问题是，到底谁愿意放弃……而就算有人放弃了，这东西的分配，似乎我们也需要好好的商量一番了，否则的话……我们这一次合作，岂不是很失败？”

　　听着杜飞这似笑非笑的语气，每个人的脸色都是变得有几分古怪。原本，杜飞和另外的三女都算是认识，和云雨青和喻双双的关系都是极其不错，而杜萱又同是云水杜家之人，四人联手取得东西，放弃一个周如，倒是一个不错的选择。

　　只不过杜飞却没有表现出一份这般的意思，所以，一时间场面之中却有几分僵持了起来。

　　毕竟每个人都明白，眼前的光团之中的东西，定然是一场天大的机缘，若是放弃的话，说不定自己就失去了一个天大的机会。

　　周如缓缓的眯着眼睛，眼眸不知道望着哪里，却没有多说什么，似乎等着有人开口一般。

　　而云雨青和喻双双对杜飞也都是极其信任，因此只是扫了他一眼之后，也没有多说什么。

　　至于杜萱脸上倒是露出了几分古怪的色彩，不过她片刻后还是沉声道：“这尸魔蟒虽然是我们联手解决的，但是毕竟是我们三人先找到的，按道理来说，东西应该先由我们来挑选……”

　　“我不是说了么，东西不够……”杜飞淡淡道。

　　“谁说不够，你不要忘记了，那强者的尸骸，对于一些人也是极其有价值的宝物！”杜萱指了指石棺之中的尸骸缓缓道。

　　闻言，杜飞倒是微微的撇了撇嘴，他没有那些变态的爱好和兴致，自然没有考虑到这一点，只不过他却也明白，这杜萱说得也是道理，因此他和周如对视了一眼之后，才缓缓点头道：“既然如此的话，女士优先，请吧……”

　　缓缓的吸了一口气，深深的看了杜飞一眼之后，杜萱才露出一丝嫣然笑容，旋即指着下方的尸骸，淡淡道：“既然是我提出来的，那么我也就不好和你们抢什么好东西了，将那强者的尸骸，以及那尸魔蟒的妖晶给我就行了，如何？”

　　闻言，杜飞深深的看了杜萱一眼，片刻后才一笑道：“既然杜圣使开口了，我还能够多说什么，请吧！”

　　听到杜飞答应，那杜萱也是丝毫不客气，一甩手之下，顿时就将那强者的尸骸以及那具石棺都收了起手，又随手一拍，顿时就见到一道真气挑破了那尸魔蟒的脑袋之处，将里面那颗蕴含着极度能量的妖晶取了回去。

　　淡淡的注视着杜萱的动作，待到她做完之后，杜飞才缓缓的摇了摇头，若是他料得没错的话，这杜萱今次的目的，根本就是这具尸骸了吧？虽然不知道这尸骸里面有什么天大的秘密，不过想来就是不简单便是了。

　　而一念及此，杜飞突然想起了那被自己不动声色的收了起来的金色指掌，说不定，那杜萱所寻之处，就是那东西了吧！

　　只不过，东西既然到手了，杜飞自然也没有半分拿出来的打算，因此他只是淡淡的笑了一声，旋即缓缓道：“既然杜萱小姐选完了，那么两位也请吧！”

　　闻言，云雨青和余双双也都是各自点了点头，旋即再迟疑了片刻之后，云雨青选取了那一瓶看似不简单的丹药，而喻双双却选了那一卷卷轴。

　　望着半空中剩余的两团光团，杜飞和周如的视线微微一撞，都是彼此淡笑了一声。

　　“请吧！”看了杜飞一眼之后，周如才缓缓道。

　　“还是你先吧……”杜飞微微摇头，“我们大安王朝已经算是占了不少的便宜了，总不能最后的机会也不留给小王爷你吧……这样的话，也显得我大安王朝之人太过过分了，所以小王爷不用客气，请！”

　　听到杜飞这话，周如思索了片刻之后，也不再迟疑，只是缓缓一点头道：“既然杜飞兄这般说的话，那么在下也不客气了，我就要了这柄武符吧！”

　　说罢，周如右手一捞，那一柄造型奇异的长枪顿时就窜到了其手掌之中，旋即缓缓消失。

　　随着最后一样东西被选走，杜飞自然也是没有什么选择了，留给他的，唯有一时间看不出有什么用处的龙爪玉玺。

　　“看来这就是我的东西了么……”缓缓的一招手，直接将那龙爪玉玺收了起来之后，杜飞才淡淡的笑了一声。

　　“接下来我们怎么办？”看到东西分配完毕，喻双双缓缓开口道。

　　“我们虽然得到了好处，但是总不能就这般离开吧，我看这地方也是一个不错的隐蔽之所，不如各人都潜修一番，将这得手的好处彻底的吞下去再说吧……”视线在四周扫了一圈，确定这山洞里面不再有任何多余的东西之后，杜飞才沉吟了片刻，缓缓开口道。

　　闻言，其他人对视了一眼之后，都是缓缓的点了点头，毕竟这等天大的好处，也不是什么都不用做就能够得到了，比如喻双双得手的卷轴，想要得到里面的传承，恐怕就需要不少的时间了，而周如得到的那杆长枪多半也需要一定的时间来炼化。

　　“既然诸位没有意见的话，就各自潜修吧，至于护法这个问题，就交给我处理便是了！”说罢，杜飞轻轻一挥手，顿时那具灵丹奴就瞬间飞出，落到了山洞的入口之处，如同一个最为忠诚的护卫一般，站在了那里。

　　而杜飞也是随手收回了自己的落炎枪，随后寻了一个隐蔽的角落，旋即缓缓盘膝坐下。

　　见到这一幕，余下四人也是飞快的寻了一处隐蔽的地方藏了起来。虽然说，在场五人都算是有几分合作关系，只不过，既然要吞下好处，自然也不能被人看到。

　　……

　　“这到底是什么东西……”

　　盘膝坐在了一处角落之上，杜飞用精神力封住了四周，保证没有人可以窥视之后，才托着那龙爪玉玺喃喃开口道。

　　“主人，若是我没看错的话，这应该也是一种武符吧……”小白的身形浮现在了杜飞的面前，旋即略带思索的开口道。

　　“哦？这东西也是武符？”

　　“是的，武符并不一定是武器的形状，就现在来看的话，这武符多半是一些具备了特殊效果的……这不过这等东西，若是有用的话，用处一般都是极大，若是没用的话，说不定就是一件玩物，一切都要看运气啊！”跳到了那龙爪玉玺之上，在上方摸索了片刻之后，小白才继续道。

　　“有用没用，想办法炼化它不就知道了！”闻言，杜飞也是淡淡的一笑道。

　　“只不过这东西看起来这般特殊，想要炼化的话，恐怕不是什么简单之事吧……”小白又摸索了片刻之后，才一脸凝重道。

　　“不试试看怎么知道。”

　　杜飞撇了撇嘴，旋即屈指一弹，顿时就见到一股真气瞬间弥漫而出，而后直接将那龙爪玉玺包裹在了其中。

　　只不过虽然包裹住了这龙爪玉玺，但是这东西却依然没有半分异动，就仿佛真的只是一块石头一般。

　　“居然没效果么……”望着这一幕，杜飞也是缓缓的皱了皱眉，旋即其右手在眉心之处一点，顿时一股精神力也飞快的弥漫而出，只不过，精神力在包裹住了这龙爪玉玺之后，依然是没有半分效果。

　　“我早就说没有这么容易了，怪就怪系统还不完整，否则的话，给我几分钟我就知道怎么处理这东西了……”小白若有所思道。

　　“那现在怎么办？继续想办法，还是将它收起来算了？”杜飞略带无所谓道。

　　“主人你刚才不是还趁乱捞到了一张金纸么？说不定那里面记载了催动这龙华玉玺的办法，你不试试看先研究那东西？”小白抓了抓可爱的脑袋，片刻后也是略带无奈道。

　　“试试看吧！”杜飞微微颔首，旋即手掌一翻，那金色的纸张瞬间就浮现在了其手掌之上。因为刚才没细看的关系，此刻杜飞倒是清楚的见到，这金色的纸张如同一片残破的书页一般，只不过和书页不同之处在于，这东西上面并没有文字，只不过是一道道的人物残影在上面不断的掠过，显得古怪到了极致……

　　“这是……那陨落强者的精神残留……”见到了面前此物，小白浑身微微一震，旋即略带不可思议道。

　　“怎么说？”杜飞眉头也是微微一皱。

　　“这东西一般只有在临死之前催动自己体内残余的真气才有可能形成，想必这强者陨落之前，定然有什么事情想要告诉他的后人，只不过其后人却没有发现这秘密罢了……不过现在看来的话，似乎一切都便宜了我们啊！”小白嘿嘿一笑道。

　　“看一下这到底是什么就知道了……”杜飞倒是没有那般兴奋，只是淡淡的点了点头，在迟疑了片刻之后，他的手中才轻轻的点到了自己的眉心之上，旋即一股精神力瞬间包裹到了这一点金色纸张之上！

　　“嗤——”

　　随着精神力的包裹，杜飞浑身微微一震，一幕幕古怪的光影瞬间浮现在了其脑海之中，令得其浑身飞快的颤动了起来，而在这等颤抖之中，一道道金色的光芒也是瞬间的包裹了其身躯，旋即，如同将要把他带向另外一个世界一般，飞快的闪烁了起来……


第086章 苍龙逆爪印

　　在金光将杜飞浑身包裹的瞬间，他下意识瞬间激发了体内的真气和精神力，但是，还不等他有所动作，他顿时就觉得一阵天旋地转，当眼前的一切再一次稳固的时候，一幕极其古老的画面顿时就出现在了其眼前。

　　出现在杜飞面前的，赫然便是那千年冰界！只不过此刻的千年冰界并没有半分残破，而是四处建筑林立，无数的身影不断的在千年冰界之中出现。但是最为令人惊愕的却是，在千年冰界的半空中之中密密麻麻的站立着的近千强者！这些强者每一个身上的气息都是隐晦而强大，远远比杜飞所见过的任何强者都是要恐怖上几分！就算是当日那黑衣怪人，在这些身影面前似乎也只是蝼蚁一般！

　　这等场面，直接震得杜飞脸色狂变！莫非，这便是占据了这千年冰界的远古宗派之一！若是随便一个远古宗派都有这等实力的话，那么这千年冰界之中到底隐藏了多少的秘密！？

　　只不过，杜飞的这等震撼并没有持续多久，旋即他就见到这些密密麻麻的强者，一个个突然间都在半空中单膝跪下，而他们一个个的眼眸之中都是闪过了一丝有几分狂热的色彩！而他们的视线都是凝固到了千年冰界中心之处的雪峰之上！

　　天空在这一刻，仿佛异样的扭曲了起来，旋即一道道黑色的裂缝就突兀的浮现在了半空中之中，而在那里面，却有一个巨大的寒冰王座缓缓浮现！

　　这寒冰王座的巨大程度，已经超乎了杜飞的想象！仿佛任何人在面对这巨大的寒冰王座的时候，都是仰望大象的蝼蚁！

　　但是，最为令人震撼的，却不是这寒冰王座，而是那坐在了寒冰王座之上的人影！这人影虽然也如同普通人一般的大小，坐在那巨大得超乎想象的寒冰王座之上，也仿佛一只蝼蚁一般，但是不知为何，从他身上散发而出的气息，却让人觉得他是那般的搞大，甚至那巨大的寒冰座椅都配不上他一般！

　　而随着他的出现，那些狂热的视线都是狂热到了极致，不少强者甚至整个人匍匐在了半空中，不敢抬头。

　　而杜飞的视线也随着这些人飞快的凝固到了那一道神秘而强悍的身影之上，片刻后，他浑身就是微微的一颤，一股从骨子里面传出的威压感，令得他差点也是伏跪在半空中。好在杜飞脑海之中还有几分清楚，知道自己此刻所见到的，不过是那陨落强者的记忆罢了！但是，只是存在于一个死者的记忆之中，就已经有了这般的威压，实在是难以想象那神秘的强者到底具备了何等的实力！

　　随着时间的流逝，那坐在巨大寒冰王座之上的强者终于缓缓的站了起来，旋即其手指一抬，顿时就见到半空中出现了一个巨大的风洞，在那风洞之中，有暴风雪不断的弥漫而出，而在那暴风雪的中心之处，仿佛一颗丹药一般的东西，在散发着一阵阵的光芒！

　　而在这一刻，杜飞也有几分明白了过来，这么多的强者在那绝世强者的带领下出现在远古时期的千年冰界，所为的，不过就是那一颗丹药！

　　“冰莲丹！”

　　这个名字骤然间浮现在了杜飞的脑海之中，旋即令得他心头一沉！当年有这等强者出手，那么看来那冰莲丹是定然已经被取走了！

　　“唰——”

　　就在杜飞震撼的时候，却见到那绝代强者右手一挥，一道寒冰光柱瞬间落到了那暴风雪之中，而后那些密密麻麻的强者也是一个个都是站了起来，旋即一道道极其强悍的真气光柱不断的弥漫而出，到了最后，直接将那暴风雪震成了漫天的虚无！

　　“这……这群家伙不是为了得到冰莲丹，而是想要将其封印……为何……”杜飞脸色再次微微一变，正想要继续细看，但是就在这个时候，那远古的画面已经戛然而止，旋即就见到眼前再一次天旋地转，等到恢复正常的时候，刚才所见的画面已经尽数在杜飞的眼前消失。

　　“刚才的那一幕，到底是……”杜飞擦了擦额头的冷汗，看了一眼此刻已经失去了任何灵性的金纸，微微张口低声道。

　　“那是还丹……”小白因为和杜飞心神相关的关系，所以刚才的那一幕它似乎也见到了，当下淡淡的撇了撇嘴，缓缓道。

　　“还丹！？”杜飞微微皱眉。

　　“传说中，修炼到了一品巅峰圣级境界的强者，体内已经不能有任何外物存在了，而到了那个时候，若是想要再有所突破的话，就要将体内的一切外物尽数毁坏！显然那那神秘的强者并不甘心将那冰莲丹彻底毁坏，因次他只能够将冰莲丹封印到最初取得的地方，这种行为，就叫做还丹。”小白缓缓道。

　　“一品巅峰圣级……”杜飞缓缓的抽了一口凉气，“这不是已经是天地间最为巅峰的存在了么？怎么你的意思是……”

　　小白缓缓的摇了摇头，脸上的神色古怪无比：“修炼一途，谁能够说得清楚，不过据说一品圣级之上，确实还有更加强悍的存在！只不过那等存在，现在的你就连仰望的资格都没有，还是不想要太多的好……”

　　闻言，杜飞的脸色微微的一变，方才的画面留给他心中的震撼实在是太过强烈了，使得他有点难以相信，在那等巅峰的存在之上，居然还有更加强悍的存在。

　　“不过主人你也不用郁闷，至少，我们算是得到一个好消息了……”小白迟疑了片刻，才继续道。

　　“怎么说？”杜飞微微一愣。

　　“那冰莲丹既然被人炼化过，又被封印了起来，那便说明，它之前的那些野性已经被人驯服了不少了，那么炼化起来的话，比起炼化那些天生地羊的天地元丹不知道要简单了多少倍！我之前还在担心，就算是遇到了冰莲丹，以主人你的实力，也只不过是去送死罢了，不过现在看来的话，那神秘的强者在封印冰莲丹的时候，定然是准备了不少后手，只要我们能够知道里面几分后手，说不定，就可以得到一个天大的机缘了！”小白缓缓开口道。

　　“还有这么一回事……”淡淡的扫了小白一眼，杜飞也是撇了撇嘴，这货果然坑爹，要不然今日遇到这一出，想必它也没打算告诉自己，炼化冰莲丹会遇到何等麻烦吧。

　　“主人你也不用看我，当年丹王想必也是知道了几分内幕，所以他给予的地图里面，已经有了几分提示，再加上这一段记忆，我想主人你得到冰莲丹的概率，比起那什么君武宗还有云水五家不知道要高多少倍了！你又何必郁闷？”小白被杜飞盯着有几分浑身发毛，它微微晃了晃头，才撇了撇嘴道。

　　“果然他们也是为了这个来的么……”闻言，杜飞倒是毫不意外。

　　“不仅仅他们，我想当年在那远古宗派之后，继续进驻此处的远古宗派多半都是为了冰莲丹而来的！毕竟天地元丹，得一可成天地间最为巅峰的存在，我想，有兴趣的人当然是很多的，只不过，想必当年那神秘强者举一宗之力而成的封印极其强悍，在历经了这么多年才没有被任何人得到冰莲丹……这一点主人你也不用怕我会骗你，毕竟，若是我没感觉错的话，这么多年来，就是冰莲丹的力量在维持这个早就荒废的空间，若是冰莲丹被人取走的话，早就没有什么千年冰界了！”小白挥了挥小手，继续解释道。

　　闻言，杜飞才算是松了一口气，这冰莲丹对于他来说可以算是极其重要，虽然他并不一定能够顺利的得到，但是至少，那东西还在的话，他就有几分机会。就算是机会再低，至少，比起毫无机会要好上了许多了。

　　“好了，主人你不要想那么多了，现在，你已经吸收了那一段记忆，想必你的精神力和真气里面，多半带有了几分远古的气息了吧……不知道，这样的话，这东西肯不肯认主……”凝视了杜飞片刻之后，小白才继续道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，在见过了那一幅画面之后，他确实觉得自己的体内有几分变化，只不过他却没办法肯定到底是什么变化罢了。现在小白一提醒，他倒是恍然大悟。自己并没有得到任何的好处，得到的，应该是一种类似于烙印一般的东西，这种东西，若是在远古时期的话，多半是那远古宗派用来分辨弟子身份的东西，而此刻么，作用多半就是让自己能够催动这龙爪玉玺了吧……

　　明白了这一点之后，杜飞的视线再一次缓缓的落到了那一方古怪的龙爪玉玺之上，片刻后，他右手轻轻的一甩，顿时就见到一股真气从其手掌之中喷发而出，旋即缓缓的笼罩在了那龙爪玉玺之上。

　　“似乎，运气不错啊……”

　　在真气覆盖到了这龙爪玉玺上方的瞬间，杜飞心中就有了一丝奇异的感觉，似乎在这一刻，他能够彻底的操控眼前的龙爪玉玺一般，这等感觉有几分奇怪，但是却又清晰到了极致……

　　“这是……五品符宝！”

　　片刻之后，杜飞的脸色一变，瞬间之后，一阵狂喜涌现了他的心头！

　　五品符宝！这等宝贝便是现世，也是天价一般的东西，便是云水五家这等千年世家，也未必就有，但是想不到，杜飞居然在这里遇到了。

　　“种血印！”

　　下一瞬间，杜飞猛的一咬舌尖，一口鲜血瞬间喷出，直接落到了那龙爪玉玺之上，瞬间之后，那些鲜血被玉玺尽数的吸收，而后，一丝淡淡的血气浮现在了那龙爪玉玺之后，几个淡紫色的打字，也是缓缓浮现……

　　“苍龙逆爪印！”

　　在这五个大字出现的瞬间，杜飞也清晰的感应到了，这苍龙逆爪印之上有一股极其强悍的波动弥漫而出，这等波动让他清晰的感觉到，莫说是自己，便是那真正的武宗强者，恐怕都是断断无法忽视的！

　　“好东西！”

　　“自然是好东西！”小白也仰头凝视着这苍龙逆爪印，啧啧开口道，“这东西平日使用起来的话，威力定然极大，若是你潜心炼化的话，基本可以让你在武宗之下无敌手，甚至可以挑战龙柏那等水货，而且再也不用打得那么辛苦，但是……这东西的威力，可不紧紧如此而已了！”

　　“不仅仅如此？”杜飞缓缓的吸了一口气，眼眸之中的气息越发的火热了起来，莫非，这东西还蕴含了什么秘密不成！？


第087章 残魂

　　“符宝的炼制，可没有你想象之中的那般容易，一般都需要一些极其罕见之物，而我若是料得不错的话，这一具苍龙逆爪印炼制之时，定然是猎杀了一条苍龙斩下了其龙爪作为材料。”

　　“龙之一族，在妖兽群体之中，也算是最为特殊的存在，这所谓的苍龙虽然体内未必就有真龙血脉，但是，也不是普通的妖兽可以比拟的了！这炼制苍龙逆爪印之人，在炼制的时候，除了那龙爪之外，很可能将那苍龙击杀，随后将其残魂炼化到了这苍龙逆爪印之中，若是如此的话，说不定，你还能够召唤出那苍龙的残魂为你作战！要知道，便是只是一具精神体，但是龙族灵魂的强大之处，也是你无法想象的……”

　　小白抚摸着和它身躯几乎一般大小的苍龙逆爪印，淡淡开口道。

　　“龙族的灵魂……”闻言，杜飞也是忍不住深深的吸了一口气，真正龙族的强大之处，他自然也是明白的，那等天地间都算是巅峰的存在，在降生的瞬间，几乎就拥有了武圣级数的实力！这等存在就算是陨落了，其残魂多半也比一般的武宗强者不知道要强悍多少倍！若是小白所说属实的话，那么这一次，他就是真的捡了天大的便宜了！

　　“当然，想要召唤龙族的灵魂，也不是什么简单的事情，而这等代价，多半也是你一时间有几分无法接受的……”小白凝视了杜飞片刻，继续淡淡道。

　　“代价？什么代价？”杜飞微微一愣，旋即皱了皱眉缓缓道，若是这召唤龙灵的代价太大的话，他还真的没有将其召唤出来的兴致。

　　“祭品！而这祭品就是灵魂！想要召唤出龙族的灵魂，你就需要极其多的灵魂，当然，也不是普通的灵魂，至少都需要武宗那个级数的强者或者妖王陨落之后残留的灵魂，才有可能做到……”小白继续道。

　　听到这话，杜飞微微的一皱眉，小白说出的这等等级的东西，莫说自己手头没有，就算是遇到了，还不知道应该如何收服呢。

　　“眼下，不就已经有一个天大的机会，可以让主人你收取一抹强大的残魂，从而达到那召唤龙族灵魂的条件……”在杜飞微微皱眉的时候，小白却接着道。

　　“哦？你不会想着把你自己做祭品吧？”杜飞笑了笑道。

　　“当然不是，只不过那尸魔蟒方才陨落不久，想必其残魂也没有那么快消失，主人你若是手脚快的话，将其残魂收取了，估计就可以让你召唤一次苍龙灵魂了！”小白指了指身后的光幕淡淡道。

　　“尸魔蟒的残魂才能够用来召唤一次……”闻言，杜飞倒是忍不住吸了一口凉气。

　　“那你还想要几次？要知道，主人你手持这苍龙逆爪印的话，普通的强者根本就不是你的对手，像是龙柏那种水货，你根本就无需惧怕了，再加上你那些乱七八糟的底牌，普通的强者想要比你强上几分，恐怕是极难！但是你遇到真正的变态的时候，也无需多次，召唤一次龙族灵魂，你就已经够了……要知道，若是成功的话，那龙族的灵魂的威力，多半可以相当于五品武宗级数的强者了，当然……具体是五品武宗的哪个阶段，就不是现在可以猜测的了……”小白淡淡的道。

　　“不过，现在说这些都还有点远，主人你虽然已经种下了血印，但是却还没有彻底将这苍龙逆爪印炼化，一切，还是等你炼化完成之后再说吧！”小白跳回了杜飞的脑袋之上，伸了一个懒样淡淡道。

　　“嗯！”

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，现在确实不是想太长远的时间，应该要做的，便是将这苍龙逆爪印彻底炼化了！

　　所以，当下杜飞也没有太过拖延，而是再一次盘膝坐下，旋即心神一动，极其澎湃的真气和精神力都是同时瞬间弥漫而出，旋即包裹在了那苍龙逆爪印之上，缓缓的炼化了起来……

　　因为已经种下了血印的关系，接下来的炼化过程倒是极其顺利，只不过就算是如此，杜飞还是整整的花了五日的时间，才算是将这苍龙逆爪印彻底的炼化！待到他重新睁开眼睛的时候，右手只是轻轻一翻，顿时那苍龙逆爪印就从他掌心消失，取而代之的，是一股随心所欲的操控感，似乎随着他的心愿，这苍龙逆爪印就能够随心所欲的出现一般。

　　“成功了啊。”感应到了这一股变化，杜飞终于缓缓的站了起来，旋即叹了一口气淡淡道。

　　“恭喜主人了！又多了一张强悍的底牌了！”在杜飞站起来的瞬间，小白也是闪出，旋即一脸笑意道。要知道，虽然功法和武技的修炼，系统可以帮上大忙，但是炼化武符这等事情，却是谁都插不上手的，而杜飞能够在五日之内炼化了一具五品符宝，只能够说他的实力确实也是强悍。

　　“现在你应该告诉我怎么收取那尸魔莽的残魂了吧？”杜飞凝视着出现的小白淡淡道。

　　“嗯，这几天我经过研究，倒是已经发现了收取残魂的方法了，而且这方法对于主人来说，应该也是不难的，毕竟你也是一位丹师……”说罢，小白手指一点，瞬间一股玄奥的信息流就流入了杜飞的脑海之中。

　　“炼魂为丹！？”闭上眼睛感应了片刻之后，杜飞才略带讶然的睁开了研究。

　　这小白所给予的方法倒是有几分古怪，赫然便是要求他直接将那尸魔莽的残魂炼化成丹药，需要的时候才取出，只不过思索了片刻之后，杜飞却发现，这方法虽然有点匪夷所思，但是却是是目前来说最好的办法了。

　　“你这办法还不错，既然如此，我们就动手吧，再等下去，让那残魂消失了，吃亏的可就是我们了！”说着，杜飞轻轻一挥手，待到了小白的身影消失了之后，他右手才轻轻一点眉心，顿时就见到四周的精神力壁障瞬间消失，眼前的一切再一次变得豁然开朗了起来。

　　望着再一次浮现的山洞，还有那山洞之中占据了半壁的尸魔蟒躯体，杜飞脚掌一踏，身形已经浮现到了那尸骸上方，旋即淡漠的视线，缓缓的凝视着下方。

　　“呵呵呵，杜飞兄，看你这驾驶，那好处多半是已经吞下了吧！”一道淡笑之声传出，旋即就见到周如的身影也是飞快的落到了杜飞的身边，旋即缓缓一笑道。

　　“看小王爷这模样，那武符多半也是已经炼化成功了吧？”杜飞扫了周如一眼之后，才淡淡道。

　　“这都是杜飞兄谦让，否者周某就算是运气再好，也未必能够得到一柄六品符宝，一切都是托杜兄红福，无论如何，这恩，在下就记住了！”周如对着杜飞一拱手，一脸认真道。

　　“这是你的运气，跟我无关。”杜飞倒是没表现出什么，只是扫了一眼其他地方，淡淡道，“其他人呢？”

　　“诺，还在那里努力呢！”周如指了指几个角落淡淡道。

　　“让她们慢慢来吧，正好我还有一点事情要做……而小王爷若是左右无事的话，倒是不妨来为我压阵如何？”杜飞扫了角落几眼之后，才凝视周如片刻，旋即一笑道。

　　“杜飞兄，你不会是想……”周如若有所思的凝视了杜飞片刻，旋即一脸古怪道。

　　“我要收了这东西的残魂，你帮我看着点吧！”杜飞倒是毫不掩饰的缓缓点头道。

　　闻言，饶是以周如的淡定脸色也是微微一变，要知道，这灵魂一物，玄妙无比，而想要收复更是麻烦到了极点，只不过他却没有多说什么，只是缓缓的点了点头。

　　“不要让那三个女人突然来坏了我的好事就行了！”杜飞见状淡淡点了点头，旋即右手轻轻一挥，已经有几颗丹药浮现在了手心之上。

　　手里微微的握着丹药，迟疑了片刻之后，杜飞指尖才微微的在手心之处一挑，顿时缓缓流出的鲜血就将那几颗丹药染成了红色。

　　鬼魂嗜血，此事并不难理解，因此，杜飞此刻要做的，便是用这血丹来引出那尸魔蟒的残魂！

　　手中的丹药转了两圈之后，杜飞终于右手轻轻一甩，顿时就见到几个丹药飞快的飙射而出，旋即悬浮在了那尸魔蟒尸骸的头部之前，而其视线也是缓缓的凝固在了那个地方……

　　时间，缓缓的流逝而过，一开始的时候，这尸骸并没有什么变化，但是在等待了一阵时间之后，就见到一阵阵黑色的淡淡气息缓缓的从尸骸之上浮现，随后竟然形成了一团黑色的气息。而这气息虽然模糊，但是却依然能够让人勉强看清楚，这黑色气息所组成的，赫然便是那尸魔蟒的模样。

　　感应到这一团黑色气息里面弥漫而出的古怪气息，杜飞的眼神微微一变，旋即轻轻的吐了一口气，而目光却是紧紧的盯着那一团黑色气息。

　　“这……便是尸魔蟒的残魂了……”

　　“嘶——”

　　虽然只留下了一道残魂，但是显然，那尸魔蟒却依然对击杀它的杜飞带着几分仇恨，因此那残魂缓缓的抬起头的时候，当注视到了杜飞之后，一阵古怪的咆哮之声顿时就形成了一道精神力波动瞬间荡出。

　　“叮——”

　　杜飞轻轻一挥手，随手将这波动破除，眼眸之中却闪过了几分饶有性质的色彩来，想不到这东西只剩下了一缕残魂，居然还如此生龙活虎，只不过，这样的东西才是自己想要的，若是太过虚弱的话，这残魂对自己就没作用了。

　　“唰——”

　　迟疑了片刻之后，那残魂并没有向着杜飞扑来，而是略带贪婪的猛的向着面前的血丹扑了过去。

　　“轰——”

　　在其还没扑上去的瞬间，就见到一道精神力的手掌狠狠的将其拍到了地面之上，而后杜飞的身形却轻轻一闪，却落到了那残魂面前，只是淡淡一笑：“我的血，可不是随便什么东西都有资格吃的，至少，你就没有这个资格……不过是一缕残魂罢了！”

　　“吼——”

　　那残魂被击退，猛的咆哮了一声，它此刻似乎也反应了过来，身形骤然间一缩，旋即在杜飞略微诧异的视线之后，竟然猛的向着地面之下钻了进去。

　　“若是让你走了，我岂不是白废力气？”

　　诧异片刻之后，杜飞才缓缓一笑，旋即其右手一挥，顿时就见到一股诡异的吸力骤然间从掌心散出，直接将那残魂扯了出来，随后在残魂略微疯狂的挣扎之中，杜飞右手一拍，一具药鼎，瞬间浮现……

　　“身为一个人丹师，我也是很久没有炼丹了，今日，便拿你练练手吧……”


第088章 古殿

　　“呼——”

　　随着杜飞一甩手，腾腾烈焰瞬间浮现在那丹王古鼎之中，而后他随手一挥，那被镇压住的残魂和几种药材就如同行云流水一般的落入了药鼎之中。

　　虽然要炼制丹药极其麻烦，就算是以杜飞此刻的实力，想要开鼎炼丹也是失败率极高，但是好在他此刻所要炼制的并不是真正意义上的丹药，只是为了将那一缕残魂封印在丹药之中而已。

　　“残魂丹！凝！”

　　在真气之火将那些药材都融成了汁液之后，杜飞手掌才猛的一抓，顿时那些汁液瞬间就包裹在了那一缕残魂的周围，在不给它任何反应机会的瞬间，就将其封印在了其中。

　　“叮——”

　　随着一声脆响，杜飞右手一挥，丹王古鼎之中的真气火焰瞬间消失，而随着他右手一招，一枚造型奇异的丹药顿时就落到了其手掌之中。

　　闭上眼睛感应了片刻之后，杜飞才算是露出了一丝满意的笑容，虽然这一次不算是炼丹，但是却也成功的将这残魂彻底的封印了起来，而这残魂将会成为自己最为重要的一张底牌，有了这一章底牌，便是云水五家所有的强者联手围攻自己，自己也有全身而退的把握！

　　右手随意一翻，顿时就将两样东西收了起来，旋即视线再一次落到了那尸魔蟒的尸骸之上，在这一刻，那原本看起来还有几分威压的尸魔蟒尸骸，此刻已经如同凡物一般，失去了所有的灵性，也就算是说，这家伙连最后一丝翻身的机会都被杜飞抹除了。

　　“好手段，在下也算是长见识了！杜飞兄这手炼丹之术，比起我大周王朝一些炼丹大家，也是不逞多让了！若不是杜飞兄是云水杜家之人，在下也忍不住起了几分招揽之心了！”周如眯着眼睛，一脸赞叹道。

　　“谁说我是云水杜家之人了？”杜飞微微侧头扫了他一眼，在周如脸色诧异的瞬间，继续缓缓道，“我确实是不越城杜家之人，但是，到底是不是云水杜家之人，可就难说得很了……”

　　“什么意思？”见到杜飞古怪的表情，周如微微皱眉道。

　　“这算是我个人之事吧……小王爷还是不要问太多的好。”杜飞淡淡一笑道。

　　“我听人说，杜飞兄在进千年冰界之前，和云水龙家有一场大冲突，而在进入此处之前，那云水龙家摆明了也是不想让杜飞兄进入此间，不知道，是否和此事有关……”周如眯着眼睛，继续缓缓道。

　　“差不多吧，”杜飞扫了周如一眼，“只不过，事情恐怕没有小王爷你想得那般简单便是了！”

　　“早就听说云水龙家和大安王朝君武宗算是穿一条裤子的关系，若是杜飞兄想要在这里对那龙傲天出手的话，我倒是可以为杜飞兄挡住那狂刀吕余，如何？”周如沉默了片刻之后，才沉声道。

　　闻言，杜飞心中倒是微微一动，不过他片刻之后，还是缓缓的摇了摇头，虽然他也想早日解决龙傲天，但是在这里对龙傲天下手的话，恐怕云水龙家就绝对会不管不顾的要在第一时间毁灭自己了！而这样的话，对自己夺取冰莲丹之事，是一点好处也没有的。

　　因此，杜飞在思索了片刻后之后，才缓缓的摇了摇头，对着周如一笑道：“小王爷有心了，只不过，此刻并不是我和云水龙家算账的好地方，小王爷若是有兴趣的话，我们之后联手的地方还多着呢，也不急这么一时半会儿的……现在的目标，还是暂时确定在那玄冰灵泉之上吧！”

　　听到杜飞这般说，那周如缓缓的点了点头之后，却也不再多说什么。

　　随着两人安静了下来，这山洞之中倒是再一次陷入了寂静之中。只不过这种寂静也持续不了多久，不久之后，就见到另外在潜修的三人都是纷纷的破关而出。

　　在出关之后，那云雨青和喻双双的脸上带着几分喜色，显然这一次她们都是得到了不少的好处，唯有那杜萱的表情看不出任何异样，倒是令得杜飞微微的在心中嘀咕了几句。

　　“都将到手的东西解决了吧……”

　　杜飞扫了三女一眼后才一笑道。

　　见到三女纷纷点头，杜飞才微微颔首，片刻后眯着眼眸淡淡道：“我们在这里耽搁的时间也是不少了，接下来应该加速赶去那玄冰灵泉所在之处了，要不然的话，说不定等我们去到那里，连一口水都没给我们剩下了。”

　　“嗯，走吧，我大概知道那个方向。”云雨青率先点了点头，旋即她也不多问，就随手抛出了一张羊皮纸。

　　结果羊皮纸扫了一眼之后，杜飞才将那灵丹奴收回，率先一动，已经闪到了山洞之外，旋即其身形落到了地面之上飞快的向着山脉中心之处掠去。而在其身后，另外的四道身影速度也得半分不慢的跟了上去。

　　……

　　杜飞等人藏身修炼的山谷，距离那山脉的中心之处并不近，所以在接下来的日子里面，一行五人倒是没有了任何寻宝的兴致，而是直接向着那中心之处窜去，一路上若是遇到了普通的妖兽，便是杜飞出手随意的拍死，而若是感应到了强大一点的妖兽，则在留下灵丹奴纠缠的瞬间，几人也是飞快的离开。

　　只不过饶是用出了这等速度，一行人还是用了接近三日的时间，才算是到达了这山脉的中心之处——古殿！

　　这所谓的古殿，据说便是这一处空间的中心点，也是最为重要之处，而这古殿据说是当年开辟这空间的强者亲手修筑的，所以这古殿之中有一种极其奇异的威压，这些威压令得这空间之中的所有原生生物都是不敢靠近半分。

　　而那传说中的玄冰灵泉，便存在于这古殿之中。

　　只不过，要进入这古殿似乎也需要达成某种条件，而这条件其一就是，只有当限定的人物都到达了古殿的时候，古殿的大门才会开启，若是达不到限定人数的话，恐怕这古殿就永远都不会开启的了。

　　杜飞一行人在远远的见到了这古殿之后，又奔掠了大概半个小时，那古殿之前颇为巨大的广场，就出现在了诸人的面前。

　　而此刻，这广场之上，已经错落的站着几道人影，而这些人影，也都是杜飞等人颇为熟悉的了。

　　“居然全部都到齐了么？”

　　身形落到了广场的边缘之处，视线在场中七道人影身上一一扫过，片刻后，杜飞才淡淡一笑道。

　　“这不是杜飞阁下么，我还以为你不打算来了呢？”望着杜飞等人的身形，那连冰云轻轻的笑了笑，第一个缓缓开口道。

　　微微眯眼凝视了连冰云片刻，杜飞才微微的撇了撇嘴，这连冰云的气息明显也比之前强悍了几分，显然在这里面也是得到了某些好处，而剩余的孟白、独目老怪、水妖、柳霸等人，身上的气息也都是有了几分变化，显然在这里，每个人都多少得到了几分好处。

　　因此，在缓缓的扫了场中一眼之后，杜飞才微微颔首，淡淡到：“侥幸而已。”

　　“没有那个本事，还来和别人抢什么玄冰灵泉，找死么？”孟白扫了杜飞一眼，旋即阴恻恻道。

　　“有没有本事，你孟白要不要再试试看！？”杜飞扫了一眼气息明显强悍了几分的孟白一眼，淡淡道。

　　“哼！在这里嚣张有什么用处，一会儿恐怕你就会后悔为何自己要进来这里找死！”淡淡的扫了杜飞一眼之后，孟白才冷笑了一声，旋即盘膝坐下缓缓的调息了起来。而他这幅模样倒是令得杜飞微微的皱了皱眉。这孟白应该颇为清楚自己的底牌，但是还这般嚣张……

　　“呵呵，小鬼，我们又见面了！怎么，那武道元丹的滋味还好吧！”独目老怪扫了杜飞一眼之后，突然走近两步，淡淡一笑道。

　　虽然不知道这老怪物想要做什么，只不过杜飞还是淡淡道：“不管如何，多谢前辈惠赠了！”

　　“嘿嘿嘿，小鬼，想不到你也会这手睁眼说瞎话的本事！惠赠？当日若不是老夫还有点眼力的话，这把老骨头还不被你们吞了！只不过，事情过去了就是过去了，老夫从你那功法里面也得到不少好处，就算揭过了……怎样，要不然合作一番！？”独目老怪走到杜飞身边，略带神秘的一笑道。

　　“合作？怎么说？”眯着眼睛凝视了独目老怪，感应到了他的气息似乎也已经有了半步武宗大成境，杜飞才淡淡道。

　　“小鬼，你首先要明白一件事情，那就是，我们在场这么多人，可不是每个人都能够得到玄冰灵泉啊，能够进入里面浸泡的，恐怕最多只有七个人……诺，你看那里！”说罢，独目老怪的视线一挑，已经示意杜飞望向了那古殿的大门之上。

　　此刻，在那古典的大门之上有一个淡淡的印记，印记之中，有七道流光缓缓的闪烁着。

　　“七色，也就是今次的玄冰灵泉是七色灵泉，最多也就只能拱给七人使用，而若是有人想要强夺的话，一人独霸自然好处更多！”站在杜飞身后的周如缓缓开口道。

　　“嘿嘿嘿，大周王朝的小王爷果然比这什么都不懂的小鬼有眼力啊！”独目老怪怪笑了一声，旋即他扫了一眼站在门扉之前的两道人影，淡淡道，“那两个家伙，定然是一人最少要占据一道灵泉了！而你们这里有五人，若是和我合作的话，那么我们六人讲剩余的灵泉都霸占了，也不是没有可能……甚至……那君武宗的小子我们惹不起！但是云水龙家那小子，我们将他的一巴掌拍死了，也不是没有可能啊！”

　　闻言，杜飞倒是忍不住深深的看了这独目老怪一眼，这老家伙，心思倒是深沉啊，因为清楚自己孤家寡人得到玄冰灵泉的机会不大，居然能够想出这等办法来……不过，让那龙傲天白跑一趟，似乎也是颇为不错的事情啊……

　　“怎么样？那孟白和连冰云算是穿一条裤子了，水妖和柳霸又有几分合作关系……我们若是联手的话，好处可是不少啊……”见到杜飞有几分意动的模样，那独目老怪继续怂恿道。

　　只不过虽然有几分意动，杜飞却没有开口答应什么，毕竟，这一次君武宗和云水五家都有合作关系，恐怕这六家早就有几分约定了……就算没有的话，要对付那些其他家伙，恐怕也没有那般容易啊……

　　这么看来的话，这一次想要夺得那玄冰灵泉的名额，其难度，可是一点也不低啊……


第089章 衍宗之气

　　随着杜飞一行人的到来，场中的气氛变得有几分古怪了起来，旋即每个人都清楚，这之前的考验，不过都是儿戏罢了，而能否真正的得到玄冰灵泉，就要看接下来的了。

　　感应到了杜飞等人的到来，片刻之后，一直站在最前方的两道身影终于缓缓的转过了身来。那狂刀吕余依然是那般神色淡然，而那龙傲天的脸色虽然也没有什么变化，但是当其视线从杜飞身上扫过的时候，还是能够见到其眼眸之中闪过一丝隐晦的杀意。

　　“这两个家伙，真以为他们就是这里的话事人了么？”周如冷笑了一声，沉声开口道。

　　“看看他们准备做什么吧……”杜飞淡淡道，不过其视线也是凝固在了龙傲天的身上，此刻的龙傲天，其身上的气息虽然隐晦，但是却带给了杜飞一种极度危险的感觉，使得他不得不承认，这个家伙，绝对不是什么省油的灯。只不过这一点，他早就明白了。

　　不过，此刻的龙傲天，早就没有当日在不越城那般不可仰望了，杜飞自然有几分自信，若是自己此刻想要留下他的话，并不是那么的难！

　　“既然人都到齐了，我想我们也可以开始了吧……”场中沉默了片刻之后，那狂刀吕余突然轻轻一笑，缓缓开口道。

　　“诸位既然来到这里，那么想必都明白，接下来能不能得到那玄冰灵泉，所靠的就是自己的本事了！当然，你们想要联手也可以，只要你们能够解决自己的问题就行了。”说罢，吕余略微古怪的视线缓缓的在杜飞的身上轻轻扫过，片刻后才缓缓的收回。

　　“这个家伙，有古怪……”见到对方如此模样，杜飞也是缓缓的皱了皱眉。他一向对君武宗之人也是好感欠奉，此刻自然不会觉得，对方那蕴含深意的眼神是善意！

　　“所以，老夫就说，合作之事……小鬼你不妨好好考虑。”站在杜飞身边不远处的独目老怪又是一声怪笑淡淡道。

　　“开始了！”

　　正当杜飞还想要说什么的时候，站在他身后的云雨青突然一步踏前，旋即凝视着眼前的古殿，旋即喃喃的开口道。

　　闻言，包裹杜飞等人，身形都是瞬间微微一震，旋即一个个的视线飞快的落到了那古殿的巨大门扉之上。

　　此刻，那古朴门扉之上的七色流光已经飞快的闪烁了起来，旋即一道道古朴而强悍的波动猛的从古殿之中弥漫而出，直接将四周黑沉沉的雾气直接震开，而在这突如其来的波动之下，在场的十二人都是忍不住退后了半步，旋即一个个的脸色变得无比的激动了起来。

　　“古殿开启了——”

　　随着波动弥漫，片刻之后，那古殿原本紧闭的门扉骤然间缓缓的敞开，旋即一股股七色的光芒如同彩霞一般弥漫而出，令人觉得一阵阵的目眩神迷。

　　在这一刻，在场之人几乎都是瞬间身体僵直！只要得到了这古殿之中的玄冰灵泉，那么就有很大的机会可以晋阶武宗境！而到达了武宗境，才能够算是大安王朝之中巅峰一般的存在！

　　正因为这一点，饶是吕余这等天之骄子，在这一刻也没办法保持自己的镇定！

　　“走！”

　　气氛沉寂了片刻之后，那吕余突然低喝了一声，旋即他和龙傲天两人的身形几乎同时向着古殿之中窜了进去，瞬间就失去了身影。

　　“这两个家伙……我们也走！”见到这一幕，杜飞也是微微的皱了皱眉，旋即他猛的一挥手，身形瞬间就向着前方冲了进去，在其身后，周如、杜倩等四人也是微微一愣之后，旋即飞快的施展身形跟上。

　　很快的，场中就只剩下剩余的五人，这五人都有几分小心翼翼，片刻后，那独目老怪突然狞笑一声，恶狠狠道：“都到这个时候，还有什么需要小心的！上！”

　　说罢，其脚掌也是猛的一踏，旋即身形瞬间向着古殿之中窜了进去，而见到这一幕，剩余的四人终于都是把持不住了，也都是脚掌猛的一踏，旋即身形瞬间向着古殿之中窜了进去。

　　……

　　“这就是古殿内部了！”

　　杜飞一行的身形落到了地面之上，旋即视线飞快的向着前方扫去，就见到这古殿之中四处都弥漫着浓郁的雾气，让人视线有几分模糊，但是却又能够清晰的看到，在古殿的中心之处有一个圆形的池子，里面正有七色泉水滚滚而出。

　　然而，在那七色泉水之前，此刻却有两道身影驻步不前，似乎没有半分想要冲进去的意思。

　　见到这两道声音，杜飞一行人也是微微的一愣，这两个家伙这般急匆匆的窜了进来，难道就是为了在那里看一眼而已么？

　　“有古怪，小心一些……”

　　迟疑了片刻后，杜飞才缓缓开口道，比了一个小心的手势，接下来一行人才缓步的走到了吕余和龙傲天二人的身后，旋即略微奇异的视线，也是望着面前的七色水池。

　　从近处看，这七色水池里面的池水显得有几分清澈，但是正因为如此才能够让人看清楚，这水池深不见底，根本就无法确定下面到底有多深，也不知道这些池水是从什么地方来，唯一能够确定的，就是这水池里面的池水之中蕴含着一种极其古怪的气息，而这等气息比起普通天地元气，却又要浓郁是无数倍……

　　“好浓郁的能量……”凝神眼前的这一幕片刻之后，杜飞才缓缓地吁了一口气喃喃道。

　　只不过就算是如此，他也没有放松办法警惕，因为不知道为何，他此刻总觉得有此处的气氛显得有几分古怪，但是却又没办法具体说出是哪里。而这等古怪，却不得不让人警惕几分。

　　“这是衍宗之气……不管是冲击武宗境，丹宗境，或者之后要度过破宗劫……都需要大量的衍宗之气……而这衍宗之气却极其难寻，在普通的地方，根本就无法寻得，这也是为何要晋阶武宗境界如此难的原因之一……”站在杜飞身后的喻双双突然缓缓开口道。

　　“衍宗之气……”闻言，杜飞也是缓缓的吸了一口气，想不到想要晋阶武宗技术，还需要这么多的门门道道，怪不得这大安王朝之中，半步武宗境的强者这般多，而这武宗境的强者却屈指可数，想来就是因为这衍宗之气的关系了。

　　“唰——”

　　喻双双还准备要说什么，但是片刻后，一阵破风之声却从后方传来，旋即就见到剩余五人的身形如同风驰电掣一般的赶来，只不过在看到杜飞和吕余等人居然都站在原地的时候，这些人也是骤然间停止了身形，旋即落到了地面之上。

　　“几位，既然来到了这里了，怎么不下去泡泡，吸收一点衍宗之气，全部都站在这里看风景么？”迟疑了片刻之后，那连冰云突然一笑，淡淡开口道。

　　杜飞缓缓的扫了他一眼，并没有开口说话，谁知道这个小子是真不懂，还是装不懂？

　　倒是站在前方的吕余突然缓缓的回头，扫了连冰云一眼，才淡淡道：“很简单，因为便是我，也没有信心在踏入这七色水池之后，还能够活着回来……”

　　“什么！？”闻言，再次之人脸色都是微微一变，旋即暮光瞬间凝固在了那吕余的身上。

　　见到所有人的视线凝聚，那吕余才缓缓一笑，淡淡道：“我君武宗和你们不同，每一次的千年冰界之行，我们都可以得到一个名额，便是只有一个名额的那一年，那名额也一定是我们君武宗的……所以，对这玄冰灵泉之事，我比你们任何人都清楚……此次前来千年冰界之前，我特地询问了宗内一些来过千年冰界的长辈，随后，倒是得到了一个颇为有趣的消息……”

　　“有趣……”其他人微微的撇了撇嘴，皮笑肉不笑的淡淡道。

　　“确实很有趣，你们应该知道，玄冰灵泉这等天地至宝，定然会有其守护者，但是一般来说，守护者这等东西，最多就那么一两批，被解决之后，就没有了……但是这玄冰灵泉的守护者的古怪之处就在于，每一次都有，而且每一次出现的守护者和数量，都完全不同，但是可以肯定的只有一点……那就是，可以进入玄冰灵泉的人越多，那么，那些守护者就越强悍……而这一次，居然是七色灵泉，虽然不算是有史以来最多的，但是，却是近三百年来最多的一次了……就算是我，也不敢肯定到底会出现什么守护者……所以，诸位还是小心一点的为佳！”

　　“人越多，守护者越强……”闻言，杜飞的脸色也是微微的抽了抽，旋即变得有几分难看了起来，果然，要得到一点什么好处，可没有轻轻松松这么一说啊。

　　“你在这里等着，是不敢两人就上去送死吧？”周如扫了吕余一眼，缓缓道。

　　“小王爷果然好眼力，只不过，我想便是你，也没有这个胆子的，只不过，既然人都到齐了，我们似乎也可以上了吧……”不置不否的笑了笑，那吕余才和龙傲天对视了一眼，旋即两人都是当先一步踏出。

　　“小心为上！”

　　杜飞见到这一幕之后，也是微微的撇了撇嘴，旋即缓步跟上，毕竟玄冰灵泉这等东西，可不能因为这吕余的几句话，就贸贸然的放弃。

　　而在杜飞身后，其余几人也是飞快的跟随，毕竟每个人都明白，好不容易能够得到这么一个入宗的机会，谁愿意就这般放弃？

　　随着一行人的缓步行进，几乎不到一分钟的时间，就已经走到了那七色灵泉的边缘之处，然而，就在最后一个人的脚步站稳的时候，骤然间，空荡荡的空间之中，瞬间吹拂起了一阵狂风，随后，一阵阵古怪的金铁摩擦之声，缓缓的从四周传来……

　　“是那里！”杜倩脸色骤然间一变，猛的一转身低喝道。

　　闻言，其他人也是猛的一转身，旋即一个个都清晰的见到，在水雾消失的大殿之中，有七具古朴的青铜棺材缓缓的从地面之上浮起，每一具青铜棺材之上，都绑着密密麻的铁链，但是随着雾气的消失，这些铁链都是不断的腐蚀着……

　　“咔——”

　　某个瞬间，一道清脆之声骤然间响起，旋即一股股古怪的波动，瞬间从这齐聚青铜棺材之中出现，而后在那些铁链尽数消失的瞬间，青铜棺材的棺材板瞬间倒下，而后，一道道身影都是面无表情的从那青铜棺材之中缓步踏出。

　　随着这七道身影的踏出，天地之间，一股极其强悍的威压瞬间弥漫而出！直接压得每个人瞬间都是不能呼吸……

　　“这气息……半步武宗巅峰境！”

　　感受到了这股气息，在场每个人都是瞬间脸色变得难看无比，因为他们都同时发现，这七道身影的实力，赫然都是半步武宗巅峰境！！！


第090章 斗异鬼

　　“这些，都是异鬼……”

　　凝视着眼前的这诡异的一幕，片刻后，那杜萱才突然倒抽了一口凉气，旋即忍不住开口道。

　　闻言，其他人也是一个个脸色狂变！就算现在出现的是真正的半步武宗巅峰境强者，也没有眼前这一幕这般恐怖！要知道，若是被异鬼触碰的话，就有一定的机会会化作异鬼，这等诡异之处，可以说在场每个人心中都极其明白的，因此在认出了这七道身影的身份之后，才每个人脸色都是狂变，而不少人的额头之上，也是有冷汗不断的滴落。

　　饶是吕余和龙傲天这等人物，此刻脸色也是难看到了极点，片刻后吕余的视线骤然间僵在了一道身影之上，旋即失声道：“这不是我们君武宗上一次失踪的那位内门弟子么？我记得他失踪的时候实力只有半步武宗大成境，怎么现在居然有这等实力了？”

　　闻言，每个人的头皮又是一阵发炸，君武宗的半步武宗大成境的内门弟子，想必比起在场之人都要强悍几分，但是想不到最后却落得这么一个人不人鬼不鬼的样子……

　　“果然是天大的麻烦啊……”喻双双的脸色极其阴郁，她凝视这那些出现之后就一动不动的异鬼，微微咬着嘴唇低声道。

　　“现在怎么办？”云雨青也是低声道。眼前的这等阵容，恐怕只能够用恐怖来形容，这里所有人的联手，想要处理这等局面恐怕都是极难，更何况，还有在场之人的勾心斗角……

　　杜飞也是伸出手指揉着眉心，这种大麻烦，饶是以他此刻的底牌，对付一个已经是极限了，但是这七个一起出现，简直就是一场噩梦！而若是不将这七个东西收拾了的话，估计想要进入这玄冰灵泉，也是绝对不可能的了！

　　“我最多能够对付一个而已……”迟疑片刻，杜飞才低声开口道。他的声音倒是没有刻意压抑，所以在场之人，基本上每个人都能够听清楚。

　　“我大概也能够对付一个吧……”那吕余古怪的扫了杜飞一眼之后，也是缓缓开口道。

　　“龙师兄要对付一个，应该问题也不大吧？”说话间，吕余扫了龙傲天一眼，淡淡一笑道。

　　“可以！”淡漠的视线扫了杜飞一眼之后，龙傲天才略带无所谓的点了点头。

　　“这么看起来的话，似乎也不是没得打啊……”见到这一幕，吕余缓缓的点了点头，旋即才轻轻一笑道，“既然如此的话，诸位不妨来定一个君子之约如何？能够解决这异鬼之人，自然就得到一个名额，而你有本事全部都解决了，那么就可以得到全部名额……至于你们要联手还是要怎样，都随便，只要那结果你们能够接受就行？如何？”

　　闻言，其余人等脸色都是微微的一变，他们虽然也都是大安王朝之中年轻一辈的顶尖强者，这一次进来也得到了不少的好处，要独自对抗这半步武宗巅峰境的异鬼，并不是很难，毕竟异鬼不是人类，没有真正的强者那般强悍。但是要在对付异鬼的同时做到毫发无损，似乎就有点难度了……而若是被异鬼碰到一下半下的话，说不定，一切就是前功尽弃了！而且最后说不定，其下场也会变成和眼前这些家伙一般，成为这玄冰灵泉的守护者……

　　“怎么说？”见到每个人脸色都是飞快变化，吕余依然一脸淡然道。

　　“老夫和这小鬼一起出手对付一个吧！？小鬼如何？眼前这些人里面，能够安心合作的，估计也就只有杜飞那家伙和老夫了吧……但是，他可是能自己对付一个啊！至于那名额怎么分配，一会儿再商量如何？”独目老怪突然扫了周如一眼，旋即嘿嘿一笑道。

　　闻言，周如的脸色也是微微的一变，正如独目老怪所说，他虽然和杜飞等人一路同行，但是说实话，他也就对似乎孤家寡人的杜飞有几分信任罢了，而类似杜倩等人，因为家族和宗派的关系，和大周王朝之人多半是没有什么太好的关系的，所以他自然不能信任，但是眼前这一幕，不联手的话，似乎也不大好吧……

　　因此在思索了片刻之后，周如还是咬着牙缓缓的点了点头。

　　“既然这样的话，我们三个就对付一个吧！”在场的杜萱等三女视线交织了片刻之后，那杜萱才低声开口道。

　　“呵呵呵，既然如此的话，孟白兄，这一次我们就合作一番如何？”连冰云也是淡笑一声，缓缓道。

　　闻言，孟白虽然脸色难看，不过还是缓缓的咬着牙点了点头，毕竟，他可不相信云水水家和云水柳家那两个家伙会和自己合作。

　　“看现在这情况，最后的一人，似乎需要我们两个对付了……”水妖也是胆小一声，旋即缓缓的点头道。

　　见到这一幕，在场之人的视线都是变得有几分古怪，只不过却也没有人多说什么。

　　“既然分配好了，就动手吧……”一直默默无语的龙傲天突然吐出了一口气，旋即淡淡开口道。

　　随着他最后一个字落下，其脚掌已经猛的一踏，一股如同洪荒凶兽一般的气息，瞬间从其体内飙升而出，直接压得四周的人都有几分喘不过气来……

　　“半步武宗巅峰境，而且无限接近武宗境了……”望着这一幕，杜飞忍不住喃喃开口道。

　　龙傲天的天赋他早就清楚，但是居然也想不到，他距离半步武宗居然只有一线之歌！不过话有说回来，这一线之隔，可不是那么容易就跨过去的！

　　随着龙傲天的气息弥漫而出，那自从浮现之后就没有半分异动的异鬼之中，有一道人影也是缓缓的一步踏出，旋即在所有人都没反应过来的瞬间，极其诡异的一拳已经远远的向着龙傲天轰了过去！

　　“轰轰轰——”

　　随着一拳轰下，虽然没有半分真气波动，但是空气中也是响起了一阵阵的气爆之声，而那些气浪形成的劲风竟然如同一道道风忍一般，连绵不绝的向着龙傲天轰了过去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　见到这一幕，龙傲天骤然间脚掌一踏身形已经瞬间向着半空中掠去，旋即右手在半空中一旋，顿时十几道真气波动瞬间轰出，直接将那异鬼的攻势尽数挡下。

　　“果然是越发的厉害了！不过，这又如何？”凝视这一幕片刻后，杜飞也冷笑了一声，虽然现在他不能对龙傲天出手，但是却也不想在这种时候落于下风！

　　因此，他脚掌也是猛的一踏，身形瞬间闪出，旋即右手一挥，那落炎枪已经浮现掌心！

　　在落炎枪浮现的瞬间，剩余的六具异鬼之中有一个也是飞快的闪出，旋即脚掌一踏，狠狠的向着杜飞所在之处撞了过来。

　　而杜飞右手一转，瞬间就见到连绵不绝的枪花爆闪而出，直接死死的纠缠住了那诡异的异鬼。

　　而随着杜飞出手，剩余之人也是飞快的身形一闪，瞬间出手，顿时就见到密密麻麻的武技轰出，而那剩余的五个异鬼也是瞬间轰杀而出！

　　混战，顷刻展开！

　　七位半步武宗巅峰境的强者，这等阵容便是真正的武宗强者遇到了都必须退避三舍，而在场十二人虽然实力都是不俗，但是遇到这等场面，无疑也会是一场真正的恶战！

　　“铛铛铛——”

　　杜飞手中的落炎枪如同暴雨梨花一般，附带着极其强悍的真气狠狠的轰在了面前那异鬼的身上，不过那可以将半步武宗小成境强者击退的攻势此刻落到了那异鬼身上，却如同石沉大海一般，没有任何用处。

　　“轰——”

　　在杜飞还来不及退后的瞬间，那异鬼猛的发出一声古怪的咆哮之声，旋即极其刚猛的拳锋再次狠狠的向着杜飞胸口之处落下。

　　“轰——”

　　一拳落实，杜飞浑身猛的一震，瞬间擦着地面退后了数十步，而后他的脸色微微的变了变，一口鲜血瞬间喷出！

　　而在这一拳落实的瞬间，杜飞也感应到了一股奇异的力量顺着那拳风涌入了自己的体内，不过在察觉到的瞬间，杜飞体内的冰魔气已经瞬间弥漫而出，将这些诡异的气息挡在了体内。

　　待到身形再次站实，杜飞的脸色却猛的一沉，若是他刚才没有感应错误的话，那诡异的力量的作用，就是将人异鬼化，好在自己已经察觉了，否者的话，说不定自己的下场就变得和眼前这个东西一样了！

　　“轰轰轰轰——”

　　另外几个战圈之后，虽然打得极其火热，但是显然每个人都有几分束手束脚的感觉，饶是强悍如吕余，也是小心翼翼的不敢让那异鬼近身半分，所以打得异常的艰难。

　　“看来……这个时候若是留手的话，死的人可就我自己了！”

　　见到这一幕，杜飞淡笑了一声，旋即其脚掌已经猛一踏！

　　“古铜锻体功！”

　　“大悲魔神手！”

　　喝声落下，杜飞身后瞬间浮现一局妖魔虚影，随着杜飞的动作，一拳狠狠的向着那异鬼轰了下去。

　　“轰——”

　　这异鬼虽然强悍，但是毕竟已经不是人类，所以心中没有任何的恐惧之心，因此在这一招武技轰下的瞬间，他虽然浑身一震，但是依然飞快的一拳向着前方轰了过来！

　　“咔咔咔咔——”

　　在这异常犀利的一拳之下，就见到那巨大妖魔手臂之上浮现了一丝丝的裂痕，显然随时都会崩裂开来！

　　“天丹镇魔掌！”

　　见到这一幕，杜飞脸色一变，旋即右手一挥，顿时就有数千颗妖血丹浮现，随着杜飞的动作，化为了一只巨大的金色手掌！

　　“轰——”

　　这金色手掌在成形的瞬间，已经狠狠的向着下方拍了下去，在那妖兽手臂爆裂的瞬间，直接狠狠的将那异鬼拍在了地面之上！

　　“锵——”

　　一阵金铁交鸣之声传出，显然，这异鬼的身躯比起那钢铁还要坚硬几分，虽然被击退，但是依然若无其事一般！

　　“你就算是再厉害，也不过是一具尸体罢了！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色再变，他可不想无谓的在这等地方消耗自己的实力，因此片刻后，他右手一甩，那一具灵丹奴瞬间浮现，旋即化为了一道残影，狠狠的向着那异鬼轰了下去。

　　这异鬼的实力和杜飞这具灵丹奴的实力基本上算是半斤八面，因此，在被杜飞封住了行动之后，这异鬼顿时就处于了被动挨打的境地，随着那灵丹奴的一下下撞击，终于，在不久之后，那异鬼发出了一声不甘的咆哮，而那干枯的脑袋也是一震，旋即瞬间爆裂的开来！


第091章 七人

　　“解决了么？”

　　凝视眼前这一幕，杜飞淡淡的笑了笑，旋即视线落到了那具异鬼的尸骸之上，片刻后，却是微微的皱了皱眉。

　　在其视线之中，就见到那异鬼干枯的躯体之中，在此刻却有一抹抹淡淡的流光飘逸而出，最后形成了一个古怪的光团，旋即漂浮在了尸骸的上空之处。

　　“嘭——”

　　在杜飞将那具异鬼轰暴的瞬间，就见到另外一面，那吕余也是一脸含笑的一掌拍下，随后就见到他面前那具异鬼也被硬生生的拍成粉末，随后却见到他右手手指轻轻一挑，那从尸骸体内浮现的光团瞬间就落到了他的手中。

　　“这是……”

　　见到这一幕，杜飞虽然还有几分疑惑，不过他却也明白，这光团多半还有什么作用，因此他也是右手一挥，顿时就将那光团小心翼翼的捞到了手中，旋即淡淡的视线才向着四周扫去。

　　“呵呵呵，杜飞阁下这手本事果然不俗，原本我以为最快解决麻烦的会是我，想不到却是杜飞阁下你啊！”见到杜飞的视线扫了过来，那吕余却突然淡淡一笑道。

　　“过奖了，若不是靠着丹奴之功，想必我现在还在纠缠吧……”听到这吕余似笑非笑之话，杜飞微微的皱了皱眉，旋即才淡淡开口道。

　　“话可不是这么说的，只要能够解决问题，那就是你的本事……杜飞，就你这等天赋，若不是你曾经击杀过我君武宗之人的话，我倒是可以将你引荐给宗主……可惜了……”吕余注视杜飞片刻，旋即淡淡道。

　　“什么意思？”杜飞脸色没有半分变化，只是淡淡道。

　　“你杀的顾云，虽然只是一个小人物……但是，他的背景连我也不敢得罪，只不过话说回来，你解决了这个惹事精，宗内倒是不少人对你颇为佩服的……呵呵呵……你也不用疑惑，顾云是外门之人，我是内门之人，他死了，自然有人为他讨回公道，所以，你也不用担心我，我若是想出手的话，早就出手了……”似乎听出了杜飞话语里面的其他味道，吕余微微咧了咧嘴，旋即淡淡道。

　　“那他呢？”闻言，杜飞视线缓缓一扫，旋即落到了此刻已经即将将那异鬼击溃的龙傲天身上。

　　“他么？龙师兄的身份……以你的身份可是没有资格知道的……不过看在我们还算聊得来的份上，我就告诉你一件事情吧……不管你跟云水龙家，跟龙师兄之间有什么样的仇怨，但是我劝你最好还是放弃吧……因为，他的背景，可不是你这等人物可以惹得起的！莫说你，便是你们云水杜家的家主出手，恐怕也是一养的结果……”吕余的视线也是落到了龙傲天的身上，片刻后才淡淡一笑，轻声开口道。

　　“是么……”杜飞也是轻轻一哂，“只不过，就算我不惹他的话，你觉得现在的云水龙家，还会放过我么？”

　　“呵呵呵……”这一次吕余倒是没有多解释什么，只不过片刻后才轻轻道，“玄武大陆，很大很大，我们这个大安王朝，不过是偏安一隅罢了，或许，离开，也是你的选择吧……我吕余一向爱才，但是我也有我的立场，今日言尽于此，爱听不听，就都是你杜飞阁下自己的事情了！”

　　说罢，吕宇不再看杜飞一眼，只是脚掌一踏，瞬间落到了水池一边，而古怪的视线，却是缓缓的落到了水池之中。

　　“这君武宗之人，还算是有几个好人么？”见到这一幕，杜飞才是自嘲一笑。

　　无论这君武宗之人到底是什么人，但是，那黑衣人怪人，这龙傲天……

　　不管怎么说，双方之间，早就没有任何可以妥协的地步了！或许正如这吕余所说，自己离开的话，会是一个解决的办法。但是，自己会这么就离开么？旁的不说，那生死不知的父亲，恐怕就是自己绝对放不下的了！而因为这一点，就算龙傲天那面想要和自己和解，恐怕也是没有可以和解的余地了！

　　灭门之仇！不共戴天！

　　“轰——”

　　在杜飞的凝视之下，那龙傲天终于一拳轰下，顿时一道极其强悍的武技直接将他面前那具异鬼轰成了粉末，而片刻后烟尘滚滚之中，那龙傲天的身形才缓缓浮现。

　　或许是感应到了杜飞的视线，龙傲天回头淡漠一笑，旋即其脚掌一踏，身上也是落到了水池边缘之处。

　　见到这一幕，杜飞淡淡的撇了撇嘴，旋即视线扫到了另外的四团战圈。在他的注视之下，因为配合默契的关系，那剩下的异鬼也是一个个的被击溃，只不过这些人可就没有杜飞等三人那般轻松，而是一个个都显得有几分狼狈无比了。

　　“总算是解决了么？”听到身后已经没有战斗声了，那吕余才缓缓的转过头，见到了这些人都已经停手了，才淡淡一笑道。

　　麻烦解决了，这接下来要做的，似乎就是捞好处了……

　　“接下来应该怎么办？”周如略带狼狈的走到了杜飞身边，旋即微微咬牙道。

　　他手中也抓着一团光团，显然也是付出了极大的代价。

　　“呵呵呵，接下来的事情，或许只有我君武宗之人明白了，这也是为何每一次玄冰灵泉，都有我君武宗的份的原因……”听到有人发问，那吕余轻轻一笑，拍了拍手淡淡道。

　　“怎么说？”杜飞视线缓缓扫了过去，淡淡道。

　　“你们都注意到了手中的那团的光团了吧？这东西，我虽然也不知道是什么，但是似乎却是浸泡玄冰灵泉不可或缺之物，因为此处的衍宗之气，和其他地方的不同，显得有几分狂暴，只有你们手里的光团，才有机会让你们过滤掉衍宗之气里面的狂暴因子……呵呵呵，我们君武宗的责任，到这里就算结束了。能够得到什么好处，就看你们自己的本事了！”说罢，吕余右手一捏，顿时就将手里的光团捏碎，而那光团在被捏碎的瞬间却如同一层包膜一般，瞬间覆盖住了他的全身。而在被这光膜包裹住了之后，吕余才轻轻的一笑，旋即右掌一踏，身形瞬间落入了玄冰灵泉之中。

　　“噗——”

　　下一瞬间，那龙傲天也是淡淡一笑，一把捏爆了手中的光团，而身形也是毫不客气的踏入了玄冰灵泉之中。

　　见到这一幕，杜飞微微的摇了摇头，旋即视线缓缓的扫了一眼神色各异的诸人。

　　能够走到这一步，所有人可以说都是各凭本事，才得到了那只有一次的机会，接下来他们要怎么分配，似乎也不是杜飞能够管的事情了。

　　因此，在叹了一口气之后，杜飞才一把捏爆了自己手中的光团，随后缓步的走进了玄冰灵泉之中……

　　随着杜飞的一步踏入，虽然只是一步之遥，但是他瞬间就感应到了，在空气中有着极其浓郁的能量在流动着，仿佛只是吸了一口气，就能够得到无穷的好处一般。

　　“这便是衍宗之气……”感应到了这种变化，杜飞望着脚底看起来没有什么异样的池水，忍不住喃喃开口道。

　　而随着杜飞的进入，不久之后，周如、孟白、杜萱和水妖也都是缓步的走了进来，旋即一个个都是脸色有几分变化。

　　显然，不管他们在外面是付出了什么代价才得到了进来的资格，但是至少，在这一刻，他们是不会后悔的。

　　见到七人都尽数进来了，那站在水池中间的吕余却淡淡一笑道：“既然人已经决定了，那么按照规矩，这里面正好有七色池水，一人占据一方，为了公平起见，你们就先占据吧，至于剩下的那一道能量，便是我吕余的了。”

　　这吕余此刻倒是有几分带头大哥的感觉，说起话来令人不觉得厌恶，因此，对于他这说法在场之人倒是都能够接受，所以一个个都是脚掌一踏，旋即随意的占据了一处的池水，而杜飞也是脚步一踏，就占据了距离他最近的蓝色池水。

　　见到所有人都就近选择了池水，那吕余也没有多说什么，只是淡淡道：“另外，我也多说一句，在这里面有什么冲突，只要不影响我吸收衍宗之气，我就不会加以理会，不过我也劝你们一句，最好不要无事找事，毕竟，这等安心修炼的机会，对于我们来说，可不多……”

　　说罢，他深深的看了一眼杜飞和龙傲天，旋即已经缓缓的盘膝坐下。

　　“只要没人招惹我，我自然也不会生事……”见状，杜飞淡淡开口，旋即也是缓缓的盘膝坐下。虽然他也不想让龙傲天得到这等好处，不过这衍宗之气对于他来说也是极其重要的，因此吸收这衍宗之气才是当前第一要务，当然，若是有某人不长眼想要坏了自己的好事的话，自己定然也是不会客气的！

　　而另外一面的龙傲天却是淡淡一笑，并没有开口，只不过其眼眸深处却有一股淡淡的寒意闪过，显然，他可并不想让杜飞如此轻松的得到这衍宗之气！

　　而其他人似乎也感应到这等气氛，不过在这个时候，却没有人多说什么，而是一个个飞快的盘膝坐下，缓缓的吸收起了那衍宗之气！

　　衍宗之气！关乎晋阶武宗之事，恐怕是没有胆敢小嘘片刻的！

　　淡淡的扫了龙傲天所在之处一眼之后，杜飞已经缓缓的闭上了眼睛，旋即手中印记缓缓的一变，顿时那下方池水之中浓郁的衍宗之气，就顺着其呼吸缓缓的被吸入了体内。

　　而在入体的一瞬间，杜飞就清晰的感觉到。这衍宗之气比起那天地元气所蕴含的能量不知道要强悍了多少倍，而且这等衍宗之气在入体的瞬间，似乎有几分锻体的效果，因此令得自己浑身都觉得舒畅无比。只不过这些衍宗之气并没有直接进入丹田气海之中，而是沉淀在了自己的脉络之中，让他的脉络似乎变得越发的结实了起来一般。

　　“这便是衍宗之气了？果然神奇……”

　　感受到这一幕，杜飞忍不住喃喃开口道。

　　“自然是神奇，主人你应该要知道，这衍宗之气最大的效果就是锻体！因为想要晋阶武宗境界，定然要度过那破宗劫！而这等破宗劫，不管你的真气多么凶悍，都是没有用处的，渡劫所依靠的，只能够是人的肉体……而这衍宗之气效果之一，就是强化肉体，但是若是你觉得衍宗之气只有这么一点用处你就错了！这衍宗之气最大的作用，是厚积薄发，在吸收之后，全部沉淀在你体内，而到了突破的时候却能够一口气喷发出来，这等效果，啧啧啧……”小白的声音缓缓的在杜飞心中响起，带着几分摇头晃脑的感觉。

　　“这么神奇么……”杜飞淡淡的笑了笑，“小白，既然你说得这么好，那么只有这一份衍宗之气，会不会太少了一点呢……我们要不要考虑一下……多搞一份！？”


第092章 传承武灵

　　“怎么搞？”

　　闻言，小白似乎也有几分兴奋的开口道。

　　“当然是有人送上门来……”

　　杜飞的视线缓缓一扫，旋即落到了那龙傲天的身上。龙傲天所选取的池水为红色，与杜飞所选取的蓝色正好靠在了一起，虽然不知道这个家伙是不是有意为之，但是可以确定的一点就是，他绝对没有安什么好心。

　　而在这个地方，他若是想要有所动作的话，多半就是将属于自己的衍宗之气夺取了。

　　“你是说龙傲天么？”小白的声音里面倒是带着几分恍然。

　　“怎么样，有没有办法将那家伙那边的衍宗之气全部搞过来？”杜飞淡淡的点了点头，在心中开口道。

　　“有点难度，不过，问题不大……现在就出手？”小白低声道。

　　“不急，先等着吧，我可不想主动出手，让他们云水龙家之后有出手的大好借口……”思索了片刻之后，杜飞淡淡一笑道。

　　“那我就先做一番布置吧……主人，精神力……”闻言，小白的身躯突然间浮现在了杜飞的怀里，旋即低声道。

　　闻言，杜飞轻轻颔首，旋即伸出手指在眉心之处轻轻一点，顿时极其强悍的精神力波动就弥漫到了小白的身上，随着它的动作，缓缓的汇聚在了一起。

　　小白接受了杜飞的精神力之后，却是一头就跳下了下方的池水之中，杜飞顿时就感应到了自己的精神力已经飞快的遍布了整片蓝色的水池区域，并且似乎随时都是蠢蠢欲动……

　　“好了……”小脑袋钻出水面，小白低声道。

　　“你这是什么手段？”杜飞凝视了小白片刻之后，才低声道。

　　“系统里面存在的几种阵法之一罢了，我一直以为是鸡肋，但是想不到在这个时候还有用处……”小白无所谓的挥了挥手道。

　　“系统里面还存在几个阵法？”闻言，杜飞的嘴角倒是微微的抽了抽。对于这系统的了解，他并不多，而且关于系统的很多东西，他都还是一片模糊，只是他有几分隐约的猜想，就是那所谓的系统，说不定就是小白本身，所以小白说出这等话，他除了苦笑一声之外，只能够欣然接受，不管这系统里面到底还存在什么，但是至少对于自己来说，不是什么坏事就对了。

　　“咦！？”

　　就在杜飞淡淡苦笑的时候，小白身形突然窜升到了杜飞的面前，小脸之上满上疑惑：“主人，在这玄冰灵泉深处，有一股极其强悍的威压，这威压虽然隐晦，但是却强悍到了极致！若是我料得不错的话，那冰莲丹的封印地点，八成就是这下方！”

　　“冰莲丹！？”闻言，杜飞浑身却是猛的一震，眼眸之中也是闪过了不可置信的色彩来，他倒是有几分无法相信，自己寻找了这么久的冰莲丹，居然就在这玄冰灵泉下方。

　　“若是我料得没错的话，这玄冰灵泉之中所谓的衍宗之气，多半都是那被封印的冰莲丹之中弥漫而出的一些气息罢了……只看这些残留气息，就可以猜测这冰莲丹具有这何等威力……看来，这真正的天地元丹，其威力简直无法想象啊！”小白一脸感叹的叹了一口气，喃喃开口道。

　　“那现在怎么搞？”杜飞沉声道。

　　“怎么搞？”小白思索片刻才轻轻摇头道，“就我片刻的感应，还有主人你所见的那段记忆来看，这冰莲丹的封印的强悍程度恐怕完全超乎了你我的想象，只靠我们两个的话，想要得到冰莲丹恐怕一点可能都没有……不过，在外面有那么多的免费打手，倒是让这可能性增加了几分……”

　　“你的意思是，让君武宗和云水五家之人，都知道你冰莲丹的封印所在之处？”杜飞皱眉道。

　　“说不定你不说他们都知道了……”小白道。

　　“若是被他们知道的话，想要虎口夺食，机会恐怕不大啊！”杜飞缓缓吸了一口气道。

　　“机会？若是没办法破除那封印，那么我们就一点机会都没！而若是利用那些家伙的话，我们或许还有一些机会……这里面的得失，主人你最好考虑清楚！更何况，他们已经知道了这一点的几率，也是极大，我就不信君武宗和云水五家数千年的沉淀，连这么一点消息都得不到……”小白淡淡道。

　　“那你的意思是……”杜飞思索片刻，财略微无奈的摇了摇头。

　　“见机行事，若是那些家伙早就知道这消息的话，他们绝对会动手，而若是他们不知道的话，我们最多就引诱一番罢了！不过主人你也不用太过担心，你的精神力和真气之中有那远古宗派的烙印，想必要得到冰莲丹的机会比起其他人会高无数倍……所以，你也不用太过担心了！至于现在，你只需要考虑怎么多吸收一点衍宗之气，然后再试试看能不能得到那传说中的传承吧……毕竟，我们可不能白来一次啊！”小白笑了笑道。

　　“嗯，先吸收衍宗之气吧……眼前的好处不先捞到手，那就是白痴的作为了！”淡淡的点了点头，旋即杜飞双手一拍，瞬间结出了一个奇异的印记，随后就见到随着他的动作，池水之中极度浓郁的衍宗之气瞬间就被他飞快的吸入了体内，而后也无需怎样炼化，就瞬间沉淀在了他的脉络之中，在这等情况下，杜飞的动作如同巨鲸吸水一般，令得那衍宗之气滚滚不断的融入了自己的体内。

　　随着这衍宗之气不断的吸收，隐约间，杜飞可以感应到，那原本也是沉淀在自己体内的武宗强者能量，在这一刻似乎也被激活了一般，而这些能量在被那衍宗之气挤得无处容身的时候，只能够极其不甘的向着他的丹田气海之处的半透明内丹所在之处涌去，旋即在杜飞的飞快的炼化之下，缓缓的融入了他的内丹之中。

　　“嗡——”

　　随着体内的衍宗之气越来越多，武道元丹残留的能量被炼化得也越来越多，杜飞可以清晰的感应到，那原本已经修炼到了大成境的古铜锻体功，似乎也起了某些变化。这些变化，看起来并不明显，但是杜飞却隐约间的感觉到，自己的肉体似乎变得越发的强悍起来了一般。

　　“按照这个进度，主人你若是将这些衍宗之气尽数吸收的话，说不定有机会晋阶到半步武宗大成境……”小白似乎也感应到了杜飞体内的变化，旋即淡淡开口道。

　　“没那么容易，半步武宗每个阶段都是天地之差，而且我修炼的功法特殊，所需的能量更多……”杜飞淡淡的摇了摇头，缓缓道。

　　“若是，能够多得到一份衍宗之气……说不定就真的可以晋阶半步武宗大成境了……”在心中淡笑了一声，旋即杜飞的视线却微微的一转，随后落到了那不远处的龙傲天身上。

　　而此刻，那龙傲天的视线也正好扫了过来，两人的视线在半空中微微一撞，似乎瞬间有电光火石闪过！

　　“我就不信，这个家伙能够忍得住……”见到这一幕，杜飞也是在心中冷笑一声缓缓开口道。以他对龙傲天的了解，这个家伙在这等时候，可绝对不会眼睁睁的看着自己变得越发强大……

　　在杜飞心中冷笑的瞬间，那龙傲天淡漠的视线之中也是起了几分变化，旋即就见到他突然冷笑了一声，骤然间手掌轻轻的向着水面一拍，顿时一股极其诡异的波动瞬间从其体内弥漫而出。

　　感应到了这一股诡异的波动，包括杜飞在内，剩余的六人的视线几乎同时落到了那龙傲天的身上，不过见到他并没有什么多余的动作，所以也没有人多说什么。

　　“似乎，不太对劲……”小白的视线也落到了龙傲天的身上，片刻后低声开口道。

　　“怎么说？”杜飞也是微微皱眉。

　　“那龙傲天的身上，比起之前的时候，似乎多了一种气息……而这气息，我倒是有几分熟悉……那似乎是……武灵之气……”此话说出，就算是小白的脸色也在骤然间一僵。

　　“什么！？武灵！？”闻言，杜飞也是被惊得浑身一震！武灵这等东西的强悍之处，杜飞比起任何人都清楚，若不是自己身负武灵的话，说不定现在还是废物一个，但是想不到那个龙傲天，体内竟然也有武灵的波动！？

　　小白身形缓缓的落到了水面之上，眯着眼睛凝视了那龙傲天片刻之后，才冷笑一声道：“不过若是我没感应错的话，龙傲天那武灵，应该已经是传承过了十代以上的东西了……虽然说，这等武灵蕴含了几乎接近无穷的资源，但是，因为传承过多的关系，多半已经失去了灵智……说到底，他这武灵对于其他人来说，或许极其强悍，但是对于我们来说，却什么也不是……而且，说不定我还能够试试看，能不能将他的武灵一口吞了！正好可以弥补系统缺乏资料的缺陷……”

　　“这龙傲天现在想做什么！？”杜飞眼神微微一沉，并没有因为小白的话语而有几分放松，他和龙傲天乃至于云水龙家之间，早就是生死大敌，之前龙傲天没有得到武灵的时候，已经是近乎妖孽一般的存在了！此刻他得到了武灵，虽然是失去灵智的，但是却可以令得他变得越发的强大！而龙傲天强大一分，对于他来说，威胁就大一分！若不是现在是时机不适合的时候，杜飞几乎就要压抑不住自己将其击杀的冲动！

　　“现在这个样子，似乎他也得到了什么手段，想要用那手段来抢夺主人你这边的衍宗之气了吧……主人你倒是料得没错，那个家伙，果然忍不住了……”小白冷笑着淡淡道。

　　“是么……看来这一次，我和他的想法倒是难得的变得一样了！无论如何，都不能让他吸收这衍宗之气了……”杜飞也是在心中冷笑了一声，缓缓开口道。

　　“那家伙，动手了！”小白沉声开口道。

　　闻言，杜飞精神微微一凝，顿时就见到，从那红色侧池水之中，刹那间有一股古怪的波动瞬间弥漫而出，而随着这种波动的出现，顿时那红色的池水就剧烈的波动了起来……

　　在这等波动之中，一直盘膝坐着的龙傲天突然间缓缓的站了起来，旋即淡漠的视线落到了杜飞的身上，在这一刻，他的身上狂暴的气息瞬间暴涌而出！

　　而这种突然间的强悍声势，顿时就将四周在盘膝修炼的几人瞬间惊醒，而后一个个的眼神之中的视线，瞬间就古怪到了极致……

　　便是那狂刀吕余，此刻的眼神也是微微的一闪，虽然他不想理会接下来会发生什么，但是还是微微的皱了皱，毕竟，这龙傲天的行事，实在是张狂了几分！


第093章 交手

　　“龙师兄，不管你想要做什么，不过我都给你一个建议，不要忘记了我们这次的大事，你可是重中之重，若是出了什么差错的话，别说是你，便是云水龙家家主出面，多半都担当不起这个责任吧？”迟疑了片刻之后，那狂刀吕余还是淡淡开口道。

　　“吕师弟，你倒是不用担心这么多，说到底，我不过是想要先在这里处理掉一点小麻烦罢了，要知道，这小子多半不会高高兴兴的看着我们得到那样东西，与其养虎为患，倒不如斩草除根！你不出手，我不怪你，不过你最好也不要多管闲事！”对于吕余的喝问，龙傲天只是眼眸微微一闪，旋即淡淡开口道。

　　闻言，饶是吕余也是微微的皱了皱眉，他虽然对杜飞有几分欣赏，但是也仅仅是欣赏罢了，若是要他为杜飞做什么的话，估计是很难办得到的。

　　“龙傲天，他再怎么说，也是我云水杜家之人……”杜萱迟疑了片刻，也是低声开口道。

　　“分家！”不待杜萱说完，龙傲天已经淡淡开口道，“杜小姐，你不会想要为了一个分家之人，就和我云水龙家翻脸吧？”

　　闻言，杜萱的脸色也是微微的一变，不过她仿佛也是想起了什么，最后还是咬了咬嘴唇，旋即才略微不忿的再次坐下，显然，若不是顾及到什么的话，她也是忍不住就想要出手了！

　　“杜飞兄，若是你需要的话，尽管开口，我倒是无所谓……”坐在最中间的周如见到这一幕，突然间冷笑一声缓缓道。

　　“怎么？你大周王朝之人也想插手我大安王朝之事了么？若是此处是大周王朝，我倒是可以给你几分面子，但是此刻既然是大安王朝，你就乖乖的闭嘴！一个所谓的小王爷，在这里连一个废物都不如！我劝你最好乖乖的修炼，等捞完了好处，就滚回你的大周王朝，我想，你也不会为了一个外王朝之人，便和我云水龙家之人翻脸吧？”听到这周如开口，龙傲天的脸色变得略微的阴沉了起来，若不是此刻在场之人都是实力不俗之辈的话，他早就一巴掌都拍死了！以他的心性，可没有那么几分安抚人的心思。

　　听到这龙傲天语气里面的森然杀气，那周如也是冷笑了一声，他虽然在这大安王朝之中低调无比，但是以他的身份，可还从来没有被威胁过，因此，此刻他也是缓缓的站了起来，旋即浑身上下的真气不断的激荡而出，仿佛只要一言不合，就准备出手了一般。

　　然而，就在这个略微剑拔弩张的时候，那仿佛一直没有什么感觉的杜飞突然间也是缓缓的站了起来，其踏在水面之上，凝视龙傲天片刻之后，才突然一笑，道：“小王爷的好意，在下心领了，若是小王爷你执意要出手的话，倒是不妨就在旁边为我掠阵如何？若是有人不长眼想要出手的话，你就顺手为我解决了吧……至于这个家伙，还是我亲自对手的比较好……他家族之中的武宗强者，都奈何不了我，又何况区区一个半步武宗！？”

　　闻言，周如微微一愣，不过还是微微的点了点头，而其他人此刻的视线也是变得古怪无比，就算是和杜飞恩怨极深的孟白，此刻眼眸深处也是有一丝异色闪过，便是他也不得不承认，这杜飞确实极其优秀！但是，这种优秀对于他来说，却没有任何的好处！

　　而听到此话，那龙傲天的脸上的表情却是变得越发的阴寒了起来，其略带寒意的视线凝聚在了杜飞身上，片刻后才冷笑一声，缓缓开口道：“早知今日的话，当日在那不越城之上，我就应该把你一巴掌拍死！不过是从我手指缝溜走的一条虫豸，你还真以为自己有和我平起平坐的资格了么？”

　　“轰——”

　　话音落，龙傲天右手猛的一挥，顿时就见到数十道巨大的水柱瞬间从水池之中暴涌而出，旋即恶狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　而见到这等声势惊人的攻势，杜飞只是淡淡一笑，旋即脚掌一踏，顿时就在这些水柱即将进入他身边数十米范围的瞬间，一道巨大的水墙猛的抬起，直接将那水柱给凭空撞断，而龙傲天的这一击，连一丝半毫击中他的机会都没有。

　　“若是你还是只有这点手段的话，恐怕今日你这脸就丢定了！”杜飞的视线透过了漫天的水雾，略微嘲讽的落到了龙傲天的身上，旋即淡淡道。

　　“既然你这么想死，那么我便成全你……想必这一招，你也是印象深刻了吧？”龙傲天冷笑一声，旋即其右手轻轻抬起，下一瞬间，已经狠狠的握下！

　　“六品武技！囚天手！”

　　随着龙傲天的这一握，四周的空间似乎都是微微的一凝，旋即一股极其诡异的波动瞬间弥漫而出，在这一刻，空间似乎也有几分压缩，而杜飞整个人在这阵压缩之下，似乎随时都会被捏成肉末一般。

　　“又是这一招……”

　　在龙傲天用出这一招的瞬间，杜飞的脸色就是猛的一寒！对于这一招，他实在是印象深刻到了极处，而到了今日，他才算是知道了这一招的名号！

　　“囚天手么！？”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的眼眸变得越发的阴寒了起来，旋即他双手猛的一抬，顿时极其阴寒的气息瞬间从其身上弥漫而出！而后，一道巨大的妖魔虚影瞬间浮现在其身后。但是杜飞的动作并没有就这般停滞下来，而是双手再次一拍，顿时一个巨大的寒冰石印瞬间浮现其面前。

　　“大悲魔神手！”

　　“冰魔一元印！”

　　“轰——”

　　随着杜飞心中的两声低喝，顿时就见到那巨大的妖魔虚影一伸手，已经抓住了那巨大的寒冰石印，旋即将其当作武器一般，狠狠的向着前方抡了出去！

　　在这等威力的攻击之下，那原本有几分诡异的囚天手似乎也变得没有了效果起来，而在真气的激荡之下，一道道略微透明的真气丝线却浮现在了诸人的视线之中，显然，那所谓的囚天手，多半就是这略微透明的真气丝线组成的！

　　“哼——”

　　见到这一幕，龙傲天冷哼了一声，双手之中的印记连连变化，顿时就见到一道道透明的真气丝线飞快的浮现，向着那巨大的妖魔虚影缠绕了上去，显然准备将其彻底的困在这片空间之中。

　　而就在用出武技的同时，龙傲天脚掌却是猛的在水面之上一踏，顿时就见到其脚下的那片红色区域之中顿时就浮现了一个个细小的漩涡，随后在吕余等人古怪的视线之中，这些密密麻麻的细小漩涡，逐渐变成了一个巨大的漩涡！

　　“杜飞，这衍宗之气你可没有资格享用！还是给我滚吧！”

　　漩涡一出现，龙傲天便是冷笑了一声，脚掌再次一踏，顿时那漩涡之中就涌现了一股极其诡异的吸力，直接将杜飞那片水域的池水飞快吸了过去。

　　“哗啦啦——”

　　这诡异的漩涡似乎却是蕴含着某种特殊的吸力，几乎不到片刻的瞬间，杜飞所处那片水域的池水就变得空荡荡的，随后被下方涌上来的普通池水给代替了……

　　见到这一幕，吕余等人的眼角都是微微的抽了抽，这龙傲天虽然不知道是用出了什么手段，虽然他也未必能够在这里击杀了杜飞，但是至少，从此刻的情况来看的话，这一趟，杜飞算是白来了！

　　见到属于杜飞的蓝色池水都被吸收到了自己这边，饶是一龙傲天的冷静，脸色也是浮现了一丝丝淡漠的笑意，虽然他也是超级天才，突破武宗境界，并不是什么太困难的事情，但是，衍宗之气一向难寻，今次能够得到这么大的好处，说不定还得感谢一番那死鬼杜飞了！

　　然而，就在他视线再次扫到了杜飞脸上的时候，眼眸之中却有一丝愕然之色闪过，因为那杜飞脸上，并没有他意料之中的惶恐之色，而更多的，则是冷漠！

　　“龙傲天，我们交手也不是一次两次的事情了，你次次想把我逼向绝路，但是你觉得哪一次，你成功了？就算你今次装了那么久的孤傲的高手，到了最后，下场还不是一样！？莫非你以为，我还是之前那个杜飞么？”

　　说罢，杜飞双手一拍，顿时就见到那原本被龙傲天的漩涡所吸收的蓝色池水之中骤然间闪现出了一道道金色的光芒，而这些光芒在出现之中，飞快的形成了一个略微诡异的阵法！

　　而在这阵法形成的瞬间，那原本已经流动到了龙傲天脚下的池水，顿时仿佛化为了一条条的池鱼一般，以一种极其快的速度向着杜飞这边涌了过来，而在同时，它们也不忘记，顺便把那些红色的池水也带了过来……

　　随着这些池鱼的出现，几乎不过瞬间的功夫，那龙傲天脚底的池水就以一种极其惊人的速度在消失，仿佛刚才的一幕重现了一般！

　　对于这突如其来的变化，那龙傲天脸色也是微微一寒，旋即他双手一拍，顿时飞快的催动了那漩涡。而随着他的动作，那些池水也是开始缓缓的回流了起来……

　　“他催动了武灵的力量了……”小白的声音飞快的在杜飞的脑海之中浮现，“我去去就来，看能不能捞到一点好处，主人你就继续和他僵持住吧！反正有主人你的精神力在，那小子是扛不过你的！”

　　说罢，小白的身形就猛的一跳，融入了下方的池水之中。

　　见到这一幕，杜飞却是淡淡一笑，旋即他双手一拍，顿时那池水又一次向着这边回流了过来，而几乎同时，他手掌也是一拍，那妖魔虚影手中的寒冰石印，已经再一次狠狠的向着前方砸出！

　　“轰——”

　　见到杜飞这动作，那龙傲天脸色也是猛的一变，他倒是想不到，这杜飞居然这个时刻还有心思催动武技，不过不管他如何想的，在这个时候，也只能分散心神操控着武技，和杜飞的武技僵持了起来……

　　见到这样一幕，杜飞再次冷笑了一声，随后他右手猛的一挥，那具灵丹奴瞬间浮现在了其身边，下一瞬间，灵丹奴已经微微一闪，顿时就出现在了龙傲天的身后，旋即一拳狠狠的向着其后背之处轰了下去！

　　而几乎在同一时间，杜飞脚掌也是猛的一踏，顿时些池鱼的速度瞬间快了无数倍，几乎刹那间将就将那红蓝两色的池水向着自己这边吸了过来。

　　“哼——”

　　龙傲天见状，脸色骤然间一变，只不过饶是以他的狂傲也不得不承认，在杜飞的灵丹奴出现的瞬间，便是他也不得不落于下风了！只不过，一具灵丹奴也无法给他太大的威胁，因此，其脚掌猛的一踏，一拳瞬间向着后方轰去……

　　然而，他一拳还没落实，脸色却已经猛的一变，随后，他几乎以一种鬼魅一般的速度，瞬间放弃了所有的攻势，身形几乎刹那间闪到了玄冰灵泉边缘之处，而极其阴森的视线，飞快的落到了杜飞的身上……

　　“杜家小子！你到底用了什么手段……”


第094章 符宝对符宝

　　望着瞬间变色的龙傲天，杜飞倒是清楚，多半是小白对他的武灵下手成功了，因此他也不答话，只是冷笑一声，旋即双手一拍，顿时就将下方池水之中的衍宗之气滚滚吸来，飞快的炼化着，而随着他的这种炼化，其身上的气息也是缓缓的攀升了起来。

　　感应到了杜飞的气息不断的攀升，而被其吸取过去的池水之中的衍宗之气也是不断的被炼化，龙傲天的脸色瞬间变得难看倒了极点！原本他的打算将属于杜飞的衍宗之气尽数吸收，但是想不到，现在情况却是颠倒了过来。

　　“这个混蛋！到底甩了什么手段！？”

　　脸色的肌肉不断的扭曲着，片刻后龙傲天才在心中咆哮了一声。只不过，他毕竟也不是普通的人物，倒是清楚，杜飞此刻的手段这般诡异，还有那灵丹奴在场，自己若是贸然出手的话，恐怕最终吃亏的还将是自己！

　　因此，在这种情况下，他虽然一肚子的怒火，但是只能够默默的看着。但是就算勉强的平静下来，眼睁睁的看着杜飞将那衍宗之气不断的炼化，他心中的火气也是越涌越高！

　　“混蛋！混蛋！你当真以为我怕了你不成！”在见到那衍宗之气将近被吸收了一半，那杜飞还没有任何停手的打算的瞬间，便是以龙傲天的淡定也是终于忍不住了，旋即他右手一拍，顿时一股股极其强悍的真气猛的从其体内呼啸而出，而后直接形成了一张巨大的手掌狠狠的向着杜飞所在之处拍了过来。

　　然而，面对他这等攻势，杜飞脸色也是不变，而是心神微微一动，顿时其身后那尊巨大的妖魔身影手中的寒冰石印瞬间狠狠的甩了出去。

　　“铛——”

　　在那妖魔虚影的一轰之下，顿时那巨大的真气手掌瞬间被击退，但是杜飞却得势不饶人，右手只是随意的一挥，那具灵丹奴也是身形一动，几乎和妖魔虚影一起狠狠的向着龙傲天所在之处拍了过去。

　　见到杜飞这等得理不饶人的姿态，龙傲天的脸色却是越发的难看了起来，在迟疑了片刻之后，他右手的手掌才猛的一抬，旋即就见到一块金光闪烁的石印浮现在了其手中，而随着他这金色石印的浮现，那龙傲天的手中印记猛的一变，顿时金色石印之中猛的荡起了一阵金色的光芒，这些光芒飞快的向着四周弥漫而开，硬生生的将杜飞的两招武技直接震暴，而那灵丹奴也被震得浑身一抖，旋即瞬间擦着空气退后了数十步……

　　“这是……龙家的祖传五品符宝，翻天印……”

　　另外一面，吕余等人望着一幕，一个个脸色都是微微的变化了起来，而对龙傲天最为熟悉的吕余更是脸色狂变，他想不到，一个杜飞居然能够将龙傲天逼到这等地步！

　　“这杜飞，也太厉害了一点吧？”孟白的脸色也是难看到了极处，杜飞此刻展现出来的攻势，已经令得他不得不承认，自己不会是其对手。

　　“这家伙，真的是分家之人么……怎么我觉得我们杜家宗家那些人，都还比不上他……”杜萱也是微微一愣，片刻后才摇头苦笑了一声。不越城杜家仅有的资源是什么，她比任何人都清楚，但是想不到，区区一个杜飞竟然能靠着自己，在不到两年的时间里，就走到这一步！而为了走到这一步，不少宗家的天才，便是用了十几年的努力，也是未必能够做得到！

　　而那周如凝视着杜飞的视线之中，也是颇为火热……

　　“杜飞兄果然是难得一见的人才，若是他肯入我大周王朝，大事可成！”

　　“五品符宝……翻天印……”

　　望着龙傲天手中那金光闪闪的石印，杜飞的眼睛也是微微的眯了起来，这龙傲天果然和之前遇到的废物不同，手段多到了极点，虽然自己也有很多底牌还没有掀开，但是可以想象，他此刻多半也还没有用出多少的手段来……

　　现在的自己遇到他，虽然未必会败，但是要胜，也是极难啊……

　　“这么说，今天果然还不是机会么？只不过，若不是在云水龙家之中将你击败，然后灭你满门的话，那么就算是你死了，也没有什么意义啊……”淡淡的笑了一声，喃喃自语之后，杜飞才缓缓的闭上了眼睛，他此刻也不去理会那脸色难看的龙傲天，而是手中印记飞快的变化，就见到下方的衍宗之气被他飞快的吸入了体内，旋即以一种非常快的速度炼化了起来，而杜飞的气息在这一刻，也是不断的飙升……

　　在在场剩余六人古怪的视线之中，杜飞的气息几乎以一种瞬间飙升的资格，直接冲到了半步武宗小成境的最为巅峰之处，而后，一股金色的光芒，猛的从其身上冲天而起！

　　“这是……这家伙居然又要突破了！？”

　　在场之人，一个个脸色古怪的望着这一幕，旋即嘴角疯狂的抽搐了起来，他们自然都清楚，在进入此处之前，杜飞真正的实力，只有七品武师高阶罢了，但是在进入了玄冰灵泉之后，他便已经有了半步武宗小成境的实力，虽然这样的长进让人惊愕，但是也可以理解为他也有了一些奇遇，但是，此刻他居然在这么多人的面前，直接水到渠成一般的晋阶半步武宗大成境……

　　这一幕，实在令得不少人惊愕得说不出话来！

　　“不能让这个小子继续强下去了，若是这样的话，恐怕就连我都不是他的对手了！”龙傲天下意识的浑身微微一颤，旋即一股凶悍杀气已经涌现了心头。现在他算是彻底明白了过来，这杜飞再也不是他眼中的虫豸，而是他必须正面面对的对手了！

　　“杜飞！我今日我就要你碎尸万段！”

　　蕴含杀意的厉喝之声瞬间响起，旋即龙傲天双手一拍，顿时其手中的翻天印瞬间涨大了无数倍，在手印的变化之间，那翻天印直接化为了一块巨大无比的金色石印，如同陨石落地一般，狠狠的向着下方砸了下去！

　　“翻天落海撞！”

　　随着那巨大的翻天印落下，顿时半空中的空气传来了一阵阵的爆裂之声，而下方的池水之中也是被震出一道道惊涛骇浪！显然，龙傲天此刻的目的已经不再是阻止杜飞吸收衍宗之气，而是要将他彻底的击杀了！因此，只是一个出手之下，其已经施展出了威力极其强悍的尊级武技！

　　“哼——”

　　浑身金光弥漫而出的杜飞见到这一幕，只是冷笑了一声，随后他右手一挥，顿时就见到数万妖血丹又被飞快的打入了那灵丹奴的体内，旋即那灵丹奴脚掌在池水之上猛的一踏，瞬间震出了百米高的水浪，旋即那一道淡金色身影却是飞快的向着半空中爆射而去！

　　“轰——”

　　两者几乎在刹那间狠狠的撞在了一起，随后就见到一阵阵的强悍劲风瞬间向着四面八方弥漫而出，直接将他们遇到的一切都是瞬间摧毁！

　　“轰轰轰——”

　　片刻之后，那半空中淡金色的身影骤然间才是一震，随后猛的向着下方倒射而下，接着在无数视线的注视之下，直接在下方的池水之中撞出了一道道真空地带！

　　见到这一幕，不少人都是倒抽了一口凉气！这灵丹奴的威力，几乎无限接近武宗强者，但是居然还被龙傲天一招击退了？这龙傲天，莫非比起那真正的武宗强者还要强几分不成？

　　而见到这一幕，杜飞的脸色却是没有多少变化，此刻自己也没有多少心思操控这灵丹奴，会出现这等结果，也算是在预料之中，不过……能够拖延这点时间，却已经够了……

　　“哈哈哈哈，杜飞……你能依仗的灵丹奴现在说不定已经变成了一地碎肉了，你还能够怎样？死吧！”

　　一丝狰狞笑意浮现脸上，那龙傲天也是冷笑了一声，旋即手中印记轻轻一变，顿时那巨大的翻天印再一次狠狠的向着下方轰了下去。

　　“你想要我的命，似乎，还不够资格啊……我杜飞可没有你龙傲天那般倒霉！”面对这惊天的公式化，杜飞只是淡淡的笑了一声，旋即双手骤然间一震，浑身弥漫而出的金光就飞快的被吸进了体内，而他此刻的实力，也是真正的踏步到了半步武宗大成境！

　　在这一刻，杜飞微微负手，在见到那翻天印即将落到了自己身上的瞬间，才淡漠一笑：“你以为，只有你有符宝么！？”

　　话音落，杜飞右手已经飞快的凝集出了一个印记，旋即右手轻轻一甩，顿时就见到那块苍龙逆爪印瞬间浮现在了其手心之中。

　　五指轻轻的抓住这一句苍龙逆爪印，在冷笑了一声之后，杜飞右手才轻轻一甩，瞬间将那苍龙逆爪印向着上方甩了出去！

　　“苍龙裂尸爪！”

　　在那巨大的翻天印落下的瞬间，一只诡异而巨大的白骨龙爪瞬间从虚空中出现，旋即狠狠的向着前方扫了过去，直接将那没巨大的翻天印抓在手中！

　　“给我滚！”

　　在那龙爪抓住了翻天印之时，杜飞浑身的真气瞬间滚滚而出，而那原本只有白骨的龙爪之上瞬间浮现了一层层的血肉，到了最后如同真正的龙爪一般，只是一甩，已经将那翻天印狠狠的向着下方砸了下去！

　　“嘭——”

　　一阵震耳欲聋的炸响之声瞬间在整个古殿之中回荡了起来，无数的水柱瞬间铺天盖地而起，随后形成了一片雨幕，瞬间降落。

　　“咔——”

　　在这雨幕之下，那巨大的翻天印之上浮现了一道道如同蜘蛛丝一般的裂痕，随后在无数道古怪的视线之中，瞬间化为了碎片，而后重新化为了一只小敲的翻天印，飞回了龙傲天的手中。

　　在漫天雨幕之中，吕余等人看着这一幕，脸色都是越发的诡异了起来，这龙傲天祭出了云水龙家祖传的符宝还没办法取胜，这杜飞……实在是变态了几分！

　　而杜萱和周如也已经认出了杜飞手中的苍龙逆爪印正是当日他们一起取得的那看似没用的玉玺，当下都是心中升起了一丝淡淡的羡慕之意。这杜飞的运气果然极佳，连那看起来是最废物的东西到了他的手里，居然都能够有这般威力！

　　“龙傲天，看来你这祖传的符宝，似乎还比不上我这不知道从哪里弄来的路边货吧？你说，若是你龙家列祖列宗知道了这是的话，会不会气得从地底下跳起来，想要掐死你这个不肖子孙？”杜飞脚踏虚空，淡漠的凝视着龙傲天，冷笑道。

　　“你不妨再来试试看，一个云水杜家分家的废物，在我眼中，永远都是废物！”龙傲天的脸色已经难看到了极致，他也想不到，在祭出了翻天印之后，居然还没办法取胜！而一个杜飞就能够将他逼到了这个地步，这对于他这等超级天才来说的话，简直就是毕生耻辱！

　　所以这杜飞！必须死！！！


第095章 双方暗手

　　而几乎同时，杜飞的双眼也是微微的眯起，一抹淡淡的杀意终于毫不掩饰的从他眼眸之中浮现。一开始的时候，他还顾及云水龙家的其他强者，会因为他斩杀龙傲天而围杀他！但是从现在龙傲天的表现来看的话，就算自己不斩杀他，他多半也是没有让自己活着离开的打算了。既然如此，自己也没有什么养虎为患的心思，更何况，自己跟他之间的一些帐，早就可以算了！

　　“杀了他！”

　　在这念头下定的瞬间，一股如同实质一般的杀意也是飞快的从杜飞的身上涌现而出，直接令得四周的温度都是下降了几分，而后，其右手已经猛的一甩，顿时就见到数千颗妖血丹连绵不绝的飞出，直接形成了一只巨大的金色手掌！

　　“天丹震魔掌！灭！”

　　随着金色手掌拍出，杜飞双手的速度变化却是越发的快了起来，同时，极其凶悍的真气不断的从其身上激荡而出，如同实质的气浪一般，排山倒海而出！

　　“十方冰魔，冰封天下！”

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　随着低喝之声传出，顿时就见到一道极其巨大的寒冰龙卷瞬间形成，在直接将下方的池水冻结的瞬间，旋即形成了一道极其强悍的龙卷风，直接对着那龙傲天所在之处席卷而去！

　　这武道和丹道的攻势同时浮现，令得吕余等人都是清晰的察觉到，此刻的杜飞，心中已经充满了杀意，他如同龙傲天一般，此刻所想的都是将对方击杀！他们这些人都是或多或少的知道几分杜飞和龙傲天以及云水龙家之间的恩怨，但是真的见到这一幕的时候，都是一个个微微在心中摇头！这一战下来的话，这两个超级天才说不定就要陨落一个了！

　　而面对杜飞这等凶悍的攻势，饶是心高气傲的龙傲天此刻也不敢有半分的怠慢，虽然以他的身份，在大安王朝之中敢向他下杀手的人绝对不超过十指之数！但是他却极其清楚，这杜飞绝对是在这十人之一！两人之间的仇怨，便是翻尽四海之水，却都已经洗不清了！所以若是自己一个不谨慎的话，说不定今次就真的要在阴沟里翻船了！

　　当下，龙傲天只是冷笑了一声，其脚掌猛的在虚空中一踏，顿时就见到一股股带着血腥之味的气息猛的从他身上涌现，旋即在他的浑身上下，瞬间就笼罩了一道看起里颇为诡异的妖兽虚影，而这妖兽虚影在成形的瞬间，似乎瞬间仰头一声长啸，顿时一阵阵的音波瞬间弥漫而出，直接将四周的冰块尽数炸裂！

　　“这是，远古妖虎之灵……”杜飞的眼角微微一抽，脸色瞬间变得有几分难看，“这就是他在这空间之中得到的传承么？”

　　在杜飞脸色变化的瞬间，龙傲天却是冷笑一声，随后右手轻轻抬起，旋即一掌向着杜飞所在之处拍了过去！

　　“妖虎道！妖虎烈空掌！”

　　随着这一掌拍出，顿时就见到四周的天地元气一阵呼啸，而滚滚而出的真气浪潮直接形成了一只巨大的真气虎爪，带着一丝丝的血光，狠狠的向着前方扫了过来！

　　“铛——”

　　两人凌厉的攻势几乎是瞬间就撞了一起，旋即一阵阵极其清脆的声响顿时弥漫而开，直接将那已经被冻结了几分的池水之上的冰层炸成了粉末！而那些被震得冲天而起的水柱却又再一次冻结了起来，随后又被继续炸毁……

　　“铛铛铛——”

　　随着龙傲天手中印记的变化，那巨大的真气虎爪竟然将杜飞的两道攻势不断的拍开，显然这个家伙果然不是什么庸才，只靠着武道之力，却已经有了这个等级的力量，不愧为云水龙家顶尖的天才人物。

　　“轰——”

　　在某个瞬间，那真气虎爪直接轰开了半空中金色的手掌，旋即一掌狠狠的向着下方的寒冰龙卷拍了下去，而后，一阵巨响瞬间爆裂！

　　几乎在同一时间，两道武技和一道丹之技都是同时爆裂开来，而半空中的两人身形都是身形一震，旋即瞬间向着后方退去。

　　显然，刚才的一番交手虽然双方都没有什么留手的打算，但是却谁都没有占到多少便宜。

　　“看来，这普通的手段是没办法收拾这个家伙了么！？”杜飞微微的吐了一口气，感受着体内真气的变化，旋即脸色变得有几分难看。就目前这等情况来说的话，自己不用出杀招，似乎不会是他的对手了！

　　一念及此，杜飞脚掌猛的一踏，身上的真气再一次滚滚而出，而其手指也是缓缓的抬起，已经准备一指点出，问另外一只手掌上，那苍龙逆爪印也是被他祭起，旋即在身前缓缓的旋转着，随着这苍龙逆爪印的旋转，那原本只是雕刻而成的龙爪之上却仿佛多了一股生气，似乎，已经变成了一只真正的龙爪一般，而同时，一股极其强悍的威压也是瞬间从那苍龙逆爪印之上弥漫而出。

　　然而，就在杜飞准备完毕，正准备下杀手的时候，下方的水面却骤然间一荡，旋即一道白色的影子飞快的闪回了杜飞的体内。

　　“小心点，那龙傲天的武灵，是远古妖虎之灵，虽然已经失去了灵智，但是因为多年传承的关系，还是犀利无比……想必这是那龙傲天在得到那远古妖虎传承的同时才得到这武灵的！”在杜飞微微皱眉的瞬间，小白的声音也是飞快的响起，而其声音之中，带着一种前所未见的凝重之意。

　　闻言，杜飞的脸色也是微微的起了意思变化，旋即他的视线飞快的落到了龙傲天的身上。此刻的龙傲天似乎也是暂时没有了继续的打算，想必那远古妖虎武灵，也已经回到了他身上，让他明白了某些事情。

　　“你和那东西交手了么？”迟疑了片刻之后，杜飞才低声道。

　　“交手了，而且一开始的时候，我还从他那里抢了一些东西，不过那家伙极其难缠，我屡次想退回来，但是都被他拦下，到了最后，我不得不将到手的东西还给他，才能够退回来。”小白略带郁闷的咬牙切齿道。

　　“你的意思是，那东西比你还强？”闻言，杜飞的脸色却是猛的一变，要知道，小白可以说是第一代的武灵，而龙傲天那个，最多也是传承了十几代的货色，怎么可能比小白还要强！

　　“哼，这东西怎么可能比我强，怪就要怪系统现在还不完整……很多手段我施展不出来，才会吃这种小亏……而且那家伙因为没有灵脂的关系，变得疯狂无比！这等疯狗虽然不怕，但是招惹了也是极其麻烦！而且，这东西因为和那龙傲天得到的传承有关系的原因，此刻它回到了龙傲天的身边，这龙傲天恐怕会变得难对付了几分了！”小白似乎咬了咬牙，旋即才略带不甘道。

　　“那么，现在你有没有办法继续缠住那东西？”杜飞凝视着龙傲天，片刻后才微微咬了咬牙道。

　　“暂时没办法，但是，如果得到了冰莲丹的话，主人你的精神力定然会大幅度涨进，到了那个时候，我要收拾那个东西就易如反掌了，现在的话……还是暂时不要招惹它比较好，毕竟，我们没有必胜的把握！”小白沉声道。

　　“那有几成胜算？”

　　“若是主人你用出所有底牌的话，应该有六成胜算，但是那样的话，我们就不用想什么冰莲丹了……”迟疑了片刻之后，小白才继续道。

　　“六成么？”闻言，杜飞微微的皱了皱眉，在心中将冰莲丹和龙傲天两件事情权衡了片刻之后，他才轻轻的叹了一口气，将心中的杀气收敛起来，“看来，那个家伙还能够再多活一点时间吧……不过等到我得手冰莲丹之后，我相信他就没有这种机会了……”

　　而在杜飞和小白交流的同时，龙傲天的脸色也是微微的一正，因为他也感应到了他的那道武灵已经回到了身体之中。

　　“小虎，刚才是什么情况？为何你会和我失去感应？那个小子到底有什么手段？”龙傲天微微的咬着牙，在心中怒吼道。

　　“吼——”

　　在他心中，一道略带愤怒的虎啸之声也是瞬间响起。

　　“什么？你是说那小子体内也存在一抹武灵，而且刚才还险些将你吞噬了？”微微一愣之后，龙傲天在心中失声道。

　　“吼——”

　　“那道武灵没有你厉害？那为何你会这般狼狈！？”龙傲天咬牙切齿道。

　　“吼吼吼——”

　　“因为我还没有将你彻底的炼化么？”此话问出，龙傲天的脸色也是微微变化了起来，他也不是没有见识的人物，自然明白，那武灵的炼化并不容易，况且他得到这妖虎宗的传承和武灵都不过是最近的事情，一时半会儿就要彻底炼化，谈何容易！？

　　一念及此，龙傲天的脸色却寒了下来，原本他还不明白，为何一只虫豸会成长得这般快，但是现在却明白了，原来那小子体内居然也存在武灵！

　　“看来，当年师尊向他杜家出手的原因，多半就是因为那武灵了吧……而且现在看来的话，他那武灵比我这意外得来的武灵还要强大几分，说不定还是那种已经长生了灵智的初代武灵……”在心中喃喃自语了片刻之后，龙傲天也勉强收敛的杀意！他也已经明白，此刻要击败杜飞，已经有几分难度……

　　“虫豸，现在就暂且让你得意几天，待到我得到了那样东西，又彻底了炼化了妖虎宗传承之后，我自然会让你明白，你体内的武灵，不过是为我圈养的罢了！到了那个时候，我定然要你生不如死！”冷漠的视线视线在杜飞脸上注视了片刻之后，那龙傲天终于只能够缓缓的落到了水面之上，旋即费力的松开了手掌。只是虽然勉强忍耐了下来，但是这超级天才的脸色，也是难看到了极致。

　　此刻，玄冰灵泉之上的各种波动已经渐渐的消停了下来，而吕余等人五人的视线也是颇为古怪注视这杜飞和龙傲天！刚才在那等剧烈交手的情况下，两人居然会同时戛然而止，而且此刻两人几乎同时都收敛了杀意，显然，这两人已经不打算再打下去了。

　　此刻，不管是对杜飞有几分了解的杜萱和周如等人，还是对龙傲天熟悉无比的吕余和水妖等人，脸上都是闪现了错愕之色！这两个家伙，似乎都没有这种养虎为患的习惯啊！怎么这次居然配合得这般愉快？


第096章 试炼石

　　“这两个家伙之间，看来定然是发生了什么……”吕余注视这一幕片刻，旋即才缓缓的摇了摇头。

　　不管到底发生了什么，他纵是有几分兴致，但是却并不怎么关心，只要这两个家伙能够收手，让他安心的炼化那些衍宗之气，那么，他也不打算多问什么了。

　　想到了此处，那吕余也是缓缓的盘膝坐下，旋即飞快的吸收起了属于自己的衍宗之气。而剩余四人也是皱着眉扫着场中一眼之后，才略带迟疑的回到了自己的地盘缓缓的盘膝坐下。只不过虽然还在炼化，但是这一次每个人的心中都是多了几分警惕之意，他们可不想看到又来一场惊天大战啊！

　　而杜飞这面，他却是缓缓的凝视着龙傲天，见到他这般动作之后，才微微的皱了皱眉，看来这龙傲天的武灵多半还拥有一些粗浅的灵智，使得这龙傲天多少的知道了几分自己的秘密。但是这样也好，至少这个时候，这家伙绝对不敢胡乱出手，那么，自己接下来就应该潜心修炼，让自己骤然晋升的实力，变得稳固几分。

　　当下，杜飞轻轻一挥手，将那被龙傲天轰到了池底的灵丹奴召到了身边，旋即扫了一眼。一眼看过去，杜飞倒是忍不住微微的皱了皱眉，这灵丹奴的胸口之处此刻塌陷了下去，显然是受到了一些损伤，而这些损伤以他此刻的实力来说，似乎还没办法修补，只不过就算如此，对这灵丹奴的实力影响也不大就是了。

　　迟疑了片刻之后，杜飞才一挥手，让那灵丹奴守护在了自己的身前，随后他自己才盘膝坐下，安心的潜修了起来。

　　随着安静的盘坐下来，此刻杜飞才算是有机会来好好的观察自己体内的情况。

　　此刻，他虽然已经吸收了两份衍宗之气，但是除了肉体和脉络被强化了几分之外，倒是就没有什么其他的变化，只不过因为已经晋阶了半步武宗大成境的关系，体内那武道元丹残存的力量却已经又被自己吸收了一些了。而有了这等实力，自己要施展什么底牌的时候，似乎也不用付出太大的代价了。

　　“小白，以我现在的实力来看的话，冰魔道武技，应该都能够顺利的用出来吧？”杜飞迟疑片刻，才在心中低声问到。

　　“应该问题不大，不过那最后一招的消耗确实是太大了一点，主人你还是少用为佳……还有那苍龙逆爪印你还需要加以炼化，那东西的威力，可不仅仅是你表面上看到的那样……”小白的声音也是缓缓的在杜飞的心中响起。

　　“嗯……想个办法让我带着苍龙逆爪印进入修炼空间，我需要好好的再修炼一番，外面你帮我看着点，若是有任何变故，第一时间通知我！”杜飞缓缓的点了点头，随后已经一闭眼，沉入了修炼空间之中，旋即在那修炼空间之中，他手中的苍龙逆爪印瞬间就绽放出了道道光芒。

　　随着杜飞彻底的沉入了修炼状态之中，其余五人也是缓缓的进入了修炼状态之中，飞快的炼化起了那些衍宗之气，当然，他们没有杜飞体内的武道元丹残留的能量，所以倒是没有什么太大的变化，只是肉体也变得强悍了几分而已。

　　而那脸色难看的龙傲天此刻也回到了属于自己的区域，他似乎好不容易才压抑住了心中的怒意，旋即也是缓缓的盘膝坐下，开始炼化起了他体内的那道武灵，他此刻也明白，要彻底击败杜飞，唯一要做的，便是将那武灵完全的炼化……

　　时间在显得略微安静的玄冰灵泉之中缓缓的流过，就这样，大半日的时间飞快的流逝而去，旋即吕余等人才一个个的睁开了眼睛。而他们身上的气息虽然没有太多的变化，但是眼神似乎都是深邃了几分，显然在炼化了衍宗之气以后，他们都是多少得到了一些好处。

　　随后，他们的视线飞快的落到了杜飞和龙傲天的身上。这两个自从进入了这玄冰灵泉之后，就吸引了所有人目光的家伙，此刻都是在闭目潜修，但是不管怎么看，此刻那龙傲天，似乎都是狼狈了几分。

　　便是和龙傲天关系算是极好的吕余此刻也是叹了一口气，虽然以他的手段，想要出手的话，绝对可以将杜飞压制下来，但是，那样做的前提，就是能够将杜飞彻底斩杀。但是便是以吕余的自负也不得不承认，若是杜飞想要退走的话，便是自己也没有十足的把握可以拦下！而到了那个时候，自己多了一个这般恐怖的对头，那么，恐怕就是极其麻烦的事情了。

　　因此，在迟疑了片刻之后，他还是淡淡的叹了一口气，旋即缓缓的摇了摇头。

　　而视线一直注视在他身上的周如，见到这一幕却是微微的叹了一口气，若是能够再卖一个人情给杜飞，他倒是一点都不介意啊。

　　随着吕余等人结束了修炼，片刻之后，那龙傲天当先缓缓的睁开了眼睛，经过了半日的潜修之后，显然他的心态又恢复了平静，脸上再一次浮现了那种淡漠的色彩，这一点倒是不得不让人承认，他确实有一些过人之处。

　　而片刻后，杜飞也是双眼猛的睁开，旋即手掌在水面之上一拍，身形瞬间弹起，旋即轻轻的落到了水池之上。

　　脚踏水池，又内视了片刻之后，杜飞的脸上才浮现了一丝淡淡的笑容，不但此刻自己体内的实力已经十分的稳固了，就连那苍龙逆爪印自己也算是完全炼化了！若是再次和龙傲天交手的话，他倒是有自信，将他原本只有六成的胜算，再提高几分！

　　“恭喜杜飞兄了，看来这一次玄冰灵泉之行，杜飞兄的收获却是最大的了！”周如身形一动，已经落到了杜飞身边，旋即微微一拱手道。

　　“彼此彼此，这一次还要多谢你了……”杜飞对着周如颔首一笑，他自然明白，若不是这一次有周如牵制的话，那么说不定，像是孟白之流不长眼的家伙，就会做一些落井下石的事情了。

　　“应该的！”闻言，周如淡淡的笑了笑，旋即他的视线飞快的四周一扫，才低声道：“现在这衍宗之气吸收完了，接下来，似乎就要看看我们这些人，有没有那运气，得到几分远古宗派的传承了……”

　　“居然还有好处么？”闻言，杜飞倒是微微一愣，他虽然知道这玄冰灵泉之中似乎有一定的几率可以得到那些远古宗派的传承，但是却不知道是以什么样的一种方式，但是现在看来的话，似乎还有一些自己不知道的秘密啊！

　　“暂时等着吧，我想，似乎也差不多了……”周如淡淡一笑，旋即轻轻的拍了拍手，视线缓缓的落到了玄冰灵泉的中心之处。而杜飞的视线也扫了过去，很快的，他就发现了，此刻玄冰灵泉之中的所有人几乎视线都凝固在了那个地方。

　　池水，此刻已经恢复了正常的颜色，而水面也是平静无比，并没有什么古怪之处。但是，就这般停滞了片刻之后，骤然间一股嗡鸣之声瞬间从泉水深处响起，旋即在杜飞的略微诡异的视线之中，就见到一块大概一个人高的半透明晶石缓缓的从水池深处浮现，最后稳固的停在了玄冰灵泉正中之处。

　　而在此物出现的瞬间，在场的每个人的眼神瞬间都是变得火热无比，就算是那吕余，眼眸之中也多了几分说不清道不明的味道。

　　“传说中，每一个占据过这千年冰界的远古宗派，都会将自己宗派之中最为强大的那些武技和功法打入这一快试炼石之中……而他们宗派之中的弟子想要得到这些功法和武技，并不是靠师承，而是靠自己从这试炼石之中获取……能够得到什么样的功法和武技，就看你自己的运气了……虽然说，每一次能够从这里面得到一样东西，但是据说一些没有天赋的子弟，甚至连半招武技都没办法获得，而那些实力强悍的家伙，传说中，连圣级的功法和武技都有可能入手！”

　　“圣级！？”

　　闻言，饶是以杜飞的淡定，也是忍不住微微的吸了一口气凉气，而几乎同时，一道几乎屹立在天地巅峰之处的身影也是浮现在了他的心头……

　　“不知道那个家伙有没有将其功法和武技打入这试炼石之中，若是有的话，那又应该是何等级数的传承！？”

　　“杜飞兄，我们也动手吧！”在杜飞微微失神的时候，周如已经缓缓的开口道。

　　闻言，杜飞的视线扫了过去，就见到在那试炼石之上，此刻已经浮现了七道手印，而另外的五人，已经将手掌按在了上面，一个个都是一脸的期待，显然，能够从里面得到什么，每个都是期待到了极致……

　　“我们也上吧……”

　　注意到这一幕，杜飞也是终于淡笑了一声，旋即一步踏起，直接落到了那试炼石之前，旋即他也是毫不客气的伸出手掌，旋即轻轻的按在了那散发着淡淡光芒的手印之上。

　　“嗡——”

　　随着杜飞和周如两人的手掌按下，顿时就见到试炼石之中就有一缕极其强悍的金色光芒弥漫而出，旋即一道道金色的光，瞬间将所有人的身躯都是包裹在了其中……

　　在被这些光芒包裹的瞬间，杜飞的眼前也是一暗，旋即当他在一次看清楚眼前的一切的时候，却忍不住微微的皱了皱眉！

　　此刻浮现在他面容的，赫然便是他之前见识过的，还没有没落的千年冰界的景象！此刻在那远古时期的千年冰界的半空之中，有无数道强者的身影屹立虚空！这些强者身上一个个都是散发出了一道道极其强悍的气息，但是他们的脸色都是显得有几分生硬，仿佛只是一道气息的投影一般……

　　“不会这些家伙，就是所谓的传承吧……”杜飞微微的皱了皱眉，旋即脚掌一踏，已经出现在了距离他最近的一道身影身边，随后伸手抓了过去。

　　随着他的动作，那道身影逐渐的变成了一卷卷轴的模样，而在卷轴之上，却有流金大字不断闪烁……

　　“七品师级武技，万花手！”

　　对于这等师级武技，杜飞只是看了一眼之后，就随手甩开，而后在他略微奇异的视线之中，那卷轴又化为了一道人形。

　　“看来，就是这些家伙将自己最为得意的武技或者功法打入这试炼石之中了么……那么也就是说是，这些家伙本体的实力越强悍的话，那么他们所遗留下来的武技或者功法，就会越发的强大么……”瞬间想明白了这一点，杜飞倒是来了几分兴致，他脚掌一踏，已经随意的落到了那些人影的身边，随后略带玩味的开始研究起了那些人影所化的卷轴……


第097章 九极天帝

　　随着杜飞一路行进，接触过的武技也不少了，甚至还有几部看似不错的功法，只不过以杜飞的眼力来说的话，这些东西倒是丝毫都吸引不了他的兴趣，因此，他只是淡淡的扫了几眼之后，就随手抛开。

　　只不过就算是如此，望着半空中那些密密麻麻的人影，杜飞也是一阵阵的头疼，如果说这些人影，每一道就代表一种武技或者功法的话，那自己不知道要挑选多久，才能够挑选出自己所能够接受的武技或者功法。

　　“主人，像是这些废物，你多半是没兴趣的，我看与其这样浪费时间的话，不如我们来碰碰运气如何？”在杜飞微微叹气的时候，在他心中，小白的声音已经飞快响起。

　　“你能感知到这里面？”杜飞皱眉道。

　　“因为和主人心神相连的关系，我还是能够勉强感应到里面的变化的，不过这试炼石确实是诡异了几分，所以我也不能完全进入其中，最多就能够模糊的感知到一些东西罢了。”小白飞快解释道。

　　“原来如此，那么你所说的碰碰运气，是什么意思？”淡淡的点了点头，杜飞才沉声道。

　　小白似乎思索了片刻，才低声道：“虽然有几分模糊，但是我却隐约的感应到了当日那记忆片段之中的那道身影的气息，虽然不知道那个家伙，是不是那些远古宗派之中最为巅峰的存在，但是我却可以肯定，他留下的东西，定然不会简单就是了！”

　　“那等存在果然也在这里面遗留了某种传承么？”闻言，杜飞也是浑身微微一震。说实话，眼前的这些东西真的没办法吸引他多少的兴趣，而当日在记忆片段中所见的那个人物遗留下来的东西，或许才是他真正感兴趣的。

　　“我也只能够模糊的感应到那家伙的气息，至于到底他是留下了什么，我就不肯定了……就是不知道主人你愿不愿意赌一赌这个机会……”小白轻笑一声道。

　　“赌了！带路！”不带丝毫迟疑，杜飞已经淡淡道。

　　“既然如此，主人你还记得当日在那记忆片段之中，那家伙出现的时候的位置么？我若是没感应错的话，那家伙的气息就是隐约的从那个地方传出来的……”小白飞快道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，旋即视线在密密麻麻的身影之上一扫而过，最后抬头望向了半空中的某处。

　　那里应该是这片空间的中心之处，那密密麻麻的人影所组成的阵势，似乎就是以那处地方为中心的一般。

　　在确定了方向之后，杜飞倒是没有过多的迟疑，而是脚掌在半空中轻轻一踏，身形顿时冲天而起，直接向着半空中那处地方窜了过去。随着他的动作，他清晰的感应到，在其身边掠过的一道道身影的气息都是越大的强大了起来，想来他们所遗留下来的传承也是越发的强大了，只不过对此杜飞却没有太大的兴趣，只是依然飞快的向着半空中窜升着。

　　那看似不远的地方，实际上距离杜飞所在之处却非常之远，虽然他已经费劲了全力，但是也是在感觉中过了大半日之后，身形才浮现在了记忆中的那处地方。而从这高度之处望下去，却发现整个千年冰界都在脚下，而那些密密麻麻的强者从此处看下去，却如同蝼蚁一般。

　　“我已经到了地方了，接下来应该如何？”杜飞视线在空荡荡的天空中扫了一圈之后，才沉声道。

　　“不要急，在这里那股气息确实浓郁了几分，只不过我却还有没办法发现他的源头之处，恐怕，事情没有我们想象的那般简单……那人绝对是当年这些远古宗派之中也算是最为巅峰的存在，他遗留下来的东西，恐怕没有那般容易让人得到……你再等等！”小白的声音里面也是带着几分急促飞快道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，在迟疑了片刻之后，他才伸出手指在眉心之处轻轻一点，旋即一股股极其强悍的精神力瞬间向着四周弥漫而出。

　　“嗯？”

　　在精神力弥漫而出的瞬间，杜飞倒是忍不住微微的皱了皱眉，因为他发现在这个地方，自己的精神力最多能够在自己的体内流转，而想要离开身体向外蔓延，却是无论如何都做不到了。

　　“有点奇怪……小白，你还能确定那气息的源头之处么？”试验了几次之后，杜飞站在虚空中只能一阵发呆，一时间也没有什么办法。

　　“给我一点时间……应该是在主人你的正下方……主人你不妨用真气试试看……”小白沉默了片刻之后，才飞快道。

　　“下方么……”

　　闻言，杜飞飞快的凝聚起了一阵真气，旋即狠狠的向着下方轰了下去——

　　“铛——”

　　一阵轰响之声瞬间弥漫而出，向着四面八方荡开，而随着杜飞的这一脚落实，旋即就见到四周原本略微有几分虚无的天空之中，骤然间浮现了一道道蓝色的光线，这些光先组合在了一起，瞬间化为了一个巨大的寒冰王座！

　　而此刻的杜飞，就矗立在了那寒冰王座之前！

　　在见到这个寒冰王座出现的瞬间，杜飞脸色就是骤然间一变，旋即他骤然间就扭头向着身后望去，在那里，有一道看其他极其普通的身影端坐在了那巨大的王座之上！

　　虽然他的身影对于这个巨大的寒冰王座来说，简直渺小到了极点！但是从他身上弥漫而出的那股气息，却又让这寒冰王座显得渺小到了极点！这等极端的矛盾所组成的气息，简直令人瞬间浑身僵直！在这等气势面前，饶是真正的武宗强者，恐怕都只有匍匐在地面之上的资格！

　　“这……就是当日见到的那位强者……”

　　凝视着眼前的人影，杜飞不知道废了多少力气才让自己没有当场跪下，他艰难的伸出了手掌抹去了额角的冷汗，旋即不知道废了多少的力气，才一步步的挪动到了这道人影之前。

　　此刻出现在杜飞面前的这道人影，面容依然普通无比，而身形也是端坐在地面之上，一动不动，只不过他的面容却和其他的身影不同，并不是毫无生气，而是有一种极其庄严的威压弥漫而出。但是在这等威压之下，杜飞却又明白，这应该仅仅只是当日那位强者残留下来的一缕传承罢了！

　　“接下来应该怎么办！？”凝视这位强者的残影片刻之后，杜飞才在心中低声闻道。

　　只不过，片刻后他却略微诡异的发现，不知道从什么时候开始，自己已经和小白彻底失去了感应，仿佛在这等存在的残影面前，连小白也不敢随意的出现一般。

　　“只不过是一道传承，却竟然连武灵的气息都能够封住么，这位前辈，到底是何等的存在！？”在心中震撼了片刻之后，杜飞才缓缓的摇了摇头，旋即略微古怪的视线落到了那一道庄严的身影之上。

　　就这般凝视着这道身影不知道多久之后，杜飞才迟疑了片刻，并没有直接伸手去触摸这道身影，而是艰难的移动到了这身影的正前方，微微一欠身，沉声道：“前辈，今日杜飞前来，为获传承，定然有所冒犯，望前辈海涵——”

　　“你是这么久以来，第一个能够到达此处的人了……”在杜飞话音落下的瞬间，骤然间，一阵如同雷鸣一般的声音，瞬间从四面八方轰然传出，直接震得杜飞头皮一阵阵的发麻。

　　“而且，你还很识趣……若是你刚才胆敢如同获取其他传承一般的随意伸手，那么此刻的你，便会化为天地间的一缕尘埃！”

　　闻言，杜飞浑身一震，旋即带着不可置信的目光瞬间抬起头。就见到，在他身前，那道身影此刻已经缓缓的站了起来，原本有几分僵硬的表情，此刻也是变得生动无比！而在他淡淡一笑的瞬间，一股极其浩瀚的气势瞬间狂扫而出，直接令得浑身冷汗直冒！在这一瞬间，杜飞已经明白了过来，眼前的这个家伙，绝对是天地间主宰一般的存在！甚至，他的强悍程度，已经超过了自己可以想象的范围！

　　“不过小子，我留下的传承这般隐晦，这么多年来，便是我那宗派之中的子弟，也无人能寻得，为何在若干年后，你这么一个小家伙就能够找到此处，我倒是有点兴趣啊……”那道身影凝神了杜飞片刻后，才轻轻一笑道。

　　“缘分吧……”杜飞迟疑了片刻，才沉声开口道。

　　“好一句缘分！”那人哈哈一笑，旋即拍了拍手，深邃的目光如同瞬间将杜飞整个人看透一般，片刻后才一笑道，“不过，你居然居然身负武灵，而且还有我一些我宗传承烙印……我明白了，多半是不知道哪个小子临死前将记忆碎片留了下来，倒是便宜了你小子……怪不得你能够知道我存在……不错，你这小子运气倒是委实不错。”

　　“前辈过奖了！”杜飞挤出了一丝笑容，低声道。

　　“你也不用压力这么大，此刻残留在此处的，不过是一缕执念罢了……既然你能够寻得此处，又还算有几分对我的胃口，我自然不会对你做什么……不过小子，你要得到我宗传承，却必须得记住一件事情！”那人又凝视了杜飞片刻之后，才淡淡开口道。

　　“还请前辈吩咐！”杜飞缓缓的一欠身道。

　　“你若得我传承，便需记住，本宗，在远古时期，唤为太清宗！你若得我宗传承，便也算是太清宗弟子……”

　　“太清宗……晚辈记住了！”杜飞微微颔首道，“另外还没请教，不知道前辈如何称呼？”

　　闻言，那道身影的脸色倒是瞬间变得有几分迷茫，片刻后，他才淡淡一笑道：“我的名号，早年就已经遗忘了，但是，在远古时期，我却被唤为九极天帝！”

　　“九极天帝！”听到这个名号，杜飞浑身也是微微的一震，能够以天为名，就可见这位强者当年到底是何等的存在！

　　“既然废话结束了，我的时间似乎也是差不多了，不过说起来，你小子倒是蛮合我的胃口的……若是有缘再见的话，我倒是可以考虑收你为弟子！”这九极天帝凝神杜飞片刻，旋即淡淡一笑。

　　“再见？前辈你不是已经陨落了么？”杜飞脸色一变，失声闻道。

　　“谁告诉你，我已经陨落了？”九极天帝神秘一笑，旋即淡淡开口道。

　　闻言，杜飞的脸色却是再次狂变！若是还未曾陨落的话，那么这种远古时代残存下来的绝代强者，在现在，应该是何等强大的存在！？

　　见到杜飞这样子，那九极天帝却露出了一丝玩味笑容，旋即他右手轻轻一挥，顿时就见到一道光团，瞬间摄入杜飞眉心之中！

　　而在这一刻，他的身形已经骤然间一晃，旋即瞬间的从杜飞眼前飞快消失……


第098章 九帝封天手

　　“九帝封天手！”

　　在那道身影消失的同时，一股劈天盖地一般的信息流就浮现在了杜飞的脑海之中，而那当先的，赫然便是五个紫金色的大字！而后，一招招极其强悍的武技，如同光影一般的闪动着，而在光影闪动的瞬间，杜飞却有一种极其诡异的感觉，就是这些东西，自己甚至不用修炼，却已经会了！

　　而随着这些光影之后，赫然便是一些修炼这武技的经验以及使用的技巧，显然，那九极天帝留下的传承，可不仅仅是一道武技那般简单，他留下的，赫然便是一道传承！

　　而在得到这道传承之后！杜飞对武道的领悟，恐怕会瞬间进入一个全新的层次！

　　“九极天帝……”

　　良久之后，杜飞的身形在微微的一震，旋即缓缓的震开了眼睛，而后，他喃喃的念叨着这个名字，片刻后，他吁了一口气，才微微的镇定了下来，虽然不知道这九极天帝到底是何等技术的存在，但是，至少他留给自己的，却是真正的宝藏！

　　“恭喜主人，主人得到的可不仅仅是一招武技罢了！”小白的声音飞快的在杜飞脑海里面响起，显然，它此刻也已经知道了某些事情！

　　缓缓的点了点头，旋即杜飞才注意到，此刻他已经退出了那试炼石，回到了玄冰灵泉之中，他的视线向着四周扫去，却发现另外的六人此刻浑身都还是被金光包裹，显然他们还没有得到自己的心仪的传承。

　　“九帝封天手么？”片刻之后，杜飞退后了几步，站到了水面之中，才在心中喃喃自语，“小白，你可知道这一招武技，是何等级数的武技！？”

　　“我……无法确定……”迟疑了片刻之后，小白才苦笑一声道。

　　“无法确定！？”闻言，杜飞也是微微的一愣，原本在他看来，这九极天帝这等人物遗留下来的传承，怎么说都应该有个四品尊级，就算是圣级之物，也不是没有可能，但是他怎么都没有想到，这一招居然没办法区分具体的等级……

　　“不过，那家伙的一缕残念居然能够切断我和主人之间的联系，显然那家伙绝对是天地间最为巅峰的存在！而那种存在留下来的东西，总不会是大路货就是了，主人尽管放心！”小白沉声道。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，虽然还没有运用，但是他却在心中依稀明白，这九帝封天手的威力，定然比冰魔道的武技要强悍上几分！

　　无论如何，今次自己的千年冰界之行，也算是值了！此刻若是对龙傲天出手的话，自己已经有信心，将那胜算提到八成！

　　接下来，过不了多久之后，剩余的诸人也是一个个散开了浑身上下的金光，旋即带着一脸兴奋之色的退到了一边，显然都是得到了自己心仪的武学或者是功法。对于这一幕，杜飞倒是没有多说什么，他的视线只是凝固在了龙傲天的身上，想要看看他，又有什么变化。

　　随着吕余、周如等人的离开，到了最后，那试炼石边上只剩下龙傲天一人为金光所包裹，在过了许久之后，才猛的听到一阵嗡鸣之声，旋即，就见到包裹在了其身上的金光缓缓散开！

　　而在金光闪开的瞬间，每个人都清楚的看到，那龙傲天的脸上，瞬间闪过了一丝狂喜之色！

　　“看来这家伙，得到了不少的好处啊！”站在杜飞身边的周如微微皱了皱眉，旋即低声开口道。

　　“应该吧……此人本来就是云水龙家的超级天才，又一向心高气傲，能够得到一些好处，早就在预料之中了！”杜飞闻言只是淡淡的开口道。在他心中也明白，这龙傲天也身负武灵，而那武灵是他在这千年冰界种子得到了，定然对他取得那试炼石之中的传承，有着不少的好处。只不过，这又如何！？

　　片刻之后，那龙傲天脸上的表情才再一次恢复了平静，旋即，他略微诡异的视线淡淡的扫在了杜飞的身上，眼眸伸出，有一缕缕杀气闪过……

　　只不过，在片刻之后，他却是强忍住了那一缕杀意，而是身形一动，已经落到了吕余的身边。

　　见到这一幕，杜飞也是淡淡的笑了笑，这个家伙想要在这里动手的话，自己也不怕他，只不过，若是他不想动手的话，自己也还有更加重要的事情要做，并没有和他在这里纠缠下去的兴致。

　　因为一切都是已经结束的关系，场中的气氛倒是变得有几分古怪，片刻后，那试炼石才缓缓的沉入了水底，而一直笼罩在了玄冰灵泉周围的光幕也是渐渐的消失，而之前没有进入的五人的身影也是逐渐浮现。

　　至此，这玄冰灵泉之行，也算作是告一段落了！

　　“嗡——”

　　片刻之后，一道能量波动瞬间在这古殿之中浮现，旋即就见到一个能量漩涡浮现在了玄冰灵泉上方，而从漩涡之中看出去，所见到的赫然便是那玄冰洞了。

　　见到这一幕，那吕余和龙傲天已经当先身形一动，旋即闪进了能量漩涡之中，而见到这一幕，杜飞等人也是脚掌一踏，身形瞬间向着那个地方窜了进去。

　　……

　　玄冰洞之中，此刻依然保持着一种莫名的安静，仿佛在那进入玄冰灵泉的人出来之前，没有任何人愿意离开一般。

　　就这样过了片刻之后，才见到在玄冰洞的上方，骤然间浮现了一道能量漩涡，而后，却有数道身影飞快的从里面窜了出来。

　　“那些人从里面出来了！”

　　“也不知道到底最后有哪些人得到了那衍宗之气！”

　　“衍宗之气算是什么，那远古宗派的传承才是最为重要之物，不知道有没有人得到了那圣级的传承啊！”

　　“……”

　　在一阵嘈杂的声音之中，就见到能量漩涡之中，那十几道身影都是飞快的窜出，除了杜飞和独目老怪直接落到了地方之上以外，其他人都是飞快的窜入了自己所属的势力之中。

　　望着这神色各异的十二人，却没有人胆敢多说什么，因为谁也没办法确定，这些家伙在里面得到什么好处。而一些细心之人凝视着杜飞的眼眸之中，却充满了震撼之色，随后都是倒抽了一口凉气，因为他们发现，杜飞的实力赫然已经晋阶到了半步武宗大成境！

　　对于刚刚见识了杜飞境界半步武宗小成境的他们来说，这杜飞，简直就是变态了极处！

　　……

　　“怎样！？”脸色略微发白的龙柏凝视着走近的龙傲天，低声道。

　　闻言，龙傲天的脸色不动，片刻后才微微一摇头，低声道：“那小子不好对付，我们先办正事要紧，只要已得到了那样东西，我就有百分百的把握将那小子当场击杀！”

　　听到龙傲天这般说，那龙柏的脸色却瞬间变得难看了几分，他对龙傲天的性子也是了解几分，自然明白他不是那种喜欢养虎为患的人物，既然他现在没有示意对杜飞出手，那么说不定，就是他已经出手过了，而且吃了不小的亏！

　　当然，这些事情以龙柏的老谋深算当然不会说出来，他只是淡淡的点了点头，毕竟这龙傲天说得也没错，若得到了那样东西的话，便是有十个杜飞，也不够看啊！

　　……

　　“怎么！？”杜豪凝视着前方，淡淡开口道。

　　“得到了一卷六品尊级功法……”闻言，杜萱忙低声开口道。

　　“我不是问你，我是问他……我就不信，在那千年冰界之中会什么都没有发生……”杜豪扫了杜飞一眼，淡淡开口道。

　　闻言，杜萱的脸色也是有几分难看，片刻后，她才微微咬牙道：“我云水杜家年轻之辈之中，能够比得上他的，估计是屈指可数了，若是能够让他入宗家的话，对于我们将会莫大的好处……只是，他和云水龙家的仇怨，已经深到了无法解开的地步，若是我们接受他的话，多半就要和云水龙家彻底翻脸了……所以，我的意见是，在适当的时候，卖他一点人情，他毕竟是姓杜，就算不是云水杜家之人，他也依然姓杜！”

　　“一点人情么……”杜豪脸色诡异，片刻后才微微点了点头，脸上的表情，莫名到了极点。

　　“算了，暂时不理会这家伙了，接下来，就是君武宗和我们云水五家的那件大事了……”

　　场中，杜飞的视线在四周淡淡扫过，随后他就注意到了，那云水五家之人已经缓缓的向着君武宗之人靠拢了，显然，接下来之后，他们所要进行的，就是那件所谓的大事了……

　　“不知道，这君武宗和云水五家想要做的，会是什么事情！”杜飞凝视这一幕，片刻后淡淡一笑道。

　　“应该就是那冰莲丹了！若是主人没有得到那九极天帝的传承，我还不敢肯定，但是主人你既然已经得到了那九极天帝的传承，那么便只能够说明一点，那就是，他们打的主意，便是那冰莲丹的……”小白的声音里面带着几分凝重的缓缓道。

　　“按照你的说法，他们打冰莲丹主意，难道不好么……”杜飞淡淡道。

　　“不是不好，但是我总觉得有几分怪异，我在那玄冰灵泉之中，分明就感应到了冰莲丹的气息，但是，看他们这个样子，却明显不是要进入玄冰灵泉之中，莫非当时我的感应错误不成！？”

　　“应该是你感应错误吧……毕竟在那记忆之中，我们也见到了，那九极天帝亲手将冰莲丹封印在了这外间，而藏于那玄冰灵泉深处的，多半是其他神秘的东西吧……”思索片刻后，杜飞才低声道。

　　“或许吧！”小白似乎颇为无奈的点了点头，随后才低声道，“接下来我们怎么办？想办法混入他们的队伍之中，还是，坐山观虎斗？”

　　“先看情况吧……”杜飞迟疑了片刻，才低声道。

　　如果是之前的话，他倒是会毫不犹豫的想办法混入那队伍之中，看看有没有什么机会捞到那冰莲丹，但是此刻的话，在见识了那九极天帝的实力之中，他自然明白，想要得到那冰莲丹，恐怕没有那些家伙想象中的那般容易！所以，此刻最应该做得，就是暂时观望了！

　　而就在杜飞心中转着主意的时候，场中的其他人脸色也是一个个的变得古怪了起来，他们都看到了那君武宗和云水五家之人凑在了一起，自然不会认为，他们会在一起商量，今晚要吃什么。所以，唯一的可能，就是这六大势力想要要做什么了！

　　便是白日门、奴兽斋、冰雪盟这些势力之人，此刻一个个的脸色也是古怪无比，每个人都想要知道，这六大势力，到底要做什么！


第099章 引诱

　　随着场中气氛的越发古怪，几乎所有人的视线都凝固在了那六大势力的身上，而场中的气息，却仿佛凝重得可以结冰一般！可以说，若是这个时候，这六大势力有什么随意的行动的话，说不定都会引起一场暴动。

　　在这等气氛之下，那君武宗之中的吕余突然一步踏出，旋即身形已经瞬间落到了半空中，其淡漠的视线在四周微微扫过，片刻后才轻轻一笑道：“诸位，你们也不用这般模样，这接下来的事情我们我们君武宗和云水五家有心隐瞒的话，你们估计连知道的机会都没有，但是，接下来的事情，却关乎整个大安王朝，所以我想在座之人，皆有资格知道！”

　　“我想应该也有一些人知道，这千年冰界空间的存在，是远古时期一个极其鼎盛的势力创造出来的！而那远古宗派在没落之后，不少其他的大型势力也是不断的占据此处！而他们所为的，都是同一个目的！那便是最初那远古宗派所残留下来的天地至宝——天地元丹之中的，冰莲丹！”

　　“嗤——”

　　“什么！？冰莲丹！那种传说中的存在！？”

　　“得天地元丹者，可得天下！难道就是这种传说中的东西！？”

　　“原来这里面居然有这种东西么？但是这君武宗和云水五家之人，怎么居然将这种事情说出来？要知道天地元丹只有一颗，这里这么多人，怎么分！？”

　　“你以为他们傻的！？你没听那吕余说啊！在那远古宗派之后，无数势力都占据这里，为了那冰莲丹，但是那冰莲丹却依然还在这里，那便说明，那些远古势力都失败了！我估计，这君武宗之人就算是和云水五家之人联手，都没有把握得到那冰莲丹，估计是想要我们打下手吧！”

　　“打下手又怎样？要是有那万分之一得到冰莲丹的机会，老子也拼了！只要得到冰莲丹，老子就是大安王朝最强了！”

　　“果然是为了冰莲丹么？”杜飞也是眯着眼睛凝视着半空中的吕余，原本就算他们不打那冰莲丹的主意，自己说不定都要引导一番了，既然他们想打主意的话，那么自己也就不用那么多事了。

　　“小白，你说这家伙让所有人都知道他准备得到那冰莲丹，是安着什么心？而且那种东西，一现世的话，恐怕就会引起无数的争夺吧……”

　　“我也不知道，不过我看这架势，估计这一次他们没有做什么慢慢打开封印的打算，而是准备用某些强制手段吧……”小白似乎也是迟疑了片刻，才低声道，“总之，我们继续看下去就对了，不过我想事情绝对没有我们想象之中的那般简单……”

　　“呵呵呵，诸位也不用这般惊讶，这冰莲丹的传说，我想在场之人都是或多或少的听说过，所以大家稍安勿躁，一切我自然都会解释清楚！”吕余负着手，淡淡一笑，旋即接着道，“我们君武宗得知这冰莲丹的信息，也是从偶然之中得到一卷古代书籍之中得知，同时也知道了，在那最初的远古宗派之后，那些无数的宗派都无法得到那冰莲丹的原因——那就是，那冰莲丹被当年那远古宗派举全宗之力封印了起来！而这等封印，想要解开可没有那版简单！可以说，就我们这里点人的话，若是放在远古事情，别说破解封印，估计连靠近都做不到……”

　　“不过好在，现在已经无数年过去了！我们君武宗和云水五家自从无意间发现了那冰莲丹的封印所在之处，就发现，这些年来，那些占据此间的远古宗派虽然最终都没得到那冰莲丹，但是他们却已经将那冰莲丹的封印破除了一部分！而经过几年的研究，我们君武宗也已经布置了一些手段，让我们此行有五成以上的把握可以得到那冰莲丹……只不过，这手段的消耗却极大，说不得就需要在场所有人的出手了！”

　　“哼！你说出手就出手啊！你们君武宗算什么？”

　　“让我们出手就那么轻易么？总不会想着，那么容易就能骗到一堆打手吧？”

　　“我们云水五家也是不久前才得知这一消息！一开始的时候，也有点担心，那一颗冰莲丹这么多势力联手的话，应该怎么分配，但是很快我们却得到了另外一个确切的线索！那便是，当年那远古宗派除了冰莲丹之外，还将许多武符、武技、功法甚至是衍宗丹都一起封印在了里面！而那势力能够创造出千年冰界这等空间，想必大家也可以想象，那宗派当年应该是何等的强势！而他们遗留下来的宗派宝藏，又会是何等的丰富！而这些东西，可不是我们云水五家和君武宗可以一口独吞！就算是诸位没有机会得到那冰莲丹，但是，只要随便的得到那里面的一点东西的话，恐怕也就不虚此行了吧！？”云水五家之中，那龙傲天也是一步踏出，身形落到了半空中之中，旋即淡淡开口道。

　　闻言这一次不少人的脸色瞬间变得狂热了几分！那所谓的冰莲丹，实在是太过重要，而正因为这等重要性，每个人虽然都存在几分侥幸的心思，但是却更加的明白，他们要得到那冰莲丹的机会，实在是小到了极致，而如果随意出手的话，丢掉小命的机会估计大到了极点，因此很多人虽然心中狂热，但是却没有多少为这六大势力卖命的心思，但是此刻……听到这龙傲天之话之后，不少人的眼神都是开始闪烁了起来！

　　就算得不到那冰莲丹，其他的好处，恐怕也够自己吞下去了！

　　“衍宗丹！？”杜飞微微的皱了皱眉，这个东西的名头，似乎不小的样子啊。

　　“主人你不会连这也不知道吧，这衍宗丹不过就是将衍宗之气炼制成丹药罢了，和那聚气丹的差别不大，只不过价值是天地之差罢了！很多宗级的强者，在修炼的时候因为寻不到衍宗之气，一般都是大量的购置衍宗丹来使用……但是衍宗丹这种东西，何其难得，所以价值也是连城啊……”小白的声音也是飞快的响起。

　　“原来是这样……只不过，在那记忆碎片之中，我们可没见到那太清宗将其他东西封印进去啊。”杜飞皱眉道。

　　“那么这样说的话，应该有两个可能，第一，就是我们没有见到那段记忆，或者我们见到的记忆并不完整，第二，就是这君武宗和云水五家不过都是在坑人罢了！他们这样做的目的，就是为了让这些人做他们的免费打手！要知道，以他们的势力来说，在得到了那冰莲丹之后，还会惧怕这些阿猫阿狗么？”小白思索了片刻，才低声道。

　　“按我对龙傲天的了解，恐怕这第二个可能性更大一下，我们也不忙着揭穿他们，毕竟这个世界上，螳螂捕蝉黄雀在后的事情，可是很多啊……”杜飞在心中淡淡的笑了一声，旋即视线缓缓的落到了半空中的那两道身影之上，现在，就暂时配合他们吧……

　　“不知道，若是出手的话，我们需要做什么事情！？”场中的气氛在沉寂了片刻之后，才有人开口道。

　　“呵呵，这个大家也不用太过担心，这不是什么有危险性的事情！我们这一次并没有准备做什么危险的事情，而是要利用在这雪峰顶端的一个大阵，直接将那冰莲丹的封印破解！而要破解那封印，所需要的，就是真气罢了！只要所有人出手，我想成功的几率，定然在五成左右！”吕余笑了一声，轻声开口道。

　　“那么多远古宗派都失败了！你们怎么就确定我们会成功？而且若是失败的话下场为何，你还没说清楚吧！？”奴兽斋那面，那孟白的脸色有几分诡异，片刻后才淡淡开口道。

　　“呵呵，孟少主这问题问得好！我只能够告诉你，世事无绝对，我若是告诉你能够有百分把握破除那封印，而且绝对没有风险，我想你也不会信！这世界上，风险和机遇可都是并存的！大家应该知道，像是这等一步登天的机会，可不多啊！”吕余倒是不多解释，而是淡淡开口道。

　　听到这话，不少人的目光却再次闪烁了起来，毕竟，这吕余的话说得实际，而这等实际，却让人明白，或许真的能够得到什么一步登天的好处！

　　“既然君武宗四大内门弟子之一的狂刀吕余都这般开口了！那么我们奴兽斋就出一份力吧！对于这冰莲丹以及那远古宗派的宝藏，我们也是极其有兴趣的！”迟疑了片刻之后，那孟白才微微一共收道。

　　“呵呵呵，既然孟少主都开口了，那么我们冰雪盟也不能太过不识趣，这一次的行动，也算上我们冰雪盟吧！”另外一面，那连冰云也是轻轻一笑，开口道。

　　而随着这两大势力之后，那白日门，以及从四面八方而来的各大势力，都是瞬间开口，毕竟每个人都明白，就算是失败，这种时候也不能眼睁睁的离开啊！

　　在见到现场这火热的气氛之后，那吕余和龙傲天对视了一眼之后，都是微微的点了点头，旋即吕余轻轻一挥手，淡淡道：“既然如此，愿意出手之人，尽数随我们来！但是在此我也要跟诸位约法三章！若是有人上去之后打着浑水摸鱼的主意，完全不出力的话，杀！若是有人准备破坏我们这次行动的话，杀！若是有人在上面还和其他人起纠纷的话！杀！我想诸位应该明白，若是我君武宗想要杀一个人的话，绝对可以做得到！而且不管那人是什么存在，都一定会死！”

　　话音落，吕余的视线似乎有意无意的在杜飞身上轻轻一扫而过，旋即其才半空中一踏，旋即就带着君武宗和云水五家的大批人马连绵不绝的向着玄冰洞之外窜去。

　　而见到这一幕，剩余人马也是一个个脚掌一踏，各自用出了不同的手段，飞快的跟了上去。

　　在密密麻麻的人流之中，杜飞倒是没有直接跟上去，只是露出几分若有所思的表情，片刻后才低声一笑道：“看来这一次我的表现倒是太过显眼了，那君武宗之人也怕我会捣乱啊……”

　　“无妨，只要我们到时候低调一点，不搞破坏的话，我想那君武宗和云水五家之人，也没有心思打你的主意……现在，我们要考虑的，就是在他们解开了封印之后，我们应该如何夺宝啊……”小白跳到了杜飞的肩膀上，一脸若有所思的表情淡淡道。

　　而杜飞点点头之后，也不再多说什么，而是脚掌在地面之上轻轻一踏，旋即身形瞬间化为了流光，融入了那密密麻麻的人群之中。


第100章 破封印

　　“唰唰唰——”

　　密密麻麻的无数道人影，如同蚂蚁的一般漂浮在了半空中，而这些能够漂浮在半空中的人物，每一个最少都有半步武宗小成境的势力！可以说，此刻大安王朝境内和周边王朝的年轻一代俊杰，都是齐聚一堂！

　　而此刻，无数人的视线都是落到了那仿佛被一柄利剑直接削断的一般的平整山峰，脸上有浓郁的震撼之色闪过！

　　在这山峰之中，有着极其浓郁的衍宗之气弥漫着，这些弥漫而出的衍宗之气仿佛有着某种脉络一般，形成了一道淡淡的阵法，让人感觉得有几分缥缈。

　　站在密密麻麻人群之中的君武宗和云水五家的人马此刻倒是无视了周围诸人的，一个个的视线都是落到了下方平整的山峰之上。

　　“开始吧……”

　　片刻后，当头的吕余才淡淡的点了点头，旋即，就见到那君武宗和云水五家的近百道身影瞬间错落散开在了半空中，旋即真气暴涌间，如同潮水一般的真气瞬间滚滚的没入了下方的大阵之中。

　　随着这些真气的没入，顿时就见到那原本有几分发虚的衍宗之气瞬间就凝实了起来，随后就见到一道道蓝色的光芒不断的闪烁，最后在山峰之上形成了一个巨大的大阵。

　　凝视着下方的这个大阵，饶是杜飞也是忍不住微微的皱了皱眉，他可以感应到，这大阵虽然还没有彻底成形，但是这里面所蕴含的气息，实在是惊人到了极致，想不到这君武宗，居然还有这等底蕴！

　　“哼哼，这君武宗可没有这般手笔，这多半是当年某个远古宗派留下来的大阵吧！”小白的声音淡淡的在杜飞的脑海里响起，声音里面倒是到这几分讶然。

　　“什么意思？”杜飞淡淡道。

　　“这大阵的用法，我约略明白几分，这并不是用来破解封印的大阵，而是破坏封印的大阵……”

　　“破坏！？”杜飞摇了摇头。

　　“破解和破坏，虽然只有一字之差，但是这里面却有千差万别！所谓破解，便是一人也能做到，这这破坏，就是用蛮力破除那封印……而一般的情况下，是没有人会用这种手段的！因为就算是成功了，那封印里面的东西也算是彻底毁坏了！不过那冰莲丹是天地元丹，是无法毁坏之物……所以那些人才考虑用这些手段么，这样看来的话，这封印里面果然除了冰莲丹之外，就没有其他的东西了！”小白沉声开口道。

　　“果然是这样么……这样也好，虽然无法浑水摸鱼，但是到了那个时候的话，我想这君武宗和云水五家，也是无法抵御这些家伙的暴怒的！他们可不明白，这些家伙若是暴乱起来的话，会是怎样的一种场景！”杜飞嘴角扯起了一抹淡淡的冷意，旋即在心中缓缓开口道。他倒是也是极其期待，到了那个时候的话，这君武宗和云水五家之人，将准备如何解决这些天大的麻烦！

　　在山顶之上的大阵出现了片刻之后，那吕余终于一转身，面向后方密密麻麻的强者，微微一拱手道：“诸位，接下来你们要做的，就是进入这大阵之中，旋即将体内的真气注入大阵之中……除了我之外，我君武宗和云水五家之人也会进入大阵之中，这一点，大家尽管放心！而我，却需要亲自操控大阵，所以，还请诸位海涵！我知道在场之中，或许有人存在侥幸之心，不想出多大的力气，然后好得到无穷好处！不过我还是那句话，本来，我们能够破除封印的几率就不是很高，若是还有人放水的话，最后失败了，可不要怪我君武宗！孰轻孰重，我想诸位心中清楚！既然如此的话，动手吧！”

　　随着他话音落下，那君武宗和云水五家之人已经率先落下，旋即占据了大阵之中一些看起来比较重要的地方，旋即滚滚的真气瞬间弥漫而出，直接令得这大阵的气息瞬间沸腾了起来，显然，这些关键的地方，这君武宗和云水五家之人，也不放心让其他人来控制。

　　而随着君武宗和云水五家之人进入之后，半空中密密麻麻的强者的迟疑了片刻之后，还是一个个微微咬牙旋即落到了大阵之中，而杜飞的身影也是没入了这人群之中，小心翼翼的落到了大阵之中。

　　脚刚踏实，顿时就感觉到一缕奇异的衍宗之气缠绕在了自己的身上，只不过杜飞却清晰的感应到，这衍宗之气里面明显还蕴含着某些其他的气息，使得人无法炼化，而随着这些衍宗之气的缠绕，自己的体内的气息似乎也是变得沸腾了几分一般。

　　“嗤——”

　　周围之人在迟疑了片刻之后，都是一个个飞快的催动了真气，旋即连绵不绝的灌入了脚下的大阵之后，而杜飞也是在迟疑了片刻之后，才脚掌一踏，一股股淡淡的真气涌入了底下。

　　只不过，和其他人的毫无保留不同，他时刻都是保持着一种冷静！他可不相信，这大阵会太过简单！

　　“轰轰轰——”

　　随着如同潮汐一般的真气的灌入，很快，在大阵之中就有六道金色的光柱瞬间冲天而起，而一股股的强悍气息也是不断的密码而出，直接令得整个千年冰界都是震动了起来！

　　而那些没办法攀登雪峰的强者也是感应到了这等变化，旋即一个个脸色难看的凝视着半空中！他们虽然知道这千年冰界之中定然是除了什么大事了！但是他们却也明白，自己绝对没有资格可以去管这些事情！

　　此刻，那雪峰顶端的六道金色光柱终于缓缓地凝聚在了一起，旋即就形成了一柄真气组成的金光大刀！而在这大刀，赫然便是那悬浮虚空的吕余一掌虚握。

　　“咔咔咔咔——”

　　在所有人都抬头凝神这金光大刀的瞬间，就听到一阵奇异的锁链之声出现，旋即很快的，就见到在那雪峰的上方，有一个青铜锻造的巨大门扉缓缓的浮现，而在门扉之上，此刻有无数的真气锁链封印在上方，这些真气锁链有的已经断裂，有的已经变得极其细小，但是就算是如此，这些东西凝聚在一起形成的气势，也是惊天动地！

　　“这便是冰莲丹封印！”抬头仰望着半空中巨大的青铜门扉，饶是见识不浅的杜飞，心中也是涌起了一股浓浓的震撼之意！

　　而几乎一时间，那青铜门扉之上的气息，竟然如同实质一般的弥漫而开，直接压得四周的空气都是动荡不休！

　　这一刻，整个千年冰界都是剧烈的颤抖了起来！

　　“诸位！冰莲丹和远古宗派的宝藏！就在这青铜巨门之后！我们只要能够破开这封印，那么每个人都有一步登天的机会！这个时候，还需要留手么！”吕余略带狂热的语气，瞬间在千年冰界之中弥漫而出！

　　“不需要！”

　　在这一刻，无数强者都是齐声呐喊，而在这等极其热血的情况下，每个人都是不要命一般的催发着体内的真气！

　　那在青铜巨门之后的宝藏，已经令得所有人都有几分发狂！

　　随着更加浓郁的真气涌入，那金色的大刀更是愈发的强悍了起来，旋即就见到那吕余的身上猛的爆发出万丈光芒，旋即其右手一伸，已经直接将那金色大刀双手抬起，旋即下一瞬间，狠狠的向着半空中一道挥去！

　　“一刀破苍穹！”

　　“嗤——”

　　“轰——”

　　一道金色的刀刃虚影如同闪电一般，瞬间劈出，狠狠的落到了那金色的青铜大门之上，直接令得那青铜大门之上的真气锁链，直接被斩断了几根！

　　“好！狂刀吕余果然名不虚传！”

　　见到这一幕，不少人都是齐声喝道。

　　“二刀定乾坤！”

　　“三刀斩生死！”

　　“四刀灭轮回！”

　　“……”

　　似乎也是感应到了那青铜巨门的变化，旋即那吕余却如同发狂了一般，手中的金色巨刀卷起一道道的攻势，一下下的向着前方轰出，旋即落到了那巨大的青铜巨门之上！而随着这一刀刀的砍去，那青铜巨门之上的真气锁链也是不断的砍断！甚至那青铜巨门之上，都是响起了一阵阵的轰响之声！

　　而这等局面，令得下方诸人，一个个都是狂热到了极致！这等只差一点点就能进入宝山的感觉，实在是令人有几分兴奋的发狂。

　　“似乎不太对……有点太过容易了……”抬头凝视着上方那强悍得几乎可以撕裂虚空的攻势，杜飞心中不断转转念头。

　　虽然他知道，这大阵在聚合了无数人的真气之后，所形成的攻势在武宗级数，可以算得上是所向披靡！但是，杜飞可是极其清楚，当日那封印是如何布下的！他可不信，那等存在举全宗之力布下的封印，会被这般轻而易举的破除！

　　“确实不对，那些君武宗和云水五家之人，似乎一个个都刻意的收敛了几分真气，我想，估计这封印没有这般简单，说不定这青铜巨门，只不过是第一步罢了！”小白的声音里面也是带着几分凝重的瞬间响起。

　　“只是第一步么……”杜飞皱着眉，旋即不动生色的掏出几颗回气丹塞到了口中，他倒是想要看看，这接下来还会有什么……

　　“轰——”

　　随着连绵不绝的攻势，在某个瞬间，那半空中密密麻的真气锁链终于都被斩断，而那巨大的青铜巨门，也是在一道攻击之下，应声而开……

　　凝视着眼前这一幕，半响后，杜飞的脸色骤然间一变，旋即他几乎不带丝毫犹豫，脚掌已经猛的一踏，旋即身形瞬间窜到了半空中，向着大阵之外退去。

　　“吼——”

　　而就在杜飞退后的这个瞬间，那青铜的巨门猛的瞬间荡开，而后，一股仿佛从远古传来的气息瞬间弥漫而出，而后，一阵惊天动地的吼叫之声贯彻天地！

　　“唰——”

　　在这叫声落下的瞬间，一道蓝色的光芒瞬间从那青铜巨门之中扫出，直接轰到了那雪峰顶端的大阵之中，在这一刻，那大阵瞬间被毁，无数强者的真气凝结而成的金色大刀，也是瞬间化为了片片金光！

　　而被那道蓝色光芒所扫中的人影，都是瞬间变成了一块冰雕！

　　而这一幕不仅仅是场中诸人，便是那君武宗和云水五家之中的强者，似乎都是一时间反应不过来，一个个都是惊愕的注视着半空中，脸色不住的抽搐了起来。

　　而在无数道惊愕视线的注视之中，终于，一股古老的气息再次从那青铜巨门之中蔓延而出，旋即一头仿佛从远古时代生存至今的冰霜巨龙一步踏出！

　　在这一刻！天地变色！！！


第四卷


第001章 冰莲化物

　　凝视着半空中那从青铜巨门之中浮现的巨大龙影，杜飞的脸色不住的变幻着，片刻之后才倒抽了一口凉气，喃喃开道：“这是……那九极天帝留下的守护兽！？”

　　“不是！”与此同时，小白凝重的声音也是在杜飞的脑海之中响起，“若是这家伙只是守护兽的话，莫说远古冰霜巨龙，就算是真正的太初始祖龙，我们也未必怕了！”

　　“那么，这是什么……”闻言，杜飞心中已经涌现了一抹不好的预感，但是还是忍不住出声道。

　　“主人你不是猜到了么？”小白叹了一口气，声音里面倒是充满了几分无奈，“这家伙……就是那冰莲丹本身！”

　　“嗤——”

　　虽然心中已经有了某种隐约的预感，但是当听到这句话的时候，还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“这冰莲丹，居然自己有了灵智……”

　　“不仅仅是有了灵智这般简单！这冰莲丹此刻拥有了灵智之后，已经学会化形，甚至可以如同人类一般的修炼！若是现在没人能够将他彻底收服的话，恐怕，这大安王朝就完蛋了！此物若是出现在千年冰界之外，以它这些年来封印的怨念来说的话，就算是将整个大安王朝都毁了，也不是什么意外！”

　　“看来这些家伙，还真是惹出了一撞天大的麻烦啊！”凝视着那在半空中不住咆哮的冰霜巨龙，杜飞脸色难看到了极致，片刻后，他的身形才一闪，远远的退到了战斗圈之外，此刻这局面，实在是太过恐怖，便是以杜飞的能耐，也是不敢随意妄动的。

　　“这……居然是冰莲丹！？”在另外一面，脸色难看的站立在虚空之上的吕余在凝视了那巨大冰霜巨龙片刻之后，骤然间脱口而出道。

　　“这冰莲丹，居然化形了？”另外一面，龙傲天也是抬头凝视着半空中的巨大冰霜巨龙，不过他的脸色倒是没有那吕余那般的震撼，显然早就料到了几分会有这一幕了。

　　“那就是冰莲丹！若是能够得到此丹的话，真心可以一步登天啊！”

　　“但是现在只见到这冰莲丹，那宝藏在哪里！？”

　　原本在大阵之上的诸多强者，此刻也是四处散开，旋即略带警惕的视线凝固在了那冰霜巨龙身上，一个个脸色在有几分惊愕的同时，也有几分贪婪。

　　此刻，无数道的视线锁定在了那半空中出现的巨大龙影，它浑身上下都是冰蓝剔透，就连一块块细致的鳞片都如同是水晶雕刻而成的一般，在阳光的照射之下，这些鳞片发射出了一阵阵奇异的光。

　　巨大的龙翼的其背后轻轻的煽动着，而庞大的身躯之上，也是不断的有凶悍的气息弥漫而出！而这巨大的龙影浑身上下都缠绕着一股如同火焰一般的蓝色物质，在它出现的瞬间，四周的空气就仿佛都被尽数冻结了一般。

　　“那是……冰火！”

　　凝视那远古冰霜巨龙片刻之后，杜飞浑身才微微一震的沉声道。

　　传说中有冰火，虽然其形态如火焰，但是阴寒无比，火之一物是焚尽万物，而那冰火的作用，却是将一切尽数冻结！便是那火焰也不例外！

　　“诸位，此远古冰霜巨龙是那冰莲丹所化而成！实力极其强悍！但是因为此刻还在千年冰界的关系，它的力量定然是受到了某种限制！所以，我们现在要做的，就是在这千年冰界之中将其击败，然后炼化！而若是我们失败的话，等到他冲出了千年冰界！恐怕我们大安王朝就要化为人间炼狱了！而到了那个时候，恐怕真正的武圣强者出手，也不一定能够将其击败了！”吕余脸色变化了片刻后，才是面色肃然的飞快开口道。

　　闻言，不少人的脸色都是微微一阵变化，毕竟这远古冰霜巨龙无论怎么看都绝对是妖王级数的存在！其体内所蕴含的力量，可不是在场这些小鱼小虾可以对付的！但是却又如同吕余所说，若是不在这里将其击败炼化的话，等到他出了千年冰界变得更强之后，恐怕就更加麻烦了！

　　“君武宗之人听令，结阵！”

　　不待其他人有反应，那吕余见到了那远古冰霜巨龙似乎又要有所的动作的模样，当即脚掌一踏，低声喝道。

　　“嗤——”

　　随着吕余的暴喝之声，顿时就见到那些君武宗强者一个个都是瞬间窜出，旋即浑身上下的真气顿时滚滚而出，而这些真气瞬间聚齐在了一起，刹那间就形成了一个金光组成的阵法，而这阵法之中，有着极其强悍的气息不断的弥漫而出。

　　“吼——”

　　在这一刻，那远古冰霜巨龙似乎也察觉到了什么，原本在半空中舒展着身子的动作飞快的停了下来，而巨大的脑袋也是微微一侧凝视着那吕余等人的动作，随后在所有人都来不及反应的瞬间，其巨嘴猛的一张，就见到冰蓝色火焰如同火柱一般，瞬间从其口中喷射而出！而这火焰所及之处，一些事物都是瞬间化为了冰块！

　　“君武聚灵阵！”

　　见到那远古冰霜巨龙的疯狂攻势，君武宗的强者一个脸色都是疯狂变化，旋即都是飞快的变幻着手中的印记，而那当头的吕余在脸色狂变的瞬间，双手也是猛的向着前方一拍，顿时就见到那巨大的阵法瞬间形成了一个半圆形的金色盾牌挡在了他们面前。

　　“叮叮叮——”

　　冰蓝色的火柱喷射而出，撞得那金色的盾牌不断的颤抖着，仿佛瞬间就会破裂一般，但是就算是如此，那金色的盾牌也没有被冻结，只不过在表面之上有一道道的裂痕不断的浮现。

　　“君武聚灵阵！锁！”

　　见到这一幕，那吕余的脸色再次一变，随后他双手的印记飞快的变化了起来，随着他的动作，其体内的真气瞬间滚滚而出，融入了面前的金色盾牌之中，将那些隐隐约约的裂痕瞬间弥补，而同时，数百条真气锁链骤然间从虚空中浮现，旋即形成了一个巨大的网状物，瞬间见向着那半空中的远古冰霜巨龙席卷而去！

　　“哗啦啦——”

　　伴随着吕余的动作，那数百条真气锁链瞬间暴掠而出，旋即以一种极其诡异的姿态，瞬间交叉在了那远古冰霜巨龙巨大的身躯之上，而几乎在同时，那真气锁链之上都有金色的光芒喷发而出，显得极其诡异，而正是这种这种金色的光芒，却阻止了那远古冰霜巨龙身上的冰蓝色的火焰的蔓延，旋即猛的一震，顿时就死死的纠缠在了那远古冰霜巨龙的身上。

　　“吼——”

　　见到自己好不容易突破的封印，但是却又被这些不知好歹的家伙再次封锁，那远古冰霜巨龙也是爆发出了一阵愤怒的吼叫之声，旋即一道道冰蓝色的火焰不断的从它体内涌出，向着那金色的锁链缠绕而去！

　　而那些冰蓝色的火焰一缠绕上了那金色的锁链，顿时就以一种极其强悍的姿态，将那些金色的光芒冻结了起来。

　　“咔嚓——”

　　在远古冰霜巨龙的疯狂反扑之下，那些金属的锁链竟然有一些被硬生生的扯断，旋即瞬间化为了点点的金光！

　　“噗——”

　　在这些金色锁链断裂的瞬间，不少君武宗强者都是脸色一白，旋即一口鲜血狂喷而出，而这些人也是瞬间退后，显得狼狈到了极点！

　　“你们只会看着么？再不出手的话！什么都晚了！”微微的咬着牙，吕余清秀的脸色浮现了一丝怒容，旋即他猛的一回头沉声喝道。

　　听到他这喝声，在场的强者都是脸色微微一变，旋即在略微迟疑了片刻之后，才有人真气一涌，旋即化为了一道强悍的武技向着半空中轰了过去！

　　“砰砰砰砰——”

　　随着第一个人出手，接下来半空中的那些强者几乎都是迟疑了片刻之后，就都瞬间出手，旋即就见到半空中密密麻麻的武技如同潮水一般向着那远古冰霜巨龙的身躯所在之处撞击了过去。

　　顿时，漫天的轰暴之声瞬间响起，道道武技在那远古冰霜巨龙身上不断的炸裂！虽然说，在那远古冰霜巨龙面前，眼前的这些强者几乎如同蝼蚁一般，但是面对这等强悍的攻势，饶是它这种天地异物，都是未必承受得住。面对密密麻麻的武技攻击，它虽然都用身上的冰蓝色火焰抵消了，但是这对于它来说，也是一种极大的消耗！更何况，在这些攻势落下的瞬间，那吕余也是不断的催动着剩余的真气锁链，不断的在其身上缠绕着。在这等围攻之下，那远古冰霜巨龙体表的冰蓝色火焰，也是在不断的被削弱。

　　“吼——”

　　察觉到了自己体表的冰火被削弱，那远古冰霜巨龙的眼眸之中瞬间涌现其了一道道的赤红之色，旋即它猛的仰头，顿时就又是一声贯彻天地的咆哮之声，同时，其身上的火焰顿时又狂暴了几分，直接将四周的那些真气所化的锁链瞬间冻结！

　　而这突如其来的反击，也令得那些绑在他身上的金色锁链瞬间村村断裂，化为了漫天的金光！

　　“噗哧——”

　　包括吕余在内的君武宗强者在这一刻脸色都是猛的一变，随后一口鲜血狂喷而出，而后一个个的身形在半空中被震得步步退后，待到了再一次站稳身子之后，一个个脸上的神色都是难看到了极致！

　　“这样下去可不行，诸位长老，将那样东西拿出来吧！”吕余略微狰狞的脸上露出一丝极其诡异的笑容，旋即他才摸了摸嘴角，低声道。

　　闻言，其他君武宗的强者都是面面相觑的对视了一眼，显然表情都有几分不愿，但是看着眼前那在诸多强者的围攻之下却仿佛越战越强的远古冰霜巨龙，才一个个定了定神，旋即微微的咬了咬牙，随后君武宗之人几乎同时都是一拍双手，顿时就见到一道道散发着金光的诡异锁链，缓缓的从他们的胸口之处浮现。

　　“这是……君武宗的本命符宝……”见到这一幕，一直在后方围观的杜飞脸色却是微微一变，旋即低声道。

　　“主人你知道这东西？”小白跳到了杜飞的肩膀之上，似笑非笑道。

　　“嗯，据说君武宗之人修炼到了半步武宗境之后，就都会用他们君武宗的一门心法炼制一件心神相连的符宝，而这符宝的等级，随着他们的修炼，也是不断的变强，更因为是自己祭炼出来的关系，运用起来更是得心应手！只不过，一般来说，不到最关键时刻，这君武宗之人都是不会祭出这东西来的，看来这一次，他们也是被这冰莲丹所化的远古冰霜巨龙，逼到了绝境了啊！”杜飞淡淡的开口道，“而且，既然他们连本名符宝都祭出来了，看来，这战斗也是差不多可以进入尾声了……”


第002章 剧烈交战

　　“君武聚灵阵！真命符！”

　　随着一道道散发着诡异金色光芒的锁链浮现，那吕余的眼眸之中也是掠过了一抹凶悍之色，旋即其双手一拍，已经大声喝道。

　　“唰唰唰——”

　　随着吕余的喝声落下，顿时就见到那无数道的金色锁链瞬间泛起了一阵阵略带血色的金光，旋即带着无尽呼啸之声直接贯穿了虚空，下一刹那浮现在了那冰莲丹所化的远古冰霜巨龙身前，随后硬生生的刺穿了那如同水晶一般的鳞片！

　　“嘎——”

　　随着被这一道道的锁链所贯穿，那远古冰霜巨龙的浑身似乎痛苦得不断的抽搐了起来，它不断的咆哮着想要将那些金色锁链从自己的体内驱除，但是无论如何都没办法做到。

　　“吼——吼——吼——”

　　虽然如此，但是这远古冰霜巨龙依然是大声的咆哮着，那些从它口中喷射而出的冰柱，直接将挡在了它嘴巴前方的强者瞬间冻结成了粉末！

　　但是就算是如此，任谁也可以勉强看得出，随着时间的流逝，它喷射出的冰柱似乎都是变得虚弱了几分……

　　“看来，这家伙果真是要不行了啊……虽然有了灵智，但是只会化身龙族，又有什么用处？”站在杜飞肩膀上的小白凝视这一幕，突然间轻轻一笑道。

　　“你说得没错，空具巨龙之身，却无巨龙之能，说到底，不过是废物罢了！它若是再这样持续的消耗自己的能量的话，就算其本体是天地异物，恐怕最终也抵不住被击败封印的下场了。”杜飞也是点了点头，略带古怪的开口道。

　　“主人，你看，我们是不是也应该出手了？等到那君武宗之人将这冰莲丹彻底的封印之后，我们再出手可就是虎口夺食了啊！”小白眯着眼睛笑了笑，低声道。

　　“不急，就算要出手，现在也轮不到我们啊……”杜飞耸了耸肩，一脸无所谓的表情，只不过眼神依然是凝固在了那巨大的龙影之上，不知道为何，他总觉得这一幕，似乎容易得有几分诡异！按道理来说，此处最强者不过是六品低阶武宗罢了，以冰莲丹之能，不可能被收拾得那么快啊！

　　“嗤嗤嗤——”

　　在杜飞和小白对话的时候，那场中的局面又起了几分变化。随着无数强者的围攻，还有那君武宗强者的本命武符的贯穿，在某个时刻，那远古冰霜巨龙身上缠绕着的冰蓝色火焰终于嘎然而止！而就在这个时候，那一道道金色的锁链也如同诡异的蟒蛇一般，瞬间从其体内的四面八方缠绕而出，直接将那远古冰霜巨龙的整个身躯困在了其中。

　　见到了这远古冰霜巨龙被彻底的困住，半空中的无数强者都是忍不住吁了一口气！要知道，刚才出手的人里面，最少就有三位以上的六品低阶武宗，再加上半步武宗强者的数量，更是数不胜数！如此数量强者，就算是拉去屠杀一个王朝估计都不会是什么太过困难的事情，但是此刻只不过围攻一头冰莲丹所化的远古冰霜巨龙，竟然就损耗了接近三分之一的人手，这一幕，实在是令人不得不头皮一阵阵的发麻！

　　“总算是成功了么！？”

　　吕余注视着那被他们的本命符宝所缠绕的远古冰霜巨龙，脸色终于浮现了一丝淡淡的笑容，好在在这里就将这远古冰霜巨龙给击败了，否则的话，待到它去了外间的话，就算是君武宗举全宗之力也未必能够将其收拾了！

　　“你们全力封锁，我来取丹，若是有人胆敢在这个时候出手，杀无赦！”深深的吸了一口气之后，那吕余才沉声开口道。

　　闻言，其他君武宗的强者都是微微的点了点头，旋即一个个的身形飞快的散开，显然就现在这个架势来看的话，这君武宗之人是打算自己将这冰莲丹炼化了！

　　而见到这一幕，半空中其他的强者却一个个都是脸色有几分古怪，就算是那云水五家之人，脸色也有几分蠢蠢欲动，毕竟这冰莲丹的诱惑实在是大到了极点！只不过就算是如此，却也没有人胆敢率先动手，毕竟那君武宗的威慑力，也是不小的！

　　而杜飞望着这一幕，也是微微的摇了摇，并没有什么动作，他就不信，收复冰莲丹会这般容易！而且他也不信，类似龙傲天这等人物，会眼睁睁的看着那冰莲丹落入那君武宗手中！

　　在半空中无数道古怪视线的注视之下，吕余的脚掌在虚空中轻轻一踏，身形一动，下一瞬间就浮现在了那远古冰霜巨龙的面前，望着那面前一块鳞片就比自己的身躯还要大几分的巨龙，吕余的脸色却没有半分异色，他只是淡淡一笑道：“冰莲丹，我也知道你已经产生了灵智，那么你就应该明白，今日无论如何，你都会被炼化！而落到了君武宗手中，总比落下其他人手中要好上许多吧！”

　　话音落下，就见到那冰莲丹所化远古冰霜巨龙并没有什么特异的动作，吕余当下是淡笑一声，旋即右手轻轻一挥，已经化为了纯金之色，而下一瞬间，其手掌也是狠狠的向着那远古冰霜巨龙的眉心之处落下，而那冰莲丹的本体，想必就是在那一处地方了！

　　随着手掌的落下，饶是以吕余的心性，在此刻心中也是涌起了一抹狂喜之色！身为君武宗之人，他自然比其他人更加明白，这天地元丹的好处可不仅仅是让人一步登天那般简单！因此在这一刻，便是他的手掌也是微微的颤抖了起来！

　　“咻——”

　　然而，在吕余的手掌还没彻底落下的瞬间，就见到他身前那巨大的龙影骤然间化为了一片虚无，而后，一条冰蓝色的迷你小龙瞬间从龙首之处窜出，那速度之快，便是君武宗的诸多强者也是瞬间反应不过来！

　　“冰莲丹想跑！？”吕余第一个反应了过来，旋即其脸色一变，一掌已经向着前方拍了过去，但是见到他这动作，那冰莲丹所化的迷你小龙却仿佛冷笑了一声，旋即身形在半空中一变，那迷你的身子已经硬生生的撞到了吕余的身上。

　　“噗哧——”

　　这看似普通的撞击里面，却似乎隐含着一重重的攻击，直接令得吕余的身子在半空中一震，顿时一口鲜血狂喷而出！

　　“抓住这家伙！”

　　不待吕余下命，那些君武宗强者的身形也是瞬间窜出，显得疯狂到了极点！便是他们也知道，这冰莲丹，万万不可落入其他势力之手！

　　“大乱，真的开始了……”凝视着这一幕，杜飞的心神微微一震，一缕淡淡的真气缓缓的从体表弥漫而出，此刻，应该不仅仅是他，无论是谁都明白，现在，就是最好的出手时刻了！

　　“唰——”

　　在杜飞心中呢喃开始的瞬间，却见到骤然间一道身影从他身边掠过，直直的向着那冰莲丹所化的迷你小龙扑了过去。

　　“独目老怪么？”带见到了后者的身影之后，杜飞眉头却是微微一皱，这个时候他却没有急着出手，因为，在这大乱刚刚开始的时候，抢到了那冰莲丹的人，若是没有绝对实力的话，恐怕就是惹祸上身了！更何况，那君武宗诺大的名头，可不是仅仅能够摆出来的而已！

　　“哈哈哈，这冰莲丹看来是老夫的了！”

　　那独目老怪的速度也是极快，身上的气息瞬间飙升到了极点，那半步武宗大成境的实力倒是令得不少人一阵侧目，而在他身形窜出的同时，其双手之中已经覆盖着浓郁的真气，直接向着那冰莲丹抓了过去。

　　“独目老怪，抢我们君武宗的东西，当真是不怕死么？”

　　然而，还不等独目老怪的身形落实，一道脸色略微苍白的君武宗强者身影已经落到了其面前，而极其澎湃的真气也是瞬间弥漫而出，令得那独目老怪身形瞬间在半空中顿下。

　　见到了挡在自己面前的君武宗强者，独目老怪的脸色也是难看到了极点，他倒是想不到，这君武宗的强者在经过了接二连三的出手之后，居然还保持着这等实力！

　　“既然对我君武宗的东西出手了，想必，那代价你也明白了吧！”话音落，这君武宗强者脚掌已经猛的一踏，身形瞬间向着前方扑出，顿时一道十分强悍的攻势瞬间落下。

　　“这些家伙想杀鸡吓猴！？”见到这一幕，那独目老怪脸色也是猛的一变，瞬间就明白了眼前这家伙的心思，当下他也不敢怠慢，此刻体内的真气瞬间滚滚而出，直接和那君武宗强者战在了一起。

　　而就在这君武宗强者和那独目老怪交战的瞬间，其他君武宗的强者身上的真气也是瞬间喷洒而出，旋即一道道金色的锁链瞬间飙射而出，向着那半空中的不断逃窜的冰莲丹掠去。

　　见到这一幕，那冰莲丹的脸色也是泛起了人性化的凶悍，旋即就见到其小小的脑袋一扬，顿时又有一道道冰柱喷发而出。

　　“叮——”

　　感应到了这冰柱里面蕴含的浓郁阴寒之力，那当先扑上去的君武宗强者也是双手一挥，顿时就见到其手中的金色锁链瞬间横起，和那冰柱狠狠的撞在了一起。

　　“铛铛铛铛——”

　　双方的身形瞬间撞在了一起，刹那间火花四射。而那看似极其凶悍的攻势，在那冰莲丹喷射而出的冰柱面前，却是一点作用也没有。

　　“所有人一起出手！”

　　见到这一幕，后方缓过了几分力气的吕余脸上戾气疯狂浮现，其脚掌猛的一踏，一道金色锁链也是瞬间浮现在了其手中，旋即其略带凶煞的目光之中，杀机涌现！

　　“本命武符！烈残诀！”

　　“轰——”

　　刹那间，一道极其凶悍的金色光柱猛的从其手中喷射而出，如同一道极光一般，恶狠狠的向着半空中迷你小龙掠了过去，在这道光柱所及之处，便是虚空也是浮现了一丝丝的虚幻，显然这一招里面蕴含着几乎接近无穷的力量。

　　而感应到了这一道攻势，那冰莲丹所化的迷你小龙脸上也是浮现了凝重之色，旋即其小小的脑袋瞬间扬起，随后一条巨大的冰柱，瞬间带着一阵阵毁灭一般的气息，猛的向着前方扑出！

　　“轰轰轰——”

　　两道极其强悍的攻势瞬间撞在了一起，顿时就涌起了一阵阵的蕴含毁灭气息的气浪。

　　“噗哧——”

　　在那冰莲丹所化的迷你小龙还没任何变化的瞬间，那吕余的身形已经再次一震，旋即一口鲜血狂喷而出！而这次以自己的力量真正的交手之后，他才明白，这冰莲丹到底拥有了何等的能量！虽然说，它已经被这千年冰界所压制，也在数百强者的联手之下，虚弱到了极致，但是，其压倒性的力量，依然令人无法抵御！

　　这一刻，吕余的脸色，难看到了极致！

　　而几乎同时，一直负手而立的龙傲天，身上淡淡的气息，也是瞬间弥漫而出！

　　“这个家伙，终于要出手了么……”


第003章 夺丹

　　“龙傲天！？”

　　在那股极其惊人的气息涌现的瞬间，不少人的视线都是瞬间落到了那道修长的身影之上，旋即每个的眼眸深处都是有异色在流动。

　　从那冰莲丹出现之后，包括云水龙家在内的云水五家虽然都有出手，但是却都和普通的强者一般，低调到了极点！但是每个人却都清楚，云水五家之人，定然不肯就这样眼睁睁的看着冰莲丹落到那君武宗的手里！

　　而感应到了龙傲天的气息，吕余的脸色也是微微一变，旋即他略微的难看的视线在龙傲天身上扫了一眼之后，才淡淡道：“龙师兄……你什么意思！？”

　　龙傲天淡淡一笑，视线扫了四周一眼之后，旋即他右手轻轻一挥，顿时就见到了那云水五家之中的大多数强者都是身形一闪，瞬间将其他强者挡在了外界。

　　而后，龙傲天的视线才微微在半空中那不断传动的迷你小龙身上停留了片刻，之后才轻轻一笑，淡淡道：“师弟，按照约定，若是君武宗全力出手之下，没办法收服冰莲丹的话，那么云水五家就应该合力出手了……当然，同样按照约定，在云水五家合力出手之后，这冰莲丹也就不再专属于君武宗所有，云水五家之人，都将有机会尝试将这冰莲丹炼化……此乃宗主说服云水五家家主的原因，我想师弟你不会忘记了吧？”

　　闻言，不仅仅是那吕余的脸色微微一变，就连在场的其余强者都是脸色瞬间大变！他们想不到，这君武宗和云水五家之间，居然还有这等的约定！那便说明，便是在这个时候，君武宗和云水五家之人依然是站在同一阵线之上的！

　　“你哪只眼睛看到我没办法收拾那冰莲丹了？”吕余的脸色变幻了片刻之后，才淡淡开口道。

　　“能与不能，师弟心中有数……师弟想必也清楚，若是没办法收复这冰莲丹的话，对于我们大安王朝将会是何等祸患，君武宗一向为大安王朝的守护者，莫非还能够令得这等妖物现世不成！更何况，收服了这冰莲丹之后，人人有机会尝试炼化这冰莲丹，而你吕师弟，自然也还有天大的机缘……师弟你千万要谨慎啊！切莫因为一时贪心，就毁了大好前程！”

　　“呵呵呵……龙兄这话说得也没错，吕少，我们云水五家可是和你君武宗有约在先，你不会到了这个时候，还想要毁约吧？”另外一面，那柳霸魁梧的身躯也是轻轻一顿，旋即落到了龙傲天身边不远处，一脸淡淡笑容道。

　　随着柳霸的声音落下，那云雨青、水妖、杜萱三人的身形也是微微一闪，顿时就落到了龙傲天身后不远之处，而云水五家之中的强者在这一刻，也是各自分出了一批，旋即落到了君武宗强者的外围之处。

　　见到了这一幕，那吕余的视线却是变得越发的诡异了起来。

　　“嗬嗬嗬嗬……吕少……傲天说的话虽然有点冲，但是却是这个理……现在的情况你心中比我等清楚，若不是因为君武宗没办法单独解决的话，宗主又何必邀请我云水五家出手，你说是吧？”那龙柏的身形也是一步踏出，其身上的伤势仿佛已经好了几分一般，此刻脚踏虚空之上，倒是显得有几分仙风道骨。

　　“龙家老不死的话虽然我不爱听，但是至少话没有错，吕少……你现在心中是否已经有了决断？”另外一面，杜豪脚掌一踏，身形已经落到了人群前方，而几乎同时，其身上淡淡的气息瞬间弥漫而出，直接令得那君武宗的强者一个都是脸色微变。

　　面对如此多的强者，吕余那原本有几分愤怒的表情仿佛也是渐渐的恢复了平静，凝视前方片刻之后，他突然轻轻一挥手，示意身后的君武宗强者散开，旋即深深吸了一口气，沉声道：“诸位，倒是在下莽撞了。看来，我也是被那东西扰乱了心神，就如同诸位所说一般，若是没办法收服此物的话，那便是说再多废话也是没有用处的……既然如此的话，诸位便随我一同出手吧！”

　　“好！那我们便联手收了这家伙再说吧！”龙傲天等人对视了一眼之后，也是缓缓的点了点头。

　　“既然如此，那么就不要在等了！”说罢吕余手掌一挥，顿时就带着数位君武宗的强者窜到了半空中，远远的凝视着那此刻依然在不断翻腾的小龙，而与此同时，那云水五家的强者也是瞬间闪掠而出，旋即视线都是锁定了那半空中缓缓扇动翅膀的迷你小龙。

　　“这君武宗和云水五家彻底联手了！岂不是说明我们完全没有机会了？”

　　外围的数百强者，此刻一个个的眼神也是略微的古怪，那冰莲丹的威力每个人都清清楚楚的见到了，但是此刻那君武宗和云水五家霸场一般的情形，却令得他们不得不压抑住了心中的那一丝火热！但是，每个人却都明白，那一丝火热，是无论如何都压制不住的，若不是有君武宗和云水五家偌大的名头压制的话，恐怕此刻，整个场面都将暴乱了起来！

　　“居然联手了么……”望着这一幕，杜飞脸色倒是微微的起了几分变化，他原本还有几分期待这君武宗和云水五家之人会彻底翻脸，但是现在来看的话，这个机会倒是不大啊。若不是因为没有独自收拾那冰莲丹的把握的话，杜飞说不定现在就忍不住要出手了！

　　不过就算是如此，杜飞也清楚，若是这君武宗和云水五家的联手之下能够击败那冰莲丹的话，那么，那一瞬间，绝对会是出手的最好时机！而自己无论如何都不能错过那一瞬间！

　　一念及此，杜飞的眼眸也是缓缓的变得凌厉了起来，而其呼吸，也是在瞬间缓慢到了极致，原本松弛的身子也是瞬间绷紧，仿佛一支随时都会离弦的箭枝一般！

　　“一同出手，诛杀此僚！”吕余略微苍白的脸上，有淡淡杀气弥漫，下一瞬间，一股极其强悍的真气猛的从他体内爆发而开，而那到金色的锁链更是在其身前之处不断的闪烁着光芒。

　　“好！”

　　龙傲天等云水五家强者和君武宗强者也是几乎同时一声暴喝，顿时一个个就催动起了体内的浑厚真气，一股股凶悍无比的气息瞬间爆发而开，直接引发了天地元气的波动不止。

　　场中的场面，刹那间变得异常火爆！此刻的联手，因为势在必得的关系，所以这些出手的强者之中任何一个都没有留手的打算，所以此刻从他们身上弥漫而出的气势，恐怕只能够用可怕两个字来形容！那甚至比方才数百强者同时出手还要惊天动地的浑厚真气如同云层一般，笼罩在了雪峰顶点，一股股令人动容的波动，不断的从中弥漫而出！

　　而在那一刻，那冰莲丹所化的迷你小龙也仿佛感应到了真正的危机一般，身形瞬间卷缩在了一起，如同一颗丹药一般漂浮在了半空中，而在其体表之处，已经有一层浓郁得如同墨水一般的冰蓝色火焰，缓缓的成形，最后形成了一道圆形的包膜，将其彻底的包裹了其中，仿佛，这便是那冰莲丹最后的手段一般！

　　“四刀灭轮回——”

　　半空中，吕余的视线并没有因为这一幕的变化而有任何的动摇，只是手掌猛的一挥，顿时一道璀璨无比的金色光影顿时就撕裂了虚空，如同一条蛟龙一般，咆哮着向着那冰莲丹暴冲而去！

　　“轰轰轰——”

　　而几乎在同时，龙傲天等强者也是瞬间催动了自己最强的武技，顿时一道道强悍到了极致的攻势，直接狠狠的向着前方轰了下去！

　　“咚——”

　　这些强悍无比的攻势，几乎是同时恶狠狠的轰到了那半空中悬浮着的冰莲丹身上，顿时就见到一股肉眼可见的恐怖能量波动瞬间席卷而开！巨大的雪峰在这一刹那，被震得瞬间崩裂！而那些悬浮在半空中的强者几乎一个个都是被震得吐血狂退！周遭的虚空在这一刻，也是泛起了一阵阵的涟漪，仿佛瞬间就会破裂一般！

　　“咔——”

　　在某个瞬间，那冰莲丹体表的冰蓝色火焰形成的圆球之上，终于浮现了一道道的裂痕！随后在无数道期待的目光之中，直接暴成了漫天的光点！

　　而几乎在同时，一颗晶莹剔透的冰蓝色丹药，也是突兀的出现在了半空中，在所有人的注目之下，微微的旋转了起来。

　　“成了！？”

　　无数道惊喜的目光落到了那半空之中，旋即一个个脸色都是变得相当的古怪了起来！虽然早就预料到了，这冰莲丹有一定的几率会被击败，但是当这一幕真的浮现的时候，不少人都是有几分难以置信的感觉涌现心头！

　　而在这一刻，这整个千年冰界仿佛也是陷入了一片无边的寂静之中！只可以听到有人轻轻的吸着气，旋即还有吞咽口水的声音响起……

　　“冰莲丹……就这么被收服了……”过了许久，才有人第一个反应了过来。

　　“但是远古宗派的宝藏呢？宝藏在哪里！？”随着冰莲丹的落败，心头的恐惧之感，也是瞬间消退，顿时就有一些贪婪之辈瞬间反应了过来。

　　“莫非，根本就没有什么远古宗派宝藏！只有这冰莲丹！？”

　　“君武宗和云水五家之人，居然骗我们！？”

　　“抢啊——”

　　几乎也是一个刹那，整个场面瞬间变得暴动了起来，失去了那冰莲丹所化的远古冰霜巨龙的压制，那些原本还能够勉强压抑住心中贪婪的强者，瞬间双目赤红，旋即一个个的身形化为了一道流光，瞬间向着半空中窜了过去！

　　“混蛋！谁敢入此半步，杀无赦！！！”君武宗和云水五家之人，此刻也是瞬间反应了过来，旋即当下就有人厉声狂吼道。

　　不过，原本那应该具备无限威胁力的语句，此刻却没有半分的作用，铺天盖地的武技，刹那间就将那第一个闪出的君武宗强者击杀了，随后道道人影继续向着前方扑去！

　　而君武宗和云水五家之人此刻也是一个个尽数反应了过来！在这些人面前，他们的威慑力不会再有任何作用！因此不带丝毫迟疑，每个人的身形都是一转，瞬间就向着半空中扑了过去！

　　但是，在这半空中呼啸而出的人影之中，杜飞却没有半分动作，因为在那冰莲丹被击败的瞬间，他心中却升起了一丝模糊的感应，仿佛，那颗冰莲丹似乎和自己有着某种玄妙的感应……

　　“是因为九极天帝的传承，又或者是那太清宗烙印的关系么……似乎只要……”带着一份迟疑，杜飞的手中猛的结出了一个略微奇异的手印，旋即手掌在半空中一抓，顿时就见到那原本还悬浮在半空中的冰莲丹刹那间就失去了身影，而下一个瞬间，却顿时就出现在了他的手掌之中……

　　“嗡——”

　　在冰莲丹失去踪影的刹那间，整个空间似乎都是一惊，似乎在这电光火石之间发生的事情，没有任何人能够反应过来一般……

　　“跑——”

　　而几乎下意识的，在天地寂静的刹那，杜飞已经手掌一握，顿时就将那冰莲丹收到了黑灵戒之中，下一瞬间，其身形瞬间化为了一道流光，飞快的向着后方退去！

　　而在杜飞身形退开了瞬间，不少人才算是反应了过来，旋即一道道惊骇的视线，瞬间落到了那瞬间逃窜的身影之后，而后很快的，就有人认出了那身影的主人！

　　“杜飞——”


第004章 逃窜

　　一道如同鬼魅一般的身影，从雪峰顶端之上暴掠而出，使得其身形化为了一道流光，瞬间向着那千年冰界的入口之处掠了过去。

　　而在身形闪动的瞬间，许多人还停留在了惊愕的状态，但是待到见到其身影的瞬间，已经有无数人瞬间反应了过来！

　　在场之人，一个个都是半步武宗境的强者，自然没有一个笨蛋，虽然他们没办法确定杜飞到底是用了什么逆天的手段抢到了那冰莲丹，但是却有一点是可以肯定的，那就是冰莲丹就在杜飞手中！

　　“天啊！那个杜飞！居然是那个杜飞！？”

　　“怎么可能！？怎么可能？不说其他，现在在场这数百位强者的眼皮子底下，他是怎么把东西搞到手的！？”

　　“疯了！疯了！”

　　“抢啊！这东西怎么能够落到那小子的手里！他得到的好处还不够多么！？这一次怎么都不能让他占了便宜！”

　　原本略微安静的千年冰界之中，瞬间响起了各种意义不明的吼叫之声！整个天空如同瞬间炸裂了一般，瞬间无数人的眼眸变得一片赤红！旋即一个个的视线都是停留在了杜飞的身上，在见到其身形的瞬间，一个个都是毫不迟疑的追了上去！

　　“那杜飞……居然把冰莲丹抢走了？”半空中，吕余的脸色处于一种震撼的状态，他无论如何都没办法想明白，杜飞是怎么在他眼皮子底下将那东西取走的，别的不说，君武宗和云水五家这么多强者在场，居然还被他成功了？

　　“现在想这些有什么用！？云水五家强者听令！不惜一切代价！都要拦住那家伙！杜豪！若是那家伙跑了！我看你们云水杜家怎么交代！”

　　这白痴一般的时刻，并没有停留多久，片刻之后，那龙傲天第一个反应了过来，旋即其脸色瞬间变得有几分狰狞，脚掌在半空中一踏，已经带着几分凄厉的吼了出来。

　　而闻言，那君武宗和云水五家的强者也是瞬间就反应了过来，除了云水杜家之人的脸色微微变化之外，其他人都是脚掌一踏，已经瞬间扑了出去！毕竟这个时候也没有人来计较，这龙傲天到底有没有指挥云水五家之人的权限。

　　“这个家伙……有古怪……”过了片刻之后，那一直处于惊愕状态的吕余脸色终于渐渐的恢复了正常，旋即他咬了咬牙，低声开口道。

　　“放心，无论什么古怪，他这次都逃不掉的！你之前不愿意和我一起出手诛杀这小子，现在，是不是后悔了！”龙傲天阴森森一笑，旋即沉声开口道。

　　“废话那么多！走！”

　　吕余的脸色也是因为愤怒而变得有几分抽搐了起来，在付出了这么多的代价之后，那东西居然落到了一个不知道哪里冒出来的小子手里，饶是他心性再好，在这一路，心中也是杀机四涌！

　　“嘭——”

　　话音落下，吕余和龙傲天两道身影瞬间在半空中一踏，旋即如同鬼魅一般的向着前方扑了出去！

　　“有点意思……居然能够在这么多人面前，抢了就跑……不愧为我云水杜家之人啊……”望着吕余和龙傲天的身影，一直悬浮在半空中不动的杜豪突然淡淡一笑道。

　　“老鬼，你不追么？”在他一侧的龙柏扫了他一眼，微微皱眉道。

　　“不追……老夫若是追了，这小子跑了，你们肯定会把事情怪到老夫身上……更何况，以老夫的身份对自己家族的小辈出手，老夫可拉不下那个脸！”杜豪撇了撇嘴，淡淡道。

　　“分家！”一侧的龙柏冷笑一声，低声提醒道。

　　“你也知道是分家，若不是因为他是分家之人的话，老夫现在就直接出手将其保下了，还轮到你在这里废话么？”杜豪冷笑了一声，淡淡道。

　　“老鬼，你什么意思！？”龙柏脸色微微一变，道。

　　“没什么意思，我只不过是想要告诉你，接下来的事情，你我最好都不要插手的好，谁能够得到那冰莲丹，是谁的本事……对么？”

　　望着杜豪脸上古怪的笑容，那龙柏眼眸深处微微有一丝戾气闪过，不过他却没有多说什么。正如杜豪所说，其他人也怕他会出手相助杜飞，不管怎么说，杜飞都是姓杜，而自己的责任，似乎就是看住这个老不死的了！

　　……

　　在漫天人影的追踪之下，半空中御空而行的杜飞速度已经被施展到了极致，只不过饶是如此，在他身后如同马蜂窝一般的强者已经是连绵不绝的追来，这一幕无论怎么看，都是惊悚到了极点。

　　“嘿嘿嘿……主人，看来这一次我们是惹了天大的麻烦了啊！”小白跳到了杜飞的肩膀之上，略有兴致的向着后方看了几眼之后，才一笑道。

　　“不要那么多废话，告诉我，从什么地方可以最快的离开这破地方！要是一直留在这里面的话，就是瓮中捉鳖，我无论怎么跑，都是跑不了的！”杜飞的脸色有几分难看，只是向着后方扫了一眼就有几分头皮发麻的感觉。虽然说身后这些强者，单打独斗的话，他半个都不怕，但是这么多人和疯了一样撞上来，就算是武圣强者，说不得都得退避三舍啊！

　　“这个啊，似乎主人你已经跑过头了……诺，若是我没猜错的话，那里就有一个可以最快离开的通道！”小白指了指身后的雪峰半山腰的玄冰洞，轻轻一笑道。

　　闻言，杜飞的身形下意识的一顿，但是下一瞬间却猛的一抽，别说那里有一个出口，就算是有一百个又有什么用处？自己这样贸贸然的冲回去，和找死有什么分别！

　　“给我找另外一个地方！”杜飞带着几分气急败坏的咆哮道。

　　“主人，不是我不找啊！而是失去了这冰莲丹之后，这千年冰界空间，似乎已经开始崩溃了……通道，不好找啊！不过你也不要太过担心，只要从崩溃之处的空间裂缝出去的话，有冰莲丹在手，应该没有什么大碍吧！”小白耸了耸肩，低声解释道。

　　闻言，杜飞的脸色再次一变，旋即视线向着天际之处扫去！只是一眼看过去，杜飞就见到，原本如同外界一般的天际之上，不知道何时已经出现了一道道的裂缝，而那些裂缝之中，隐隐约约的有几分雷电出现，似乎在宣示着，这个空间即将破裂了！

　　只不过，就算是杜飞想要从那种地方出去，一时半会儿似乎也是做不到的，而且，从空间裂缝进出的危险性，杜飞也是清楚无比的！

　　“不要再废话，给我第一时间找到最近的出口，否者的话，这次就真的一起死了！”杜飞咬了咬牙，沉声道。

　　“是！”听出杜飞的语气里面的恼怒，小白终于不敢再继续开玩笑，而是闭目片刻之后，旋即之间已经飞快的指着左面之处，“那边有一个最近的通道。”

　　“左边！”

　　闻言，杜飞的眼神一闪，身形瞬间窜了过去，只不过因为刚才那片刻的耽搁，此刻又贸然换了方向，顿时就见到那原本就密密麻的追在他身后的强者瞬间散开，而只是瞬间，就有四位半步武宗小成境的强者已经率先冲来！而这四人一个个的眼眸赤红，在见到杜飞的刹那间，极其强悍的武技已经瞬间轰了过来！

　　“滚——”

　　见到这一幕，杜飞眼眸一寒，右手猛的一挥，在其双手之上已经浮现了两块巨大的寒冰石印，旋即随着他的动作，毫不留情的向着前方轰了出去，顿时就直接将那四位强者轰得吐血而退！

　　“那个家伙被拖住了！”

　　“出手！出手！”

　　“杀了那家伙！冰莲丹就是我们的了！”

　　见到杜飞的身形被拖住，无数道目光都是变得越发的火热了起来，旋即一个个瞬间向着前方冲了过来，意欲在第一时间击杀杜飞。

　　这些第一时间追上来的，并不是什么大势力的强者，而是一开始就在外围的那些家伙，因此实力也都是一般般，就是占了一个追得比较快的便宜。而杜飞对于这些家伙也是没有丝毫感情，而身形在闪掠之间，双手一扬，顿时手中的寒冰石印就不断的轰出，直接将那大批的强者轰得一个个吐血而退！

　　“到了！”

　　在面前的最后一个人被轰退的瞬间，杜飞的脸色一喜，因为他已经看到了距离他不远之处有一个残破的广场，广场上方，有一个能量漩涡在缓缓的旋转着！虽然不知道具体通向什么地方，但是却总算能够让他暂时脱离这个局面！

　　“杜飞！要走恐怕没有那般容易吧！”就在杜飞即将冲过去的瞬间，从其后方，有一道极其凌厉的劲风瞬间暴轰而来，而伴随着而来的，还有那孟白略带阴冷的怒吼之声！

　　“孟白！给本少滚！”

　　感应到了这一股攻势，杜飞冷笑了一声，身形猛地一转，右手一拍，顿时就见到两条冰蛟猛的从虚空中浮现，旋即恶狠狠的向着后方撞了过去。

　　“只要拖住你，你小子就死定了！看看谁得滚！”见到杜飞竟然转身和自己相战，那孟白也是冷笑了一声，旋即一抹喜色涌现心头！他想杀杜飞，已经想了太久！太久了！

　　然而，喜色还没浮现他的脸庞，其脸色已经骤然间一僵，因为，他发现，随着那武技之后的，竟然还有一道金色的影子，竟然直接贴着那武技，一拳恶狠狠的落到了他的身上！

　　“轰——”

　　身上的真气防御瞬间被摧毁，而孟白的身躯也是瞬向着后方爆射而去，狠狠的砸在了地面之上。

　　旋即半空中，那具浑身泛着淡淡药香的灵丹奴才再一次浮现。

　　而见到孟白这等强者都是被一击而退，不少追杀而来的强者身形都是微微的一僵，到了这个时候，他们似乎才冷静了几分，眼前这个家伙，可是不逊色于那些超级天才的煞星！可是连武宗强者都能够应付的妖孽啊！

　　“灵丹奴！又是灵丹奴！”

　　“这个家伙的手段还真是多！”不少人的视线瞬间的从灵丹奴身上移开，旋即落到了杜飞的身上，眼眸之中有掩饰不了的羡慕嫉妒恨之色闪过！

　　“走！”

　　然而，见到这么多强者瞬间身形停滞在半空中，杜飞却已经猛的一咬牙，原本他只要再次出手，就能够解决孟白这个麻烦，不过他更加清楚，此刻若是多拖延一刻，自己说不定就将会被这些强者彻底包围，到了那个时候，就真的是插翅难飞了！

　　“刷——”

　　下一瞬间，在所有人都反应不过来的时候，杜飞的右手一招，脚掌已经落到了那灵丹奴的身形，随后他右手一拍，连绵不绝的妖血丹顿时灌入了灵丹奴的体内，而后，那灵丹奴的身形已经化为了一道流光继续向着前方窜去！


第005章 追杀

　　在驾驭灵丹奴逃窜的瞬间，杜飞的动作已经快到了极致，如此速度，直接就令得身后那些还有微微发愣的强者一个个脸色狂变。

　　然而，还没等杜飞的身形窜到那残破的广场之上，骤然间，一阵极其强悍的杀气，瞬间从其背后浮现。

　　“轰轰轰——”

　　在杜飞脸色微微一变的瞬间，其身前的虚空中骤然间传来了一阵波动，旋即一道如同战神一般修长的身影，已经瞬间闪现！来人不是其他人，赫然便是君武宗内门四大弟子之一的狂刀吕余！

　　“吕余……”凝视眼前的这道身影，杜飞的脸色也是微微的变化，在场中人，值得杜飞戒备的，除了几个武宗强者和龙傲天之外，就是这吕余了！虽然说这吕余在击败那冰莲丹的时候似乎已经受了不少伤，但是杜飞却从来没有小看他半分！君武宗内门四大弟子，可不是拿出来说说的而已！

　　“杜飞……我也不喜欢说废话！想必你也不想和我君武宗做对，将东西交出来吧！”吕余一现身，脸上阴寒的杀气已经疯狂涌现，旋即其视线凝固在了杜飞身上，才淡淡开口道。

　　“什么东西？”杜飞脸色微变的瞬间，却是轻轻一笑道。

　　“装傻么？”吕余摇了摇头，缓缓道，“杜飞，我一直以为你是聪明人，但是想不到，你居然如此愚蠢，我原本以为你会乖乖的就范，但是想不到你心中还有几分希望……既然如此的话，不如就让我将你的希望尽数湮没吧！”说罢，吕余右手轻轻抬起，旋即对着后方一掌扫出。

　　“嘭——”

　　惊人的能量光环瞬间在半空中弥漫而出，但是那攻击的对象却不是杜飞，而是那在其身后的残破广场，只是一个瞬间，顿时就见到那残破的广场瞬间被轰成了粉末，而那悬浮在广场上方的能量通道，自然是在瞬间就被轰散。

　　见到这一幕，杜飞的脸色已经猛的一变，他好不容易才找到这个出口，但是想不到，这吕余一出手居然就将其毁了。

　　“现在，你死心了么……”吕余凝视杜飞的脸色，片刻后才冷笑一声道。

　　“滚开！若不是看在你我之间那点交情的份上，我现在就出手杀了你！”杜飞脸色也是变得阴寒无比，旋即其脚掌在灵丹奴的肩膀之上猛的一踏，身上的气息顿时就沸腾了起来。

　　“交出冰莲丹，我以君武宗的名义保证你可以安然离开，否则，我定然让你生不如死！”吕余脸色半分不动，只是淡淡开口道。

　　而在这个时候，后方的大批强者也已经瞬间从四面八方窜了过来，顿时就将杜飞置身于重重包围之中，如此的局面，简直令人心惊胆战！而若不是忌惮杜飞和吕余的势力的话，说不定那些人早就如同疯子一般的扑上来了！

　　“冰莲丹是你家的！？”闻言，杜飞只是冷笑了一生，这冰莲丹的重要性他比任何人都清楚。别说自己不会交出冰莲丹，但是就算是交出去了，估计这些人也不会放过自己，毕竟自己刚才那夺丹的诡异手段，可是人人都看在眼力的！

　　闻言，吕余眼眸之中的最后一丝淡漠终于瞬间消失，取而代之的，是完完全全的杀意！

　　“既然你自己不知道好歹，那么就怪不得我了！”话音落下，吕余右手轻轻一甩，顿时就见到一柄真气所化的金光长刀浮现其手掌之中，旋即其右手猛的一堆，顿时一道刀芒猛的向着杜飞铺天盖地而来！

　　“叮——”

　　见到这一幕，杜飞手中的寒冰石印猛的甩出，顿时两道武技在半空中猛的撞在了一起，瞬间就见到极其强悍的气劲弥漫而出！

　　吕余的实力，是绝对是半步武宗巅峰境，距离武宗境，可以说是只有半步之遥，如此的实力加上种种的底牌，饶是此刻的杜飞底牌无数，在对轰了一记之后，胸口中都是有气血翻腾，他虽然就未必怕了这吕余，但是如果和吕余在这里打个你死我活的话，最后死的，还是自己啊！

　　“小白！有没有其他办法？”视线扫着四周密密麻麻的人影，旋即杜飞在心中孟哼一声道。

　　“现在四面八方都有人，唯一的办法，只有那天空中的空间裂缝了，想必……他们也料不到，你居然敢这般向着上方而去吧！”小白的声音从杜飞的心头传出，声音里面也是带着几分无奈。

　　“看来，这个时候也只能够拼一下了！”杜飞叹了一口气，旋即视线再次一凝，目光落到了脸色难看到了极致的吕余身形，旋即其脚掌猛的灵丹奴身上一踏，顿时那具灵丹奴瞬间向着前方狠狠的冲了出去，只在半空中留下一道残影！

　　“雕虫小技！”

　　见到这一幕，那吕余的脸色微微一变，旋即他右手之中的金光长刀一劈，顿时一道刀芒就见那杜飞的灵丹奴直接轰退了几步。

　　而就在这个瞬间，杜飞的身形骤然间在半空中一踏，就在所有人都以为他要向着吕余扑上去的瞬间，他身形却已经向着半空中腾空而去！而这个动作，直接令人不少围观的强者再一次一时间有点反应不过来！

　　“这个小子又想跑！”

　　“杀了他！”

　　不过就算是如此，杜飞的身形还没彻底的窜出了包围圈，不少人却已经反应了过来，旋即就见到一道道武技瞬间铺天盖地而来！

　　“天丹震魔掌！”

　　见到这一幕，杜飞右手猛的一挥，顿时就有一道金色的手掌浮现在了其头顶，只不过这一次这手掌却没有瞬间拍出，而是随着杜飞的操控，直接将其护在中间，而其身形却以更快的速度向着天际窜了上去！

　　在窜出了人群的瞬间，杜飞手掌一招，已经将下方的那具灵丹奴收了起来，旋即其右手一挥，那巨大的金色手掌瞬间向着下方轰了下去，而去身形却是瞬间向着上方腾空而起！

　　“到了这个时候，你还是向着要逃走么？半空中，可没有什么空间通道啊！”下方密密麻麻的人群之中，那吕余的脸色杀意涌现，旋即其冷笑了一声，脚掌再次一踏，身形瞬间又化为了一道流光，猛的想找个天际扑了过去！

　　“轰轰轰——”

　　半空中的杜飞，以一种极快的速度向着天际之处窜去，其速度之快，已经令得四周的空间之上出现了一道道的波纹，但是就算是如此，其脸色也是难看的倒了极致，因为就算是后面那群强者已经被甩掉得七七八八，但是杜飞却还是清晰的感应到，至少还有几道气息死死的锁定着自己，不管自己如何逃窜，他们终究都会追上来。而在这个时候，杜飞也没办法期待任何人，不管他和下方那些势力之中的某些人交情如何之好，但是在这种事情面前，那些人也是显得极其无力的，所以自己此刻所能够依靠的，似乎也就只有自己罢了！

　　“主人，那个家伙的速度可是一点都不比你慢，照这个速度的话，我们迟早会被追到的！”站在杜飞肩膀之上的小白注视着下方密密麻麻如同蚂蚁一般追上来的人影，眼眸之中也是涌现了凝重之色。

　　杜飞点了点头，他自然明白，此刻的状况极其不妙，就算是他能够击败吕余，但是那些密密麻麻的强者，可没有任何一个会放过得到冰莲丹的机会，自己可没有那种实力，同时击败这么多人！而他此刻唯一的机会，可以说就是闯入那天际的空间裂缝之中，虽然那也是九死一生的机会，但是怎么说，都比此刻安全几分就是了！

　　一念及此，杜飞已经再次催动了自己体内的真气，令得自己的速度又变得快了几分，身形向着天际之处扑去。

　　在杜飞身后不远处，大批的强者已经紧随而至，这一次能够在半空中追来的，已经都是真正的强者了，除了君武宗和云水五家之外，就是奴兽斋、白日门、冰雪盟之类势力的强者了！而在那人群之中最前方的，赫然还是那吕余！

　　此刻的吕余，脸色倒是恢复了几分正常，他的目光紧紧的锁定半空中的那道身影，眼眸之中有古怪的意味闪过，虽然他也明白，这半空中，可没有什么离开千年冰界的通道，但是不管如何，他都觉得这杜飞有几分怪异。

　　“虽然说，失去冰莲丹之后，这千年冰界就会崩溃，会出现空间裂缝……但是这个疯子，总不会想着窜入那空间裂缝里面去吧？”

　　一念及此，吕余倒是在心中自嘲一笑，毕竟这空间裂缝的危险程度，他比任何人都清楚几分，就算是真正武宗强者窜入了其中，说不定都是有来无回，他倒是不信这个杜飞会有这等胆子。

　　但是就算是如此想，一股隐约的古怪感觉还是浮现在吕余的心头，片刻之后，他才微微摇了摇头，凝视着杜飞的身影，冷冷一笑道：“不管如何，都不能让这家伙继续跑下去，以为我追不上你么？杜飞，你对自己还真是有信心啊！”

　　话音落，吕余的脸色微微一寒，在冷笑声中，其脚下的真气瞬间变得浑厚无比，而其身形的速度瞬间也是快了几分，到了最后竟然如同一道道魅影一般，以一种极其惊人的速度扑向天际！

　　“那家伙也加速了么？”

　　感应到身后的气息变化，杜飞的脸色也是微微一变，他自然明白，若是这吕余全力施为的话，其速度定然不会比自己慢多少，毕竟这君武宗的内门弟子，可不是之前遇到的那些废物可以比拟的！

　　“古铜锻体功！”

　　在心神变化了瞬间之后，杜飞猛的一咬牙，顿时身上就有一股镏金色彩弥漫而出，而其身形也是瞬间快了几分，以更快的速度向着半空中扑去。

　　“你就只会跑么？”见到杜飞的速度也是瞬间加快，吕余的脸色顿时就难看到了极致，旋即其手掌一拍，顿时就见到滚滚的真气瞬间形成了道道气刃，猛的向着半空中飙射而去！

　　“唰唰唰——”

　　感应到身后的攻势，杜飞的脚掌猛的一错，身形硬生生的向着左边闪去，只不过虽然勉强避开了这一击，但是其速度却瞬间降了下来，使得双方的距离顿时就被拉近了几分。

　　“看来跑不了多久了啊！”感应到了双方的这种形势，杜飞的脸色也是微微的变化，但是事到如今，他也没有其他选择，只能够继续向着天际扑了过去，而在其身后，一道道的攻势也是不断的袭来，令得杜飞的速度不住的变慢，到了最后，双方的距离，已经被彻底的拉近……


第006章 多方

　　只是像是这等追逃，在双方距离不断拉进的情况下，并不能持续太久，不久之后，杜飞已经清晰的感应到，那吕余的气息距离他也不多数十米的距离，如此距离对于两个强者来说，根本就不算什么。

　　“主人小心了，我们已经开始接近千年冰界崩溃之时的空间裂缝了！”就在杜飞心中微微郁闷的时候，小白的声音却飞快的响起。

　　“怎么那么快？”

　　“不是我们快，而是千年冰界崩溃的速度开始加快了……”小白低声解释道。

　　闻言，杜飞的眼眸微微一凝，旋即他就清晰见到，在其头顶不远处，空间果然已经撕开了一道裂缝，那裂缝里面漆黑一片，不断的有紫黑色的雷光从中喷发而出，而这些雷光之中蕴含的能量，便是以杜飞的实力只是看了一眼，也是感觉到一阵阵的头皮麻烦！这些雷光之中蕴含的能量，绝对不逊色于半步武宗巅峰境强者的出手！

　　先不说这空间裂缝之中是否还有其他的危险，但是单单这一幕，却已经令得杜飞头皮一阵阵发麻，叫他现在不管不顾的瞬间窜入这空间裂缝之中，他一时间还真的没有这个胆子！

　　“小白，你不是说，窜入这空间裂缝里面，就能够顺利逃走么？”杜飞的眼角抽了抽，旋即才喊声道。

　　“呵呵呵，也许吧……”此刻小白的声音里面也多了几分不确定，只是谄笑道。

　　这种笑声令得杜飞的眼角微微一抽，只能够微微的摇了摇头。

　　而随着这道空间裂缝的出现，也在说明一件事情，那就是此刻的杜飞真的是上天无路入地无门了！

　　因此在这一刻，杜飞的脸色猛的一变，身形已经停顿在了半空中。

　　只不过刹那间的时间，一直紧跟在杜飞身后的吕余身形也是飞快的闪现，在见到这一道空间裂缝浮现的瞬间，其脸色微微一变，也是忍不住冷笑了一声：“杜飞，我还以为你真的有什么退路！本少今日倒要看看，你接下来还要怎么躲！有种你就跑进那空间裂缝里面试试看！”

　　“哼——”

　　闻言，杜飞的身形一转，阴寒的视线落到了吕余的身上，眼眸深处也是有一丝丝的杀机涌现，他倒是想不到，这吕余居然也有如此嚣张的一面。

　　“唰唰唰——”

　　在两人的身形顿下了不久之后，下方君武宗和云水五家以及各方人马也是很快的赶来，旋即一道道身影密密麻麻的悬浮在了半空中，如同蚂蚁一般。

　　而这些赶来的强者见到了眼前这一幕，脸色也都是微微的一变，能够修炼到半步武宗境，就没有哪个人是蠢人，自然明白，以半步武宗的实力进入那空间裂缝之中的话，那基本就是九死一生的下场！所谓的空间裂缝，乃是空间崩溃的时候形成的两界缝隙，这种地方里面到底有何等存在，可是从来就没有人知道。而一般人也不会脑门坏了冲进空间裂缝之中，所以，这里面到底有什么，一般人根本就无法想象，他们唯一能够知道的就是，空间裂缝，基本上就代表了死之一字了！

　　“这杜飞，算是完蛋了……”

　　“谁叫他哪里不跑，居然跑到了半空中……他就不怕人没跑掉，自己被这空间裂缝一口吞了，最后连骨头也不剩下么？”

　　“这有什么办法？要是你遇到了这么多的强者追杀，估计连逃跑的勇气也没有了吧？说起来，这杜飞也是狠人一个，面对这么多的强着，居然还没有束手就擒！”

　　“哼，在这千年冰界内外，他和云水龙家、奴兽斋这些大型势力翻脸也不是一次两次了，以他的性子，想要他束手就擒的话，基本上比登天还要难几分吧？”

　　吵杂的议论之声瞬间响起，这些人怪异的视线都是落到了此刻的杜飞身上，有羡慕有嫉妒也有叹服，毕竟不是每个人都能够做到这一步的！

　　而今日，他就算是没办法将这冰莲丹带走，估计他杜飞的大名，不日也是要传遍大安王朝了！

　　以半步武宗大成境之能，独自面对数百强者！甚至面对云水五家、君武宗这等超然实力都是毫不退缩！如此心气！如此魄力！实在令人惊心动魄！便是他的仇家，此刻也不得不在心中对杜飞有了几分赞服！

　　随着那些吵杂的声音渐渐落下，负手矗立天际的吕余脸上的神色也是渐渐的变得冷漠了起来，其注视着杜飞的视线之中，有诡异之色缓缓流过，片刻后，他才淡淡一笑，微微负手道：“杜飞，我再给你一次机会，你是准备束手就擒，还是准备让我出手？”

　　“束手就擒？”闻言，杜飞脸色也是闪过了一丝嘲讽的神色，他注视吕余片刻，才突然轻轻摇头道：“君武宗内门四大弟子之一，狂刀吕余！如此身份，就算是在大安王朝，想必也是极高的吧！这些年，匍匐在你脚下的强者，想必也是数不胜数！不过，如此的身份，还不够……莫说是你！便是你们君武宗的宗主亲至，也没有资格让我束手就擒！若你真的想要冰莲丹的话！就凭自己的本事来拿吧！”

　　听到杜飞这话，不少围绕在半空中的强者都是微微一愣，他们倒是想不到，在这等情况下，杜飞的不但没有半分退缩，反而依然如此自信。

　　“哈哈哈哈——杜飞，我果然没有看错你！若是易地而处的话，我定然可以将你引为知己！只可惜……你什么事情不做，偏偏来抢夺我君武宗的东西！在情在理，我也不能让你继续蹦达下去！你放心好了，待我擒住你，废了你的修为之后，定然会留你一命，你这等人物若是轻易的死了的话，岂不是世间少了许多乐趣！？”吕余听到杜飞之话也是微微一愣，不过片刻后他却哈哈一笑，沉声开口道。

　　“吕师弟，你若是不想对这小子出手的话，便让我来出手如何？我定然会废了他的四肢，将他带回宗门，让师尊处理的！”一道修长的身影此时也是缓缓的浮现，旋即略微残忍的视线扫了杜飞一眼之后，才淡淡开口道。

　　“不必了！我自己能够处理！龙师兄你就带人在边上看好，不要再让他跑了就是了！”见到龙傲天出现，吕余的眼眸只是也是闪过一丝阴狠之色，虽然他身为君武宗内门四大弟子之一，但是这龙傲天此刻却仿佛不将他看到眼力一般，这等作为，以他的心性是无论如何也是忍不住了。

　　“吕师弟自己就行么……既然如此，我也不会强求，不过师弟还请记住，若是你失败的话，可就没办法向宗门，还有我云水五家交代了！六大势力，布置多年，可不要在师弟手里功亏一篑啊！”龙傲天淡淡一笑，旋即其手掌一挥，顿时君武宗和云水五家的强者就分别散开到了四面八方，直接将杜飞所在之处团团围住，此刻的杜飞，当真是上天无路入地无门了！

　　云水杜家之处，杜萱身形矗立在半空中，凝视着杜飞的视线之中也是有几分异色流动，片刻后，她才微微的叹了一口气，仿佛不忍心去看一般，而一直跟在他身后的杜倩，此刻脸色简直难看到了极致，她虽然想要开口，但是想起杜飞的性子，却无论如何也开不了这个口。

　　云水云家之处，云雨青的脸色变幻莫测，凝视着杜飞身影的表情虽然平静，但是其微微颤抖的手掌，此刻却已经出卖了她。

　　“小姐，如果是其他事情的话，你要出手，我不拦你，但是此事关乎我云水云家的百年基业……孰轻孰重，小姐你心中应当有数……若不是这东西实在太重要的话，老夫也不愿意让我云水云家做这个恶人……今日，这小子若是死在这里也就罢了！若是他不死，恐怕日后君武宗和我云水五家，都要寝食难安了！”在云雨青的身后，有一个宫装的白发老妪也是微微的仰着头，视线落在了杜飞身上的时候，眼眸之中有复杂神色不断闪过，显然，其心中的滋味也是复杂到了极点……

　　“我知道了！”良久之后，云雨青才微微的咬了咬牙，旋即轻轻的开口道，但是隐约间，其眼眸深处却又某种决然之色闪过！

　　白日门之处，喻双双脸色一片死灰，身形不住的颤抖着，片刻后，才低声道：“大师兄，我们若是出手保住杜飞的话，有几成机会！？”

　　“一成都没有！”古辰妖娆的脸色有淡淡笑意闪过，其负着手轻轻道，“师妹你也应该明白，君武宗和云水五家的实力面前，我们白日门不过是一片碎瓦罢了！便是门主在这里，多半也没有保下那小子的魄力！若是那小子愿意加入我白日门的话，我倒是可以勉强试试看，但是你觉得那小子，会是那种人吗？”

　　“那师兄你的意思是……”喻双双的脸色一片惨白，片刻后，才略带迟疑道，“师兄，你觉得他……能够逃走的几率，有多大？”

　　喻双双此刻也不敢说出战胜两个字，因为她也明白，在狂刀吕余这等天之骄子面前，战胜两个，是何等的奢侈！便是逃走二字，也已经奢侈倒了极致！

　　“这个杜飞手段无数，应该还有不少机会吧，所以师妹你也不用太过担心！”古辰轻轻一笑，缓缓开口……

　　“当然，若是他死了，应该就是皆大欢喜的结局吧……”最后这一句，只是在古辰的心中回响，他眯着眼眸，倒是差点掩饰不住心中的那一丝狂喜之色！他倒是想要看看，这个杜飞到底会死得有多么的惨！他古辰可没有一丝半毫的希望，希望这个勾引自己师妹的家伙可以活下去啊！

　　大周王朝之处，周如的脸色虽然平静，但是胸口却是微微的起伏着，许久后，其俊美的脸上才浮现一丝厉色，旋即其沉声道：“周博，让我们的人手准备，若是杜飞落败的话，我们就第一时间营救，无论如何都不能让他死了！”

　　闻言，那周博的脸色也是变得有几分古怪，迟疑了片刻之后，他才叹了一口气，道：“小王爷，我们这点人手，若是营救他的话，恐怕……”

　　“我们不管怎么说，都是大周王朝之人，最多那冰莲丹我们不取，只救一个杜飞……我就不信大安王朝这些人，愿意为了一个杜飞和我大周王朝彻底开战！”周如脸上厉色弥漫，片刻后才恶狠狠的开口道。

　　闻言，其身后的强者都是脸色微微变化，片刻后，才每个人都叹了一口气，这小王爷的性子，可没有人管得了啊，但是既然他都这么开口了，似乎，只能够试试看了……


第007章 对战狂刀吕余

　　虚空之上，巨大的空间裂缝之中，一道道紫色的雷光不断的弥漫而出。在这等末日一般的景象之下，两道修长的身影矗立天际，身上都是有淡淡的威压弥漫而出！而在这两道身影周围，却有密密麻麻的人影悬浮在半空中。

　　只不过在这一刻，这些密密麻麻的人影都是尽数被人忽视，似乎在这一刻，这两道在半空中对峙的修长身影才是绝对的主角一般！

　　此刻在半空中对持的两人，自然便是杜飞和吕余。在这等凝重的气氛之下，吕余脸上的神色变得愈发的森冷了起来，掩饰不住的杀意，缓缓的从他的浑身上下滚滚而出，直接令得四周的空气都仿佛阴寒了几分一般。

　　在某个瞬间，就见到吕余在半空中骤然间猛的一步踏出，浑厚无比的真气疯狂的从他体内席卷而出，如同一道龙卷风暴一般，瞬间向着天空中的四面八方扩散而开！这等压力，直接令得周围那些围观的强者都是脸色微微一变，旋即飞快的退后。

　　“杜飞！君武宗的东西，可不是任何人可以抢走的！既然你不愿意束手就擒，黄泉路上，可就不要怨我！”

　　吕余面色阴寒，旋即其手掌猛的一挥，顿时滚滚真气直接在其身后的天空之中凝聚成了一柄巨大无比的金刀，金刀之上，金光四射，令人无法看清楚这金刀的模样，甚至只是直视一眼，瞬间都会有头晕目眩的感觉。

　　“四刀灭轮回！”

　　金色的长刀笼罩天际，旋即半空中的吕余手掌猛的一挥，那一柄金色的刀光瞬间就划破虚空，带着一种无可阻挡的凌厉气息，瞬间向着杜飞所在之处暴轰而去！只是一招轰下，就看得出，这吕余没有半分试探的心思，他是真的想要一招之下就将杜飞击败，所以这一刻，他没有任何留守！

　　“唰——”

　　随着刀光闪过，空间似乎都是裂到了一道黑色的痕迹，一道道的紫黑雷光从中蔓延而出，这等强悍的波动，直接令得所有人的脸色狂变！君武宗内门四大弟子之一的名头，可不是拿出来吓人的而已！

　　“这……最少是五品尊级武技！狂刀吕余，名不虚传！”

　　杜飞也是脸色凝重的望着那半空中暴掠而来的金色刀光，从这一道刀光之上，他也是感应到了一种极其危险的气息！甚至这一招落实的话，杜飞可以肯定，就算是此刻自己的底牌尽数，说不定都是得瞬间陨落！就算是用灵丹奴出来抵抗，说不定那灵丹奴也会被瞬间轰暴！这吕余虽然也只是半步武宗巅峰境强，但是和那些不知道哪里冒出来的阿猫阿狗，可是截然不同的了！

　　“看来……这一次只能够拼命了么？”

　　杜飞脸色微微一变，旋即猛的吸了一口气，体内的真气也是瞬间翻滚而出，同时，其浑身上下，顿时就有一道淡蓝色的光芒飞快的闪烁而出。

　　“轰轰轰——”

　　随着杜飞的动作，其身上的气息瞬间暴涨了起来，在古铜锻体功的作用之下，其气息瞬间飙升到半步武宗大成境，而且仿佛只需要半步之遥，就能够突破到半步武宗巅峰境！而后，其双手飞快的变幻出了一道道极其诡异繁琐的印记，而随着其印记的变化，顿时就见到四周的天地元气瞬间呼啸了起来，旋即以一种极其惊人的波动，瞬间向着杜飞所在之处汇聚了过去！

　　“好强的动静！这杜飞到底是什么来路？”

　　“这气势……这杜飞，看来也要施展某些底牌了！”

　　“这杜飞倒是真的底牌无数啊！不过，除非拥有四品尊级武技，否则的话，想要击败吕余是绝对不可能的了！”

　　“就算是他拥有四品尊级武技，以杜飞的实力也施展不出来吧！没有达到真正的武宗境界，就贸然施展四品尊敬武技，这和找死有什么区别？”

　　“……”

　　望着那半空中手印不断变化的杜飞，半空中，也是响起了一阵阵的窃窃私语之声，这些人倒是想不到，面对如此攻势，杜飞不但没有退后半步，反而是准备正面迎敌！

　　“九帝封天手！”

　　在无数道视线的注视之下，杜飞的脸色却没有半分变化，而是依然飞快的变化着手印，而随着其手印的变化，凝聚在其身侧的天地元气也是愈发的浓郁了起来，到是最后，竟然如同流水一般滚滚流动而来，而后在某个瞬间，一道冷喝之声，骤然间传出，瞬间震荡天地！

　　随着杜飞的冷喝之声落下，其一直变幻着的手印骤然间一停，旋即其右手已经向着前方狠狠拍出！

　　“轰——”

　　一声轰响之下，就见到那滚滚的天地元气之中，顿时就有一只淡蓝色的手掌缓缓凝聚了起来。而在这手掌凝聚的瞬间，整个空间的天地元气都是瞬间暴动了起来，旋即如同遇到了漩涡的流水一般，瞬间向着那地方汇聚而去！

　　见到这一幕，无数人的脸色瞬间骇然！这武技也不知道是何等等级，竟然拥有这等恐怖的气势！

　　不过，虽然这气势极其恐怖，不少人还是看出了，杜飞似乎并不能够彻底的奴御这一招一般！所以，这最多不过是半招！并不能抵御那吕余的刀光！

　　但是，就算是如此这般，不少人还是因为杜飞的出手而脸色狂变！

　　“还不够！”

　　杜飞脸色微微一白，他可以感应到，自己体内的真气几乎已经瞬间见被抽空，如果不是因为他用古铜锻体功强化了肉体的话，说不定此刻自己已经被彻底抽成了一块肉干了！

　　不过就算是如此，其施展出来的武技，也还无法和吕余对抗！便是这一招是那九极天帝的传承！他也一时间无法做到！毕竟，这吕余可不是以前遇到的那些阿猫阿狗！

　　“天丹震魔掌！”

　　低沉的喝声，再一次从杜飞口中淡淡传出，旋即其手指飞快的在眉心之处一点，顿时就见到无数妖血丹瞬间从其黑灵戒之中窜出，旋即汇聚在了一起，形成了一只金色的手掌，然后也是狠狠的向着前方呼啸而出！

　　“不够！不够！还是不够！”杜飞的眼眸之中有赤红之色闪过，他此刻脑袋之中也是一阵阵的抽疼，但是就算是如此，他还是清晰的感应到，此刻自己的手段，依然无法抵御住吕余的那一道刀光！就算是杜飞在这一刻心中也是涌起了惊涛骇浪，他几乎无法相信！这吕余一刀的威力，居然比起当日那龙柏出手还要强悍几分！

　　“小白！助我一臂之力！我知道你一定有办法让我暂时调动体内那武道元丹的残留的能量，我不管你用什么手段，也一定要做到！”

　　低沉的喝声，在杜飞的心中响起，旋即其左手在半空中猛的一抓，顿时那苍龙逆爪印就瞬间飞到了其掌心之处，而后，就见到极其恐怖的真气瞬间从其体内涌出，旋即带着几分疯狂的涌入了那苍龙逆爪印之中，而后一道道金色的光芒，猛的从苍龙逆爪印之中闪耀而出！

　　“那是五品符宝？”

　　“那小子的手段真是多得逆天了！？”

　　“竟然还没有停下来！那小子到底有多少手段！？”见到杜飞的动作，不少强者脸色都是一变，此刻他们也有几分无法置信，这杜飞，到底准备用出多少手段来？

　　“吕余，想要杀我，可没有你想象中的那般容易！”面色疯狂抽动的瞬间，杜飞死死抓住了那苍龙逆爪印，旋即手掌一挥，手中的苍龙逆爪印已经狠狠的甩出！

　　“苍龙逆爪印！苍龙裂尸爪！”

　　“轰——”

　　随着那苍龙逆爪印甩出，顿时又是一股极其可怕的波动疯狂的从半空中弥漫而开，而后一道干枯的龙爪瞬间浮现在了半空中，与那金色的手掌和淡蓝色的手掌瞬间会聚在了一起，旋即随着轻轻的一拍，瞬间向着前方的金色刀光呼啸而去！

　　“死——”

　　“轰——”

　　天地，仿佛在这一瞬间寂静了下来，而后，一股无法用言语形容的疯狂真气风暴，瞬间从半空中爆发而开！方圆千里之内的一切树木和远古建筑，都是瞬间暴成了粉末！而那些半空中悬浮着的强者，一个个都是被震得倒飞而去！便是龙傲天这等人物也不例外！而一些倒霉一点，则直接被震得口吐鲜血，身形在半空中不知道翻滚了多少次才算是停滞了下来！

　　而半空中之中，那金色的手掌首先向着那刀光所在之处轰了过去，而后，那干枯的龙爪也是瞬间轰上！而紧随其后的，却是那淡蓝色的手掌滚滚而出！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　半空中，那金色的手掌首先暴轰而开，随后是那干枯的龙爪，而倒了最后，才是那金色的刀光！而到了这三道武技都轰暴了之后，那淡蓝色的手掌已经狠狠的向着前方吕余所在之处拍下！

　　“吕余居然败了！？”

　　抬头看着上方，不少人的眼眸之中都是闪过了难以置信之色，没有人可以相信，在这等攻势之下，那吕余居然还处于了裂境！

　　“本命符宝！”

　　吕余脸色难看的望着半空中呼啸而来的巨大手掌，旋即其脸色猛的一变，右手一甩，顿时一根巨大的金色锁链瞬间浮现天际，旋即化为了一道流光，狠狠的向着前方撞了上去！

　　“轰轰轰——”

　　两道流光狠狠的撞在一起，一阵阵震耳欲聋的声响瞬间弥漫而出，一道道能量涟漪也是不断的弥漫而出！最后直接震得天际之上都是浮现了一道道的裂缝！

　　“咔嚓——”

　　在某个瞬间，那两道武技几乎同时微微一颤，旋即嘭的一声，直接在半空中爆开，可怕的劲风直接从两人的身前爆开，直接震得两道身影都是在半空中倒射了数十步！

　　随着天空中的天地元气波动渐渐散去，不少强者的视线之中，都是充满了震撼之色！他们无法想法，这一向没什么名气的杜飞，竟然能与在大安王朝成名许久的狂刀吕余对抗！而且！是不分胜负！

　　龙傲天凝视着半空中的视线之中，也是闪过了一丝诧异之色，显然他也想不到，杜飞居然能够撑到这个地步，只不过他却没有说什么，只是冷笑了一声，他倒是不信，如此的攻势，杜飞还能够再用一次！如果做不到的话，他今日只有一个结局！那就是！死定了！

　　而类似云雨青、杜萱、喻双双、杜倩、周如等人，眼眸之中虽然也有异色闪过，只不过明显的都是吁了一口气，只不过这局面，明显还是对杜飞不利到了极点，因此此刻也没有人说半句话，眼神依然落到了半空之中……


第008章 结束

　　寂静的天际之上，滚滚的天地元气不住的翻腾而出，令得不少人都是瞬间窒息！而那原本矗立在半空中的两道修长身影，此刻都是显得有几分狼狈。

　　“以你半步武宗大成境的势力，竟然能够抵抗得住我君武宗的五品尊级武技，我不得不承认，你果然有几分本事……但是，本少如此的攻势，不知道你还能够当下第二次？”缓缓的站直了身子，吕余苍白的脸上闪过了一丝冷意，旋即其淡漠的视线凝固在了杜飞的身上，淡淡开口道。

　　“这个……谁知道么……”杜飞苍白的脸上也是浮现一丝淡漠的笑容，但是随后一丝血水，就从他的嘴角溢出。显然，刚才的交锋之下，他才是吃了大亏之人！毕竟君武宗的内门四大弟子，可不是摆出来看的！

　　这个时候，杜飞的脸色也是有几分难看，他倒是想不到，自己此刻已经掀开了所有的底牌，但是居然也无法彻底的击溃这吕余！不得不承认，这吕余的实力，实在是太过强悍！而自己和他之间的差距，毕竟还是差了太多，太多了……

　　“看你这幅模样，也是已经无力再做什么了……既然如此，就让我来为这场战斗画下一个句号吧！”凝视了杜飞片刻，吕余才阴森森的一笑，随后右手轻轻一抬，顿时滚滚真气再一次的从其体内连绵不绝而出！

　　而感应到了这种变化，杜飞的脸色也是猛的一变，他倒是想不到，在经过了这么久的战斗后，吕余居然还保持有这等实力……

　　“似乎，没有选择了啊……”注视着吕余身后凝结而出的金色刀光，杜飞的眼角飞快的抽搐了起来，他极其清晰的感应到，若是等到吕余这一招落实的话，那么，自己这一次连抵抗的力气都没有。

　　因此，其缓缓的吸了一口气之后，淡漠的脸上突然浮现了一丝诡异的微笑，旋即一声轻喝，淡淡而出：“吕余，你觉得我已经没有选择了！但是我却要告诉你……我可以选择的路，绝对不仅仅是在这里等死这一条！”

　　“什么！难道你！”闻言，吕余脸上也是闪过了疑惑之色，但是他下一瞬间却已经猛的厉喝而出！

　　但是，还不等他话说完，杜飞的已经哈哈一笑，旋即脚掌猛的在半空中一踏，随后在无数道惊骇的视线之中，直接窜入了其头顶上方不远处的那道巨大的空间裂缝之中！而几乎只是一个眨眼的功夫，那空间裂缝之中的紫黑色雷光，已经瞬间将杜飞的身形彻底吞没！

　　“吕余！若是你敢追进来的话，我们再来大战三百回合如何！？”

　　在杜飞身形窜入了空间裂缝的瞬间，一阵狂笑之声猛的传出，而在这一瞬间，那吕余的脸色，却瞬间变得阴寒无比！

　　“那个杜飞，难道是自己要找死么！？”

　　“好狠的家伙！就算是死了，也不肯交出那冰莲丹！”

　　“君武宗和云水五家布局多年，居然就这样被一个杜飞毁了！”

　　“若是那君武宗宗主和云水五家家主知道此事的话，说不定一个个都是得气得吐血吧？”

　　“这吕余估计要发狂了吧？这么久以来，胆敢这么办违抗他的人，似乎也就只有杜飞一个啊！”

　　“……”

　　听到半空中乱糟糟的议论之声，那吕余的脸色也是变得极端的阴沉，其视线恶狠狠的凝固在了那道空间裂缝之上，但是迟疑了片刻之后，终究不敢踏足那片绝地。他吕余可不想好处没捞到，最后却赔了自己的小命！

　　“混蛋！你还不进去追！这小子跑了！看你怎么跟宗主交代！”

　　后方，龙傲天原本矗立虚空的身形也是猛一颤，旋即窜到了吕余身前，其俊美的脸庞在这一刻变得扭曲无比，旋即其带着几分咆哮之声，对着吕余怒吼道。

　　“要进去的话，你进去！至于宗主那面，我自然会亲自交代清楚！”原本心情就极差，被龙傲天这般怒吼，那吕余的脸色也是瞬间一寒，但是他毕竟也不是一般人物，并没有因为这龙傲天的一句话就进去空间裂缝之中送死，反而是深深的吸了一口气之后，旋即低声道。

　　但是就算是如此，每个人却都是还看到他的身躯因为愤怒而微微的颤抖着，显然，杜飞在这等基本上是输定了的局面还居然还能够坑他一把，这一点，就算是吕余，也是无法接受的！

　　“吕少，这杜飞未必就会死在这里面……”见到吕余这样子，一位君武宗的强者迟疑了片刻之后，才上前几步，小心翼翼道。

　　“什么意思？”吕余扫了他一眼，寒声道。

　　“属下曾经在一些典籍上看过，这空间裂缝虽然是绝地，但是运气好之人进入其他的话，未必就会瞬间被那紫魔雷吞噬，反而会从其他的空间裂缝出来，若是那小子运气好的话，说不定直接就被传送到了千年冰界之外了！”这君武宗强者思索了片刻之后，才低声道。

　　“召集君武宗所有人手，在玄冰山脉细细搜索！对那杜飞，生要见人，死要见尸！”闻言，吕余的脸色也是微微的一拜，虽然他也知道，像是这人说的几率可是极小的，但是他依然瞬间下令。

　　“是！”

　　闻言，那些君武宗强者都是飞快的点了点头，旋即一个个对视了一眼之后，身形瞬间向着千年冰界的出口之处窜出，而半空中只剩下吕余负着手，手掌不断的抖动着。

　　见到君武宗的这般动作，令得四周围观的不少强者都是目光闪烁。而这些强者在迟疑了片刻之后，都是一个个瞬间向着千年冰界的出口之处闪去，虽然几率不大，但是这些强者可没有任何一个在这一刻放弃了对那冰莲丹的想法！

　　而类似那奴兽斋、百日门、冰雪盟、大周王朝这些势力，此刻也是带着各自的心思，旋即也都是飞快的离开。

　　随着大批的强者离开，半空中顿时只剩下了那吕余和云水五家之人，而此刻，那云水五家之人一个个脸色都是极其古怪。不久之后，云家、水家、柳家之人迟疑了片刻，都是身形瞬间退开，然后很快的，半空中就只剩下了那云水龙家和云水杜家之人！

　　此刻，云水龙家之人随着龙傲天的轻轻一挥手，已经瞬间散开，而后大批的强者顿时就将那云水杜家的强者团团的包围了起来，而凝视着云水杜家的目光之中，淡漠杀机，也是缓缓涌现。

　　“龙傲天！你什么意思！”见到这一幕，那杜萱脸色微微一寒，已经踏前了一步，旋即寒声道。

　　“什么意思？”龙傲天的脸上阴冷之色蔓延而开，他森冷的视线在杜萱身上凝固了片刻之后，才沉声道，“区区一个废物，竟然能够对冰莲丹之事清楚到了这个地步，而且对我们的计划似乎也清楚明白！我就不信，凭借他一个能够做到！想必！这杜飞背后的黑手，就是你们云水杜家吧！？”

　　“欲加之罪何患无辞！龙傲天，你不要无事生非！我云水杜家可未必怕了你！”杜萱也是冷笑一声，沉声道。

　　“无事生非！？”龙傲天眼眸之中闪过了一丝阴寒之色，“但是不管如何，那杜飞总是你们云水杜家之人，这一点，你们不会忘记吧！”

　　“分家！”杜萱将这两个淡淡的念出，“莫说我云水杜家，就算你云水龙家在大安王朝境内都是分家无数，若是一个分家之人犯事，都要我们宗家之人来负责的话，那岂不是我们每天就不用管其他事，直接来背黑锅就是了！”

　　“你的意思是……杜飞和你们云水杜家，没有关系了……”龙傲天眼眸深处闪过一丝阴冷之意，旋即缓缓道。

　　“是又如何？”杜萱淡淡道。

　　“很好！既然如此，希望你能够记住今日之话，你杜萱在云水杜家身份也不低，想必你的话，也能够代表云水杜家高层的意志！既然你们云水杜家不愿意为了一个分家之人承认责任的话，那么我们云水龙家，自然就会自己出手！”

　　“云水龙家之人听令！那杜飞是不越城杜家之人！所有人第一时间赶赴不越城，将杜家之人尽数拿下！若有胆敢反抗着！杀无赦！我就不信杜飞那家伙，若是还活着的话，会不回去不越城看看……我龙傲天能够灭他满门一次，就能够再灭一次！”

　　滚滚杀气直接从龙傲天身上弥漫而出，顿时就令得云水杜家之人的脸色都是瞬间变得阴寒无比！以云水杜家在大安王朝的地位，这龙傲天这般话，相当于在他们的脸上狠狠的甩了几个巴掌！

　　“你——”杜萱浑身一震，脸上瞬间闪过了不可置信之色，“龙傲天，你不要太过分！”

　　“过分！？我这是为你们云水杜家分忧！要不然的话，等到君武宗和另外云水四家一起兴师问罪的时候，我看你们云水杜家怎么交代！你现在若是聪明的话，就要跪下来求我！求我将那不越城杜家第一时间屠了满门！否则的话，说不定你们云水杜家还会变成众人之敌！”龙傲天冷笑连连，随后，却不再看云水杜家之人一眼，而是猛的一挥手，瞬间就带着云水龙家之人，向着千年冰界入口之处闪去，半空中只剩下云水杜家之人，一个个的脸色都是难看到了极点！

　　“那个杜飞！为何居然是我云水杜家之人！”

　　“就是！我早就听说了这个家伙，不是早就被逐出杜家了么？那不越城杜家的家主脑门被夹了么？居然还收了这种惹事精！”

　　“这家伙不但坏了我们云水杜家的百年基业，甚至还要让我们云水杜家承他做事的后果，如果现在他出现在我面前的话，我一定要第一时间拍死他！”

　　“回去后，一定要在第一时间让族长将所有不越城杜家之人都从族谱之上抹去，那杜飞可和我们没有半分关系……”

　　片刻后，云水杜家之中，才有轻轻的议论声响起，就算是那些高层之人，都是脸色变得有几分难看，那龙傲天的话虽然有几分难听，但是却是句句属实……

　　回头看了身后的宗族强者一眼，杜萱突然就叹了一口气……这就是自己的家族么……

　　而那杜倩脸色微微一变，虽然还在笑着，但是脸上也已经有泪珠不断滴落，显然她也想不到，自己心目中神灵一样的宗族，竟然是第一个抛弃宗族子弟之所！听到有人要屠杀同族，这些人不但没有恼怒，反而怪责那同族之人……这，还是云水杜家么……

　　唯有那杜豪的脸色难看到了极点，但是扫了身后的家族强者一眼之后，他却只能够长长的叹了一口气，什么话都说不出来……


第009章 虚空魔雷

　　一道道的空间裂缝，缓缓的浮现在了千年冰界之中，不久之后，这原本还算是凝实的空间，已经缓缓的崩溃了。

　　“走吧！”沉寂良久之后，杜萱突然猛的一甩手，顿时就带着大批的云水杜家之人飞速离开，而剩下的云水三家之人，迟疑了片刻之后，都是飞快的离开。

　　天际之上，只剩下吕余一人抬头凝视着半空中那道巨大的空间裂缝，片刻后，他才长长的吁了一口气，低声喃喃开口：“杜飞，只希望你不要死在这空间裂缝之中！而下一次遇见你，我可不会给你任何逃走的机会了！”

　　……

　　而就在整个千年冰界都开始崩溃的瞬间，那窜入了空间裂缝之中的杜飞，此刻的情况也是糟糕到了极点。

　　一望无际的黑暗之中，偶尔有一道道细微亮光闪过，但是更多的，还是无尽的黑暗，但是这等黑暗也不是完全寂静无声，而是偶尔还有一道道雷霆之声传来。

　　“又来了么？”

　　身形悬浮在虚空之中，杜飞脸色猛的一变，浑身真气瞬间荡出。

　　“轰——”

　　一道紫黑色的雷光瞬间狠狠的轰在了他的护身真气之上，那相当于半步武宗巅峰境强者一击的雷击，直接轰得杜飞浑身乱颤，而一口鲜血也是疯狂的喷出。

　　到了此刻杜飞才算是明白了，为何每个人都说，进入这空间裂缝之中就相当于是自己找死。以杜飞的实力，那肉体的力量已经因为修炼古铜锻体功的关系变得极其强悍，但是就算是如此，他也只是勉强抵御住了三道紫黑色的雷光罢了！

　　虚空魔雷！在小白的提示之下，杜飞很快就明白了，这说不定马上就能够要了自己小命的东西到底叫什么名字！这些东西在短短十分钟之内就来了三道，谁知道接下来还会来多少！而自己又能够抵抗住几次？

　　“第三次了……时间不多，你到底有没有办法！”杜飞的视线在四周飞快的扫过，见到四周虽然也有一些细微的空间裂缝连接到外界，但是那些空间裂缝明显的不稳定，他倒是不满贸然就从那里出去。

　　“这……计算失误，不过主人你也应该庆幸，虽然现在的情况极其麻烦，但是总比落到了那些人的手里要好无数倍吧！”小白跳到了杜飞的肩膀上，视线也是飞快的向着四周扫出。

　　闻言，杜飞颇为有些无奈的点了点头，对比起落败之后落到那些家伙手里，他倒是更加愿意进入这空间裂缝之中，这样的话，就算是死了，至少也能够留条全尸。

　　“不过就算是这样，如果不快点离开这黑漆漆的地方的话，我们就真的走不了了，我最多能够再抵抗两次雷击……”杜飞吸了一口气，才沉声开口道。

　　“主人你也不用太过着急，这里虽然也是两界夹缝，但是那千年冰界毕竟不大，我们要寻找出去的地方，应该不难……只不过，这也有一个问题。”小白迟疑道。

　　“什么问题？”

　　“那就是，那千年冰界不大，它彻底崩溃的话，估计也就需要半日的时间罢了，而在这半日的时间若是我们没办法找到离开的地方的话，那么，恐怕我们就会被永远困在此处了，而被困在此处会是什么下场，我想主人你也明白吧！？”小白无奈的摊了摊手。

　　闻言，杜飞的嘴角再次一扯，他原本还准备让小白想个办法，让他先恢复实力，但是想不到，居然还有这么一出，那么这就意味着，此刻他必须做的事情，就是瞬间离开。

　　“其实……要离开这地方，至少有两种办法，第一种，就是四处寻找大型的、稳定的、而且通往外界的空间裂缝离开，这一种是最稳妥的办法，不过我们的问题就是，在寻找的过程中，那些虚空魔雷会不断的找我们麻烦，而我们估计抗不住几次了；这第二种，则是比较危险的，但是，却应该算是稳妥的做法……”小白的目光闪烁了片刻之后，才低声道。

　　“第二种是什么做法？”闻言，杜飞皱眉道。

　　“主人应该还记得，我跟你说过，有了这冰莲丹的话，我们进入这里面，就可以勉强保持安全吧……但是，这种事情，就是有利必有弊！这冰莲丹，是千年冰界空间存在的绝对保障，若是我料得不错的话，之前这冰莲丹就是被封印在这片虚空之中，而类似冰莲丹这等天地至宝，定然有守护者……所以，若是此刻主人你掏出冰莲丹的话，有冰莲丹护体，自然就不惧那虚空魔雷，但是同样的，定然会将那冰莲丹的守护者引来……”小白缓缓道。

　　“接着呢？”杜飞脸色不动，淡淡开口。

　　“接着的话，那些守护者的聚集地，定然有一个能够离开此处的出口，引出守护者，将其击败，然后离开，这似乎是最好不过的办法了……”小白嘿嘿一笑道。

　　“你说得简单，我现在的状态，你让我怎么跟人打？”杜飞淡淡道。

　　“嘿嘿嘿，我也知道主人你现在的实力估计还不到巅峰时期的一半，但是，既然你能够召唤那冰莲丹，想必就算不炼化的话，那冰莲丹之中的能量主人你也应该能够勉强运用几分，这样的话虽然还是有几分危险，但是要击败那些守护者的话，应该是不难了吧……”小白带着几分笃定的神情低声道。

　　“若是失败会有什么下场？”杜飞倒是没有再因为这小白的话有任何神色变化，而是淡淡道。

　　“失败的话，主人多半就会变成那守护者的一部分吧……”

　　“成功率有多高……”杜飞直接打断了小白，沉声道。

　　“这个，若是主人你在巅峰时期的话，应该有五成的胜算，现在嘛……有个两成就很勉强了，至少，比起寻找那出去的空间裂缝，成功率要高上许多了……”小白轻轻一笑道。

　　“两成么……你说得没错，有机会总比在这里等死的强……希望你的推测没有错吧，要不然我临死前，也一定先一把把你掐死！”杜飞闷哼了一声，随后其心神微微一动，顿时，那原本藏在了黑灵戒之中的冰莲丹瞬间就浮现在了其眼前，而几乎同时，杜飞就模糊的感应到了，自己和这冰莲丹之间似乎有一丝若有若无的联系……

　　“嗡——”

　　一阵轻轻的嗡鸣之声，突然间缓缓的从那冰莲丹之上传出，随后就见到那大概拳头大小，晶莹剔透的丹丸之上，有一道蓝色的光晕闪现，随后那光晕撕开的黑暗，将杜飞的身影包裹在了其中。

　　身形被这阵光影所包裹，杜飞顿时就觉得一阵心旷神怡，而体内原本已经有几分坏死的脉络，似乎也是缓缓的跳动了起来，而随着他的呼吸，一股股淡淡的真气，再次生出。

　　“好神奇的力量……”杜飞倒是想不到，只不过是这么一点模糊的感应，就能够带来这不小的好处，而若是能够将这冰莲丹彻底炼化的话，自己的实力说不定就得成倍的提升了。

　　“主人，恐怕现在不是什么可以高兴的时候了吧……”就在杜飞淡淡轻笑的瞬间，小白的声音却是不合时宜的响起，而其声音之中，也是多了几分凝重的色猜。

　　而随着小白声音的落下，顿时原本漆黑的空间之中，有一道道红色的光芒闪现，而那些原本不断肆掠的虚空魔雷，不知道在什么时候已经失去了踪影，而四周的温度，也是瞬间飙升。

　　“这就是这冰莲丹的守护者了……”杜飞的视线微微一转，已经落到了自己的身下，然后就见到，在自己身下不到十米的地方，不知道什么时候开始，已经出现了一片无穷无尽的岩浆海洋，此刻，那岩浆海洋之中，就一个个赤红色的气泡涌起，然后带起了一阵阵的奇热，向着上方升腾而来。

　　这极其玄奇的一幕，就算是诡异的出现在这等情况下，也是令得杜飞啧啧称奇。

　　但是，还不等杜飞脸上的表情恢复正常，其脸色却是骤然一僵，因为在他的视线之中清晰的见到，那岩浆海洋如同涨潮一般，瞬间涌起，在杜飞还来不及反应的瞬间，已经将他整个人都包裹在了岩浆海洋之中。

　　在岩浆包裹全身的瞬间，杜飞就下意识的就催动了自己体内的真气，但是他很快的就发现，这些岩浆虽然如同流水一般，但是却无法侵入那冰莲丹所散发出的光膜之中，因此，杜飞原本僵硬的脸色倒是微微的松弛了下来，只不过，他却没有因此就放松了警惕，他自然明白，会出现这等古怪的变化，多半是因为自己取出了冰莲丹的缘故，也就是说，这岩浆海洋，多半和那冰莲丹的守护者有着千丝万缕的关系。

　　“只能等着它的出现么？”

　　凝视着四周如同液体的岩浆海洋，杜飞的眼角抽了抽，他倒是明白，若是此刻那冰莲丹上方散发出来的那种光芒消失的话，以自己的实力估计在这里面还撑不住半小时，说不定就瞬间陨落了，也怪不得小白会说自己的胜算还没有两成。

　　“小白，你不会告诉我，这些岩浆就是冰莲丹的守护者吧？若是如此的话，我没有什么自信能够将其击败啊……”在等了片刻之后，发现还是没有任何动静出现，杜飞才缓缓开口道。

　　“自然不是，”小白原本轻松的神色突然变得凝重无比，它缓缓的吸了一口气，才低声道，“主人你是因为被这些岩浆封闭了五感，所以感应不到，而我却清楚，那些东西，现在已经冲着主人所在的地方而来了……接下来会发生的事情，只有两种，其一，是主人你击败那些家伙，然后我们离开，其二，是我们落败，然后那冰莲丹落到了那些家伙的手里……”

　　“是么！”杜飞脸色也是变得凝重了起来，若是小白这次没坑爹的话，那么就是说，来者不管是什么，但是其实力，多半是超乎自己的想象之外了！

　　“呼——”

　　就在杜飞脸色微微变化的瞬间，骤然间，一道炙热的劲风猛的从其后方之处飙射而来，这劲风强悍无比，几乎瞬间就将那接近无限的岩浆海洋撕开了一道裂缝，旋即狠狠的向着杜飞所在之处轰了过来。

　　这一刹那，杜飞的脸色猛的一变！这攻势，居然是真气！莫非，在这地方，还有人类存在不成！

　　“轰——”

　　凶悍的攻势瞬间扑面而来，而杜飞在这个时候，也是不带丝毫迟疑，其手掌猛的一挥，一道极其强悍的真气也是瞬间轰出，而几乎同时，其视线已经猛的向着那攻势来处扫了过去！


第010章 天魔灭世

　　“嗤——”

　　当视线落定的时候，杜飞的呼吸骤然间一僵，旋即倒是有几分目瞪口呆了起来。

　　此刻，出现在杜飞的视线之中的，是一道红色的身影，这道身影通体赤红，身上仿佛有淡淡的火焰在燃烧一般，而这些火焰似乎带着几分神奇的力量，令得那四周密密麻麻的岩浆都没办法将其身躯包裹。而在那布满了火焰的身躯，看上去倒是如同人类一般，只不过却是异常的高大，粗略估算的话，倒是得有正常人类身高的一倍，而且其脸上也是有着五官，只不过五官都是被火焰所覆盖，从杜飞的位置看过去，只能够看到一团团黑色的暗影。

　　这东西无论怎么看，都不会是人类，而应该是多半一种奇异的妖兽。而这等妖兽能够生活在这古怪的地方，只能够说是闻所未闻，见所未见。

　　不过见到了这东西之后，杜飞倒是略微的松了一口气，毕竟只要出现在自己面前的不是人类，那都不会令得自己太过惊讶。而在确定了对方的身份之后，杜飞又细细的感应了几分，才算是彻底的松了一口气，这东西虽然诡异，但是实力似乎也就一般般吧，刚才那等强悍的攻击，也不知道他到底是怎么发出来的。

　　“人类……交出冰莲丹……”

　　就在杜飞盯着那东西的瞬间，后者的视线之中似乎也是闪过了一丝凶悍之色，片刻后，却突然听到一阵如同金铁交鸣一般的锵锵声响起，不过这声音虽然古怪，但是却能够勉强让人听清楚它说的是什么。

　　“居然还会说话……”

　　这一刻，杜飞的身形猛的一震，妖兽之属，能够口吐人言的话，最少都是妖王级数的存在了！这东西居然能开口说话，莫非其实力竟然有妖王级数不成？

　　“既然……不愿意……杀了……”这妖兽凝视杜飞片刻，在得不到杜飞的答复之后，似乎十分不满，旋即就见到其身形在岩浆之中一顿，顿时就见到大股的岩浆被其直接操控着向着杜飞所在之处爆射而来！

　　“还能操控岩浆……”

　　望着那暴冲而来的岩浆柱，杜飞的眼神微微一寒，旋即其猛的吸了一口气，右手已经猛的一挥，顿时一道真气凝结而成的掌印狠狠的向着前方拍了出去。

　　“轰——”

　　真气掌印之中强悍的力量，直接将那岩浆柱轰退，余波震得四周的岩浆都是一阵涌动。然而，见到了这一幕，那妖兽却没有就此离开，反而发出了一阵暴怒一般的吼叫之声，旋即其古怪的手掌几乎同时一凝，顿时就见到四周的岩浆急速流动，到了最后直接化为了一个如同足球一般的岩浆球，随后如同流星一般，对着杜飞所在之处爆闪而来。

　　“哼——”

　　见到这等攻势，杜飞的脸色也是微微一变，他自然明白，自己跟这些冰莲丹的岩浆守护者，可绝对没有聊天的时间，因此这一次他右手已经轻轻一转，旋即一指向着前方点出！

　　“玄阴指！”

　　“嗤——”

　　随着杜飞一指点出，周边的岩浆流动似乎都是变得缓慢了几分，而那岩浆球则是直接被冻结起来。

　　见到自己的攻势又一次被杜飞破去，那岩浆守护者猛的发出一阵暴怒之声，随后其双手不住的扫动着，顿时就见到四周流动的岩浆几乎瞬间就都汇聚到了其身前，旋即如同一颗颗火球一般，连绵不绝的向着杜飞所在的方向射了过去。

　　“没完没了的东西！”见到这一幕，杜飞的脸色也是猛的一变。

　　“主人，看来这些岩浆守护者，它们的能力多半就是操控岩浆了，若是继续和它拖下去的话，对我们没有好处。”小白脸色凝重的飞快开口，“唯一的办法，就是杀了！这些东西是火焰生物，多半惧怕寒冰，而主人你的真气是冰魔气，正好是这些家伙的克星！”

　　“嗯！”

　　闻言，杜飞也是点了点头，这一次他倒是没有出手抵抗那些攻势，而是脚尖在那因为岩浆守护者的动作而出现的真空空间之中猛的一点，旋即其身形化为了一道闪电，直接窜到了那岩浆守护者面前，在其还没反应过来的瞬间，右手之中，落炎枪浮现，旋即带着一重重的寒冰气息，直接一枪轰暴了那岩浆守护者的脑袋。

　　“噗——”

　　说起来也奇怪，这岩浆守护者虽然看起来极其诡异，但是却依然有肉体的存在，而且肉体似乎极其脆弱，因此在被杜飞一枪轰暴了脑袋之后，那岩浆守护者似乎连惨叫的声音都发不出，就直接软在了半空中，而其身上蔓延而出的火焰也是渐渐的消失，随后裸露出了下方略微赤红的肌肤。

　　“居然只有相当于八品中阶武师的实力！？”

　　“这是……”

　　略微诡异的自语了片刻之后，凝视着后者的肌肤，杜飞的脸色也是微微的变了变，这东西的外表看起来倒是和人类几乎差不多，只不过不同之处在于，其身上竟然还覆盖着密密麻麻的如同蛇皮一般的鳞片，而在其头顶的地方，也有两个角伸出，显得极其诡异……

　　“这东西是天魔！？”小白的视线微微一转，旋即一惊全身一僵道。

　　“天魔？什么意思？”杜飞皱了皱眉道，“这东西不是妖兽么？”

　　“不是……这东西根本就不应该属于世间存在之物，虽然它们在远古时间出现过一次，但是应该早就已经尽数陨落了才对，怎么可能在这虚空之中还存在……”小白的脸上浮现了一丝迷惑之色，旋即飞快道。

　　“远古时期？天魔？什么意思？”杜飞沉声道。

　　小白扫了杜飞一眼，迟疑了片刻之后，才飞快道：“远古时期，各种各样的超级宗派矗立人间，那个时代，武圣级数的强者，估计如同这个时代的武师一般的多，而且，甚至那武圣之上的存在，也是数不胜数！但是在如此繁荣的时代，那玄武大陆却遭遇了一次劫难，据说在一夜之间，有无数诡异生物降临世间，吞噬武者……而那种生物有一个名号，唤为天魔！天魔以武者为食，吞噬武者，可强壮自身……远古时期天魔降世，几乎给人间带来了毁灭性的灾难，那时候，原本纷杂不休的远古宗派第一次联手，在付出了极其大的代价之后，才将那些天魔彻底的消灭，但是为了消灭天魔，人类也付出了极大的代价，那时候，十有八九的宗派都是毁得连一个外门弟子都没有剩下，无数的传承也是在那个时候断代……这些都是后话，关键的问题是，那些原本应该消失的天魔，怎么可能会出现在这里？而且成为了冰莲丹的守护者？”

　　“这个谁知道呢？”杜飞耸了耸肩。

　　“不好！”骤然间小白脸色一变，已经难看到了极点，“若是这东西真的是天魔的话，那么此处定然有一个天魔巢穴，那么，那天魔的数量几乎是接近无限，这一次，我们可能惹下了天大的麻烦了！”

　　“天魔……接近无限……”虽然杜飞也不知道，小白这坑爹货怎么这么了解这些情况，不过他的脸色也是微微一变，若是这些天魔如同小白所说，有令得无数远古宗派陨落的实力的话，那么，这些东西对付起来肯定就不会简单。而且，就算是应付起来简单，那接近无限的数量，实在是令人一想就是一阵阵的头皮发麻。

　　杜飞的脸色还没有恢复正常，突然间，其脸色却是微微一变，旋即视线飞快的扫到了刚才那岩浆天魔出现的地方，此刻在那里的岩浆之中，有一阵极其强悍的波动传来。

　　目光死死的凝视着那处地方，杜飞已经飞快的调整起了自己的状态，同时操控着精神力将那冰莲丹散发而出的能量一丝丝的吸入自己的体内。这些岩浆天魔不管是不是小白说的那般恐怖，但是无论怎么看，今日之事看来是果断没办法轻易的善罢甘休了！

　　赤红色的岩浆如同潮水一般，凶悍的波动了起来，片刻后，杜飞的眼角才猛的一抽，旋即就见到，自己身前数十里的岩浆海洋骤然间化为了一片真空地带，而后，就见到大群的红色身形如同蚂蝗一般，瞬间蜂拥而来，而那一道道泛着凶悍杀气的身影，直接令得杜飞就是一阵头皮发麻，看来小白这坑爹货，这次居然真的没有坑爹，这些岩浆天魔的数量，果然是接近无限。

　　“嗤——”

　　杜飞猛的吸了一口气，手中的落炎枪之上猛的暴起了一道真气，旋即一股股的寒气流溢而出，在这等地方，杜飞根本就没有任何退路，所以他此刻能够做的事情，只有一样，那就是拼了！

　　只不过一个呼吸的瞬间，顿时就见到上百道岩浆天魔的身影已经瞬间将杜飞团团包围，而那火焰之下的赤黑眼眸之中，一丝丝贪婪之味弥漫而出，一个个的视线都是死死的盯着杜飞手中的冰莲丹。

　　对于这冰莲丹，这些岩浆天魔在贪婪的同时，似乎还带着几分不甘，凝视了杜飞片刻之后，一道古怪的声音，才缓缓响起：“人类……来交易……交出冰莲丹……放你走……”

　　“好啊！不过你们要把我先带到可以离开的地方，我才会将东西交给你！”杜飞微微一愣，但是还是一笑道。

　　“人类……不可信，交出东西，我族定会放你离开……否则……死……”那古怪的声音，依然缓缓传来。

　　“很可惜，你们觉得我不可信，我也觉得你们不可信啊……”杜飞叹了一口气，淡淡道。

　　“那么，就死……”

　　随着一声古怪喝声落下，那些岩浆天魔已经一个个发出了叽叽喳喳的吼叫之声，随后一个个的双手挥动，顿时就见到四周的岩浆飞快的汇聚而来，旋即形成了一道道的攻势狠狠的向着杜飞所在之处冲杀而来。

　　面对着密密麻麻的攻势，杜飞的脸上也是有几分变化，当下，其忍着脑袋深处的刺痛，右手手指已经飞快的点在了眉心之上，顿时极其强悍的精神力瞬间扩散而出，而在这些精神力细微的感应之下，杜飞身形如同魅影一般，飞快的闪入了岩浆天魔群之中，旋即右手轻轻一挥，那手中的落炎枪已经带起了一道道寒气挥洒而出。这些岩浆天魔果然也如同之前那岩浆天魔一般，虽然看起来极其凶悍，但是真正的实力也不过是八品中阶武师那个层次的，因此杜飞的每一枪落下，都是有一头岩浆天魔瞬间陨落，交手不到一分钟的时间，却已经有三十多头岩浆天魔死在了杜飞的手中。

　　只不过，就算是轻而易举的将这些岩浆天魔解决了，杜飞心中却没有一丝半毫的高兴，这些家伙，自己应付百来只倒是没有什么，但是如果更多的话，就是天大的麻烦了……

　　而仿佛就要应了杜飞的预言一般，就在他心思变化的瞬间，骤然间，四面八方的岩浆之中都是传来了一阵阵的波动，旋即他就见到，无数密密麻麻的红色身影，瞬间出现在了他的视线之中……

　　“这下麻烦了……”

　　望着那些密密麻麻成千上万的岩浆天魔，杜飞的脸上，瞬间浮现了一抹苦涩的笑容……


第011章 岩浆天魔

　　半空中，随着那些密密麻麻的岩浆天魔的出现，原本那些在围攻杜飞的岩浆天魔，身形都是一个个的瞬间退开，融入了它们身后的岩浆天魔大军之中。

　　这些岩浆天魔大军密密麻麻的身影在察觉到了杜飞的瞬间的，都是一个个飞快的闪了过来，几乎不到一分钟的时间，就已经将杜飞整个人包围在了其中。

　　被这么多道凶悍的视线注视着，就算是杜飞，脸色也是微微的不正常。其视线飞快的转了一圈之后，最后落到了那众多岩浆天魔之前，那里，有着一头体型显得比较瘦小的岩浆天魔，但是这岩浆天魔，其体内散发出来的气息，却隐隐的带着几分压迫之感，显然，这家伙的实力，可不是其他那些废材岩浆天魔可以比拟的。

　　这一头岩浆天魔的身形虽然比较瘦小，但是，其体表冒出的火焰已经有几分接近于紫色，而其视线之中，似乎有一丝丝阴寒和凶厉之色闪出，似乎带着几分和其他人岩浆天魔截然不同的光芒在其中。

　　“人类，交出冰莲丹，否者，你死路一条！”在凝视了杜飞片刻之后，那带头的岩浆天魔才冷笑了一声，缓缓开口道。它的声音虽然难听，但是比起其他的岩浆天魔却不知道流畅了多少倍。

　　“好啊！”对于这家伙的威胁，杜飞却是轻轻的一笑，随后，在那家伙脸上泛起了喜色的瞬间，其脚掌已经猛的一踏，瞬间向着下方的岩浆海洋之处窜了下去。

　　杜飞可不认为，这些岩浆天魔会真的给自己留一条活路，就算是会的话，让自己交出那冰莲丹，也是绝对不可能的！但是，此刻面对这些密密麻麻的岩浆天魔，别说他此刻的状态，就算是在颠峰时期，想要将他们尽数击杀也是极难的，所以，此刻应该做的事情，还是先离开吧！至于那离开的通道在哪里，现在倒是没办法考虑，毕竟只有先离开了包围圈之中，才有可能做其他事情。

　　“不可信的人类！杀了！”

　　在杜飞身形刚动的瞬间，那领头的岩浆天魔已经有所察觉，当即一声锵锵的厉喝之声传出，顿时，那成千上万的岩浆天魔，直接就如同潮水一般，铺天盖地的向着杜飞所在之处暴涌而去。

　　“唰——”

　　这些密密麻麻的窜来的岩浆天魔，让杜飞连躲避的机会都没有，当下他只能够咬着牙，体内那稀薄的真气已经运用到极致，而右手之上的落炎枪也是不断的甩出。在杜飞的出手之下，每一枪之下，都是有一个岩浆天魔被瞬间击溃，或者震得直接在半空中向后砸去，对于那些已经死去的岩浆天魔，杜飞不会去多看一眼，而那些活着的，他更是没有半分兴趣。在稍微的杀开了一条血路之后，其脚掌就猛的一踏，身形如同风驰电掣一般的不断的向着下方逼近。

　　这些岩浆天魔虽然数量众多，但是却一个个都相当于人类的八品武师实力罢了，这等实力，对于杜飞来说，就算他此刻状态虚弱，但是这些家伙也不是一合之敌，如果不是他们的攻击方式是依靠岩浆的话，杜飞动起手来，估计就是像击杀土鸡瓦狗一般顺畅。但是就算如此，在杜飞这等凌厉的攻势之下，几乎也是短短几分钟不到的时间，那些岩浆天魔就被杜飞击杀了数百头。

　　但是就算是杜飞杀得再快，这些岩浆天魔却仿佛无穷无尽一般，不管杜飞怎么击杀，他们都是不要命的扑了上来，就算是四周一时间没有岩浆拱他们使用，这些岩浆天魔也会直接整个身子扑上来，就算是瞬间被杜飞击杀，他们似乎也是无怨无悔！

　　而在这等密密麻麻的围堵之下，不管杜飞用出了多少手段，他的速度也是被拖延了下来，而且他心里极其清楚，不管自己多厉害，若是被这些岩浆天魔彻底包围的话，那么自己除了被磨死之外，绝对不会有任何其他的结局！

　　“噗——”

　　一头岩浆天魔的攻势在杜飞来不及反应音的瞬间，轰在了杜飞的后背之上，虽然杜飞顺手一枪就将其轰暴了，但是还是一口鲜血喷出。毕竟杜飞的此刻的状况，可是不堪到了极致，而一旦他体内那些稀薄的真气消耗干净的话，那么，恐怕他就连自杀的力气都没有了。

　　“早知道这么麻烦，就直接找一条空间裂缝窜进去就行了！想不到在千年冰界里面，我被人类追杀，出到了这里，居然还要被岩浆天魔追杀，哎……”

　　就在杜飞心中叹气的时候，却突然见到，那些密密麻麻的岩浆天魔群突然飞快的散开，旋即，就见到那廋小的岩浆天魔缓步的走出，目光讥诮的凝视着杜飞，片刻后才冷笑一声，缓缓道：“人类，我们族群的特点，就是无限增生，别说你没那个能力，就算你有能力将我们这里的族人都杀了的话，你也绝对跑不了，因为你会发现，还会有更多的族人前来追杀你，不死不休……”

　　“只不过，你也不要高兴得太早，为了你一个人类，我也不会让我的族人无限的牺牲，所以，你还是早点去死吧！”

　　“主人，这个家伙虽然瘦小，但是看来能够指挥这些家伙啊！要是能够将他击杀的话，我们说不定逃走的机会会更大点！”小白的声音在杜飞脑海之中响起，旋即飞快的开口道。

　　“杀了这个家伙么……”闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，他自然也察觉出了，这些岩浆天魔似乎都接受这瘦小岩浆天魔的指挥一般，能够将他杀了的话，自然是很好的，而且此刻杜飞已经看清楚了。这家伙的实力，最多就相当于人类的七品高阶武师罢了，这等实力，在自己面前实在是有点不够看，而若是自己能够杀了他的话，就算不能顺利逃走，但是最少也拉了一个垫背的……

　　就在杜飞在心中和小白商量的时间，随着那领头的岩浆天魔轻轻一挥手，顿时就见到原本那些密密麻麻如同蚂蚁一般的岩浆天魔都是瞬间退开，然后一个个飞快的操控着着空间外围之处的岩浆，形成了一颗颗的岩浆球，瞬间向着杜飞所在之处爆射而来。

　　望着这些密密麻麻的岩浆球，即使是杜飞，也是头皮一阵发麻。

　　“小白，你再想不出办法的话，我们就真的只能够在这里等死了！”如此数量的岩浆球，根本就是没办法躲避的，因此杜飞只能够咬了咬牙，旋即飞快的催动体内仅存的真气，直接在自己体表布上了一个真气的光罩，而在真气光罩成形的瞬间，一道道攻势就狠狠的落了下去，撞得那真气光罩不断的震动。而这等攻势杜飞自然清楚，就算他一时间能够撑得住的话，到了最后真气耗尽的时候，也只有死路一条罢了！

　　“我有办法了……这些岩浆天魔，除了那带头的之外，其他人的都和白痴一样，只要杀了他，我们就还有机会！”小白似乎思索了片刻，才飞快道。

　　“先解决他么？”

　　杜飞闻言微微的点了点头，随后去眼眸之中猛地闪过一丝杀意，而其身形也是在半空中猛的一点，在那些岩浆球攻势的空隙之中，直接向着那带头的岩浆天魔窜了过去。

　　在杜飞身形攒动的瞬间，这岩浆天魔就有所察觉，当下他猛的低吼了一声，手掌直接握拳，顿时紫色的火焰直接在其身前凝结成了一个巨大的拳头，狠狠的向着杜飞窜来的方向砸了下来！

　　“冰魔一元印！”

　　“嘭——”

　　极其强悍的火焰巨拳，直接很狠狠的向着杜飞所在之处撞了下来，随后和杜飞甩出的寒冰石印狠狠的撞在了一起，两道攻势接触的瞬间，就见到一道道极其浑厚的波动瞬间爆发而出，直接将其身后的那些岩浆天魔都是震得一个个身形倒退。

　　“哼！死！”

　　一招破掉了这岩浆天魔的攻势，杜飞冷哼了一声，身形已经猛的向前一窜，旋即手中的寒冰石印瞬间如同一柄巨斧一般，狠狠的贤者那带头的岩浆天魔脑袋之处拍了下去！

　　“轰——”

　　在这一招落实的瞬间，那寒冰石印瞬间爆裂而开，而几乎同时，那岩浆天魔的脑袋也是直接被爆开，整个人身形如同死狗一般，被狠狠的向着下方砸了下去！

　　一招秒杀了这带头的岩浆天魔，杜飞的脸色却没有丝毫变化，只飞快道：“接下来呢！？”

　　“放出灵丹奴，让他在这里拖着这些家伙能够杀多杀是多少，而我们快点离开，我想我已经勉强找到了那出口之处了！”小白低沉的声音飞快响起。

　　“好！”

　　杜飞猛的一挥手，顿时那灵丹奴的身躯瞬间浮现在了其身侧，而随着杜飞右手一拍，顿时就见到如同流水一般的妖血丹被其打入了灵丹奴的体内，而一道道弥漫着药香的波动也是猛的从灵丹奴的体内爆发而出。

　　“收起冰莲丹！这东西太显眼了，接下来，就要靠主人你自己了！若是顶不住的话，我们只有死路一条！”小白的声音里面也是多了几分凝重之意。

　　“靠自己么？”杜飞冷笑了一声，随手一番已经将那冰莲丹收了起来，好在他此刻还处于真空之中，倒是没有瞬间被那岩浆所吞没，但是就算是如此，他还是感觉到了一股炙热的气息扑面而来。

　　“古铜锻体功！”

　　杜飞冷哼了一声，体表瞬间荡起了一阵鎏金之色，而后一股淡淡的真气包裹住了其体表，才算是将那炽热之意尽数隔绝！

　　“杀！杀！杀！”

　　因为那带头的岩浆天魔被击杀的缘故，那些岩浆天魔仿佛陷入了某种疯狂之中，在沉默了片刻之后，却一头头都是狂吼了起来，随后就见到那些岩浆天魔如同发狂一般的窜了上前。

　　“就是现在，让灵丹奴出手，我们走！”

　　“好！”闻言，杜飞也是咬了咬牙，右手一挥，顿时就见到了那灵丹奴狠狠的向着岩浆天魔群撞了上去，而却因为已经收起了冰莲丹的关系，杜飞的身形却飞快的钻入了那下方的岩浆海洋之中，然后才微微抬头看着半空中。

　　在那里，显然那些岩浆天魔已经将那灵丹奴当作是了杜飞，正在疯狂的围殴，但是那灵丹奴的强悍程度，就算是此刻的杜飞也比拟不上，所以，此刻几乎也是一面倒的情况……

　　“总算是摆脱了么……”见到这一幕，杜飞长长的吁了一口气，然而，其脸色还没恢复正常，却又是猛的一变！


第012章 逃离

　　就在杜飞脸色狂变的瞬间，他已经察觉到了，有几道极其浑厚的气息猛的向着这边而来，而虽然只是微微的察觉，但是杜飞却已经感应到了，这接下来来的几道气息的主人，绝对都有半步武宗巅峰境的实力！

　　感应到这等实力的存在，就算是杜飞的心中也是起了几分凝重之意，在这等情况下，自己若是不小心一点的话，说不定就真的死定了。

　　当下，杜飞收敛了自己的真气，又小心翼翼的用精神力包裹住了自己的全身之后，才飞快的继续向着下方潜了下去。

　　在杜飞的身形消失不久之后，几道通体黑色火焰的身形如同闪电一般的掠到了此处，在他们感应到了那正在残杀同族的气息的时候，一个个都是眼眸之中闪过了一丝暴戾之色，旋即几乎不带丝毫迟疑，这几道身影就瞬间撞进了战圈之中，和那灵丹奴的身形狠狠的撞在一起了。

　　“轰——”

　　半空中，一道道疯狂的乱流席卷而出，直接将那些实力不足的岩浆天魔都碾成了肉末，很快，就只剩下那几道红色的身形在围攻那毫无痛感的灵丹奴，而没有了那些已经死去的岩浆天魔，这些后来冒出来的强悍存在自然不知道，他们已经找错对象了……

　　“这些家伙，真心凶悍！”

　　身形隐藏在了岩浆流之中，杜飞连动都不敢动一下，生怕那些岩浆天魔强者发现了他的存在，待到他确定了自己的安全之后，才突然苦笑了一声。此刻，那些包裹住了自己身躯的自己身上的真气，随着岩浆的侵蚀已经渐渐的淡化了，而杜飞却极其清楚，待到了自己的真气消耗干净的时候，自己说不定就直接化为焦炭了。至于那冰莲丹，此刻杜飞是已经没有胆子再拿出来了。

　　“小白，接下来应该怎么办！？”苦笑了一声之后，杜飞才低声道。

　　“想办法离开，若是我没猜错的话，那离开此处的通道距离那岩浆天魔的巢穴之处应该不远，主人你在此处坚持住，我去查看一番就回来。”小白的身形跳了出来，因为它是精神体的关系，倒是没有受到这岩浆的丝毫影响，而是身形一窜，就没入了岩浆流之中。

　　过了几分钟之后，小白的身形才再次从岩浆流之中浮现，它见到了杜飞之后，倒是忍不住拍了拍自己的胸口。

　　“怎样？”看着小白俏丽的小脸，杜飞低声道。

　　“发现了那离开的通道了，就在天魔的巢穴之中，里面我还隐约察觉到了一些极其强悍的气息，那些气息甚至相当于三品武圣强者！”小白一脸惊疑不定道。

　　“那怎么办？”杜飞闻言脸色也是微微一变。

　　“还能怎么办，现在的话，只能拼一次了，我们潜伏到了天魔巢穴附近，然后窜入其中，但是速度一定要快，否则的话，我们就死定了！”小白咬牙轻声道。

　　闻言，杜飞只能微微的点头，既然那天魔巢穴之中有可以离开的通道的话，那么不管如何，自己都要去试试看了。

　　当下，随着小白的指引，杜飞的身形飞快的向着这岩浆的下方下沉，到了最后，才从岩浆流之中窜出，而在岩浆流的下方，却有一片空地，这地带是一个巨大的洞穴，洞穴之中，果然如同小白所言一般，有几道极其强悍的气息存在，同时还有无数密密麻麻的身影飞快的向着另外一侧窜出，显然是去对付那灵丹奴了，而至于那出口之处，却是一个空间通道，距离杜飞所在的地方不远，只不过那里显然也有几个实力相当于半步武宗巅峰境的天魔在把守，多半是为了防止杜飞逃走而准备的。

　　“怎么办？”见到这一幕，半空中的杜飞微微皱眉道。

　　“不管那些家伙的话，不行，不过我倒是有一个办法，在他们发现了主人你的身形的瞬间，主人你将那灵丹奴招来，靠着灵丹奴的实力，应该可以抵抗住他们的攻势，然后我们再飞快的离开就是了。”

　　“好！”杜飞也知道，这已经是没有办法中的办法了，当下微微一点头，旋即脚掌一踏，已经猛的向着那个地方窜去。

　　“人类——”

　　在杜飞的身形窜到了半空中的瞬间，那空间通道附近的岩浆天魔几乎同时发现了杜飞的踪迹，旋即一个个发出了一阵狂吼之声，向着半空中窜来。

　　“哼——”

　　见到这一幕，杜飞右手猛的一招，顿时那具灵丹奴瞬间闪现，旋即狠狠的向着下方的岩浆天魔撞了下去。

　　“轰——”

　　那具已经有几分残破的灵丹奴撞下去的瞬间，杜飞的身形已经猛的向着下方的空间通道之处窜了进去。

　　而就在这一瞬间，一股极其强悍的意念之力，瞬间弥漫而来，显然那些岩浆天魔之中最为顶点的存在，也是已经发现了杜飞的踪迹！而他们所做的，不过是发出一股意念，想要封住了杜飞的行动而已。

　　“噗——”

　　在那股意念临体的瞬间，杜飞的身形就是猛的一震，旋即僵在了半空中，而后整个人身子真气的流转瞬间停滞，随后一口鲜血狂喷而出。

　　“小白！出手！”

　　感应到了这等变化，杜飞的脸色一变，旋即在心中狂吼道。

　　这一次，小白也没有任何废话，随后杜飞就感应到了一股奇异的力量直接扯着他整个人飞快的窜入了那下方的空间通道之中。

　　“嗡——”

　　身形窜入了空间通道之中，杜飞顿时就感应到了那一股奇异的力量瞬间消失，而他整个人也是瞬间就扑到了外面的空间之中。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，杜飞才猛的一睁眼，随后就发现自己的身形已经浮现在了玄冰山脉的一道悬崖边上，而在其身后，一个大概有一个人宽的空间裂缝，正在缓缓的消失，而在那里，却有一道道强悍的能量轰出，轰得那空间悬浮之上浮现了一道道的裂痕。

　　“哼！”

　　杜飞猛的一挥手，直接将那具灵丹奴招到了自己的身前，此刻也顾不上那灵丹奴身上到处都是伤痕，杜飞已经飞快的打入了一把妖血丹，旋即警惕的视线凝视着前方。

　　“轰轰轰——”

　　空间通道一阵阵的颤抖着，而那裂缝也是越来越多，隐约间，杜飞还感应到一股强烈的意念从中传出，使得那空间裂缝不断的被挤压着，甚至那空间裂缝之上还扯出了一张巨脸，但是就算是如此，那里面的天魔还是没办法窜出来，而在不久之后，那道空间裂缝才彻底的消失……

　　“呼——”

　　见到了这一幕，杜飞才长长的吁了一口气，旋即整个人放松了下来，这在虚空之中发生的事情，比起被数百强者追杀还要凶险几分，可以说，若是没有那灵丹奴和小白出手的话，此刻的杜飞，绝对是一具尸体了。

　　“这些岩浆天魔到底是何等的存在，为何有这等力量？而且为何存在于虚空之间？好在他们似乎受某种规则的限制，没办法离开虚空，否则的话，今日的事情恐怕就大条了。”

　　在心中微微感叹了一声，杜飞的视线才落到了那具灵丹奴的身上，此刻灵丹奴的身上已经浮现了一道道的裂痕，仿佛整个身躯都要崩溃了一般，而且不知道为何，杜飞还清晰的感应到，那原本应该在掌控之中的灵丹奴，此刻似乎已经有点失去了掌控一般。

　　“小白，这灵丹奴……”杜飞皱眉道。

　　“先收起来吧，以后需要想个办法重新将着东西炼化一遍，否则它说不定就要噬主了。”小白低声道。

　　闻言，杜飞点了点头，随手将灵丹奴收了起来，旋即他正准备要说什么，但是脸色却是一变，随后整个人飞快的窜入了悬崖绝壁之中，躲在了一处阴暗的角落之中。

　　片刻后，就见到几道身影飞快的窜来，旋即落到了悬崖上方，片刻后，低低的讨论之声，才传入了杜飞的耳中。

　　“刚才这边似乎有点动静，不会是那杜飞吧？我们要不要去悬崖下面找一找？”

　　“怎么找？云水五家的人早就将这下面翻个底朝天了，别说这下面，现在玄冰山脉之中什么地方没有被翻过啊？就我看的话，那杜飞早就不知道跑到那里去了，想要在这里找到杜飞，实在是痴人说梦！我们现在离开北地，或许还有一点机会。”

　　“什么机会？”

　　“那云水龙家之人，不是放言说，要去灭了杜飞所在的家族，而那云水杜家之人也是摆明不管了！我看，这消息不日就会传遍大安王朝，那杜飞不管在哪里了，定然都会赶回去，我们还不如也去那里守株待兔，那样的话，或许还有机会等到杜飞啊！”

　　“你说得没错，在这玄冰山脉寻找机会，多半是不可能的了，现在很多人都离开，我们也走了吧，毕竟都这么多天了……”

　　“嗯，走吧！”

　　话音落，那几道悬浮半空中的身影似乎都是彼此点了点头，旋即一道道身影直接化成了流光，向着南面闪去。

　　“咔——”

　　藏身在悬崖下方的杜飞手中一紧，那原本被他握着的碎石瞬间化为了粉末，而其脸上，有一丝丝杀气流溢而出！

　　“龙傲天！！！”

　　话音落，其微微摇了摇头，身形已经想要向着南方窜出。

　　“主人，你想要做什么？”小白身形一闪，挡在了杜飞面前，开口道。

　　“回去救人！顺便杀了那个家伙！”杜飞压抑着杀气缓缓开口道。

　　“主人你也不看看你现在的状态，回去杀人？我看是回去送死吧……你现在回去有什么意义？”小白叹了一口气道，“听我一句，那龙傲天之所以如此反应，就是想要逼你回去，所以，你没出现之前，杜家之人，定然不会有半分事情……而你现在要做的，就是养好伤势，然后，炼化了冰莲丹，提升自己实力！你总不会觉得，这一次云水龙家会毫无准备的在那里等你吧？”

　　“你说得有道理……”杜飞的身形微微一顿，缓缓的吸了一口气之后，才压抑住了心中的杀意，“你说得没错，他自然明白，我不会给他再一次屠我满门的机会，所以，我若是知道消息，一定会赶回去，所以我回去之前，不越城的族人都不会有任何事情，而我要做的，就是提升实力，让我下一次遇到他的时候，让他绝对不会有任何机会继续活下去……”


第013章 溶血化骨丹

　　这是悬崖谷底极其一处隐蔽的山洞，山洞之外，不时有狂风扫过，吹得山岩变得光秃秃的，在这等地方，别说是动物，就算是一根草都长不出来。而这山洞正好处于山谷的拐角之处，就算是细心查找的话，也很难发现此处。

　　山洞之中，四处都幽暗无比，在山洞的中间之处却有一块平整的石头，上方略微干燥，倒是适合让人暂时休息。

　　此刻的杜飞，就斜斜的靠在了石头上，脸色微微的有几分发白，他身子无力的挪动了一下，就是一口鲜血狂喷而出。

　　这一次他虽然没有什么外伤，但是身体内的伤势却是极其严重，这种伤势若是换一个人的话，说不定早就陨落了，也就是杜飞这种变态，才能够一路坚持到这种地步。

　　“这里安全吧？”

　　听到杜飞的问题，身形飘在了他面前的小白叹了一口气，低声道：“应该安全吧，至少这几天也有好几拨人从这附近经过了，不过我们掩饰得好，想必也没有人发现这里。”

　　“那些苍蝇一样家伙！”闻言，杜飞孟哼了一声。正是因为有那些家伙在，此刻他连修炼和疗伤都不敢，因为那样的话，天地元气的波动定然会将那些人的注意力吸引力。而对于此刻的杜飞来说，就算是冒出一个半步武宗小成境的强者，他说不定都不是对手。

　　“你说不定还得感谢那些家伙，就是因为那些家伙到处乱窜都找不到你，云水五家和君武宗这些大型势力才算是彻底退去，我想再过两天，应该就可以开始疗伤了。”小白摊了摊手道。

　　“嗯！”

　　闻言，杜飞缓缓的吸了一口气，旋即再一次微微的闭上了眼睛，但是身子却依然不住的抽搐着。这一幕看得小白也是微微摇头。也只有杜飞这等坚毅的性子，才能在这等情况下还依然坚持了下来，若是换另外一个人的话，说不定就顶不住了。

　　在这等情况之下，两天的时间，眨眼而过，而那些原本在玄冰山脉之中四处搜寻的强者似乎也是一个个渐渐的放弃，到了最后，大片的人影尽数消失，而那些原本因为大片强者的出现不得不藏身起来的妖兽也是再一次出现，使得这玄冰山脉又进入了一片原始之中的状态。

　　“今天情况怎样了？”盘坐中的杜飞缓缓的睁开了眼睛，低声开口道。

　　“方圆百里之类，应该没有人类的气息了，所以不管怎样，现在主人你先将伤势恢复吧，等伤势痊愈之后，就想办法将那冰莲丹炼化，这玄冰山脉倒也是炼化冰莲丹的好地方，毕竟不管什么人，都绝对想不到你居然还敢大摇大摆的藏在这种地方。”小白道。

　　“嗯。”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，终于手中的印记轻轻一变，顿时就是一口气吐出，随后缓缓的闭上了眼睛。

　　只不过片刻后，杜飞却再次睁开了眼睛，脸色微微一变，低声道：“这一次我的经络受损实在是太大了，如果这样单纯的修炼下去的话，不知道要多久才能够将身体的伤势恢复，而此刻我最缺的就是时间了……”

　　“你还想一步登天不成？”小白撇了撇嘴道。

　　“也不是这么说，你看看丹王的丹方里面，有没有类似的丹药，说不得，我这一次得靠丹药来恢复了。”杜飞想了想之后，才低声道。

　　“倒是差点忘了主人你还是一个丹师了……”小白伸出小手拍了拍脑袋，片刻后才低声道，“有了，丹王古卷里面有一道七品丹药的丹方，唤作溶血化骨丹，有重塑经络，修复肉体伤势的奇效，对于主人你此刻的状态来说的话，倒是应该是最有用的，我现在把丹方给你。”

　　说着，小白悬浮到了杜飞面前，已经伸出手指在其眉心之处轻轻一点。

　　“嗯？”微微的皱了皱眉之后，一股极其丰富的信息流已经流入了杜飞的脑子，他思索了片刻之后，才皱眉道，“炼制这溶血化骨丹其他的药材，我倒是基本都有，但是有三样最主要的药材，我手头可没有。其一是七品虎类妖兽的精血、其二是一百年年份的冰心竹叶，其三是地心血灵芝。这三样东西，别说是寻找，就算是去拍卖场的话，恐怕也不容易找到吧，有没有其他简单一点的丹方？”

　　“没有了，”小白摇了摇头，“这已经是最简单的了，至于更简单的，对于此刻的主人你来说，已经没有太大的作用了。”

　　“那怎么办？”杜飞皱眉道。

　　“这样吧，不管如何，要找这三样东西，都需要实力，主人你在这里修炼，能不能修复肉体先不说，至少县回复一点真气，能够让你保持行动了。而这种情况下，战斗多半只能够靠主人你的丹道修为了，所以你的精神力也得快点恢复过来，而我去外面找找看，看能不能找到我们需要的东西或许是替代品吧。”小白思索了片刻，才低声道。

　　“也只能这样了。”闻言，杜飞缓缓的点了点头，随后他右手一拍，就有两个药瓶浮现在了他的手中，这两个药瓶里面藏着的是恢复真气的丹药，虽然用处不大，但是在这种情况下，却也是没办法中的办法了。

　　“既然主人你有心理准备了，那么我这就出去，离开之后，我会将这山洞暂时封闭起来，主人你千万不要乱跑。”说罢，小白微微的点了点头，旋即身形已经飞快的向着山洞之外窜去。

　　见状，杜飞淡淡的笑了一声。小白自从开启灵智之后，已经越来越不简单了，若不是因为它只是精神体的话，自己差点都要以为它是哪里跑出来的妖孽人物了。不过话又说回来，若不是因为有小白在自己身边的话，自己说不定已经死了多少次了，再加上那些莫名其妙的实力和种种知识，对于自己来说，都是不可或缺的。

　　片刻后，杜飞才缓缓的捏起了面前的回气丹塞进了口中，随后一颗颗缓缓的咽了下去，而体内原本已经枯竭的真气，也是随着回气丹的进入，缓缓的恢复了几分，只不过这些恢复的真气，最多也就支持杜飞自由行动罢了，想要动用武技的话，估计是绝对不可能的了。

　　“果然还是得靠精神力了么？”

　　一念及此，杜飞倒是苦笑了一声，说实话，对于精神力的修炼他可是一向不太上心的，最大的缘故就是，因为他对精神力的修炼方法虽然精通，但是所会的丹之技也太少了。而且自从进入千年冰界之后，他遇到的事情，已经很少可以单独用丹道来对抗了。不过就算是如此，这丹道一直以来，还是他压箱底的底牌就是了。

　　“看来我这次得好好的将精神力修炼一番了么？”

　　想到此处，杜飞已经淡淡笑了一声，随后其手中的印记微微一变，右手飞快的在眉心之处一点，顿时一股淡淡的精神力已经缓缓的向着四周蔓延而开，同时，这些精神力也已经形成了一道道诡异的漩涡，将四周天地元气之中稀薄的精神精华缓缓的吸纳了过来。

　　杜飞对丹道修为虽然极其不上心，但是他七品巅峰丹师的实力可不是摆着看的而已，毕竟以他这个实力，距离半步丹宗小成境，也不过是一步之遥罢了，在杜飞的预计之中，若是他能够将冰莲丹彻底炼化的话，这进入半步丹宗境，估计就是水到渠成的事情，当然，他自己想要修炼的话，定然也是不难，只不过需要花费更多的时间罢了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　随着时间的流逝，杜飞手中的印记不断的变化，而其身形也是缓缓的漂浮了起来，同时，他那因为大量使用而导致发聩的精神力也是渐渐的恢复到了巅峰状态，而其精神空间之中，三道精神力漩涡也是飞快的旋转了起来……

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着丹息篇的运转，在某个瞬间，一道道极其强悍的精神力瞬间弥漫而开，直接吹得山洞的地面之上被刮出了一道道的裂痕。

　　在这种状态之下，杜飞缓缓的修炼了起来……

　　随着时间的流逝，数日时间缓缓的过去了。而杜飞已经初一某种修炼的状态之下，只不过其精神力已经缓缓的恢复到了巅峰状态，精神力也是越发的凝实了起来。

　　而一道道几乎如同实质一般的精神力波动，也是不断的弥漫而出，震得山洞之中的天地元气都是不断的鼓动，若是此刻有眼力好一点的人来这里看的话，自然就看得出，杜飞具体踏入半步丹宗境，不过只有一步之遥罢了！只要在给他一个契机，就能一步登天！

　　当杜飞缓缓的吁了一口气睁开眼睛的时候，小白已经一脸笑意的漂浮在了他的眼前，看到他睁开眼睛的时候，才轻轻一笑道：“主人，你精神力恢复了么？”

　　“算是恢复了，而且我感觉到，距离境界半步丹宗境，不过是一步之遥罢了。若是让我潜修多三个月的话，应该可以境界半步丹宗小成境，只可惜，我没有那个时间了……”

　　“能恢复到巅峰境界就好了，说起来，我们的运气倒是极其不错。”说着小白已经随手一甩，一样东西就出现在了地面之上。

　　“冰心竹叶？”看着眼前出现的翠绿色叶子，感应到上面弥漫而出的浓郁药香，杜飞的脸色都是一变。

　　“嘿嘿嘿，我们的运气不错，所需的三样东西我都已经找到了，只不过现在能够搞到手的，只有冰心竹叶罢了。”小白笑了笑，低声道。

　　“另外两样什么情况？”杜飞道。

　　“嗯，那地心血灵芝我也找到了，只不过这东西居然也有守护者，不过我们的运气极好，那里的守护者，虽然我没有弄清楚具体是什么，但是应该也是一头虎类的妖兽，若是能够将其一锅端了的话，我们这一次炼丹所需的东西，就都找齐了……”小白点点头道。

　　“那妖兽什么实力？”杜飞迟疑了片刻，才低声开口道。

　　“大概七品妖兽级别话，可能距离妖王不过一步之隔罢了，以主人你的实力，要搞也不难……”小白淡淡道。

　　“不难么……”杜飞思索了片刻，手掌哎轻轻一拍，身形瞬间落到了地面之上，旋即他淡淡一笑道，“也好，这么多天了，也还没有活动一下胫骨，既然东西都到手了的话，我们就去找找吧，妖虎精血和地心血灵芝，这两样东西，可都是我需要的啊……”


第014章 白色妖虎

　　“唰——”

　　一道身影风驰电掣一般的在山脉深处窜过，带起了一阵阵的疾风，偶尔有妖兽感应到了他的存在，但是当他们来到的时候，这人影已经失去了踪迹，而那些妖兽只能够摇了摇头，旋即闷闷不乐的退开。

　　这一道风驰电掣一般的人影自然不是其他人，而是杜飞。此刻他的身体伤势虽然还是极其严重，但是精神力已经恢复到了巅峰状态，因此此刻在小白的带领之下，一路行来想要去寻那地心血灵芝。

　　“这里倒是越发的深入玄冰山脉了。”随着深入山脉，杜飞渐渐的感应到了一股冰冷刺骨的寒气，这玄冰山脉他之前所处的只不过是外围的地方罢了，而玄冰山脉的深处据说是真正的冰封世界，就算是武宗强者在里面也不敢多呆。而随着杜飞的行进，那寒气却是越发的浓郁了。

　　浑厚的精神力从杜飞的眉心之处涌出，随后将他整个人包裹在了其中，那种刺骨的感觉才算是淡化了几分，但是就算是如此，以此刻的杜飞的身体状态也是觉得大为吃不消。

　　“如果再继续深入玄冰山脉的话，以我现在的伤势来说的话，可撑不住多久了。”在行进了片刻之后，杜飞才脸色微微一变，沉声开口道。

　　“快了，此处距离我发现的地方，也不过再多十几里路远罢了，主人你总不会在这种关键时刻掉链子吧？”站在杜飞肩膀上的小白笑了笑道。

　　闻言，杜飞看了一眼前方，却发现那里出现的是一道山谷，而小白所指的地心血灵芝所在之处，却就是这山谷之中。

　　站在山谷面前片刻之后，杜飞才微微的一咬牙，旋即脚掌一踏，身形再一次窜入了其中。

　　“马上就要到了！”小白脸色也是变得凝重了起来，旋即低声开口道。

　　而杜飞在进入了这山谷之后，脸色也是微微的一变，因为他察觉到，这山谷之中的气温居然上升了几分，和周边的天气比起来，简直算作是怪异了。

　　因此，他的速度当即就慢了下来，而脸上也闪过了警惕之色，浓郁的精神力波动瞬间弥漫而出。

　　小白虽然能探路。但是它本身只是精神体，一般的存在根本就发现不了他，因此，就算是小白的话，说不定也没办法探测清楚这山谷里面的到底有没有那些相对强悍的存在。所以在这等时候，小心谨慎几分总是没有错的。

　　随着杜飞速度的放缓，片刻后，山谷缓缓的变得豁然开朗了起来，而眼前的光线也是变得极其明亮。

　　进入了山谷之中才发现，这所谓的山谷看起来倒是一处人间仙境的模样，四处都是池水草木，杜飞扫了几眼之后，就心生诧异。因为他发现了，此处会有这等变化的原因，居然是因为这地方的天地元气异常的浓郁的缘故的，而这得浓郁的程度，最少在普通地方的十倍之上。

　　“还真是一片宝地啊……”深深的吸了一口气之后，杜飞的视线才飞快的一转，旋即低声道，“东西在哪里？”

　　“诺！看到没有，那个山洞！”小白伸手指着山谷最深处的一个山洞淡淡道，“那虎类妖兽和那地心血灵芝就在里面，不过我也不知道那是什么虎类妖兽。”

　　“嗯！”闻言，杜飞缓缓的吸了一口气，随后才脚掌一踏，一步步的向着那山洞走了进去。到了山洞口的时候，他的身形微微一顿，视线就飞快的扫了过去。

　　然后，他的视线就凝聚在了山洞中央的位置，在那里，有一块白色的玉石，玉石上方，有一颗大概巴掌大小的植物，植物之上有浓郁的药香弥漫而出，植物的根部如同人类的手掌一般，但是却是血色的，而在其上方，却有七片血色的叶子，很显然，这赫然便是那地心血灵芝了。

　　在确定了自己没有找错目标之后，杜飞的视线才微微一转，随后落到了那玉石前方盘着的一团肉团身上。这说是虎类妖兽的肉团，浑身的毛发都是雪白之色，身子圆鼓鼓的，整个人身子趴在了地上，但是看起来却如同一个肉球一般。

　　而见到这一团肉团的时候，杜飞的脸色确实变得凝重了起来，因为他能够赶到，这一团肉团一般的东西体内，蕴含的极其强悍的力道。

　　“这是什么妖兽？”杜飞凝视了这妖兽片刻之后，才小心翼翼的开口道。

　　“这个，我也不知道……我就知道，它应该是虎类妖兽，但是，我居然不知道他到底是什么妖兽。”小白的声音里面带着几分郁闷，显然对于认不出这东西的身份，他觉得很没面子。

　　“那你确定它是虎类妖兽？”望着那圆鼓鼓的身子，杜飞的眼角抽了抽，如果说，这是他前世见过的大肥猫，他倒是认了，但是要他承认这是某种极其凶悍的虎类妖兽，实在是令得他无法接受啊！

　　“这个应该不会错，因为虎类妖兽和龙类妖兽一般，都是具有某种特殊的气息，而这东西身上，也有那虎类妖兽特有的气息，若是我料得没错的话，它的精血浓郁程度说不定还直逼远古妖虎一族……”小白眼神凝重的开口道。

　　“远古妖虎！”闻言，杜飞的脸色微微一变，远古妖虎之名，他也是听说过的。这远古妖虎和太初始祖龙一般，都是属于妖兽界的四大妖族之一，而远古妖虎的血脉最为凶煞无比，他倒是想不到，这眼前看起来白滚滚的家伙体内居然有这等精血。

　　“既然如此，动手吧！”确定了这一点之后，杜飞的眼眸微微一凝，旋即淡淡开口道。

　　“嗯，要动手就快点，这家伙现在似乎处于某种沉睡的状态之下，现在出手封住他的行动的话，对于我们应该有大好处，毕竟和这种东西打，赢面也不大。”小白也是点点头道。

　　“嗯！”

　　闻言，杜飞微微的点了点头，旋即其右手在眉心之处一点，顿时一股异常强悍的精神力瞬间弥漫而出，旋即如同一道道的丝线一般瞬间包裹在了那圆滚滚的妖虎身上。

　　随着杜飞的精神力的弥漫，那一道道的精神力丝线，如同蜘蛛丝一般，已经将那处于沉睡状态之中的家伙彻底的包裹了起来。但是在某个瞬间，杜飞的脸色却微微的一变，因为他清晰的察觉到，在自己的精神力包裹之下，有一道极其强悍的气息，却是飞快的苏醒了过来。

　　“麻烦了！”

　　察觉到这一点，杜飞的脸色一变，旋即右手一甩，顿时就有数千颗妖血丹弥漫而出，悬浮在了他的身后，而他手中的速度也是越老越快，令得那精神力丝线不住的缠绕而上。

　　“吼——”

　　就在杜飞的精神力飞快缠绕上去的瞬间，一道尖锐的吼叫之声顿时在山洞之中响起，旋即就见到那原本一直处于沉睡状态之中的白色妖虎的眼眸骤然间缓缓的睁开，而在他睁开眼睛的瞬间。一股极其强悍的气息，瞬间弥漫而出！

　　“吼吼吼——”

　　在清醒过来的瞬间，那白色妖虎似乎也察觉到了自己的状态有几分不妥，居然有人想要对他图谋不轨，因此它身上的气息猛的震荡而出，一股股白色的光芒不断的喷射而出，抵御住了杜飞的精神力的包裹。

　　“轰——”

　　在这等对持之下，那能量余波瞬间弥漫而出，直接震得整个山洞都是微微的抖动了起来，不断的有碎石从洞顶之上落下。

　　“哼！”

　　见到这白色妖虎反抗了起来，杜飞的冷哼了一声，手中的印记飞快的变化了起来，而那些细细的精神力丝线瞬间化为了一道道精神力锁链，瞬间将那白色妖虎的身躯锁死。

　　“吼——”

　　低沉的咆哮之声传出，那白色妖虎似乎也感应到了危机，其身上的毛发瞬间竖起，随后它圆滚滚的身子猛的一震，一道道类似真气的波动瞬间弥漫而出，直接刮得地上浮现了一道道的裂痕，而这等震动，也令得杜飞的精神力锁链之上浮现了一道道细小的裂痕。

　　“看来普通的手段想要收拾这东西，极其困难了……”杜飞的脸色变了变，旋即淡淡的冷笑了一生，还好他早就料到了，这东西不好收拾，所以已经有了某种准备，否则的话，今日说不定还要吃亏了呢！

　　心思电转之间，杜飞手中的印记飞快的变化了起来，而随着他的动作，漂浮在他身后的妖血丹都是飞快的转动了起来，到了最后直接凝成了一只金色手掌，随后瞬间狠狠的向着白色妖虎的身形所在之处轰了下去！

　　“丹之技！天丹震魔掌！”

　　“轰——”

　　随着那金色的手掌狠狠的轰了下去，那白色妖虎白滚滚的身子直接被拍在了地面之上，随后连动都没办法动半下。虽然这家伙的实力，大概有七品巅峰妖兽这个等级，但是这个等级的存在以杜飞此刻的状态，就算不能一招完虐，但是击败它绝对不是什么太过困难的时期。

　　“呜呜呜——”

　　轻轻的呜咽之声响起，那白色妖虎挣扎了片刻之后，似乎认命了一般，直接趴在了地上，抬起了头看着杜飞，圆滚滚的眼睛里面闪过一丝丝的古怪光芒。

　　见到这颇为有点人性化的光芒，杜飞倒是微微的叹了一口气，他自然知道，这个等级的妖兽，已经是多少有几分灵智的了，此刻它多半也是已经知道了自己的命运了。

　　凝视这家伙片刻之后，杜飞右手一招，直接将那地心血灵芝吸到了手掌之中，凝视了片刻之后，才缓缓的蹲了下来。淡淡道：“我知道你已经拥有了一定程度的指挥，所以，我这些话你应该能够听的明白。这地心血灵芝你守护了多年，但是一直都没有吞服，想必你是明白，以你的实力直接吞服的话，对你没有任何的用处……而我却有办法，让这东西给你吞服之后，能够让你突破此刻的阻碍，直接成为半步妖王级数的存在……因为，我是丹师，你懂么？”

　　听到杜飞这话，那白色妖虎眼眸中闪过了一丝古怪，不过还是迟疑的点了点头。

　　“既然你懂的话，那么我就不妨和你做一个交易……我会将这地心血灵芝的枝叶部分留给你，而且帮你炼制成丹药，让你可以直接服用，但是，你却要付出一定的代价，这这代价，我想你应该出的起来，我要的，就是你体内的妖虎精血……我不用太多，只要一滴，你应该明白……我直接杀了你，也能够得到精血，但是我这般和你商量，只是念在你修行不易，不想毁了你而已，我这条件，你可答应？”


第015章 炼丹

　　“唔唔唔——”

　　白色妖虎的眼眸之上闪过了一丝挣扎之色，片刻后才开口呜呜叫唤了起来，虽然杜飞不知道，它到底想要说什么的，但是显然它已经听清楚了杜飞的话，而且已经答应了合作之事了。

　　“既然你答应了，那就把东西交出来吧！”见到这一幕，杜飞右手印记一变，那天丹震魔掌就被他收了回来，随后淡淡开口道。

　　白色妖虎圆滚滚的身子缓缓的站了起来，它凝视了杜飞片刻之后，似乎还想要扑上来，但是盯了杜飞手中的地心血灵芝片刻之后，才略微不甘的一张嘴，随后就见到一颗大概有拇指大小的血红色液体从其嘴中漂浮而出。

　　这一滴血红色的液体在出现的瞬间，似乎就隐隐的发出了一阵咆哮之声，而在其上方，不断的有凶煞气息弥漫而出，显得这东西绝对的不简单的。杜飞仔细的看了一眼，就发现，这东西显然是缩小版本的白色妖虎的形状，但是，是减肥之中的那种罢了。

　　“这就是妖虎精血了么？”凝视片刻之后，杜飞的手掌一抓，顿时就将这东西收了起来，旋即淡淡的视线落到了那白色妖虎身上，迟疑片刻之后才低声道，“既然我答应了你的话，现在就将你所需要的那颗丹药炼制给你，现在你就将这地方借给我，先出去吧。”

　　听到杜飞开口，那白色妖虎再次吼了一声，随后才缓缓的走出了山洞，趴在了距离山洞口十来米的地方，就闭上了眼睛，仿佛又要睡去了一般。

　　“这畜生倒是好生聪明啊！”见到这一幕，小白站在杜飞的肩膀感叹道。

　　“哦？”杜飞看了它一眼。

　　“若是一般的妖兽的话，你想要取走它的精血，它定然会和你拼命，而这家伙居然明白，你若是愿意为它炼制丹药的话，那么那丹药的价值，可比这地心血灵芝加上那妖虎精血的价值还要高啊！毕竟这世界上，就算是武者想要寻丹师为自己炼制丹药都是极其困难之事，更何况一头妖兽。”小白懒洋洋的开口道。

　　“它真的这么识时务就好，这地方天地元气浓郁，又在玄冰山脉深处，所以我决定在此处炼制丹药就好，你帮我看着那家伙，若是那家伙有什么异动的话，第一时间告诉我！”点了点头之后，杜飞才开口道。

　　“嗯，我会看着的，不过只要那家伙不傻的话，定然不会来打扰主人你的，毕竟它多半也卡在那七品巅峰妖兽境界多年了吧，能够让它一步登天，它感谢你还来不及呢，怎么可能会打扰你！”小白嘿嘿的笑了一声之后，还是身形轻轻一晃，已经瞬间窜出了洞外。

　　见到这一幕，杜飞微微的皱了皱，本来他还想召唤出那灵丹奴来做自己的护卫，不过在发现了那灵丹奴居然还有几分失控之后，他就不得不放弃了这个想法。

　　“好久没有炼丹了啊……也不知道最近炼丹的成功率能有多高？”将那心思收了回来之后，杜飞的视线在四周微微一扫，旋即已经盘坐在了山洞里面的巨石之上，随后淡淡开口自言自语道。

　　就这样沉思了片刻，待到自己心中的躁动情绪尽数收敛了起来之后，杜飞才右手轻轻一招，顿时就见到数十种药材瞬间漂浮在了山洞之中，浓郁的药香直接令得这山洞之中变成了一片药香的世界，只是微微的吸了一口气的，都是觉得一阵心旷神怡。

　　杜飞此刻要炼制的，自然是那溶血化骨丹了，毕竟只有将那溶血化骨丹炼制成功了，才算是达成了他今日的基本目的了。

　　目光缓缓的在面前的数十种药材身上扫过，最后落到了最前方那最重要的三样药材身上，凝视了片刻之后，确定这些药材都没有问题，杜飞才淡淡的笑了笑，旋即右手一招，顿时那一尊带着古老气息的丹王古鼎顿时就瞬间浮现，旋即轰然落到了地面之上。

　　漆黑的药鼎之上，有古老的气息弥漫而出，而随着精神力的长进，杜飞也开始明白了这古鼎的奇异之处，有了此鼎的话，自己的精神力和真气会越发的凝练，而用它炼丹，成功率也是极其高的。

　　凝视着面前的药鼎片刻之后，杜飞才猛的吸了一口气，右手轻轻一拍，已经一掌落到了那药鼎身上，旋即一股股淡淡的真气飞快的融入了药鼎之上，而随着真气的融入，顿时就见到药鼎之中有真气之火腾腾燃烧了起来。

　　望着面前的这一抹火光，杜飞微微的皱了皱眉，以他的实力，原本是可以继续再多召唤出一些真气之火的，只不过他此刻的实力受损，体内的真气也就只有这么一点了，还好这丹王古鼎具有凝聚火焰的特效，要不然的话，他这次还没开始炼丹说不定就失败了呢。

　　凝视着眼前的真气之火片刻，待到了它升腾了大概了十几分钟，变得极其纯净之后，杜飞的右手才猛的一甩，顿时就见到悬浮在了半空中的一株药材缓缓的落到了丹王古鼎之中。

　　在淡淡的火焰的焚烧之下，那一株药材迅速的枯萎了，到了最后，直接化为了一堆粉末。而这一柱药材所需要的，自然就是粉末了！

　　见到这粉末出现的瞬间，杜飞左手一甩，顿时就用精神力包裹着这一把粉末另行悬浮在了半空中，而其右手去再次一点，随着动作，又有一株药材飞快的落到了丹王古鼎之中。而这一株药材这一次在焚烧了片刻之后，表面之上却是浮现了一滴滴的白色液体，而这些液体浮现的瞬间，那药材本身也是化为了粉末，当然，这一株药材所需要的就是那液体，其他东西自然都是多余的。

　　接下来随着杜飞动作，那些大大小小的药材都是飞快的落到了丹王古鼎之上，旋即变成了所需要的形态，随着杜飞的精神力操控直接漂浮在了半空中，不断的盘旋着。

　　随着这些药材一样样都炼化完毕，炼丹的第一阶段也就已经完成了。

　　随后杜飞右手轻轻一甩，顿时就直接将这些提炼完成的药液和药粉扫到了身后，而其视线也是直接落到了前方的最后三株药材之上。

　　接下来要做的，就是将这三种药材炼化，而这三样药材最重要的一个地方在于，就是需要同时炼化，这样它们之间的药性才能够互相弥补，这样才有可能炼化成功。

　　凝视着三样药材片刻之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，旋即右手一挥，顿时那冰心竹叶、地心血灵芝和妖虎精血几乎同时落到了那丹王古鼎之上，随后那淡淡的火焰，刹那间就将那三样药材所包裹了起来。

　　三样药材在火焰的包裹之下，缓缓的焚烧了起来，而片刻之后，都是渐渐的变成了一种乳胶一般的物质，这一点令得杜飞微微的一阵咂舌，他倒是想不到，这三样药材里面居然连一点杂质都没有。

　　“果然不愧是万金难求的东西啊！”望着三样东西，杜飞倒抽了一口凉气，旋即右手轻轻一挥，顿时极其浓郁的精神力就弥漫而出，直接包裹在了那三中药材融合而成的液体之上，随后就见到这一团液体不住的变换着形态。

　　见到这一幕，杜飞迟疑了片刻，旋即右手再次一点，顿时原本漂浮在他身后的药液和药粉都是飞快的落入了那一团液体之中，到了最后，就变成了一团血色的液体漂浮在半空之中。

　　这一团血色的液体在成形了之后，就在药鼎之中飞快的旋转着，如同一颗巨大的血色珠子一般，而这些血色珠子之中弥漫而出的强悍能量，却庞大得令人咋舌。

　　在这些血色的液体凝练了之后，这丹药却没有以往一般的安静，反而在停滞了旋转之后，一丝丝的暗黑色血丝飞快的蔓延而出，血丝之上似乎蕴含着极其强悍的能量，不断的击打着药鼎的内部，然后一阵阵震耳欲聋的轰响之声，荡漾而开。

　　在一阵阵的轰响之中，那药鼎几乎如同承受不住一般的不断的跳动着，而就连杜飞的身子都是微微的一震，显然，他的精神力也是受到了波及，若不是他的精神力凝实的话，说不定今日这炼丹就要失败了。

　　杜飞微微的皱了皱眉，然后盯着这一幕，片刻后才微微的皱了皱眉，若是他没料错的话，这些暗红色的血丝，应该是是那妖虎精血之中的狂暴物质，这等物质对于妖兽一族来说，应该有极大的好处，但是对于杜飞来说，若是吞服下去的话，说不定他的经脉就瞬间爆裂了。到了这一步，他也不得不佩服丹方的制造者，虽然不知道那丹方里面到底是添加了什么药材，居然有这等神效，但是居然能够将这妖虎精血之中的多余物质这般的排出，这一点实在是厉害到了极点。

　　许久之后，这一些血色的暴动终于恢复了平静，而杜飞的脸色却没有半丝的变化，随后其右手一拍，精神力直接化为了一只巨手，狠狠的向着那丹王古鼎之中压了下去。

　　“咕咕咕——”

　　一阵古怪的声音响起，那被精神力压缩的血色液体表面突然沸腾了起来，旋即一个个细小的气泡不断的从中鼓动而出，而这些气泡的鼓动，也令得那液体越发的凝练了起来。

　　杜飞自然知道，随着这些气体的浮现，这丹药也就逐渐的成形了。

　　随着时间的流逝，气泡不断的鼓动，到了最后这丹药直接缩小了成了一颗黄豆大小，而在其上方，却隐约的有一丝血光闪过。

　　“凝——”

　　见到这一幕，杜飞的脸上闪过了一丝厉色，旋即他右手猛的一挥，精神一凝，顿时一股血色的光芒猛的从药鼎之中冲出，如果不是有那山洞的阻拦的话，恐怕就要直破云霄了！

　　但是就算是如此，这山洞之中，也是瞬间充满了血腥和药香之味！

　　“成了！”

　　杜飞脸色一动，右手猛的一抓，已经直接将那颗悬浮在了半空中的血色丹药抓到了手中，凝视了片刻之后，才淡淡的笑了一声，他自然可以感应到，这丹药里面蕴含着何等力量，而有了这丹药的话，他说不定不用多久就能够修复伤势了。

　　“好了，接下来给为那只小圆虎解决问题了！”淡淡的笑了一声之后，杜飞右手一抓，将那溶血化骨丹收了起来，随后右手一拍，顿时那地心血灵芝的枝叶就漂浮而起，落到了那药鼎之中……


第016章 炼化

　　“轰——”

　　山洞之中，再一次有一股药力的波动弥漫而出，片刻之后，才见到那原本密封的山洞轰的一声爆开，而后一道身影缓步的从中踏出。

　　“成了么？”漂浮在半空中的小白凝视了杜飞一眼之后，才低声开口道。

　　“嗯，成了！”杜飞淡淡的笑了笑，旋即看了一眼此刻也已经再次睁开眼睛的白色妖虎，右手一甩，已经有一颗黑色的丹药飞出。

　　“诺，这是我答应你的丹药，吞服下去之后，只要找一个地方好好的将其炼化，那么你就有机会晋阶到半步妖王境，我们之间也算是两清了！”杜飞拍了拍手道。

　　闻言，那白色妖虎低头凝视了那黑色丹药片刻，随后它的脸上似乎才闪过了一丝喜色，旋即其一口吞下了那丹药，对着杜飞点了点头之后，四足一踏，身形已经如同鬼魅一般的向着山谷之外窜了出去。

　　“居然跑得这么快，还怕我吃了它么？”见到这一幕，杜飞忍不住摇头苦笑道。

　　“倒也不是这样，而是这妖兽之流的东西，一向谨慎，它这地方已经被主人你发现了，那么他绝对不会愚蠢到继续在这里炼化那丹药，所以此刻那家伙应该是想要去找个地方炼化那丹药吧……”小白凝视着这一幕，轻轻的摇了摇头，“说起来，主人你也真是心慈手软啊，这东西直接宰了不就行了，它成长起来的话，说不定第一个就来找你报仇了！”

　　“到时候再看吧，而且以我此刻的实力，若是真的跟它动手的话，恐怕在它拼死反扑之下，我也占不到什么便宜，在那种情况下炼丹的失败率太高，倒是现在的局面还是可以勉强接受的。”杜飞淡淡道。

　　“主人说得也有道理，不过，为了以防万一，我劝主人你还是想把那溶血化骨丹吞了，恢复了实力再说吧，在主人你巅峰状态的话，那种妖虎，也不过是一巴掌拍死的货色。”小白视线扫了扫四周，“我看这地方也不错，天地元气如此浓郁，又在玄冰山脉深处，应该不会有人打扰，主人你不如就在此处练功吧，毕竟此处天地元气浓郁，虽然没有衍宗之气那么有用，但是对于此刻提升主人你的实力来说的话，却有无穷的好处。”

　　“嗯，你说得也对，先恢复实力，再说其他吧。”说罢，杜飞也不再迟疑，而是比了一个手势，示意小白注意周边的情况之后，他自己却已经当场盘膝坐下，旋即右手一拍，手中的那颗溶血化骨丹已经被他含在了口中，下一瞬间，缓缓吞下。

　　“轰——”

　　几乎只是刹那间的功夫，杜飞的身体之上猛的爆发出了一股异常的吸力，旋即，那四周浓郁的天地元气如同遇到了漩涡一般，疯狂的涌动而来，而那被吸收的速度，也是快到了极致，好在杜飞的肉体极其强悍，否则的话，说不定一个瞬间就会被撑暴了。

　　“这东西的药力居然如此之大？”微微的皱了皱眉，杜飞倒是明白这一切为何会这般发生。当下他也顾不上其他，而是缓缓的吸了一口气，已经操控着这些被溶血化骨丹所吸来的天地元气，飞快的在体内的经络之中流转了起来。虽然一开始的时候，这些浓郁的天气元气令得杜飞有一种浑身即将被撑暴的感觉，但是在习惯之后，他就发现，这些天地元气在运转的同时，也是不断的修复着他的经络。而因为这些暴涨的天地的元气的关系，他体内的经络也是变得比之前似乎扩大了几分，那泊泊的天地元气几乎如同水流一般在其体内的经络之中盘旋着，到了最后直接融入了丹田气海之中的半透明内丹之上。

　　而随着这些天地元气的注入，那内丹之中也是有一股股浓郁的真气弥漫而出，令得那原本真气枯竭的丹田气海再一次的充溢了起来……

　　而在杜飞的体表，其肌肤之上飞快的裂出了一道道的伤口，但是伤口在出现之后，已经飞快的结出了一块块的血伽，最后血伽脱落，长出了一片粉嫩的肌肤，想必，这就是那溶血化骨丹的效果了。但是不到片刻之后，肌肤之上却又裂出了一道伤口，然后又是长出血伽……

　　这等如同无限循环一般的情况，在杜飞的浑身上下几乎同时出现，但是仔细看的话就会发现，随着这等过程，杜飞体内的伤势似乎渐渐的好了起来，而那堆积在全身经络和肌肤之中的淤血也是不断的被排出……

　　就这般静静的修炼了三天三夜之后，杜飞的体表已经不再出现裂口，而其身子之上隐隐的泛出了一道道淡淡的金光，而后在某个瞬间，其眼眸突然缓缓的震开，双眼之中，顿时就有金光闪过！而几乎同时，极其澎湃的真气猛的从他身上弥漫而出，隐约间，其实力距离再次突破，似乎也不远了。

　　“竟然又吸收了一部分武道元丹的残存能量？”感应到这一幕，杜飞微微的思索了片刻之后，却已经反应了过来。看来这一次的大战，自己也不是没有得到任何好处，毕竟在那种超负荷的战斗之中，自己的实力的提升，比起安安心心的修炼不知道要快了多少倍！如果不是这一次次的凶险战斗，恐怕自己也无法在两年不到的时间，从一个连武师都算不上的废物，变成了半步武宗大成境的强者！

　　“恭喜主人，不但伤势恢复了，而且看这模样，距离晋阶半步武宗巅峰境，不过是一墙之隔罢了！”见到杜飞睁开了眼睛，一直悬浮在其身边的小白看了他一眼之后，已经飞快的开口道。

　　“差不多吧……不过按照我的计算的话，若是我能够将那武道元丹的能量尽数炼化，那么我应该就能够到达半步武宗巅峰境，但是，武道元丹的能量，似乎也太少了一点吧？”杜飞迟疑了片刻，才低声开口道。

　　“冲击真正的武宗境界，所依靠的可不是武道元丹的能量，而是衍宗之气，而那种东西，就算是武道元丹里面也没有，而是需要特地去寻找，你不会真的以为，那武宗强者是路边的路人甲，想要做，就做得了啊？若是那武道元丹真的有让人立地成宗的特效，当日来抢那武道元丹的人，可就不会只有这些简单人物了！要知道，那衍宗之气，对于武宗境的人都是极其重要，就算你是半步武圣强者，想要继续变强，你都需要衍宗之气，而不是天地元气！”小白翻了翻白眼淡淡道。

　　“原来如此，看来这武宗境，果然不是那么简简单单就可以进入了，我也小看了天下人了！”杜飞笑了一声，倒是没有太过失落，毕竟这武道元丹也算是意外之喜，能够让自己走到这个地步，也算是不错了。至少，有了武道元丹之后，自己比起那些大宗派大家族的超级天才，起步晚的差距，就直接拉上来了。

　　“好了，不说这个了，主人，你现在伤势既然恢复了，这地方又这么安全，不如，你就将那冰莲丹取出吧……哈哈哈，云水五家、君武宗、奴兽斋、白日门、冰雪盟、大周王朝……这不计其数的强者都是为了此物而来，倒是想不到这东西，现在居然落到了我们手中！”小白落到了杜飞的面前，带着几分迫不及待道。

　　闻言，杜飞也是笑了笑，随后右手轻轻的在黑灵戒之上一抹，顿时就见到那一颗泛着幽蓝色光芒的冰莲丹，再度浮现在了杜飞的手掌之上。

　　此刻仔细的看着这冰莲丹，杜飞才算是看清楚了，这冰莲丹如同一颗细小的水晶球一般，在透明的球体之中，似乎有着一个布满了无尽风雪的世界！而那风雪世界，似乎就是这冰莲丹的力量之来源了！

　　而同时，一股极其极其晦涩而庄重的气息也是缓缓的从这冰莲丹之中弥漫而出，如果一个远古帝王一般，充满了威严和庄重之意！

　　杜飞和小白两人的视线几乎都是同时变得极其火热，死死的盯着这冰莲丹片刻之后，两人才同时吁了一口气。

　　“接下来怎么搞？”杜飞压低声音淡淡开口道。

　　“试试看能不能直接让这东西认主吧，毕竟主人你可是有那远古宗派的烙印的……”小白思索了片刻之后，才缓缓开口道。

　　“嗯！”

　　杜飞缓缓的点了点头，迟疑了片刻之后，右手才轻轻一点，顿时一股淡淡的真气瞬间从其指尖弥漫而出，随后轻轻的包裹在了那冰莲丹的表面。

　　“嘶——”

　　几乎不过一眨眼的功夫，一股凌厉的寒气瞬间从冰莲丹之中弥漫而出，直接将杜飞的真气冻结，也令得杜飞的脸色猛的一变。

　　“真气不行么……”望着这一幕，杜飞迟疑了片刻后之后，又伸出手中在眉心之处一点，精神力也是瞬间包裹而出。

　　“嘶——”

　　同样的一幕，瞬间浮现，就算是杜飞的精神力这等虚无缥缈的东西，也是瞬间直接被冻结，这一幕直接令得杜飞的脸色瞬间狂变。

　　“真气不行，精神力也不行……”见到这一幕，杜飞的脸色微微的变了变，片刻和小白对视了一眼，两人脸上都是浮现了一丝淡淡的无奈。

　　“看来主人你那烙印不大靠谱啊，我想多半是因为那留下烙印的人，当时在那宗派之中等级太低，所以，根本不可能直接让这东西认主！而在那千年冰界之中，这东西会跑到你身边，多半是因为在那么气息之中，只有你的气息，勉强能够得到它的认可吧？”小白思索了片刻后，才低声道。

　　“那就是是说，没有任何办法了么？”杜飞皱眉道，脸色不住的变化着，这种站在宝山之前，却无法开门的感觉，实在是有几分憋屈，而且这冰莲丹对于杜飞来说，可是极其重要的，因此他可不想就这样失去这等好不容易才到手的力量。

　　“主人，你不是得到了那这冰莲丹上一届主人的传承么？”迟疑了片刻之后，小白才低声道。

　　“不过是一招武技罢了，算不上什么传承吧？”杜飞迟疑道。

　　“这可难说了，那九极天帝可是从远古至今都还没陨落的超级强者，他留下的东西，说不定会有什么奇效，我看，我们不如试试看吧，总比在这里盯着的好吧？”小白淡淡道。

　　“嗯。”闻言，杜飞也只能够无奈的点了点头，随后他缓缓的吸了一口气，右手之中，一个古朴而晦涩的印记已经飞快的凝结……

　　“九帝封天手！”


第017章 入丹

　　“轰——”

　　一只淡蓝色的手掌缓缓的从虚空之中浮现，旋即就有一股极其古老的气息弥漫而出，只不过一个刹那间，这山谷之中原本所有的一些其他声音都是瞬间消失，整个天地间居然如同只剩下这一只手掌一般。

　　“去——”

　　见到这一幕，杜飞右手一点，顿时这还善为凝结完毕的淡蓝色手掌已经轻轻的一转方向，旋即狠狠的向着那冰莲丹所在之处压了下去。

　　“轰——”

　　在这九帝封天手压下去的瞬间，那原本没有任何反应的冰莲丹骤然一震，旋即猛的爆出一阵极其狂暴的吸力，而在这等吸力之下，那淡蓝色的手掌却如同没有丝毫的抵抗之力一般，居然就这样硬生生的被吸入了那冰莲丹之中。

　　望着这一幕，杜飞的脸色也是微微的一变，他倒是想不到，这一招如此的威力，虽然自己是刻意的收敛了几分，但是想不到，这冰莲丹居然还能够将其一口吞了！

　　只不过，在杜飞还来不及有什么反应的时候，却见，那冰莲丹的表面之处，已经缓缓的浮现了一个小小的漩涡，这漩涡只有米粒大小，但是如果不仔细的看到的话，几乎没办法看到。而在这小小的漩涡之中，却有一股股淡淡的阴寒之力弥漫而出，在这等阴寒之力的影响下，似乎整个空间都被冻结起来了一般。

　　而望着这个漩涡，杜飞仿佛可以感觉到，这里面似乎还有另外一个世界一般。

　　杜飞面色凝重的注视着这一幕，脸色不住的变化，只不过这冰莲丹的表面在浮现了这一道漩涡之后，就已经没有了其他的变化了。不过就算是如此，在这冰莲丹面前，他还是可以察觉到，自己的身子都是微微的颤抖着。虽然这冰莲丹没有做什么，但是那种来自远古时期的天地威压，却是无论如何掩饰都是无法掩饰的……

　　“看来，没有那九极天帝的传承的话，估计连这个门都打不开吧？这九极天帝看来也是料到了，你定然会打冰莲丹的主意，否者的话，他还未必会将这一招传授给主人你呢！”小白也是凝视着冰莲丹的这等变化，片刻后才缓缓开口道，而其眼眸之中，也是充满了凝重之色。

　　“接下来怎么办？”杜飞吸了一口气，片刻后才低声开口道。

　　“我看这东西的模样，这个时候应该是已经可以出手炼化了，只不过我也不知道炼化天地元丹到底需要怎么做，所以我也帮不了主人你！只不过主人你需要记住，想要炼化冰莲丹，你就需要拥有无上的毅力，否则的话，倒了那个时候，就是冰莲丹炼化你，而不是你炼化冰莲丹！”小白看了看杜飞，旋即脸色凝重的开口道。

　　“看来，想要一步登天也不是那么容易的事情么？”杜飞笑了笑，旋即伸手揉了揉有几分发僵的脸，淡淡道，“这冰莲丹可是千辛万苦才搞到手的，不管如何，我都不会在这等时候掉链子就是了！更何况，我仇家那么多，若是没有这冰莲丹到手的话，凭借我自己慢慢的修炼，也不知道要等到哪年哪月才有可能成功！所以，就算是九死一生，那么我也不会放弃！”

　　小白闻言点了点头，思索了片刻后，才沉声道：“既然如此的话，那么……主人，你恐怕要将精神力直接探入这冰莲丹之中了，这冰莲丹是天地元丹，就算你想要用混丹法彻底炼化，你也需要先得到它的认可……若是你真的不怕的话，那么就出手吧！至于这外面有我在的话，我会尽量不让任何人发现此处的波动。”

　　“嗯！”闻言，杜飞缓缓的吸了一口气，点了点头，随后视线才落到了那冰莲丹上方的细小漩涡之上，在那里面，他仿佛见到了另外一个世界一般。

　　“我既得九极天帝传承！那便说明我有资格将你炼化！你既然曾经臣服于九极天帝之手，那么你今日也必将臣服于我杜飞之手！而我杜飞，定能临九霄、踏黄泉、逆阴阳！所以，冰莲丹，今日，你必败！”

　　“轰——”

　　随着杜飞的声音落下，那冰莲丹似乎感应到了什么一般，猛的一震，那细小的漩涡猛的扩大了几分，随后就见到一道道的吸力飞快的浮现。

　　而在感应到了这种吸力的时候，杜飞只是笑了笑，旋即其右手缓缓的抬起，在眉心之处一点，顿时一股极浓郁的精神力瞬间向着那漩涡中心之处投入！

　　“嗤嗤嗤——”

　　随着杜飞精神力的没入，一股股的寒气猛的从那冰莲丹身上爆发而出，旋即空气中骤然间浮现了一股股的冰晶，到了最后，直接将那杜飞的身躯和冰莲丹彻底的冻结在了一起，如同一块万年玄冰一般。

　　小白的身形在寒气浮现的瞬间，已经猛的一退，旋即它俏丽的小脸之上浮现一丝丝的古怪，良久之后才缓缓的摇了摇头，突然间苦笑一声，道：“我上一届主人，便是因为贪图天地元丹，最后落得被天地元丹反噬的下场，主人，我只希望你，不要和那家伙一样倒霉就是了……而我此刻能帮你的，也已经不多了！”

　　说话间，小白小手一阵变化，顿时一股奇异的力量形成了一个光罩，直接笼罩在了那一块玄冰之上，直接将那冰莲丹的气息隔绝在了其中。

　　做完了这个动作之后，小白才吐了一口气，身形缓缓的落到了地面之上，显得有几分狼狈。

　　这冰莲丹的波动虽然不强，但是若长期暴露在外的话，保不准就会被一些真正变态的强者所察觉，而小白此刻做的，就是将这种波动尽数的压制罢了。

　　……

　　这是一片冰雪所组成的世界，放眼望去的时候，就可以见到天地一片苍茫，而脚下却是一片极其辽阔的雪原，在雪原之上，还有鹅毛大雪不断的飘落。

　　“这就是冰莲丹之中的世界了么？”凝视着眼前的场景，杜飞微微的皱了皱眉，旋即缓缓的低声开口道。

　　“吼——”

　　然而，还不等杜飞回过神来，突然间却见到一头一直潜伏在雪地之下的巨蟒猛的窜了起来，向着杜飞的后劲之处就咬了下去。

　　杜飞微微一皱眉，右手轻轻一摆，已经一掌向着后方拍去，顿时这一条巨蟒就被拍成了肉末，直接在半空中炸成了好几截。

　　击杀了这一条巨蟒之中，杜飞微微的皱了皱眉，这片雪原给他的感觉极其古怪，虽然他已经击杀了这巨蟒，但是却没有什么实感，反而是说不出的怪异。只不过寻思了片刻之后，他就大概明白了过来。毕竟，他进入冰莲丹之中的只不过是精神体罢了，而那冰莲丹那么小，里面估计也不可能具备多大的空间，所以这雪原、这巨蟒应该都是精神力构造而成的幻觉，只不过却更加的真实罢了。

　　察觉明白了这一点之后，杜飞的脸色倒是恢复了平静。他约略有几分明白，想要彻底的炼化那冰莲丹的话，恐怕就需要先通过重重考验，而这雪原，应该就是考验自己的场所了。

　　就在杜飞察觉过来的时候，四周的雪原之上已经传来了一阵狼吼之声，随后就见到，已经有一群狼群被那巨蟒的血腥之味吸引了过来，而此刻它们一个个都是凝视着杜飞，眼眸之中充满了残忍之意。

　　“妖兽么？”

　　感应到这些狼群身上的气息变化，杜飞倒是没有多么吃惊，只是淡淡的笑了一声，旋即右手抬起，已经向着最前方扑了过来的群狼点了过去。

　　“玄阴指！”

　　“唰——”

　　几乎一个瞬间，这狼群就被杜飞尽数的冻结，直接化为了一块块的冰雕。杜飞看也不看这些东西一眼，只是皱了皱眉，随便选了一个方向走了过去。

　　然而，杜飞走没几步，就见到一群奔雷貂扑面而来，再然后就是七品妖兽灵昌猿，再然后，居然是一群穿着黑色铠甲的骑士！

　　这一拨拨的敌人，一波比一波要强悍几分，而且数量都是极其的多。只不过这些东西虽然多，对于杜飞来说，却不是什么太大的麻烦，以他此刻的实力，都是随意的出手，然后就将这些对手一批批的解决。

　　只不过，不管杜飞怎么杀，这一批批的敌手却仿佛无穷无尽一般，虽然一开始的都不算厉害，但是随着实力一点点的增长，就算是杜飞也渐渐的开始觉得有几分吃力。好在他修炼了十方冰魔道之后，真气极其浑厚，再加上精神力的配合，所以这一路杀了过去，倒是没有遇到任何危险的局面。

　　“这炼化冰莲丹倒是很有趣啊，按照这个架势的话，不会要把这里面的东西全部都尽数击杀了，才算是炼化成功吧？”又杀退了一批对手之后，杜飞皱了皱眉，自言自语的开口道。

　　只不过这个问题还没有想出答案，对面又有一批对手出现，而这次出现的妖兽杜飞已经有几分认不出来了，但是这些东西却每一个都拥有大概相当于七品巅峰武师那个层次的力量了。

　　杜飞的心头虽然诧异，但是却也没有什么太过多的表示，依然是双手连挥之下，顿时一道道武技轰出，就将这些妖兽尽数轰退。

　　只不过轰退了这一批对手之后，杜飞的脸色却已经猛的一变，旋即苦笑了一声：“该不会告诉我，接下来出现的对手，却已经是半步武宗小成境的了吧？”

　　“轰——”

　　果然如同杜飞所料的一般，他脸上的笑容还没落下，却已经见到有八头巨大的猛牛远远的踏步而来，这些家伙一个个身上都有极其强悍的气息弥漫而出，八头凑在一起的时候，一股股凶煞无比的气息扑面而来，直接令人头皮一阵阵的发麻。

　　“半步武宗小成境，不对，是半步武宗大成境！”见到这一幕，杜飞确实忍不住在心中暗暗叫苦了起来，这个层次的对视自己虽然未必怕了，但是，麻烦的应该是后面，那就是这些对手解决了之后，又该出现多么麻烦的存在了？

　　只不过这个时候他似乎也没办法考虑更多，只能够微微一咬牙，手中的印记已经飞快的变化了起来。

　　“轰轰轰——”

　　一道道连绵不绝的武技轰出，这一次，就算是杜飞也是额头冷汗不断的落下，也算是用出了极大的代价，才勉强将这些半步武宗大成境的对手尽数解决了。

　　只不过，在解决了这些对手之后，那天地之间，骤然间又一股极其凶悍的气息弥漫而出，在这等气息之下，就算是杜飞，差点也是当场跪下。

　　只不过，他虽然浑身微微的颤抖，脸上却浮现了一丝淡淡的笑容：“这便是那冰莲丹的威压了么……”


第018章 炼化冰莲丹

　　“轰——”

　　在某一个瞬间，杜飞的脚掌骤然间猛的一踏，旋即一股极其强悍的气息瞬间从他身上弥漫而出，连绵不绝的气势向着四周狂扫而出，直接令得四周的风雪都是瞬间被荡开。

　　而杜飞的气息却没有半分想要停滞下来的意思，依然是步步攀升，仿佛随时都能够达到武道的最高巅峰一般！

　　而那从天地间弥漫而出的气息，此刻似乎也带着几分诧异，毕竟它也有几分想不明白，为何以杜飞的实力，居然胆敢这般向着自己挑战！

　　一声清脆的龙鸣之声骤然间响起，旋即就见到，一头冰霜巨龙猛的从半空中浮现，而其浑身上下都笼罩着蓝色的火焰，只是哪怕一丝火焰，似乎都可以将无数强者吞没一般。

　　“这就是冰莲丹的意念本体了么？”

　　杜飞仰头眯眼注视着眼前这等极其强悍的存在，脸色却没有丝毫的变化，只是片刻之后，突然间淡淡一笑，旋即他也不给这冰霜巨龙任何反应的机会，而是脚掌猛的一踏，身形已经猛的冲天而起，而就在身形冲出的瞬间，其手中的印记已经飞快的一变，旋即一道道极其强悍的气息猛的从他身上弥漫而出！而那十方冰魔道在这一刻，也是被杜飞催动到了极致！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　“轰——”

　　随着一声暴喝落下，一道极其狂暴的冰雪龙卷风骤然间就从杜飞的身上弥漫而开，而他的身形就带着这一股龙卷风，恶狠狠的向着半空中的冰霜巨龙扑了上去！

　　冰魔道硬撼冰莲丹！

　　虽然杜飞手里还有威力更大的武技，但是唯有这一招武技，是他能够运用到极致的武技里面威力最强的一招！在这等情况下，杜飞可一点也不想依靠那所谓的运气，他要靠自己的实力！彻彻底底的将这冰莲丹所化的冰霜巨龙击败！

　　虽然这冰霜巨龙身上弥漫出来的气息，已经深邃到了令人无法置信的地步，但是杜飞却相信！这冰霜巨龙不过是靠着精神力所凝聚而成的罢了！在这种情况下，双方的实力就算是悬殊，自己也未必不能一战！

　　杜飞身形带起的暴风雪龙卷风，几乎只是刹那间就和那冰霜巨龙恶狠狠的撞在了一起，同时一股极其强悍的反击之力瞬间弥漫而开，直接震得杜飞的身形在半空中摇摇欲坠。

　　“轰——”

　　几乎下一瞬间，杜飞的身形一退，已经在半空中倒射了数十步，身形显得有几分狼狈，而那冰雪龙卷风在冰霜巨龙的反击之下，居然只是一个照面之下就是直接被轰散。

　　只不过杜飞却没有半分想要退后的意思，只是在半空中猛的暴喝了一声，手中的印记飞快变化，依然是一招冰极逆乾坤狠狠的向着前方轰出。

　　“嗤——”

　　这一次，那飙射而出的龙卷风的速度比起之前缓了几分，但是在这龙卷风之中蕴含的力量却比起之前的任何一次都强悍了无数倍！而站立在半空中的杜飞脸色虽然不变，但是他体内的真气却是连绵不绝的涌进了下方的冰雪龙卷之中，令得那龙卷风越大的壮大。

　　那冰霜巨龙见到依然还是这一招袭来，似乎冷笑了一声，身形猛的向着前方撞了过来，但是这一次，这冰极逆乾坤之中的寒气却骤然间一暴，饶是这冰霜巨龙是龙族之物，也是瞬间身形被凝固在了原地。

　　“哼——”

　　杜飞的脚掌在半空中猛的一踏，身形已经瞬间窜到了那冰霜巨龙的头顶之前，而后一掌狠狠的向着那冰霜巨龙的眉心之处拍了下去。

　　“给我破！我倒要看看，你区区一颗丹药，便是天地元丹，又还能够有什么威力！？”

　　随着杜飞的一掌轰下，这原本气息惊人到了极致的冰霜巨龙居然瞬间随着杜飞的这一掌，直接被拍成了粉末！

　　随着这冰霜巨龙的消失，四周的雪原也是渐渐的失去了形态了，到了最后，四周的一切已经化为了一片虚无。

　　“嗤——”

　　片刻之后，一片辽阔的雪原再一次的浮现在了杜飞的脚下，而这一次，这雪原似乎变得复杂了几分，偶尔也有一群群的妖兽不断的从杜飞的脚底下窜过，然而这些妖兽在发现了杜飞的形迹之后，依然是飞快的窜了过来。

　　“没完没了！”见到这一幕，杜飞叹了一口气，只不过他也知道抱怨没有任何意义，因此手掌只是轻轻一拍，顿时就和那些妖兽轰杀在了一起……

　　辽阔的雪原之上，时间似乎没有任何意义，一道身影时而在半空中时而在地面之上，但是手中的动作却没有停下来，因为出现在了他面前的妖兽或者人影，从来就没有少过。但是就算是这密密麻麻的对手不断的涌上来，这一道人影似乎都能够一个个的尽数解决，就仿佛面对一群土鸡瓦狗一般。

　　在这种接近无穷无尽的杀戮之间，时间已经没有任何的意义？一天？一月？或者一年？

　　这一切从一开始的时候，杜飞还有几分概念，但是在杀了不知道多少的对手之后，他已经变得有几分麻木。不过就算是如此，他也清楚几分，这一场接近无限的杀戮，就是自己和冰莲丹的对抗！若是自己抵抗不住的话，那么恐怕就会冰莲丹所反噬，而冰莲丹承受不住的话，那它就会被自己所彻底炼化！

　　因此，面对这些密密麻麻的对手，他手下的动作从来没有停下半分，而在这种地方，他体内的真气却也仿佛无穷无尽一般，任由他不断的使用。对手，已经不知道换了多少批，那冰莲丹所化的冰霜巨龙也不知道被自己击败了多少次，但是这些仿佛都没有任何意义一般，所有的，只是一次次不同的杀戮而已！

　　……

　　雪原之上，时间不知道流逝了多久，而那冰霜巨龙，却再一次浮现在了半空中。

　　只不过这一次，这冰霜巨龙的脸上却多了几分人性化一般的古怪之色，显然，它对于被杜飞一次次的击败，已经感觉到了郁闷无比。

　　“我在这雪原之上，已经败你百次千次！你冰莲丹若真有灵，就该明白，我和之前妄图炼化你的人完全不同！你不可能让我臣服，所以你只能够臣服于我！因为，现在的你，连我的一合之敌都不是！”半空中，杜飞突然淡淡的一笑，旋即其手掌猛的一抬，这一次他突然不使用任何武技，而是直接甩出了一道真气匹练，直接恶狠狠的向着前方轰了过去。

　　“轰——”

　　在那冰霜巨龙还来不及反应的瞬间，其身形已经瞬间被轰成了粉末，显然，它再一次败在了杜飞的手中。

　　“若你还想要靠这些小手段来对付我，那么，便是笑话！事到如今，不如认命如何？”望着四周再一次出现的一片虚无，杜飞淡淡开口道。

　　“喀喀喀——”

　　这些话，他已经不知道重复了多少次，在说话的时候，已经准备迎接下一场苦战，但是这一次，那四周的黑暗却已经没有幻化为雪原了，而是微微的一闪，旋即一座带着苍茫气息的古旧大殿，缓缓的浮现在了杜飞的面前。

　　望着这第一次完全不同的情形，杜飞的眼神也是微微的一动，旋即他脚掌在半空中轻轻一踏，身上已经瞬间窜到了大殿之中。

　　大殿之中没有任何多余的东西，所有的只是一个古旧的石台，石台之上，却有一颗淡蓝色的球体，正缓缓的散发着光芒……

　　“冰莲丹，丹灵！”

　　见到这一幕，杜飞的嘴角微微一扯，他自然明白，这丹内之丹，便是已经长生了灵智的冰莲丹的丹灵，而此刻冰莲丹将丹灵产显露出来，那么唯一的原因就是，它已经彻底认命了！也就是说，从这一刻开始，这冰莲丹已经彻底的臣服于杜飞了。

　　淡淡的笑了笑，旋即下一瞬间，杜飞已经缓缓的伸出了手掌，而后一把轻轻的握在了那冰莲丹的丹灵之上……

　　“轰——”

　　丹灵之上，猛的有一股极其强悍的阴寒气息瞬间向着四面八方弥漫而出，而这些气息在穿过了杜飞的身躯的时候，瞬间凝固，旋即飞快的向着杜飞的身形所在之处汇聚而来。

　　“这是……药力……”

　　感应到了这一股浓郁的药香之味，杜飞脸色微微一震，不过只是瞬间的迟疑之后，他已经手掌一变，飞快的运转起了丹息篇。

　　“唰唰唰——”

　　这些浓郁的药力此刻如同流水一般，被杜飞飞快的吸入了体内，而后药力凝结，化为了最为纯净的精神之力。而同时还有一部分的东西汇入了杜飞的丹田气海之处，令得他的真气也是不断的鼓动了起来……

　　“轰——”

　　“轰——”

　　随着时间的流逝，这一股浓郁的药力终于被杜飞彻底的吸收，但是几乎在同时，他的身形也是猛的一震，旋即身上猛的就有一道金光冲天而起！

　　“半步丹宗小成境！”

　　“半步武宗巅峰境！”

　　杜飞的脸色露出了讶然之色，他倒是想不到，这只不过是吸收了一股药力，竟然就能够令得自己的实力瞬间暴涨！而此刻对杜飞来说，实力的长进，却是实打实的好处了。

　　“呼——”

　　在这一股药力被杜飞彻底的炼化之后，这冰莲丹的丹灵再一次的沉入了彻底的沉寂状态之中，而杜飞已经将其抓在了手中，微微迟疑了片刻，缓缓的塞进了口中。

　　“嗡——”

　　随着丹药入口，此刻他也无需任何动作，他在体内的精神力和真气几乎同时飞快的运转了起来，随后飞快的缠绕到了那冰莲丹的丹灵之上，而后，丹灵缓缓的收入了他的丹田气海之中，令得杜飞可以感应到，这东西和自己之间，已经有了一股若有若无的感应……

　　“混丹法！”感应到了这一点联系，杜飞微微的笑了笑，不过事情还没有完成，若是不用借丹法将这冰莲丹彻底的炼化的话，那么就算是这东西已经收入了自己的体内，那么自己也未必能够使用，而杜飞也极其期待，若是自己运用这等天地元丹来使用那混丹法的话，那么，自己的实力到底可以到达什么地步！？

　　想来，以自己此刻的实力，利用混丹法让自己临时拥有武宗技术的实力，已经不是什么太过麻烦的问题了，但是关键的问题在于，武宗也有强弱之分，而自己，能够达到哪个地步！？

　　对这一点，杜飞极其期待……


第019章 冷刹

　　“轰——”

　　平静的山谷之中，一声轰然炸响骤然间回荡而出，旋即就见到了那原本突兀的矗立在了山谷之中的那一块巨大玄冰之上猛的浮现了一道道的裂痕，旋即在某个瞬间，直接轰然爆开。

　　随着玄冰爆裂，一股极其强悍的气息猛的从冲中弥漫而出，在这气息狂扫而出的瞬间，直接令得整个山谷的气息都是为之一凝！

　　“这是……半步武宗巅峰境！？”一直盘膝坐着的小白脸色骤然间一变，旋即一脸惊讶道，“这么说的话，主人已经将那冰莲丹彻底的炼化了？”

　　话音落下，杜飞身上已经猛的有一股金光冲天而起！而在金光之中，同时还有一股极其玄奥的意念瞬间闪出，仿佛是一头极其强悍的妖兽在仰天长啸一般！

　　“轰——”

　　在金光冲天的瞬间，半空中骤然间有一层层的乌云汇聚而来，而这些乌云在汇聚的时候，已经缓缓的旋转了起来，到了最后，直接形成了一道漩涡流，恶狠狠的向着杜飞所在的地方扑了过来。然而，在扑到了一半的瞬间，那一股金光已经猛的撞了上去，直接将这云层撞成了粉末！而后，那一道极其强悍的金光才缓缓消失。

　　“这是……半步丹宗小成境！？看来主人这次真的是得到了天大的好处了！”小白的脸色再次一变，它倒是想不到，杜飞在炼化了冰莲丹的同时，不但武道的实力直接提升到了半步武宗巅峰境，就连一直止步不前的丹道实力，也是提升了到半步丹宗小成境！如此的突破的速度，简直是闻所未闻！见所未见！杜飞的天赋，实在是只能用妖孽两个字来形容！

　　“哈哈哈哈！想不到我杜飞不但炼化了冰莲丹，还同时晋阶到了半步武宗巅峰境、半步丹宗小成境！哈哈哈！”在金光之中浮现身影的杜飞，微微一愣之后，却是仰天的大笑了起来，其笑声瞬间如同雷鸣一般，猛的在天地之间回荡了起来。

　　不知道过了多久以后，杜飞的笑声才缓缓的落下，而后其手中印记微微的一变，那从身上弥漫而出的气息瞬间收敛了起来，直接令其回到了普通的状态。

　　“恭喜主人了！看主人这个样子，不但从冰莲丹之中得到了大好处，想必那混丹法也已经完成了吧！而有了冰莲丹，若是主人你施展混丹法的话，有武宗境的实力，绝对不稀奇！”小白跳到了杜飞面前飞快道，小脸之上闪过了一丝异色。

　　“现在还很难说，虽然我用混丹法勉强的炼化了冰莲丹，但是这东西可不是一般的丹药，其蕴含的力量和秘密，恐怕也不是我现在能够完全弄清楚的，只不过让我一时间拥有六品低阶武宗，甚至中阶武宗的实力，想必也不是什么太过困难之事，而且随着修炼日深，恐怕日后这冰莲丹里面能够借用的药力，会更多！”杜飞微微的思索了片刻，才淡淡开口道。

　　“那主人你接下来准备如何？留在此处好好的修炼，增强自己和冰莲丹的切合度，还是要离开？”小白点点头道。

　　“恐怕我们没有那么多的时间了，我炼化这东西，已经花了多久的时间了？”杜飞皱眉道。

　　“大概五个月了吧……”小白迟疑道。

　　“接近半年了么？”杜飞摇了摇头，“本来我也想继续修炼，不过，既然已经过来这么久的时候，我就一定要先回不越城看看，虽然我不信在我没出现的情况下，那龙傲天胆敢乱来，但是，这个家伙从来不可以用常理来推测，所以，我们必须离开！”

　　“是！”小白淡淡的点了点头，随后迟疑了片刻后，才低声道，“主人，还有另外一件事情要告诉你。”

　　“说吧。”

　　“你进入修炼状态之后不久，那一头小圆虎就已经回来了，而且其实力已经相当于人类的半步武宗大成境了，在妖兽之中，应该算是半步妖王大成境了吧，显然，在服用了主人你给予的丹药之后，它算是占到了大便宜了……”小白笑了笑道。

　　“那头蠢虎想要找我复仇么？”闻言，杜飞倒是笑了笑，以他此刻的实力，那个层次的存在他根本就不会放在心上。

　　“不是，”小白的表情有几分怪异，“它最近一直主动的在山谷四周戒备，有任何胆敢靠近此处的，不管是人还是妖兽，都会被它赶走，看它这模样，我若是料得不错的话，它八成是想要投奔主人你了……”

　　“投奔我？”闻言，杜飞倒是微微的愣了愣，不过思索了片刻之后，他还是笑了笑道，“那家伙在哪里，我们去看看吧。”

　　“诺！那里！”小白罗伟有些无奈的指着山谷的一处角落苦笑道。在那里，有一头浑身雪白的小肥猫，正圈在一团的盘着睡觉，似乎感应到了杜飞已经醒来，它已经缓缓的站了起来，口中无物的嚼着。

　　“这家伙……是那头白色妖虎？”见到这此刻变得只有巴掌大小的东西，杜飞苦笑道。

　　“是，它们这个族群似乎很奇怪，那就是越强力，身形就会变得越小，除非有机会化为人性，要不然会一直变小下去，所以主人你不要小看了这家伙，它的战斗力甚至比起你来说，都豪不逊色啊！毕竟妖兽一族，其肉体的强悍程度可不是人类可以比拟的。”小白摊了摊手，略微无奈道。

　　“这样么？”凝视着这小虎片刻之后，杜飞才一笑道，“小东西，你想要跟着我走么？这地方不要了？”

　　似乎听懂杜飞说什么一般，那迷你小虎飞快的窜了过来，绕着杜飞的身子转了几圈之后，才点了点头。

　　“居然不想报仇，而是想要跟我混？”杜飞见到它这模样，忍不住又是一阵苦笑。

　　“这说明这家伙聪明，主人你应该知道，若是其他人要它的精血的话，可不会和它商量，而主人不但跟他商量了，还给了它一场大造化，他会这般醒目，也说明他聪明啊！”小白笑了笑道。

　　盯着此刻可爱无比的小虎片刻之后，杜飞才略微无奈的叹了一口气，低声道：“好吧……既然如此的话，以后，你就跟我混了，反正我身边也没有什么朋友兄弟跟着，多个伴也好，只不过，我要走的路，可没有你想像之中的那般容易，一个不小心就是万劫不复的下场！你可要考虑清楚了！”

　　“呜呜呜——”小虎伸出可爱的脑袋拱了拱杜飞的脚掌旋即直接整个身子盘在了他的脚掌上，一副又一次昏昏欲睡的模样。

　　“这东西，只会想着睡觉么？”见到这一幕，杜飞再次苦笑了一声，迟疑了片刻之后，他还是将这小虎一把抱了起来，塞在了自己胸前的衣襟之中。

　　“这东西，果然只会睡觉。”见到这一幕，小白也是略微无奈的叹了一口气，“我从来就没见到这么喜欢睡觉的妖兽，而且还是半步妖王级数的，它就不怕丢脸么？”

　　不过小白的话音还没落下，那小虎似乎已经彻底的睡了下去，见到这一幕，杜飞和小白对视了一眼之后，都是忍不住一声苦笑。

　　“好了，既然解决了这家伙，那么我们也是时候离开了！从此处回不越城，最少还需要半个月的时间，我们可没有多少的时间继续磨蹭了！”杜飞拍了拍怀中的小虎，随后示意小白坐到了自己的肩膀之上，旋即其脚掌在猛的在地面之上一踏，身形瞬间腾空而起，旋即瞬间向着南面窜去。

　　……

　　玄冰山脉外围之处的一道峡谷，此处四周都是悬崖绝壁，唯有这一条通道可以离开玄冰山脉，进入北地。

　　此刻，在这峡谷出口之处，有诸多人影闪掠而出，随后飞快的落到在了四面八方，仿佛形成了一种奇异的阵势，将这峡谷出口之处尽数封锁了起来。

　　这些人影身上都穿着灰白色的衣袍，一个个气息都是颇为不凡，从他们这种姿态来看的话，明显是属于同一个实力的强者。

　　而就在这些强者布下了阵势不久之后，却见到那峡谷之中，有稀稀落落的数十道人影一脸郁闷的走出。

　　见到这数十人出现，那些灰白衣袍的家伙带头之人已经猛的一挥手，然后人群就瞬间窜出，直接将这数十人包围在了中间的位置。

　　“什么人！？”那被包围的强者对视了一眼之后，一个个都是厉声开口道。

　　“呵呵呵，诸位不用太过焦急，我们是北地冷家之人，对你们没有任何的仇怨，我们在这里要等的人，不过是杜飞罢了，诸位只要配合一番，让我们仔细的检查一下，确保你们不是杜飞所乔装打扮而成的话，那么我们就会让你们通过，还请诸位多多配合，如何？”那带头的冷家之人，上前了一步，呵呵一笑低声道。

　　闻言，那些刚离开玄冰山脉的强者对视了一眼，都是冷笑一声，道：“你们说的杜飞，我们也一直在找，不过那家伙估计已经不知道离开这玄冰山脉多久了，你们这么找，怎么可能找得到？”

　　“呵呵，诸位这些日子来，不也是一直在找那杜飞么？不过诸位放心，我们冷家和你们不同，我们对那冰莲丹没有兴趣，我们要的，只是杜飞的命罢了，所以，就算是发现了杜飞的东西在你们身上，我们也绝对不会抢夺的！”冷家强者笑了笑，旋即轻轻的一挥手，已经示意冷家之人飞快的搜索了起来。而那些人虽然脸色都是有几分不满，但是在这个时候，形势比人强，所以每个人都是在骂骂咧咧的同时，颇为配合。

　　而这冷家之人，显然也没有将所有人都尽数得罪的兴致，在小心翼翼的确定了那人不是杜飞之后，却已经挥手将其放走……

　　“家主大人，看来这一次，这批人里面又没有杜飞的形迹了，我们已经在这里守了大半年了，前前后后不知道拦了多少人了，我听说那杜飞在千年冰界之中，钻入了那空间裂缝之中，应该是死了吧。否则的话，以他的性格，现在那云水龙家抓了他们不越城杜家之人为人质，他肯定会杀回去的！但是至今，我们还没有得到这方面的消息啊！”一个一头黑发的老者，苦笑着开口道。

　　“大长老，你就不用劝我了，我三个儿子都败在这小子手里，还都尽数被他所杀，我若是不将他亲手斩杀，难消我心头之恨！你，便不用劝我了！”在那黑发老者的身后，一个面容洁白如玉的老者负手而立，一股股淡淡的威压从其身上弥漫而出，令人不敢直视，而此人不是别人，正是这些日子在北地风头极其抢眼的北地冷家家主——冷刹！


第020章 胃口

　　“不过家主大人，我们在这里傻乎乎的等的话，那杜飞真的会出现么？”冷家大长老凝视了冷刹一眼之后，带着几分苦笑的摇头开口道。

　　“一定会的。”冷刹笑了笑，然后视线投到了他们身后的不远处，在那里，有一座楠木搭建而成的平台，平台之上，却有一个俏丽的少女被困在了一个奇异的阵法之中。这少女脸色虽然平静，但是从其身上却有淡淡的杀意弥漫而出，而北地任何一个人在场的话，估计都是能够瞬间认出，这少女不是其他人，正是北地无数强者的梦中女神喻双双！

　　“这个女人虽然跟杜飞关系似乎不浅，但是，杜飞未必就看为了他出手吧？更何况，现在白日门虽然被我们冷家暂时压制了，但是听说他们白日门的门主已经邀请冰雪盟和奴兽斋的人一同前来，我们冷家没必要为了这么一女人，同时得罪了三大势力把？”冷家大长老扫了喻双双一眼之后，微微皱眉道。

　　“无妨，白日门、奴兽斋、冰雪盟联手又如何？只要他们门中没有真正的武宗强者，那么在我们北地冷家面前，就只有束手就擒的份！更何况，彦儿对这个女人也是恨之入骨！若不是当日这个女人阻挠的话，杜飞那小子早就落到了我们的手中了！而彦儿，也一定不会死！甚至，那冰莲丹也会落到我冷家手中！所以说，如果杜飞我一定要杀的话，这个女人，我也绝对不放过！而那三大实力胆敢联手前来的话，也好！反正我还嫌去攻占他们的总部太过麻烦，能够在这里一口吞了的话，对我们也是天大的好处！”冷刹身上淡淡的杀意弥漫而出，直接令得四周的温度都是骤然下降，而那语句虽然平淡，但是其身上的杀意，却是令人不敢直视。

　　见到冷刹这幅模样，这冷家大长老也不敢再多什么，只是淡淡的摇了摇头。不过也如同冷刹所说，这北地的三大势力之中都没有真正的武宗强者，那么不管怎样，他们都不会是冷家的对手！冷家沉寂了数百年，早就可以席卷北地了！而趁着这个机会崛起，似乎也是不错的事情。

　　“唰唰唰——”

　　两人对话间，突然就见到半空中，有近白道人影飞掠而来，旋即这些人影都是一个个的落到了附近的山头之上，略微警惕的视线，落到了那冷刹等冷家强者的身上。

　　而随着这进百道身影的落下，又见到不少强者前前后后的赶来，旋即藏身在了附近的山林之中，这些家伙，显然都是跑来看热闹的了。

　　“杜飞还没出现，这些跳梁小丑倒是先赶来了么？也好，等我冷家整合了北地所有的势力之后，那杜飞，更是没有地方可以跑了！”见到四周骤然出现的密密麻麻人影，那冷刹却没有任何恐惧之色，而是淡淡一笑，旋即猛的一挥手。

　　随着其动作，原本分散在了四周的冷家强者瞬间汇聚而来，一个个略带杀意的眼神都是凝视着附近，气氛瞬间变得剑拔弩张起来。

　　“咦？这是什么状况？我只听说这里有大热闹可以看？但是这些人是什么人？怎么看起来，那三大势力都对他们很不爽啊？”

　　“你们脑袋秀逗了吧？连北地冷家都没听说么？这北地冷家虽然是近半年才崛起的势力，但是他们家族之中强者众多，而冷家家主更是六品低阶武宗强者！如此的强者，在我北地一向是闻所未闻，见所未见，就算是整个大安王朝之中，武宗强者也没有几个！现在你们知道这北地冷家是干什么的了吧？”

　　“既然北地冷家这么强悍，这三大势力跟他们过不去干什么？”

　　“这你就更不知道了吧？这北地冷家崛起之后第一件事，就是将白日门的喻双双小姐擒获了，并且囚禁在了那边那个木台之上，据说是为了引出那个杜飞……”

　　“就是那个杜飞？”

　　“对，就是那个将北地闹得天翻地覆，将君武宗和云水五家玩弄在指掌之间的杜飞！”

　　“要引出杜飞，抓喻双双小姐做什么？这北地冷家行事这么嚣张，就不怕将北地三大势力都得罪透了了么？”

　　“嘿嘿嘿，他们北地冷家多半就是想着将这三大势力得罪透了，只要这三大势力一个忍不住，联手而来的话，多半这北地冷家就打着一网打尽的主意吧？”

　　“这北地三大势力就不知道这一点么？”

　　“嘿嘿嘿，他们自然知道，要不然，这平时明争暗斗的三大势力怎么可能一下就联袂而来？这三家势力可没有任何一家愿意被人一口吞了！现在北地冷家虽然强，但是三大势力联手也不是摆在那里看的！鹿死谁手，还未可知呢！我们就看着吧！不管怎样，这北地这一次都是要变天了！”

　　在窃窃私语声中，那冷刹的视线淡淡的向着四周扫开，然后可以的落到了三个山头之上，片刻后，冷刹突然笑了笑，右手轻轻的一拍。

　　“嘭——”

　　就见到随着他的动作，那木台前方的一大片山林瞬间就被拍成了一片平地，而后其右手再轻轻的一抬，那平地之上瞬间就浮起了无数密密麻麻用岩石汇聚而成的桌椅！

　　这一手功夫，直接将其武宗境的实力保险无疑！就算是原本有几分怀疑他实力之人，见到这一幕，也是有几分倒抽凉气的感觉。

　　真气凝形！这正是六品武宗的标志！而这冷刹居然能够将真气凝形运用到这个地步，这只说明一点，那就是他踏入六品武宗低阶层次，已经许多年了！甚至，即将要晋阶到六品中阶武宗也是说不定了！

　　“呵呵呵，远来是客，不管是那奴兽斋、冰雪盟、白日门的诸位强者，还是北地的各种大小势力的强者，既然你们今日到了我冷家的地方，那么若是我冷家不好好的招待一番，就是我们的不周了！诸位！请！”淡淡的笑了笑，那冷刹突然对着四面八方拱了拱手，淡淡开口道。

　　闻言，四周密密麻麻的山林之中，倒是响起了一阵哗然之声，不过一时间自然是没有人胆敢前来。

　　而在迟疑了片刻之后，那站在在山头之上的三大势力之人，视线在交织了片刻之后，都是微微冷笑了一声，旋即一甩身，顿时就见到一道道身影飞快的闪掠了过来，毫不客气的落到了那木台前方的座椅之中。而就算在这个时候，这群人也是分为了泾渭分明的三组，只不过，就算是如此，他们身上也是有沸腾的杀意弥漫而出，显然若不是介意那冷刹的实力的话，这三大势力之人早就直接出手了！

　　“冷家主！”气氛沉默了片刻之后，那中间的那组强者之中，一道人影缓步踏出，随着他脚步踏出，其身上淡淡的气势瞬间弥漫而出，而其淡漠的视线扫了冷刹一眼之后，眼眸之中明显的闪过了一丝戒备之色。

　　“呵呵呵，这不是白日门的喻门主么？不知道有何见教？”冷刹扫了此人一眼，旋即淡淡一笑道。

　　这当先出来之人，是一个浑身散发出爆裂气息的中年男子，其身上有几分古铜一般的色彩，浑身的肌肉仿佛充满了爆炸性的力量一般，而其脸上也是有着极其霸道之气。此人不是其他人，正式北地三大势力之意的，白日门门主喻昊。

　　“冷家主，你们冷家想要做什么，我们白日门没有兴趣知道，只要你放了我女儿，那么，从此我们井水不犯河水！如何？”喻昊微微的咬了咬之后，才沉声开口道。

　　“哦？是么？那么，不知道孟斋主和连盟主，又是什么意思呢？”冷杀笑了笑，又扫了另外的两组强者淡淡道。

　　那剩下的两道强者，左边的一个个身上气息极其阴柔，而带头之人，赫然便是一个五十多岁的男子，其身上穿着青色的袍子，脸色有几分病态，但是眼眸深处，却有阴霾之色闪过，此人赫然便是奴兽斋的斋主，孟裂！

　　孟裂也是深深的看了那冷刹一眼之后，才突然一笑道：“呵呵，冷家主，我们今日前来，可是因为受了白门柱之约，若是白门主退去的话，我们自然也是瞬间退去的。”

　　“呵呵呵，我们冰雪盟，也是如此！”另外一面，一个一头白发的老者也是含笑微微点头道，而此人赫然便是冰雪盟的盟主，连晋！

　　“这么说，三位联袂而来的目的，倒是都一样了么？呵呵呵，想不到一个小姑娘，居然让北地三大势力联袂出手啊！”那冷刹笑了笑，旋即拍了拍手，淡淡道，“虽然三位如此有诚意，但是我还是要说一声，若是我冷刹说，这人我不放……你们准备如何？”

　　闻言，那喻昊、孟裂、连晋三人的脸色都是同时微微一变，脸上有淡淡的杀意闪过。他们三家联手，自然不可能是单单为了一个喻双双而来的，更是想要看一下，这北地冷家的态度如何！而此刻的情况却是十分明显的了！就是这北地冷家，早就不将他们三大势力看在了严重了！

　　“呵呵呵，三位，还有北地诸位英雄豪杰，本来我们北地冷家是想要在将那杜飞解决之后，再开一场盛会，将诸位约来庆祝，顺便再商量一点小事了！不过既然今日人来得这么齐，有些事情，倒是不如直接说的好！”冷刹淡淡的笑了笑，倒是没有过多的拐弯抹角，只是继续轻轻的拍了拍手，缓缓道，“想必诸位也知道，我北地冷家虽然近日才席卷北地，但是我冷家沉寂了数百年，可不单单为了一个北地而重新崛起的！老夫实力虽然不怎么样，但是却也已经有了六品低阶武宗的实力！如此的实力，再家上我冷家的底蕴的话，似乎已经有了可以一争大安王朝之中顶点势力的资格的！甚至将云水五家变成云水六家，也不是不可能！但是！若是想要更进一步，单单靠我们冷家就有点难了！所以，我冷家想要将这北地所有的势力联合在一起，形成了一个崭新的联盟！而到了那个时候的话，这个联盟，定然可以占据在大安王朝的顶尖之处！而在座的诸位强者出外行走的时候，自然就不再会受到云水五家、君武宗之类的家伙的欺负了！如此好事，本来想要等到日后在宣布，今日性质好，就一并说出来了！我想在场诸位，对我这建议，应该都没有太大的意见吧……呵呵呵，当然，这所谓的联盟，可是自由加入的，若是有人想加入，我冷家，是无任欢迎，但是有人不想加入的话，我冷家，也绝对不会强迫！”

　　“如何选择，全凭诸位自己的意思了！”

　　话音落下，整片山林瞬间就陷入了一种绝对的寂静之中，就连那三大势力的强者脸色也是猛的一变！不管是谁都没有想到，这冷刹的胃口居然这般大，大到想要将整个北地，一口吞下……


第021章 现身

　　“唰——”

　　半空中，一道身影如同鬼魅一般的飞快闪过，偶尔落到了山头之上，只是略作停顿之后，却又再一次爆闪而出。而这道身影不是其他人，正是那正在赶路的杜飞。

　　自从离开了那山谷之后，他只不过花了一日的时间，却已经彻底的离开了玄冰山脉，而接下来要做的，自然便是直接向着不越城而去罢了。

　　“再有半日的时间，就可以进入北地地界了，而到了北地之后，恐怕我们赶路的时候就不能这么招摇了。”小白坐在杜飞的肩膀，淡淡道。

　　“嗯，无妨，料想这北地就算有人知道了我的行踪，多半也是没办法拦住我的，我们只要小心一点，不要让消息比我们更快的回到不越城就行！这一次，我定然要杀龙傲天一个措手不及！”杜飞深深的吸了一口气，旋即沉声开口道。

　　“嗯。”小白也是含笑点了点头，它自然也清楚，杜飞此刻的实力虽然比起之前强悍了数倍，但是真的要正面对抗云水龙家这等大安王朝之中的超级势力，依然是天方夜谭，因此最好的办法，莫过于杀龙家一个措手不及！

　　“不过不死心的人还真多，这些人想必都是要寻找我的痕迹吧？”杜飞身形窜动间，视线落到了地面之上，扫了一眼一群正在赶路的人影片刻后，才淡淡道。

　　“毕竟因为主人你得到冰莲丹的关系，那千年冰界也没了，这些人能够轻而易举的死心就有鬼了！”小白撇了撇嘴道，“主人，你要不要找这些家伙问问看最近半年来的局势如何？说不定对我们进北地多少有点用处。”

　　“也行。”杜飞点了点头，迟疑了片刻之后，其身上微微一闪，已经落到了那一群正在缓步行走的强者面前。

　　“什么人！？”这群人见到从天而降的杜飞都是微微一愣，旋即瞬间反应了过来。

　　“咳咳……你……你是杜飞？”

　　只不过刹那间，倒是有人忍不住失声开口道。

　　“你认识我？”望着这个带头的中年人，杜飞淡淡的笑了笑，缓缓道。

　　“现在北地境内，四处都是你的画像，怎么还会有人不认识你！？嘿嘿嘿，杜飞，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！看来，今日倒是我们兄弟几个要发财了！”那带头的中年人注视杜飞片刻后，突然狞笑一声缓缓道。

　　“是么？”杜飞左手一抬，在那中年人根本来不及反应的瞬间，手掌卡在了其喉咙之上，旋即微微一笑，淡淡道，“不过是七品高阶武师，就不要在这里大肆发言，我虽然没有随便杀人的习惯，但是虐杀几只蚂蚁，想必也不是什么大不了的事情！”

　　“你……放……放过我……”那被杜飞卡住了喉咙的中年男子浑身一震，片刻后才骤然间想了起来，虽然杜飞这些日子可以说是被人通缉了，但是其名头之响亮，实力之强悍，可不是他们这些人可以比拟的！

　　“我为何要放过你？你不妨说一个理由来听一下！”杜飞凝视着眼前这个中年人，阴恻恻的一笑道。

　　“不要杀完！不要杀我！我手里有你需要的情报，我想你肯定会感兴趣！”中年人脸色猛的一变，旋即才凄声道。

　　“哦，是么？说！”杜飞眼眸微微一闪，旋即随手将这中年人甩到了地面上，淡淡道。

　　中年人费力的揉了揉脖子，片刻后才略带不甘道：“你消失的这些日子，北地冒出了一个叫做冷家的势力在四处追捕你，而且他们还将喻双双小姐擒获了，四处放出消息，要引你去自投罗网！”

　　“喻双双！？”杜飞的眼眸微微一闪，身上的气息猛的一变，旋即其脸上倒是泛起了一丝淡淡的怒意，“北地冷家！想必就是那个冷家了吧……很好！我倒要看看，你们这次到底是依仗着什么手段，居然还想跟我杜飞过不起！”

　　“说！他们人在哪里！？”

　　“就在前方不远处的落日峡谷之前，他们冷家的人这三个月来基本上都在那里埋伏，而喻双双小姐，也被囚禁在了那里……”

　　“轰——”

　　中年人话还没说完，杜飞的脚掌已经在地面之上猛的一踏，几乎刹那间，身形化为了一道流光，瞬间向着那南面闪出！

　　“这……北地，真的要变天了！”跌坐在了地面上的中年人和他的同伴对视了一眼，一个个脸上都是闪过了一丝丝的古怪神色，片刻后，才终于忍不住失声开口道。

　　……

　　“呵呵，三位，不知道你们的意见如何？当然，比如喻门主，你若是加入了我这个联盟的话，那么喻双双小姐，我自然是双手奉还的了！我们冷家没有什么太过好的习惯，比较好的一点，就是维护自己人！呵呵呵……”冷刹淡淡的凝视着喻昊等人，旋即缓缓开口道。

　　“联盟……我看冷家主还是省点力气的好吧！大安王朝那些顶尖势力，可不会容许北地出现一个顶尖的势力！就算我们都答应了，恐怕联盟还没成立，我们已经先被那些顶尖势力给联手咩了吧！？”喻昊冷哼了一生，缓缓道。

　　“呵呵呵，既然我敢开口要成立一个顶尖势力，那么我自然就是有信心，保证不会让任何人坏了我的大事！这一点，喻门主你无需担心，你需要担心的只有一点，那就是，应该什么时候加入这个联盟！若是你现在加入的话，或许，那联盟副盟主的位置，我还会好好的为喻门主你考虑一番的！当然，孟斋主和连盟主若是愿意加入的话，我们自然也不会亏待了你们便是了！”冷刹轻轻的拍了拍手，缓缓道。

　　闻言，喻昊等三人飞快的对视了一眼，眼眸之中都是闪过了一丝古怪的神色，他们倒是想不到，这冷家居然打着这等主意，和他们想象中那种一见面就是双方大打出手的情况相比，显然，眼下这等状况似乎更难应付几分。

　　“或许三位还需要好好的考虑一番，只不过，很多事情，似乎是等不得了……”说罢，冷刹右手一挥，整个人已经瞬间漂浮到了半空中，旋即其淡漠的视线缓缓的落到了喻双双的身上。

　　“今日，是我儿冷青的半年祭了……原本，我准备在今日拿下杜飞的人头，来为他祭拜一翻，不过既然到了现在那杜飞还在做缩头乌龟的话，看来，就要先拿一个女人来凑合一下了！”冷刹眼眸之中闪过了一丝淡淡的戾气，旋即，他也不看那喻昊一眼，右手一挥，一股股极其强悍的真气瞬间在其身后凝聚起来。

　　“冷刹！你敢！”喻昊浑身一震，终于嘶声厉喝道，“你是想要和我白日门彻底翻脸么！”

　　“哼！当日你这个女儿，可是那杜飞的助手，若不是有你女儿的话，杜飞早就不知道死了多久了！我看在你喻昊的面子上，才没有对她做什么！只是想要杀了她而已，你身为北地之人应该明白，对于一个女子来说，有很多手段可以让她生不如死！我只是要她的命，已经算是给你面子了！当然，我也可以给你最后的一个机会！若是你此刻加入我冷家这个联盟的话，我就当一切都没发生过如何？”冷刹狞笑了一声，旋即缓缓的开口道。

　　而闻言，那喻昊的脸色却是飞快的变化了起来，显然眼前的这一幕，他一时间根本就没办法得出任何决断来！

　　身居高处，那冷刹却将喻昊的脸色尽收眼底，片刻后，他突然淡淡的冷笑了一声，右手已经轻轻一凝，旋即一掌拍下！

　　“既然你喻昊至此还不愿意认命，那么，我就让你白日门成为我冷家联盟成立的第一块踏脚石吧！”

　　冷刹仰天长笑之中，身上的杀气猛的暴涌而出，旋即就见到那半空中的真气瞬间疯狂的凝聚成了一根巨大的真气之枪，旋即狠狠的向着木头之上无法动弹的喻双双之处，轰然落下！

　　“嘭——”

　　在这一刻，以喻昊半步武宗巅峰境的实力，居然连反应的机会都没有，而是脸色瞬间一僵，旋即视线猛扫到了木台之上。然而，就在所有人都以为那喻双双会血溅当场的瞬间，却突然见到，那木头之上，不知道何时已经多了一块巨大的玄冰，直接挡在了那真气巨枪之下！而在这两者相撞的瞬间，一道道的狂风瞬间扫出，到了最后，直接轰暴！

　　这不知道哪里冒出来的玄冰，居然如此强大！

　　无数人的视线，瞬间呆滞，旋即突然如同有了某种感应一般，每个人的视线都是飞快的扫到了半空中，旋即，这些人脸色的表情瞬间冻结！

　　“杜飞——”

　　半空中之中，此刻正有一道修长的身影负手而立，其淡漠的视线落在了那冷刹的身上，隐约间，有杀意从其身上弥漫而开！而此人的面貌，在场之人，都是熟悉无比！此人赫然便是当然将北地闹得天翻地覆的杜飞！

　　在这一刻，无数道的视线都是凝固在了他的身上，每个人都有几分反应不过来，这杜飞到底是什么时候出现的！而且，他居然能够这般轻而易举的挡下一位六品低阶武宗的攻势？莫非，那冰莲丹已经被他炼化了！而他也已经得到了那种传说中一步登天的好处不成！？

　　在这一刻，所有人的脸色都是变得古怪无比！

　　“杜飞？果然是你么？”原本因为自己的攻势被人挡下而有几分发愣的冷刹，第一个瞬间反应了过来，旋即其视线猛的扫到了杜飞身上，眼眸之中，有怨毒之意扫过！虽然他还是第一次见过杜飞，但是杜飞这等样貌，早就已经深深的印在了他的脑海之中挥之不去！而因此，虽然距离如此之远，他还是一眼就认出了眼前之人就是他恨不得将其抽筋拔骨的杜飞！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！杜飞！你不但没有死！居然还自己跑出来！真是老天有眼啊！今日正好是我儿冷青的半年大忌！你那颗人头，正好可以做我今日祭奠的主菜！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”冷刹凝视了杜飞片刻，骤然间仰天狂笑了起来，但是在其脸上，怨毒、嫉恨、狰狞之色却是不住的变化着！显然，若是不亲手将杜飞碎尸万段的话，他是定然不会满足的！

　　随着笑声远远的在天际之上回荡而开，那冷刹的脚掌已经猛的一踏，身形瞬间窜到了半空中，阴毒的视线，瞬间锁定在了杜飞的身上，而那冷家强者，也是瞬间窜到了半空之中，将杜飞所有退路瞬间堵死！

　　气氛，瞬间变得剑拔弩张起来……


第022章 虐杀

　　“你就是冷刹老狗了？”杜飞淡漠的视线凝固在了冷刹的身上，他自然可以清晰的感应到，眼前的这个老家伙身上弥漫而出的气息何等的澎湃，甚至比那龙柏都还要强悍几分，几乎可以和那杜豪相比了！如此的实力，在大安王朝之中已经可以算得上是绝顶强者了！只不过如此的强者，就算能够令得每个人脸色狂变，但是对于杜飞来说，却是没有任何意义。

　　“你果然活腻了！”冷刹阴恻恻的笑了一声，旋即长长的吁了一口气，这日思夜想的杜飞终于出现在了自己的面前，令得他略微有几分不冷静，但是现在冷静了下来之后，他却明白，自己要做的，并不是简简单单的杀了杜飞而已！而是要将他虐杀！让所有人都知道，得罪北地冷家，会有什么下场！

　　“天啊！那人居然真的是杜飞？在千年冰界里面窜入了空间裂缝之中，他居然还能够活着出来？尼玛这运气真的是逆天了！”

　　“是啊！空间裂缝这等东西，就算是真正的武宗强者都不敢擅自进入！想不到以他半步武宗大成境的实力，居然进去了，而且活着出来！”

　　“切！当时的情况你又不是不知道，这家伙最少被数百个半步武宗级数的强者追杀，上天无路入地无门！在那种情况下，他除了逃跑还是能够做什么？”

　　“也是，不过他还真的是不长记性啊！当日就是因为被那么多的强者追杀，他才落得那般下场，今日居然主动进了冷家的包围圈！这是自己来送死的么？”

　　“这可难说了！毕竟今日可不是所有人都针对他，看着吧，三大势力说不定还站在他那边呢！这一场胜负，难料！”

　　“……”

　　山林之间的气氛在沉寂了片刻之中，各种喧哗的议论之声都是瞬间冲上了云霄，显然对于这杜飞居然还能够活着，不少人都是有了几分难以置信的感觉。

　　“杜飞……果然还活着……”木台之上，脸色憔悴的喻双双看了杜飞一眼，脸上露出了一丝喜色，不过片刻后，喜色却瞬间收敛，“这个家伙，怎么吃了那么多亏还不长记性，这冷刹可不是当日的龙柏那种水货武宗可以比拟的，他怎么就……”

　　“这个家伙，就是那杜飞了么？”喻昊也是负着手凝视着天际，脸色变得有几分古怪，他之前不明白，为何自己的女儿为遭遇这种无妄之灾，但是见到了杜飞之后，却倒是有几分明白了。

　　“是！门主！”站在喻昊身后的古辰也是抬头凝视着天际，俊美的脸上，有一丝丝的惊讶之色闪过。

　　“怎么？这小子有什么问题么？”喻昊看了他一眼，目光一闪道。

　　“不，我只是觉得这个小子的气息似乎不大对，虽然只不过半年的时间罢了！但是半年前，他给我的感觉虽然危险，但是绝对不会像是今日这般……若是此刻我和他交手的话，必败！”古辰迟疑了片刻后，才低声道。

　　“你倒是有几分自知之明了，这个杜飞，我虽然不知道他之前的实力如何，但是此刻，他的实力应该和我不相上下了！也怪不得那冷刹的儿子一个个的毁在了这家伙的手里！如此年纪有如此成就，当真是恐怖！”喻昊微微点头道。

　　“和门主你一样，那就是说！这小子居然有半步武宗巅峰境的势力了！”古辰的脸上是满满的难以置信之色，片刻后他才苦笑了一声，道，“还好当日我们白日门没有和这家伙交恶，和这样的家伙结仇，当真是寝食难安！”

　　“这小子，值得拉拢，今日有了他的话，这局，说不定可以翻过来……毕竟。这小子的行事已经告诉了我们，他不是那种鲁莽之辈！想来，他既然胆敢出现，那么定然有着自己的底牌！不管如何，这个家伙的出现，都算是让这个局面产生了一些变化！这小子就算是败了，那冷刹老鬼多半也是付出了不小的代价，那样在我们三人的联手之下，想必还能够一战！而这小子若是胜了的话，哼！恐怕这什么冷家，就又得再一次覆灭了……”喻昊缓缓的点着头，片刻后才略带不甘的开口道，以他的心气，让他承认自己没办法对付的人，居然要靠一个小辈才对付，倒是令得他略微不爽。

　　听完这话，那古辰的眼眸之中异色却更浓，只不过抬头望着杜飞的视线深处，有一丝丝的忌惮和羡慕之意闪过。

　　而另外一面，那奴兽斋和冰雪盟之人此刻一个个的脸色也是极其古怪，这两家和杜飞的关系都不是太好，譬如奴兽斋，在杜飞手下也挂掉了不少人，只不过在这等局面下，这两家只要不是傻瓜，自然就不会出来搅局，因此，他们也是一个个皱眉的望着天际，想要看看这杜飞，这一次又能够做出什么事情来！

　　……

　　在无数道神色各异的目光注视之下，杜飞的身形却半动不动，他只是淡淡的注视着冷刹，片刻后才缓缓吁了一口气，低声道：“放了喻双双，我就当今日的事情没有发生过。”

　　“放过她？小子，你做梦呢！”就在杜飞开口的瞬间，那冷刹还没任何动作，那冷家的大长老已经当先一步踏出，身上滚滚的真气瞬间沸腾而开！从其气势来看的话，此人赫然是也已经有半步武宗巅峰境的实力了！

　　“我不想和你废话，滚！”淡漠的扫了一眼这冷家大长老，杜飞却淡淡道，而其神色，似乎完全不将这冷家大长老放在了眼里一般。

　　“你！”冷家大长老脸色一变，旋即已经对着后方的冷刹微微一欠身，道，“家主大人，这小子实在是太过嚣张，而且以他这点本事，也没有让家主大人亲自出手的资格，不如就让老朽将其活剥了吧！”

　　闻言，冷刹的脸色半分不变，从最初的失态到此刻彻底的镇定了下来，他已经再次变成了那个冷静的冷家家主，因此闻言，他只是淡淡点了点头。

　　见到冷刹的动作，那冷家大长老也是冷笑了一声，旋即其脚掌一踏，身上阴寒的真气已经瞬间翻腾而出，旋即手掌一握，一道如同雷霆一般的武技狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　“哼！”

　　对于这冷家大长老的攻势，杜飞连躲开都懒得，只是当这武技即将轰到了身上的瞬间，其右手轻轻一抬，竟然就这样硬生生的将这武技瞬间捏爆！

　　“轰——”

　　“既然自己要找死！那么就怨不得我！”杜飞冷笑了一声，右手再次一抬，已经一掌向着那冷家大长老所在之处拍了下去！而随着他的动作，顿时就见到一道妖魔虚影骤然浮现，旋即带着雷霆万钧之势，一掌狠狠的向着那半空中的冷家大长老拍了下去！

　　“来得好！”冷家大长老见到了这等攻势，脸色虽然一变，但是右手之中印记却是猛的一变，顿时一个真气组成的巨大骷髅头猛的浮现在了其身上！

　　“万鬼归元掌！”

　　“砰砰砰——”

　　在这一招武技轰出的瞬间，那巨大的妖魔手掌也已经狠狠的拍了下来，但是随后的一幕，却令得所有人的脸色都是微微一僵，因为那冷家大长老的攻势在杜飞的这一掌面前竟然如同脆弱的水晶一般，直接浮现了一道道的裂痕，旋即瞬间爆裂！

　　见到这一幕，那冷家大长老的脸色猛的一变，不过他好歹也是半步武宗巅峰境的强者，当下身上的真气直接被其催动到了极致，旋即极其疯狂的形成了一道道的武技向着上方轰出！然而，那原本应该极其强悍的武技在这一次却如同脆弱的玩具一般，在杜飞的一掌之下，一招招都是瞬间被压成了粉末，而那真气的爆裂之声也是不断的在半空中弥漫而出，直接令得不少人的眼角都是飞快的抽搐了起来。

　　“不过这点本事，竟然就敢在我面前耀武扬威，既然你想死，那么，我就送你上路陪陪你们冷家的大少爷吧！”杜飞眼眸之中闪过了一丝森然之色，旋即其手掌猛的一握，就见到那半空中的妖魔虚影手掌也是飞快的握了起来，真气形成的手掌瞬间将那冷家大长老的身形包裹在了其中，看这情况，似乎要直接将这冷家大长老直接捏死一般！

　　“家主！救我！”

　　这种极其惊人的压力，终于也是令得那冷家大长老的脸色狂变！他实在无法想象，他半步武宗巅峰境的实力，为何在杜飞的面前，居然如同渣一般！在这种情况下，他除了奋力的抵抗之外，只能够尖声惨叫。

　　“果然有点本事！只不过，想要在老夫的面前杀冷家之人，似乎你还没有这个本事！”

　　“鬼吞拳！”

　　见到这一幕，那冷刹的脸色一变，旋即冷笑了一声，右手已经飞快握拳，旋即向着杜飞所在的之处轰了过去！

　　“我要杀人，凭你这条老狗，还没有资格挡！”见到冷刹出手，杜飞也是冷笑了一声，旋即左手在虚空中中一抓，一块巨大的寒冰石印瞬间浮现，旋即被其如同风车一般抡起，然后狠狠的向着前方轰出！

　　“轰——”

　　两道极其强悍的武技瞬间在半空中爆开，直接化为了一道道的真气波动弥漫而开！而这杜飞的随手一招，竟然能够跟六品低阶武宗相抗，这一幕，令得不少人的脸色都是瞬间飞快变化了起来！这杜飞的实力，到底已经到了什么地步！？

　　“老鬼，死了以后，你可不要怪我，要怪，就怪自己为何姓冷！更要怪你们这个废物家主！”随手抵御住了那冷刹的攻击，杜飞再次冷笑了一声，旋即右手已经狠狠握下！

　　“嘭——”

　　随着杜飞的动作，那妖魔虚影的手掌猛的一握，顿时就听到一生巨响，那冷家大长老的身躯直接被瞬间捏爆！而大片的血肉也是瞬间四溅，直接令得半个天空都是变成了一片血红之色！

　　刹那之间！满场寂静！

　　莫说那些龙套强者，就算是奴兽斋、百日门、冰雪盟的强者，以及那冷家之人，此刻脸上的表情都是瞬间僵住！他们实在是无法想象，一个半步武宗巅峰境的强者，为何会败得这么快，为何会死得这般惨不忍睹！

　　这种寂静在持续了片刻之后，随后道道视线再一次凝固到了半空中那道修长的影子之上，而后每一个人都是飞快的打了一个哆嗦！原本，不少人都以为杜飞这次前来，不过是送死罢了！但是此刻的局面，实在是……


第023章 大战起

　　漫天血水，如同雨滴一般的缓缓随风飘落，落到了不少人的脸上，而一股股的极其浓郁的血腥之味也是随风飘逸，旋即，不少强者的都是觉得一阵阵的头皮发麻！如此狠辣手段，简直能够令得任何人从心里恐惧。

　　“果然是半步武宗巅峰境的实力了！而且，他修炼的功法多半也是极其恐怖……如此真气的浓郁程度，普通的半步武宗巅峰境强者，在其手下恐怕不是一合之将！”喻昊脸色难看的凝视着半空中，片刻后才缓缓开口道。

　　“就算门主你也不是他对手么？”古辰脸色复杂的咧了咧嘴，旋即才略微迟疑道。

　　“不是，我和那冷家大长老的实力，不过在伯仲之间罢了！若是我出手的话，就算是能够将时间拖延几分，但是结果也不会有任何区别！”喻昊咬着牙沉声道。

　　闻言，古辰的脸色瞬间变得煞白无比！眼眸深处有恐惧之意闪过！上一次见到杜飞的时候，说实话，他并没有将一个杜飞怎么的放在眼里，还想机会合适的话，顺手将其解决了！但是想不到，这半年不到的时间，自己和杜飞之间，居然有了如此之大的区别！

　　能够秒杀半步武宗巅峰境强者，如此实力，多半只有六品低阶武宗之上才能够勉强做到！也就是说，这杜飞虽然只有半步武宗巅峰境的实力，但是他绝对已经拥有了和六品低阶武宗正面相抗的资格了！这等事情，原本只有那些顶尖势力之中的超级天才才有可能做到，想不到一个杜飞，竟然也能够到达这种地步！

　　另外一面，孟裂和连晋对视了一眼，都是看出了彼此眼眸之中的震撼！若是说，他们原本还不信这杜飞能够将这个局面翻了过来的话，那么此刻，却不得不信了！而且杜飞的实力也令得这两人有几分如坐针垫的感觉，毕竟他们和杜飞之间的关系可绝对不会好到什么地方去。若不是冷家的胃口实在是太大的话，这两位人物说不定就会瞬间倒伐，直接站到了冷家那边，第一时间将如此恐怖的对手灭了！

　　但是，在这等情况下，他们却不得不做出某些抉择，而自然，在做这种选择的时候，一个只有孤身一人的杜飞和想要一口吞掉北地的冷家，自然是前者更有吸引力了！

　　“好！很好！杜飞，你果然嚣张到顶天了！”

　　冷刹脸上的肌肉不断的抽动着，同样的，饶是以他的心性，也是被杜飞这等狠辣手段惊了一跳！但是，杜飞这等手段却不能令得他有半分的恐惧，有的只是彻底的愤怒！堂堂一个六品低阶武宗强者，居然连从一个半步武宗巅峰境手底下救人都做不到，这等事情，实在是令得他觉得无比丢脸！因此，其身上的杀气，也是瞬间浓郁得如同实质一般！

　　“看来，这冰莲丹倒是真的让你炼化了！并且让你得到了不少的好处，难怪你今日有胆子和我冷家做对！只不过本家主很快就会让你明白！任由你修炼的是何等功法，拥有何等机缘，但是在真正的强者面前，你，只不过是一条狗！”

　　话音一落，冷刹脚掌猛的一踏，极其强悍的真气顿时如同排山倒海一般的从其身上猛的爆发而出，而一股股强悍无比的气息也是瞬间笼罩天地，直接向着杜飞所在之处轰了过去！

　　“小辈！给老夫跪下！”

　　浑厚无比的气息瞬间笼罩杜飞的全身，一种极其强悍的压力直接令得其身边的天地元气瞬间爆裂！在这等情况之下，就算是半步武宗大成境强者，恐怕都得瞬间伏跪而下！

　　但是，这等凶煞无比的气息对杜飞却如同没有任何作用一般，其冷漠的视线在冷刹的身上凝固了片刻之后，突然才不屑一笑：“老狗！你算什么东西！？凭你的话，恐怕还没有资格让我退后半步！”

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“轰——”

　　几乎在杜飞声音落下的同时，一股连绵不绝的寒气也是猛的从其身上暴涌而出，这等狂暴的寒气直接和那冷刹的气息撞在一起，而双方就在半空中这样互相抵御了起来。在两人气息碰撞的地方，天地元气不断的轰暴而开，原本应该平静无比的天空之上，一阵阵的波动不断弥漫而开，令得那些原本漂浮在半空中的强者都是不得不瞬间落到了地面之上，随后才抬头望着天际！而这些人，无一例外的眼眸之中都是有震撼之色闪过！

　　“这就是丹王传承了么？小子！你果然得到了不少好处啊！”感受到了这种阴寒无比的气息，那冷刹的眼眸也是微微的一凝，这丹王传承是他冷家守候了数百年的东西！这丹王传承本来也是应该落到他冷刹的手里！但是想不到，现在却让一个小辈用出来，这一点令得冷刹的眼眸之中，杀气再一次沸腾而出。

　　下一瞬间，冷刹的手掌已经猛的一握，随后一拳狠狠的向着杜飞所在的地方隔空轰落！

　　“轰——”

　　随着他的这一击，顿时半空中就凝聚出了一道极其巨大的真气拳峰，随后仿佛带着一去无回的气势一般，恶狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　而在这一拳落下的瞬间，这拳头远远看上去，自然无比，就仿佛这半空中浮现的真气巨拳是原本就应该存在了一般！

　　这等手段，便是只有武宗强者才能够掌握的真气凝形！而看这冷刹的手段的话，显然，对于这真气凝形，他已经是用得炉火纯青了！

　　而这一幕，令得不少人脸色都是露出惊骇之色！这一拳的威力如此之强悍，若是落到一般的强者的身上的话，恐怕一秒钟不到的时间，就能够将对方直接轰成肉泥！

　　“真元鬼笑拳！”

　　在真气巨拳即将落实的瞬间，冷刹的眼眸之中已经闪过了一丝疯狂之色，旋即其手中的印记猛的一变，顿时那巨拳之上瞬间浮现了密密麻麻的鬼影，随后带着这些几乎接近无穷的鬼影，这巨大的拳峰就呼啸着向着杜飞压了下去！刹那间，天地元气爆裂！无数的波动向着四周弥漫而出，直接将下方的平地轰得千疮百孔！

　　但是，凝视着着当头轰下的武技，杜飞的脸色却丝毫不变，只不过是微微的吸了一口气，旋即右手轻轻一招，一股极其浑厚的寒气直接在其身后凝聚！

　　“冰魔道！冰魔吞天地！”

　　“轰——”

　　随着最后一个字落下，在杜飞的身后，一道冰雪组成的虚影瞬间浮现，旋即一股股极其浓郁的寒气从其体内弥漫而出，直接令得他身后的虚影化为了实体！而倒了这个时候，每个人才看清楚，那浮现在了杜飞身后的，赫然是一头巨大的凤凰！只不过其身上的羽翼毛发都是冰雪所组成，在这等情况下，显得诡异无比！

　　而这冰雪凤凰在浮现的瞬间，顿时就有一股撕裂天地般的威压从其体内弥漫而出，随后这冰雪凤凰直接扑向了天际，和那诡异的真气巨拳狠狠的撞在了一起！

　　这一招，便是冰魔道中最强的一招武技！而杜飞在晋阶了半步武宗巅峰境之后，才算是能够将其彻底的用出！

　　当日半招之下，那冷青就瞬间陨落，而今日这一招已经完成，却不知道那冷刹，是否能够抵御得住！

　　在这一招落下的瞬间，杜飞的眼眸之中闪过了一丝疯狂的色彩！他倒是想要看看，自己和真正的武宗强者之间，到底还有着怎样的区别！

　　巨大的冰雪凤凰撕裂天地，最后在无数道震撼的视线之中，和那真气巨拳撞在了一起，顿时一道道圆形的能量波动疯狂的从半空中席卷而开！直接震得地面之上的树木瞬间化为了粉末！而一条条巨大的泥龙也是瞬间冲天而出，旋即又化为了粉末！

　　“小畜生！给我死！”冷刹手中的印记疯狂的变化着，一道道强悍的真气不断的灌入半空中的真气巨拳之中，令得那真气巨拳之上的黑光不断的闪烁。

　　而另外一面，杜飞的手印也是不住的变化，而随着他的动作，那冰雪凤凰的身上也是不断的爆发出一阵阵的光芒！

　　“轰——”

　　这等局面在僵持了片刻之后，两道武技散发出来的光芒几乎都是同时一凝，旋即在半空中瞬间暴轰而开！而在这一刻，连绵不绝的真气波动也是不断的弥漫而出，直接吹得地面之上一道道蜘蛛丝一般巨大裂痕不断浮现！而不少强者都是脸色一白，被这等波动震得一口鲜血狂喷而出，随后一个个才飞快的退后了数百步，带着一脸惊疑不定的表情凝视着半空中的那两道身影。在这一刻，那两道身影的主人就如同最沉重的大山一般，压在了所有人的身上！因为在场之人都明白，在这两人面前，他们连蝼蚁都已经算不上了！

　　“哈哈哈哈哈，冷刹！你堂堂武宗强者，也不过这等程度！不堪一击！”硬生生的挡下了那冷刹的武技，杜飞忍不住长笑了一声，冷冷开口道。

　　“牙尖嘴利的小鬼！”冷刹虽然脸色难看，倒是也没有收到什么实质性的伤害，当下只是冷冷开口道。

　　“这东西，可是从你那死鬼儿子手中取得的，用来拿你的老命，似乎最好不过了！这就算你儿子，为你送终吧！”杜飞再次冷笑了一声，旋即其手掌一甩，在冷刹难看的脸色之中，直接将那落炎枪抽了出来，旋即其脚掌一踏，身上猛的浮现了一股流金之色，而手中的长枪也是顺势甩出。

　　现在在这一刻，杜飞的古铜锻体功已经施展到了极致，因此，那手中的落炎枪每一次甩出，都带着重重的杀气，逼得冷刹的身形在半空中不住的后退！

　　“小崽子！竟然敢用我冷家的武符来对付老夫，不将你碎尸万段，难解我心头之恨！”见到落炎枪所化的光影，冷刹的脸色也是难看倒了极致，旋即其身形一动，也是狠狠的错入了杜飞的身前，顿时两道身影在半空中交错而过，而一道道的攻势也是不断的在半空中瞬间轰暴！随着他们的动作，一股股强悍的波动弥漫而出，震得整个天地都是不住的鼓动了起来！

　　“砰砰砰砰——”

　　在无数道的目光之中，半空中的两道身影只不过是一个眨眼的功夫就已经交手了数十次，而一道道的真气波动也是不断的弥漫而出，显得这战斗格外的激烈……


第024章 僵持

　　峡谷之外，无数的视线凝固在了半空中，旋即都是微微的抽搐着，显然，眼前的这一幕令得不少人都升起了无可置信的感觉，毕竟，那真正的武宗强者是何等高高在上的人物，想不到，今日却只能够和一个半步武宗巅峰境的小辈打一个平手罢了！

　　“好厉害！那杜飞肯定是得到了天大的好处，竟然跟那冷刹正面交锋丝毫不落下风！这一手本事，实在是太厉害了！”

　　“那冷刹可以说是北地当之无愧的第一人，在六品低阶武宗之中，也应该算是厉害人物了！想不到那杜飞，竟然能够和他正面相扛！”

　　“若是那云水五家和君武宗之人知道了杜飞还活着，而且已经到了这个地步的话，不知道那些家伙会不会气得大口吐血？”

　　“估计会吧！你想想看，那种好东西不管落到了谁的手里，都能够得到无穷的好处，而却落到了杜飞的手里，啧啧啧……”

　　半空中的那两道身影依然不断的撞击着，而与此同时，那些原本被震撼得开不了口的家伙，此刻也是一个个忍不住议论纷纷了起来，毕竟不管怎么说，眼前的这一幕实在是有几分令人难以置信到了极点！若不是亲眼所见，任谁也不敢相信，一个半步武宗巅峰境强者，竟然能够跟一个六品低阶武宗战到了如此地步！

　　“嘭——”

　　半空中，一道如同闷雷一般的轰响之声瞬间传出，而整个天空中的天地元气也是一震，随后就见到那原本纠缠在一起的两道身影都是被硬生生的震退了数百米。而杜飞手中的那一柄落炎枪在这一刻终于也是承受不住这等大战的压力，此刻直接化为了粉末。

　　“你们冷家之人，果然都是废物！就算是修炼到了武宗境！也依然是废物中的废物！”杜飞身形顿在了半空中，旋即咧嘴轻轻一笑，淡淡开口道。虽然那落炎枪被毁，但是他却丝毫感觉都没有，毕竟那落炎枪原本就是冷家之物，毁在了冷家之人手里，他连半点心疼的感觉都欠奉。

　　凝视着脸色难看的冷刹一眼之后，杜飞脚掌猛的一踏，身形再一次瞬间爆闪而出，而在其身形闪过之处，天空中竟然付浮现了一道道的人影，显然杜飞的速度在这一刻，已经被他自己施展到了极致！

　　而就在身形即将落到了冷刹身前的瞬间，杜飞手中的印记骤然间一凝，旋即一拳，竟然狠狠轰出！

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　刹那之间，一道极其狂暴的冰雪龙卷风瞬间浮现，旋即席卷着杜飞的身子，如同一条毒龙一般，狠狠的向着前方的冷刹所在之处撞了过去！

　　而随着这冰雪龙卷风卷出，那天地间的一切也是尽皆被冻结！这一幕，似乎在无限的凸显这一招的强悍之处一般。

　　而见到杜飞竟然胆敢这般正面而来，冷刹的表情瞬间变得难看无比！只不过以他的实力和心性，自然也是没有半分闪避的打算，而是脚掌一踏，阴喝之声瞬间暴响而出！

　　“狂妄小辈！既然你以为本宗不是你的对手！那么现在本宗就让你明白，什么才是武宗强者真正的手段！”

　　随着冷刹的声音落下，刹那间，澎湃汹涌的真气顿时如同狂暴的海浪一般瞬间从其身上翻腾而出，那声势已经骇人到了极致！

　　“哗哗哗——”

　　半空之中，真气所组成的浪潮如同一道道流水一般，不断的在半空中凝聚了起来，不到片刻，这些如同流水一般的真气竟然将冷刹包裹在了正中之处，而被这些真气所包裹，那冷刹却如同一尊战神一般，屹立天际之上！

　　显然在这一刻，那冷刹已经将其六品低阶武宗的实力催动到了极致！

　　在这一刻，不少原本还有几分小看了冷刹的强者，脸色都是瞬间变得一片惨白，因为他们都明白，若是这些真气浪潮扑下来，就算不催动任何武技的话，恐怕地面之上也会瞬间血流成河！

　　六品低阶武宗强者！竟然已经强到了这等地步！喻昊、孟裂、连晋等绝顶强者见到这一幕，心中的震撼之意已经到了极点！虽然他们也明白，自己不是这冷刹的对手，但是之前总以为，三人联手之人，倒是有机会和这冷刹一战，但是到了这个时候，就算是他们也不得不承认，纵容是用尽是所有的手段，他们联手之下，也定然不会那冷刹的对手！

　　“这就是六品低阶武宗的真正实力了！糟了！杜飞他……”喻双双脸色一片苍白的凝视着天际，眼眸之中有担忧之色闪过，她咬着没有丝毫血色的嘴唇，憔悴的身形摇摇欲坠！

　　“这杜飞，这一下不知道能不能抗得住！若是挡不下这冷刹的一招的话，那么恐怕……一切就完蛋了！”冷刹一脸的感叹，他自然看得出，此刻杜飞的这点手段，断断不会是那冷刹的对手了，若是他没有其他底牌的话，那么恐怕今日的结局，就已经注定了！

　　“哗哗哗——”

　　在真气浪潮涌动了片刻之后，骤然间一缩，已经尽数回归到了那冷刹的体内，而同时，一股淡淡的火焰猛的从其体内浮现，顿时就见到四面八方的天地元气都瞬间燃烧了起来，一缕缕淡淡的火苗，就这样突兀的浮现在半空中之中，瞬间四周的温度骤然间变得极高，就连杜飞那扑面而来的武技，似乎都是瞬间被蒸发了一般！

　　“轰——”

　　武技即将落实的瞬间，杜飞的身形猛的一顿，在半空中骤然僵住，而同时手中印记一震，半空中的武技硬生生的瞬间化为了光点，而在这一刻，杜飞的脸色也是变得极其难看，因为他清晰的感应到了，此刻这冷刹的气息已经深邃到了极致！而在这等极致的深邃之中，自己若是贸然出手的话，那么恐怕唯一的结局，只会有一种！

　　“嗤——”

　　在某一瞬间，半空中的冷刹身形微微一动，一道火柱猛的从其身上瞬间冲天而起，在这冲天火柱涌现的瞬间，其视线之中的杀气，不再掩饰分毫！

　　而见到这一幕的瞬间，杜飞的眼角也是微微的一抽，这一招，他并不陌生，当日那冷青，似乎也是用过！而此刻由冷刹用出，很显然，其威力赫然在冷青使用时候的数倍之上！而在火烛冲天的瞬间，方圆百里，已经瞬间化为了一片焦土！

　　“刷——”

　　几乎下意识的，杜飞的身形已经猛的在半空中暴退了数里，旋即才远远的凝视着这一幕，眼眸中的神色瞬间变幻莫测了起来。

　　“我想，这一招你杜飞也不陌生，但是我却要告诉你，作为我冷家真正的底牌，这一招的威力，可没有你想象之中的那般简单……所以小辈，你今日！必死无疑！”

　　“天元毁山崩！焚海离火柱！”

　　随着一声轻喝，就见到冷刹的手掌一动，顿时那冲天而起的火柱瞬间呼啸而出，贯穿虚空，带着几乎无法抵御的味道，直接对着杜飞所在之处铺天盖地的暴涌而去！

　　在这一刻，四周的冰雪森林骤然间一抖，无数覆盖着冰雪的苍天大树瞬间焚烧了起来，而不少实力较弱的强者也是瞬间一震，旋即一道道火焰浮现体表，直接将他们焚烧成了粉末！

　　冷刹的武技之威！竟然到了这等地步！

　　“不过是六品尊级武技罢了！如果这就是你们冷家真正的底牌的话，恐怕你还没有资格让我杜飞惧怕！”杜飞的目光微微一闪，此刻他的实力，比起半年前已经强了数倍，眼力自然也好了许多，所以他这一次倒是瞬间看清楚了眼前这一招的等级！

　　“就算是六品尊敬武技！收拾你的话，已经足够了！”冷刹的脸色并没有因为杜飞的话语而有任何变化，而是冷冷的笑了一声，手中的印记一变，那向着杜飞所在之处暴涌而来的真气火柱更是瞬间壮大了几分，显得声势极其恐怖！

　　“轰轰轰——”

　　火柱还没彻底到达杜飞面前，那被火柱所带起的压力已经瞬间向着四周狂扫而出，直接令得那已经化为了焦土的大地之上浮现了一道道的裂痕，而高山之上更是落石滚滚，瞬间如同末日来临一般！

　　杜飞眯着眼睛望着那如同射线一般窜来的强悍火柱，却没有丝毫闪避的意思，而是手掌一番，顿时那一枚苍龙逆爪印顿时就出现在了其手中。

　　苍龙逆爪印一入手，杜飞手掌的印记已经飞快的变化了起来，而后，一股股雄厚的真气几乎毫无保留的灌入了眼前的那一枚苍龙逆爪印之中，而四周的天地元气在这一刻似乎也被某种奇异的力量所吸引一般，不断的灌入了苍龙逆爪印之中，而后，一股极其强悍的光柱也是猛的从那苍龙逆爪印之上闪出，旋即一道道金色的光芒冲突而起！那气势比起冷刹的武技，似乎丝毫不差！

　　“轰轰轰——”

　　在那金色光芒爆闪的片刻，杜飞已经微微的一咧嘴，旋即一掌狠狠的拍到了苍龙逆爪印之上！

　　随着杜飞的这一掌拍下，顿时就见到那冲天而起的光柱瞬间收敛，随后在无数道震撼的视线之中，直接化为了一只泛着古老气息的龙爪。

　　龙爪成形，杜飞浑身上下的衣袍瞬间猎猎作响，而后其脚掌也是一步踏前，旋即一声厉喝，瞬间响彻天地！

　　“苍龙逆爪印！苍龙裂尸爪！”

　　“轰轰轰——”

　　天地震荡之中，随着杜飞的一声厉喝落下，顿时那巨大的龙爪微微一颤，旋即在无数道目光的注视之下，直接向着那前方火柱狠狠的拍了下去！两道武技瞬间相撞，旋即轰然爆开！

　　“轰隆隆——”

　　震耳欲聋的能量对轰之声，瞬间在半空中弥漫而开，而整个天地在这一刻似乎都有几分扭曲了起来一般！原本还有几分高耸的山峰，瞬间就被夷为了平地，而一道道巨大的裂缝也是不断的浮现，让这个天地瞬间如同变成了末日一般！

　　“老狗！你便是再厉害几分！但是在我面前也没有任何意义！给我死！”

　　杜飞的眼神阴寒，目光凝视着半空中的龙爪，而沸腾的真气也是不断的从其体内涌出，不断的注入到了那苍龙逆爪印之中，这也使得那苍龙裂尸爪愈发的强悍了起来……

　　望着那被杜飞抵御住了的武技，冷刹的脸色也是一片苍白，而其心中也是震撼到了极致！他实在无非相信，一个半步武宗巅峰境强者，竟然能够这般抵御住自己的攻势……

　　这一幕，便是他做梦也没想到！


第025章 血战

　　“破！”

　　目光凝视着杜飞，片刻后，冷刹的眼眸之中已经闪过了一丝阴霾之色，旋即其手掌猛的一握，已经厉声喝出！

　　刹那间，就见到那一道火柱猛的汇聚在了一起，旋即剧烈的颤抖了起来，随后竟然直接凭空爆炸而开！

　　“轰轰轰——”

　　巨大的爆炸，如同九天落雷一般，震得人头晕眼花，而在这等疯狂的爆炸之下，杜飞用出的苍龙裂尸爪也是猛的一震，旋即竟然硬生生的也是瞬间轰暴！

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　两道武技同时轰暴，而冷刹和杜飞两人也几乎都是同时身子一震，旋即一张嘴，一口鲜血都是狂喷而出！在这等对暴之下，两人谁也占不了便宜，只能够算是两败俱伤！

　　“冷刹！你也只有这点两败俱伤的手段了么？还是说这等手段，就是您们冷家的真正底牌了？”杜飞身形暴退了数百步之后，才勉强的止住了身子，而起身形定在了半空中的瞬间，阴寒的视线也是凝固在了冷刹的身上，他倒是想不到，这家伙居然连这等伤人伤己的手段都用了出来了！

　　“哼！只要能获胜，那么就是我的手段！小畜生，我倒要看看，在施展了如此强悍的武技之后，你还能够有几分真气！等到你真气耗空的瞬间，就是你陨落之时！到了那个时候，老夫定然会把你的骨头一根根的拆下来！”冷刹抹去了嘴角的血水，旋即才略带咬牙切齿的开口道。

　　“哦？想要等我的真气耗尽？这样的话，冷老狗你恐怕要大失所望了！你应该明白，我既然炼化了冰莲丹，那么只要我会混丹法，真气对我来说就是接近无穷无尽的！这一点，我以为你懂！原来，你不懂！”淡淡一笑，杜飞的手中印记已经猛的一变，旋即在其体内，丹田气海之上悬浮着的冰莲丹之中，极其浓郁的药力瞬间就弥漫而出，随后化为了丝丝缕缕的真气，直接汇入了杜飞的经络之中。而杜飞体内那因为使用了五品符宝苍龙逆爪印而消耗得七七八八的真气，也是再一次的充溢了起来。

　　有了冰莲丹在身，杜飞根本就不用担心真气耗尽的问题，因为那冰莲丹之中蕴含的能量，几乎是接近无穷的！甚至若是杜飞愿意担着某些风险使用那混丹法的话，恐怕其实力还会继续突飞猛进！

　　当然，在一个冷刹面前，杜飞可没有任何想要将最后那张底牌也掀开的想法！

　　随着浓郁的真气充斥体内，杜飞原本略微苍白的脸色已经变得好看了几分，而一股股的气息也是不住的在其体内涌动，旋即就见到他冷笑一声，脚掌一踏，顿时极其浓郁的真气光柱猛的从他身上冲天而起！而从这一幕来看，他此刻体内的真气甚至比起刚才使用那苍龙逆爪印之前还要强悍几分！就如同这杜飞，再一次恢复到了巅峰状态一般！

　　“这就是炼化了天地元丹的好处！”望着杜飞身上冲天而起的真气光柱，冷刹的眼眸深处也是涌现了一丝夹杂着畏惧和羡慕嫉妒恨的古怪神色，他绝对想不到，拥有了冰莲丹之后，杜飞竟然变态到了这个地步！

　　然而此刻的杜飞，却不会给冷刹半分反应的时间，在真气光柱冲天而起的瞬间，其手中的印记已经飞快的变化了起来，而几乎同时，整个天空瞬间一暗，旋即就见到了那层层的云层之中，有一只淡蓝色的手掌缓缓凝聚！而那手掌之中的弥漫而出的波动，甚至比刚才杜飞使用那五品符宝苍龙逆爪印的时候，还要强悍几分！

　　“冷刹老狗！今日我说过，我要取你的狗命，你就不会有任何活命的机会！所以，你还是给我乖乖的去死吧！”

　　杜飞脚踏天际，森然之声瞬间在天地间弥漫而出，却几乎同时，其手掌已经猛的一挥，旋即狠狠的向着冷刹所在的方向拍了过去！

　　刹那间！天地变色！

　　“九帝封天手！”

　　巨大的淡蓝色手掌，如同可以封印天地一般，那令人胆战心惊的波动如同道道风暴一般的狂扫而出，一股股极其疯狂的气息也是不断的弥漫而开，顿时就令得四周的强者脸色狂变！

　　若是半年之前，杜飞想要用出这一招的话，不但需要付出极大的代价，而且所使用出来的，绝对不会是什么完美的武技，最多不过是半招罢了，但是此刻他却能够在完全不依靠任何外力的情况下，凭借自身的实力，就将这一招完美的施展出来！而这九帝封天手本来就是那九极天帝所遗留的，而那冰莲丹也是九极天帝封印之物！这两者撞到了一起都得时候，使得双方的威力都是瞬间大涨，简直就是到了令人惊骇到了极致！

　　而若是杜飞使用出那混丹法的话，恐怕这一招的威力会更加的恐怖！只不过，面对一个冷刹，杜飞是绝对不会轻易的将那最后一张底牌掀开的！

　　“死吧！”

　　随着杜飞的厉喝之声，那巨大的淡蓝色手掌犹如吞食一般，狠狠的向着冷刹拍了下去，顿时半空中的天地元气都是瞬间被震成了粉末，而整个天空似乎都要崩塌了一般。

　　抬头望着半空中的这一招，冷刹瞳孔之中的恐惧之色瞬间凝固，就算是他武宗强者的心中，此刻也是升起了几分逃避之意，只不过，他心中却更加的清楚，若是自己此时逃窜的话，别说什么北地，自己日后恐怕在冷家都立不住脚了！

　　“杜飞，想要杀我冷刹，可没有想象之中的那般容易！”这冷刹也是一个人物，几乎瞬间就反应了过来，其脚掌猛的在半空中一踏，已经一声厉喝，“冷家强者听令，结万鬼朝天阵！”

　　“是！”

　　随着冷刹的声音落下，那些早就恐惧无比的冷家强者几乎不带丝毫迟疑的，一个个已经瞬间身形窜出！

　　“万鬼朝天！”

　　半空中，一声声厉喝之声传出，就见到那些冷家强者都是猛的一甩袖子，顿时就见到密密麻麻的丹药飞快的向着四面八方散开，旋即从丹药之中，森森鬼影瞬间浮现！

　　见到这一幕，那冷刹已经冷笑了一声，手掌也是猛的一挥，顿时就见到那些从丹药之中浮现而出的森森鬼影已经遍布了整个天空，形成了一个古怪的阵势，直接就将半空中的杜飞和那淡蓝色的手掌直接包围在了中间之处。

　　“聚真气！”

　　随着冷刹的一声厉喝，那冷家强者顿时一个个都是手掌一拍，顿时滚滚的真气瞬间注入了那大阵之中，直接令得半空中那些密密麻麻接近无线的鬼影瞬间变得凝视了几分。

　　“唰唰唰——”

　　“呼——”

　　随着冷家强者的出手，那脸色有几分难看的冷刹已经瞬间变幻起了手中的手印，而随着他的动作，那些森森的鬼影顿时也是变得愈发凝实了起来，旋即随着冷刹的一指，顿时那些鬼影一个个如同不要命一般的扑向了半空中那一道淡蓝色的手掌，如同飞蛾扑火一般的咬了下去。

　　“万鬼弑神，天地惊魂！”

　　见到这一幕，冷刹脸色一喜，下一瞬间一口精血狂喷而出，旋即手中印记再变，一声冷喝再次狂扫而出！

　　“刷刷刷刷——”

　　随着这一声厉喝落下，天空中密密麻麻的鬼影顿时如同疯了一般，不断的向着那淡蓝色手掌所在之处挤了过去，几乎不到瞬间，便将那淡蓝色手掌淹没在了黑色的鬼影之中。

　　“这就是你冷家，聚集了整个家族的实力么！”感应到自己的武技被封住，杜飞的脸色也是微微一变，旋即其视线凝固在了冷刹的身上，冷冷开口道。

　　冷刹的这一招，他同样是熟悉无比！只不过他倒是没有想到，冷刹堂堂六品低阶武宗强者，竟然能够拉得下脸带着冷家之人尽数出手！

　　如此一来，不好对付啊！

　　“杜飞，你不会以为，我和冷逸一般，只会使用这万鬼朝天阵的那么一点点表面力量吧！？既然我已经用出了这一招，那么就预示着！你必须死！”

　　“万鬼化魔！”

　　随着一声冷笑，冷刹已经再次一口精血狂喷而出，旋即一股股血色的气息猛的从大阵之中涌现，而随着这些血色的涌现，那些冷家强者似乎一个个也是变得摇摇欲坠了起来，显然，这一招对他们的伤害，都是极其严重的！只不过此刻的冷刹，早就已经顾不上这些了！

　　血色气息涌现了片刻之后，已经飞快的凝聚成了一只枯骨组成的血色手掌，而在那手掌之中，依然是有一股股极其凶煞的气息狂杀而出！

　　“万魔吞天手！”

　　在这血色鬼手凝聚的瞬间，那冷刹已经一声厉喝，旋即手掌一挥，直接向着半空中的杜飞所在之处拍落！而那血色的手掌也是瞬间狠狠的向着杜飞所在之处挥了过去！

　　在这一刻，冷刹的脸上涌现一丝丝的杀气，他倒是不相信，在武技被封的情况下，这杜飞还能够翻天了不成！？

　　“冷家全家之力，不外如此！”

　　杜飞凝视着眼前这一招，突然间冷笑了一声，旋即其脚掌轻轻抬起，而后一脚，狠狠落下！

　　“混丹法！”

　　“轰——”

　　几乎同一时间，一股极其澎湃的气息猛的从杜飞身上席卷而出，而在这些气息所及之处，半空中的那些鬼影瞬间被震成了粉末！令得那淡蓝色的手掌再一次浮现在了半空中！

　　而在这一刻，冷刹的脸色也是瞬间变得难看无比！

　　“武宗境……”

　　“既然你知道了！那么就留不得你了！”

　　杜飞的眼眸一寒，旋即袖袍已经一挥，顿时极其浓郁的能量光柱猛的充斥到了那淡蓝色的手掌之中，旋即淡蓝色的手掌顿时轰然落下，和那巨大的血色枯骨手掌恶狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　刹那间的撞击，地动山摇，狂暴的能量风暴直接向着四周席卷而开！而在这等气息的狂少之下，那冷家强者构建而成的万鬼朝天阵之上猛的浮现了一丝丝裂痕，旋即瞬间破灭！而那些冷家强者都是一个个被震得吐血倒飞。

　　“冷刹！你全家之力，不过如此！死吧！”望着那和九帝封天手撞在一起的血色手掌，杜飞的森然一笑，旋即脚掌再次一踏，而几乎同时，一股愈发浓郁的真气瞬间涌入了那九帝封天手之中，直接令得这一招武技的波动愈发的狂暴了起来……


第026章 胜负之分

　　“轰轰轰——”

　　随着那淡蓝色手掌之上的波动愈发的狂暴起来，那血色的手掌之上竟然渐渐的浮现出一道道蜘蛛丝一般的裂痕，那一道道枯骨之上，也是不断的崩出一块块的骨碎，最后终于在某个瞬间，这聚集了冷家族人全力的一招，竟然就这样硬生生的崩裂开来！

　　“咔嚓！”

　　在血色手掌崩裂的瞬间，骤然间，一道血色的身影猛的从下方暴掠而出，旋即直接向着半空中的杜飞所在之处暴扑而去。

　　“这样还不死心么？”

　　望着这般不要命一般扑了过来的冷刹，杜飞的脸色确实丝毫不变，他自然是明白，这冷刹是想要试试看这最后的机会了！而自然，自己可绝对不会给他任何机会！

　　“嘭——”

　　冷刹的身形转瞬即至，在其一掌即将恶狠狠的落到了杜飞胸口之上的瞬间，杜飞右手一凝，那半空中已经轰碎了血色手掌的淡蓝色手掌骤然间一转，旋即闪电般的狠狠拍向了冷刹的身上！

　　“噗哧——”

　　在那一道武技落到了冷刹身上的瞬间，杜飞却是第一个当先浑身一震，旋即在一口鲜血狂喷而出的同时，身形猛的在半空中倒射了数百米，才算是极其狼狈的停滞了下来。

　　这九帝封天手在彻底的使用出来之后，就算是杜飞自己也没办法将其精妙操控，所以在控制着它轰向了冷刹的瞬间，杜飞自己也是受到了波及，而显然，受到的伤确实不小。

　　而冷刹在那淡蓝色手掌轰到了身上的瞬间，其身形却是猛的僵在了半空中，旋即，一股股强悍的真气猛的从他体内涌出，形成了一道道的真气防护，似乎想要抵御住这惊天动地的一招一般，但是，那些真气防护虽然一阵阵的涌出，但是在那九帝封天手的侵蚀之下，那些真气防护都是瞬间崩裂！因此，有六品低阶武宗境实力的冷刹，在这一刻竟然只能够坚持不到半分钟，旋即其周身的真气护罩就瞬间崩裂！

　　“轰——”

　　随着真气护罩崩裂，那凶悍的武技也是结结实实的落到了冷刹的身上，虽然因为已经和那血色手掌硬抗过的原因，此刻的九帝封天手威力弱了几分，但是就算如此，那冷刹浑身上下的衣袍几乎也是瞬间暴为了粉末！而那应该算是颇为强悍的肉体之上也是猛的爆出了一道道的血痕，使得其整个人瞬间就变成了一个血人，简直凄惨到了极致！

　　不过，随着这一幕的浮现，那九帝封天手倒是就这样缓缓的消失了，而冷刹的身形却就这样僵持在了半空中，一动不动！而在这一刻，所有人的视线也是集中在了他的身上，每个人都想要看看，在正面接下来这一招之后，这冷刹，是否还能够应付得过来！

　　“砰砰砰——”

　　不过，这种僵持并没有持续多久，在某个瞬间，冷刹的身形突然间猛的一震，而这一震，却令得他浑身一颤，身形就在半空中向下退了一步，随后，又是一震，然后又是退了一步……

　　“砰砰砰砰砰砰——”

　　随后，就听到了密密麻麻的轰响之声瞬间从冷刹的体内浮现，而其身形也如同筛子一般不断的震动着，到了最后，其身形直接如同陨石一般，就这一震狠狠的轰到了地面之上，直接令得那地面上的一切晋阶崩塌，而后一个数百丈深的坑洞，就浮现在了所有人的视线之中，而在这坑洞正中之处的，自然便是那冷刹的身形了。

　　“噗哧——”

　　在落到了坑洞之后片刻，那冷刹才算是反应过来了一般，旋即其身形一动，一口夹杂着肉末的鲜血已经狂喷而出，其想要爬起来的身形却是一软，再一次瘫软在了地面之上，而其身上的气息在这一刻，也是委顿到了极点！

　　见到这一幕，整片山林顿时变得寂静到了极致，而每一个人的眼眸之中，都有震撼之意闪过！

　　冷刹居然败了！

　　堂堂六品低阶武宗！聚集冷家一家之力，用出那等手段，最后却败得这般狼狈！这般彻底？

　　在这一刻，无数人都是有几分发狂一般的感觉，如果不是亲眼目睹的话，恐怕就算是打死他们，他们也是断断不会信的！

　　在震撼了片刻之后，这些人的视线几乎都是同时一转，旋即落到了半空那道略微狼狈的修长身影之上，而后每个人的眼眸之中都是闪过了恐惧之色！特别是一些原本还打着冰莲丹主意的强者，在这一刻都是浑身发冷，到了现在他们算是明白了，别说抢冰莲丹，自己在那道身影的主人面前，或许连站立的资格都没有！

　　“冷刹，彻底败了！”喻昊负在了背后的手掌微微的颤抖着，凝视这半空身影的眼眸之中，有忌惮之意不断闪过。

　　“还好小师妹和他关系不错，还好我们没有答应那冷刹的结盟要求，不然的话……”古辰身形也是抖了抖，此刻他身上再也没有了白日门大师兄的霸气取而代之的则是一种由衷的恐惧！在其眼中，那一修长的身影如同一个霸王一般，重重的压在了心头，而且，永不消散！

　　“最好祈祷杜飞对以前的事情没什么兴趣，否则的话，你们奴兽斋的下场估计也不会好到什么地方去！”连晋的眼角疯狂的抽搐着，片刻后才猛的吸了一口凉气，低声开口道。

　　“彼此彼此，我们两家这一次看来不穿同一条裤子也是不行了！”孟裂脸上的肌肉也是抽了抽，旋即凝视着半空中的那道身影，而在其脸上，也有着掩饰不住的忌惮之意闪过！

　　以一己之力！独战六品武宗强者！败一家族之力！如此实力，如此行径，简直闻所未闻，见所未见！

　　“救出家主！撤！等聚集了我冷家所有的强者之后再回来报仇也不迟！”这等气氛再僵持了片刻之后，终于有一位冷家的强者反应了过来，其微微一愣之后，已经一声吼出。

　　听到他这声音，半空中的冷家强者在微微一愣之后，都是一个个反应了过来，这些人也都不是庸才，自然明白，这冷刹才是冷家复兴的希望！所以此刻其他事情都已经不重要了，只要能够将冷刹救出，他们冷家就还有翻身的机会！

　　因此，随着那喝声落下，半空中的冷家强者已经自发的分成了两批，旋即其中一批咬着牙对着半空中的杜飞冲了过去，而另外一批却猛的向着下方冲去，显然是要将那冷刹救出了。

　　“主人，可不能让那冷刹跑了啊！若是让他跑了，以后要再找回来，可没有那般容易了！”小白的身形浮现在了杜飞肩膀上，低声开口道。

　　“他跑得了么？”杜飞淡淡冷笑了一声，旋即右手在怀中摸索了片刻，直接将那头圆虎掏了出来，才淡淡道，“小虎，这些残废就交给你了！”

　　说罢，杜飞已经一把将小圆虎甩了出去。

　　“吼——”

　　那一直昏昏欲睡的小虎这一刻也是彻底的清醒了过来，旋即猛的狂吼了一声，身形在杜飞愕然的视线之中，竟然直接壮大了几分，随后猛的扑向了那些迎面而来的冷家强者之中。

　　见到这一幕，杜飞也是微微一愣，不过他也没有多说什么，而是脚掌一踏，在那些冷家强者发出惨叫声的瞬间，身形猛的瞬间向着下方窜去。

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞身形落下的瞬间，那些原本准备去营救冷刹的冷家强者脸色都是微微一变，此刻他们也来不及做什么，只是飞快的将冷刹护在了人群之中。

　　而杜飞的身形则直接落到了这些人群之前，淡漠的视线落到了冷刹的身上，随后一声冷笑。

　　“杜飞，你究竟想怎样！？”此时的冷刹虽然气息依然委顿到了极致，但是被那些冷家强者扶起来之后，倒是还能够微微开口说话。

　　“我想怎样？”杜飞淡淡一笑，伸出手缓缓的揉了揉眉心，“这个问题，我可是一直想要好好的问问你啊！我和你们冷家，无冤无仇，但是你们冷家之人，却三番两次的找我麻烦，这一次为了找我的麻烦，竟然将我朋友擒住，囚禁了半年之久，我问你，这到底是你想要怎样，还是我想要怎样！？”

　　杜飞的语气虽然平淡，但是在这种平淡之中，却有极其阴寒的杀意在空气中蔓延而出，这等淡漠的语句直接令得那些冷家强者都是一个个脸色微微抽搐。冷家和杜飞之间的恩怨，他们这些人都是极其清楚，可以说，若不是冷家主动找麻烦的话，他们还真的不会惹上杜飞这个煞星，但是现在么，说什么都已经太晚了。

　　冷刹的脸色也是疯狂的抽搐着，不过他毕竟还算是一个人物，才深深的吸了一口气之后，才低声道：“杜飞，以前的事情，却是我的冷家不对，但是你毕竟也得到了我冷家守护了数百年的传承，而我冷家，也有无数族人死在了你的手中，今日我也落到这个下场，无论怎么算，你也出了一口恶气了吧！只要你愿意将今日之事揭过的话，那么我愿意将我冷家的所有功法武技双手奉上，你应该知道，冷家和丹王也多少有点关系，你作为丹王的隔代传人，应该也多少念着几分香火情分吧！”

　　“而且，你和云水龙家的仇怨，现在是北地人尽皆知，若是你愿意放过我冷家的话，那么我们冷家愿意助你一臂之力，让你一统北地的所有势力！而到了那个时候，北地所有强者出手，再加上你的实力，就算是云水龙家，也会被踩在脚下！到了那个时候，你还怕什么仇报不了！？就算是想要将云水龙家灭门了，也不是没有可能！”

　　不得不说，这冷刹果真是一个人物，他一瞬间提出的两个条件，可以说都是点在了杜飞的软肋之中，甚至不少强者都觉得，这两个条件，对于此刻的杜飞来说，都有着绝对的吸引力。

　　就算是杜飞自己，这某一刻也是精神有点恍惚，差点就答应了下来，不过他很快就反应了过来，这不过是冷刹在画饼罢了！以两人的仇怨来说的话，就算真的合作了的话，这老鬼，也定然会找机会灭了自己，放他一条活路，就和让自己送死一般，这般愚蠢之事，自己可不会做。

　　而场面一时间也是寂静了下来，所有人都凝视着杜飞，想要看看，这个煞星，接下来到底会做出什么决断……

　　天空之中，只剩下那小虎的杀戮之声传出，无端端的让这气氛，愈发的凝重了起来……


第027章 买命

　　“呵呵呵，杜飞小友，以你的实力，若是真的想要组建一个联盟的话，我喻昊第一个和你联手！但是，这冷家可留不得啊！这冷家行事如此卑劣，留下来的话，说不定就是养虎为患！”就在杜飞准备开口的时候，突然间，喻昊的声音就从后方传来，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　“喻昊！？”冷刹的脸色也是猛的一变，他的视线也是瞬间扫了过去，低声道，“喻昊，你想找死么？”

　　“呵呵呵，冷刹！你六品低阶武宗的实力，确实是惊人无比，我也不得不承认，若是平时的话，我喻昊在你面前，连一点说话的资格都没有！但是，今时不同往日了，此刻的你，恐怕连一个废物也不如，这个时候，我难道还怕你不成？而且，你冷家在北地毫无根基，一出现就四处得罪强者和势力，还想将这北地之人聚合在一起，成为你冷家的下仆，你真的以为，就没有人心生怨念么？”喻昊脸上也是闪过重重杀意，“今日，就算是杜飞小友放过你，我白日门，也不会放过你们冷家的！”

　　“呵呵呵，喻门主说得没错，这冷家行事却是是太过毒辣嚣张，如此势力，可不宜留在我们北地啊！”另外一面，那孟裂也是一步踏出，淡淡开口道。

　　“其他人我不知道，不过，这冷刹今日一定要死，要不然以他的性子来说的话，我们在场这些见到他这一副模样的人，也只有死路一条啊！”连晋也是笑了笑，缓缓开口道。

　　这北地的三大势力齐声开口，顿时就令得其他原本只是在围观的势力和强者都是一个个表情古怪。

　　只不过，这等古怪也没有持续多久，片刻后，却听到已经有人大声吼了出来。

　　“你们说得没错，这冷家之人行事嚣张，真的还以为自己是北地的主人了么？今日，老子也和他们拼了！”

　　“对！这冷家到了什么地方，都是丝毫不顾规矩，也不留点情面，如此势力，早日解决掉的比较好。”

　　“对对对！特别是冷刹那老家伙，真的是嚣张得顶天了！就凭他还想要成立一个什么超级实力，这不是自寻死路么？这不是把我们北地的强者往死路上逼么！？”

　　“就是！就是！”

　　喧哗的喊打喊杀之声，几乎瞬间弥漫天际，那些围观的强者也是瞬间通通表态，毕竟不管怎么说，这冷家的行事风格倒是真的嚣张了几分，而这等嚣张，自然会令得许多人十分的不爽。

　　见到这一幕，杜飞倒是一点反应都没有，墙倒众人推，树倒猢狲散，这是千古不变的真理！而且冷家行事如此嚣张，会落得这等下场，也不出杜飞的意料之外。

　　“你们这些混蛋！”冷刹的脸色也是猛的一变，差点一口鲜血再次喷出，特别是见到那些原本对他毕恭毕敬的家伙，此刻却一个个跑出来喊打喊杀，这巨大的落差，实在令得他有几分接受不了。

　　“这群该死的家伙！老虎不发威，就以为我们是病猫了么？给我杀！”冷刹刹那间就失去了冷静，旋即他终于忍不住一拍手，厉喝声道。

　　听到他这喝声，冷家的强者瞬间脸色一变，不过一个个还是飞快的散开，顿时一股股还算是强悍的气息就涌现出来。

　　只不过，此刻的冷家的震撼力，实在是有限得很，见到这一幕，那喻昊等人都是手掌一挥，顿时就见到他们带来的强者都是四散分开，瞬间将那冷家的强者团团包围了起来，而就算是原本准备打酱油的家伙，这个时候也有不少人飞快的窜了过来，恶狠狠的眼神都是落到了冷家强者的身上。

　　见到这一幕，杜飞只是笑了笑，却没有多说什么，原本他自己要解决这么多的冷家强者，也是一件极其麻烦的事情，现在既然有人愿意出手的话，他倒是也省了许多力气。

　　“回来！”轻轻的喝了一声，将在半空中玩得正开心的小虎招了回来之后，杜飞视线微微一转，已经落到了冷刹的身上。此刻的冷刹正在几个冷家强者的护持之下缓缓的退后，想必他也是明白，这等局面之下，冷家是没有翻身的机会了，而唯有他逃过了一劫，那才会有几分卷土重来的机会。

　　“冷老鬼……现在还想着走，是不是有几分痴人说梦了？”见到这一幕，杜飞却是冷笑了一声，旋即在冷刹惊骇的视线之中，一步步的向着冷刹走了过去。而一些见到这一幕的冷家强者虽然想出手，但是却都已经被身边的人死死的纠缠着，根本连出手的机会都没有。

　　“杀——”

　　护持在冷刹身边的强者脸色变幻了片刻之后，一个个就都飞快的冲杀了出来，只不过，杜飞却连出手都懒得，只是右手一挥，那站在他身边的小虎就瞬间扑了出去，顿时就听到一道惨叫之声，而那些强者就这样一个个的倒在了血泊之中！

　　小虎已经有半步妖王大成境的实力，再加上其肉体的强度，实力已经和人类的半步武宗巅峰境强者相当了，虽然比不上杜飞这等变态，但是对付这些已经受伤的冷家强者，却是轻而易举之事。

　　在小虎的衬托之下，杜飞一步步的向着前方走出，脸上的笑意缓缓的弥漫而出，其身形之上的杀意不断的弥漫而出，似乎能够将四周的空气尽数冻结一般，到了最后，别说是那些冷家的强者，就算是其他北地的强者看着他，身形都是微微的发起抖来。

　　连他圈养的一头宠物都恐怖到这个地步，这个家伙，还算是人么？不少强者心头同时都是涌起了几分疑惑。

　　踏着地面之上浓郁血水，杜飞终于缓缓的出现在了冷刹的面前。这位在几分钟前还带着雄心壮志想要一统北地，成就千古霸业的绝代强者，此刻连自己站立的力气都没有，而是身形软在了地面之上，而其凝视着杜飞的眼眸之中，有恐惧之意不断闪过。

　　“说吧，你还有什么遗言，我给你机会留下，而且你放心，我会一字不差的送回你们冷家总部，当然，代价是你们冷家之人，一个个都要同你殉葬！”杜飞淡淡的凝视着冷刹，片刻后才缓缓开口道。

　　“杜飞……放了我，我愿意付出任何带价！你要我做什么都行！只要你能放过我！”杜飞身上弥漫而出的淡淡杀意令得冷刹浑身微微颤抖，旋即其咬着牙，低声开口的道。

　　身为真正的武宗强者落到了这个地步，可以说是丢人到了极点了，不过那冷刹也清楚，只要能够活下去，那么自己就还有机会！哪怕失去再多，丢再多的脸，那么他至少还有机会！但是，如果今日死在这里的话，恐怕就没有任何机会了。

　　“真的愿意付出任何代价么？”杜飞淡淡的凝视着冷刹，片刻后，突然轻轻一笑，道，“既然如此的话，你倒是不妨看看，你有什么东西，可以买下你这条老命！当然，你自己想必也清楚，你这条老命是多么的值钱！”

　　“是！是！是！”听到杜飞这话，那冷刹的眼眸深处也是闪过了一丝喜色，只要能够活下去，他真的是什么都愿意付出了。

　　“杜飞小友！万万不可！冷刹此人有仇必报，心胸狭隘，若是你留下他的话，恐怕日后后患无穷！”本就注视着这边的喻昊等人见到这一幕，都是浑身微微一震，旋即才由喻昊开口道。他们都清楚，若是这冷刹能够活下来的话，那么他首先复仇的对象，定然不会是实力凶悍的杜飞，而是他们这些软脚虾。

　　不过，此刻就算是冷刹已经落到了这个下场了，让他们亲自向冷刹下手，他们却还是没有这个胆子，更何况，此刻冷刹的命可是捏在杜飞这个煞星手里，由不得他们做主。

　　闻言，杜飞只是淡淡的扫了他们一眼，然后视线却又再次似笑非笑的落到了冷刹的身上。

　　似乎感应到了杜飞身上的杀意收敛了几分，冷刹顿时就看到了几分生的希望，顿时他猛的吸了一口气，已经飞快在手掌中的容戒之上摸索了片刻，旋即就见到一个更加精致的容戒浮现在了冷刹的手心之上。

　　“杜飞，你也应该知道，想要晋阶武宗境，需要得到衍宗之气，而衍宗之气难得，所以一般人都是使用衍宗丹……这里面是我们冷家这么多年来的积累了，大概有两千颗衍宗丹，应该够买我这条命了吧！”冷刹的眼里闪过了一丝不舍，不过还是咬着开口道。

　　“哦？”杜飞随手一抓，将这枚容戒吸了过来，细细的看了一眼之后，才淡淡点头道，“没错，这里面有两千颗衍宗丹，不过，冷刹，你也不要当我是傻子，这么一点东西就想要换你的命，恐怕不够吧？”

　　“这……”冷刹脸色微微一颤，又抽搐了片刻之后，才摸出两块玉片，低声道，“这里面是我们冷家的所有传承了，虽然比不上丹王传承，但是里面的武技，想必你也有几分兴趣！”

　　“嗯！”杜飞淡淡的再次接过来，随后收了起来，一笑道，“还有呢！？”

　　“没……没有了……”冷刹脸色微微一抖，略带痛苦道，“手里你看得上的东西，估计也就只有这些了，其他东西，你不会有太大的兴趣的。”

　　“你最好仔细想象，因为，这关系这你的命，若是你不想清楚的话，那么我只能够很遗憾的告诉你，你，完了！”杜飞依然是淡淡的笑着，缓缓开口道。

　　“杜飞你……”冷刹这一次全身都缓缓的颤抖了起来，他倒是想不到，这杜飞的胃口居然这般大，所以在痛苦的思索了片刻之后，他才颤颤巍巍的从容戒中摸出可一块破碎的羊皮，咬牙切齿道，“这是我们冷家的至宝，但是我至今也不知道这东西到底是做什么用的，但是，这东西是宝物总是没错的了，我把这东西也给你，你想必可以放过我了吧？”

　　“一张破羊皮，就想骗我么？”随手接了过来，扫了一眼，杜飞才淡淡一笑道。

　　“主人，这东西，可不会是破羊皮那般简单，先收起来！”就在这个时候，小白的声音也是飞快的在杜飞的脑海之中响起。

　　“嗯？”闻言，杜飞倒是微微一愣，不过他也知道，小白不会在这个时候扯淡，因此，他还是将这东西收了起来，旋即视线再一次落到了冷刹的身上，“还有么？”

　　见到杜飞这表情，冷刹脸皮微微一抽，终于似乎察觉到了什么一般，脸色已经一变，沉声道：“杜飞！你诳我！”

　　“终于察觉到了么？”杜飞也是轻轻一笑，“不过还是要谢谢你帮我省掉了许多搜寻的麻烦啊！既然如此，我也干净利落的送你上路吧！”

　　话音落，杜飞脚掌已经轻轻抬起，旋即一脚狠狠落下！


第028章 法则

　　“轰——”

　　随着杜飞的一脚落实，一股股连绵不绝的真气瞬间涌入了冷刹的体内，令得他已经有几分残破的经脉可以说是瞬间崩裂！而随着杜飞的真气入体，那冷刹的脸色也是瞬间凝固，旋即七窍之中，都有淤黑的鲜血缓缓流出，而其浑身上下的骨骼似乎也发出了一阵阵的暴响之中，随后他终于在无数道目光的注视之下，缓缓的倒下。而在他最后的目光之中，还有嫉恨和不甘之色闪过。

　　这位北地冷家家主，六品低阶武宗强者，出现半年就席卷整个北地，甚至想要向着大安王朝顶点势力冲击的人物，居然就这般死在了这里，死得这么凄惨，这么无奈……

　　而在冷刹倒地的瞬间，整片区域都是瞬间安静了下来，不管是北地的强者还是冷家的强者，此刻都是一个个的注视着这个地方，嘴巴大张，连反应的时间都没有。

　　杜飞淡漠的注视着冷刹的尸体，片刻后，确定这老家伙是真的已经死得干干净净之后，他才淡淡的笑了笑，旋即在众目睽睽之下轻轻一抬手，就将那冷刹手指之上的容戒吸到了手中，飞快的探测了一番之后，才摇头淡淡道：“这老家伙的身家倒是也极差，果然没什么值钱的东西了。”

　　说话间，杜飞却毫不客气的将这容戒收了起来，又双手一拍，那一卷古怪的羊皮卷就浮现在了他的手中。

　　“小白，这东西到底是什么？”杜飞凝视着眼前的羊皮卷，这东西虽然看起来残破，不过他却突然觉得有几分眼熟，只不过却想不到这到底是什么东西罢了。

　　“这东西，似乎和当日主人你在玄幽密境之中看到的那幅地图有点关系，甚至是那幅地图的一部分……”小白似乎迟疑了片刻后之后，才低声道。

　　“那地图的一部分？”闻言，杜飞的身形倒是微微一震，在那玄幽密境之中，他得到了一卷丹息篇，可以说是开启了他的丹师之路，而那玄幽宗连一卷丹息篇都如此的犀利，那么，他留下的那幅地图定然也是不简单的。只不过杜飞也仔细的研究过，结果却发现，那地图并不完全，只不过想不到，今日却在无意中又得到了地图的一部分。

　　“将这地图资料传送到系统之中，对比一下。”杜飞凝视了手中的地图片刻之后，才淡淡道。

　　“嗯！”小白飞快的应了一声，片刻后，才继续道，“已经收集好了，对比之后发现，这地图果然是和之前那地图有几分关系，只不过，这两样东西凑在了一起，还是不完整，我依然看不出这地图到底有什么用处。”

　　“还不完整么？”杜飞淡淡的摇了摇头，但是不管怎么说，这种能够被人如此慎重对待的家伙，想必也不会简单到什么地方去，当下，杜飞迟疑了片刻之后，手中却微微一用力，顿时这价值连城的残破地图就在众目睽睽之下变成了一片粉末。不过，这东西既然已经被记载到了系统之中，杜飞自然也不怕日后会找不到。

　　解决了这一副地图之后，杜飞又双手一拍，顿时那两块玉片就浮现在了他的手中，捏着手里的玉片片刻后，杜飞的精神力才飞快的蔓延入了其中，片刻后，却浑身轻轻一震，飞快的退了出来。

　　“怎么样？”小白的声音在杜飞的脑海之中响起。

　　“这两块玉片，一片所记载的，是那焚海离火柱，这一招武技虽然只有六品尊级，不过其威力却是极其不简单，倒是可以修炼，不过这另外一片玉片之中记载的冷家功法和武技就太过阴毒了！”杜飞皱着眉，在心中淡淡开口道。

　　“怎么说？”小白疑惑道。

　　“这冷家的功法和武技，想要修炼到高深层次的话，居然要直接吸收生人的魂魄，这冷刹修炼到这个地步，被他拿去做练功鼎炉的活人，恐怕数量已经过千了！我终于明白，为何这冷家行事如此嚣张怪癖了，人命，在他们眼中没有任何意义！”杜飞吸了一口气缓缓道。

　　“这种功法和武技么？那主人你的意思是……”小白迟疑道。

　　“你把焚海离火柱收录进系统之中，等有空了我就修炼，至于这些害人的功法和武技，还是毁了省心！”说罢，杜飞已经将其中一块玉片收了起来，而另外的一块他微微迟疑了片刻，已经将其捏成了粉末。

　　“嗤——”

　　不少注视着杜飞之人，此刻都是倒抽了一口凉气，他们就算是打死都想不到，杜飞居然在一眨眼的功夫，就已经将两样似乎价值不菲的东西给毁了，这一幕令得不少人都是心疼无比，毕竟这冷家的功法和武技虽然诡异，但是冷静能够出一个武宗强者，那就说明了他们的功法和武技绝对不会是什么大路货吗，而那种等级的东西，只要是个人都会有兴趣。

　　只不过，眼前毁了这功法和武技之人，是杜飞这个煞星，那么虽然不少人都是倒抽凉气，但是他们终究还是不敢多说什么。

　　“呵呵，恭喜杜飞小友，这冷刹已经死得如此干净，想必那冷家之人也不会有什么好下场的！只不过，这些家伙虽然不厉害，但是收拾起来也麻烦，不如就将给我们这些人解决吧！”见到杜飞已经将冷刹彻底解决了，那喻昊才上前一步，微微一拱手道。

　　“嗯！在场的冷家强者，一个都不用放过。”闻言，杜飞只是扫了他一眼之后，旋即淡淡开口道。

　　闻言，那喻昊也是冷笑了一声，旋即其猛的一拍手，顿时就见到那些北地强者在迟疑了片刻之后，都是飞快的涌向了冷家的强者，而冷家那些家伙在失去了家主和大长老这等超级靠山之后，就算是再厉害，但是在这等局面之下，也只能够被大批的强者所湮没，也就是说，这冷家，算是彻底完了！

　　在经过了大概十来分钟的乱战之后，这一片区域之中，冷家的强者都是尽数变成了尸体，就算偶尔有几个还没死的，也是已经有气出没气入了。

　　喻昊、孟裂、连晋等强者看着眼前这尸横遍野的一幕，都是缓缓的吁了一口气，不久前，这冷家之人还想要压到他们的头上作威作福，想不到现在却是这等下场！而且，自从冷家出现之后，这北地被他们覆灭的势力也是不少了，短短半年间，他们占据的地盘和资源也是极多，现在冷家算是彻底完蛋了，显然那些地盘和资源恐怕又得重新分配了！而这些好处，自然是要落到他们这些大型势力手里了。

　　一念及此，喻昊等人眼眸之中都是闪过了几分狂喜之色。

　　“刷——”

　　就在这些大势力之主激动无比的时候，杜飞却只是淡淡的扫了他们一眼之后，旋即身形一闪，就落到了那巨大的木台之上，旋即其右手一抬，一道极其强悍的真气波动直接轰下，顿时就将那囚禁着喻双双的大阵瞬间轰散。

　　而这声响也是令得喻昊等人浑身一震，瞬间就清醒了过来，旋即原本还陷入狂喜之中的强者一个个都是瞬间反应了过来。今日真正让冷家溃败的之人，可是那变态的杜飞，而不是他们，所以，就算是冷家有多少的地盘，有多少资源，恐怕最后也轮不到他们来开口啊……

　　“没事吧？”望着脸色有几分憔悴的喻双双，杜飞迟疑了片刻，还是走过去揉了揉她的脑袋，低声道。

　　“嗯，没事，冷刹一直想引你出来，所以除了把我囚禁起来之外，倒是没有做其他什么事情。”喻双双轻轻的笑了一声，旋即低声道。

　　“那是他聪明，否则的话，我今日定然要他求生不得求死不能！”杜飞冷哼了一声，旋即又看了喻双双一眼，低声道，“无论如何，都是我害了你，你放心好了，这冷家，我会让他彻底覆灭，我保证日后在这北地，没有任何人胆敢向你出手！”

　　“嗯。”喻双双轻轻的点了点头，倒是也没说什么，这冷家和杜飞的仇怨她也了解几分，自然不会天真到为那些冷家之人求情。

　　“乖女，没事吧？”就在杜飞和喻双双两人有点相视无语的时候，那喻昊却脚掌一踏，已经落到了木台之上，旋即笑了笑道。

　　“爹！”见到喻昊，喻双双倒是突然有几分害臊，旋即飞快的窜到了喻昊的伸身后。

　　“没事就好！”喻昊也是伸出手揉了揉喻双双的脑袋，随后才对着杜飞一共收道，“杜飞小友，无论如何，今日之事都算是我白日门欠你的了，大恩不言谢，日后需要用到我白日门的地方，尽管开口便是了。”

　　“没什么，这冷刹归根到底也是冲着我来的，这麻烦，理应由我解决。”杜飞淡淡的摇了摇头，旋即略微诡异的视线微微一扫，就落到了喻昊身后的孟裂、连晋身上。

　　“呵呵呵，见过杜飞小友，今日若不是杜飞小友不记前仇，为我等出头的话，恐怕我们这些势力都要被这冷家一口吞了！在这里，还要多谢小友了！”不等杜飞开口，孟裂和连晋已经笑眯眯的开口道。

　　“两位倒是会说话。”杜飞笑了笑，他倒是清楚，这两个家伙此刻这般说话的意思，无非急着想要揭过之前的事情罢了，只不过，之前自己和奴兽斋、冰雪盟虽然多少有几分冲突，不过也没有到了什么不死不休的地步，所以只要对方不计较，他也懒得记仇，毕竟。要解决这两个势力，也是一件颇为的麻烦的事情。

　　“呵呵，杜飞小友果然非常人，你大人不计小人过，我们奴兽斋和冰雪盟日后若是还不知好歹的话，就是我们自己找死了！”孟裂闻言也是微微拱手道。

　　旋即，这三大势力的首脑人物视线微微一撞，片刻后，那喻昊才轻笑一声道：“杜飞小友，现在，这冷家算是彻底完蛋了，不知道，杜飞小友你准备如何安排？”

　　闻言，杜飞倒是在心里淡淡笑了一声，这三个也都算是枭雄人物，就算是到了这个时候，也还念念不忘那些利益之事，不过，杜飞也清楚，这个世界上的事情便是如此，若不是自己的实力令得他们震撼的话，恐怕这三个老家伙现在已经冲去分掉冷家的东西了，哪里还会跑来问他？

　　“这就是实力所带来的好处么？”杜飞轻轻的握了握拳头，突然他就明白了过来，这个时候，就算是他想要如果冷刹一般，将这北地的势力整合起来的话，恐怕这些家伙也是没人敢反对的！这就是实力所带来的好处！若是半年前他杜飞如此想的话，只会沦为一个天大的笑话，但是此刻他愿意的话，一切都会变成现实！

　　弱肉强食，强者为尊！这便是这个世界最大的法则，也是唯一的法则！


第029章 承诺

　　“我在北地不会留很久，所以那冷家的地盘和资源，我都不会有太大的兴趣……”杜飞淡淡开口，“只要你们答应我几件事，这些东西自然就拱手相让，如何？”

　　听到杜飞这话，喻昊等三人对视了一眼之后，眼眸之中都是涌出了狂喜之色，他们还害怕杜飞若是打着和冷家一般的主意，他们不知道应该怎么办，但是想不到，杜飞却对这些东西兴趣不大。

　　“不知道杜飞小友有什么吩咐，只要我们三家能够做到的话，一定尽力而为！”视线交织了片刻之后，还是喻昊微微吸了一口气，低声开口道。

　　“嗯，如今冷刹虽然死了，但是冷家强者还是不少，特别是那些的天赋不错的，若是给他们时间成长起来起来的话，对于我们来说，都是天大的麻烦，而我这人，却最不喜欢的就是麻烦……”杜飞吐了一口气，缓缓开口道。

　　“杜飞小友尽管放心，就算是你不说，这件事情我们也是准备办的，这冷家在北地实在得得罪了太多人了，现在既然冷刹死了，那么我们一定会冷家这一次彻底除名！至于那冷家之人，我定然会亲自出手，保证那些人死得不能再死！”喻昊吸了一口气，沉声开口道。

　　“嗯，还有，那应城铁家，我希望你们奴兽斋以后不要再去找他们麻烦了，那铁大小姐也是我朋友，你明白么？”杜飞扫了孟裂一眼之后，缓缓开口道。

　　“是！这次回去之后，我们奴兽斋定然会奉请铁家家主为我宗的太上长老，若是日后有人不长眼的对铁家出手，那么就是和我奴兽斋过不去！自然，我们奴兽斋也绝对不会再打扰铁家之人的清净！”见到杜飞的视线扫来，这孟裂也是极其果断之人，当下瞬间开口道。

　　“嗯，既然你答应就好，若是你做不到的话，下场如何……也不用我说了吧！”杜飞淡淡道。

　　“呵呵，杜飞小友说笑了，若是我奴兽斋之人这般不长眼的话，恐怕也不用你出手，这白日门和冰雪盟的两方，也就不会放过我了！”孟裂挤出了一丝笑容，笑道。

　　“嗯，另外我希望你们控制一下北地的流言，我接下来要回转大安王朝，我可不希望在这北地发生的事情，瞬间传回去，这对我没有任何好处，你们懂么？”杜飞微微一笑，轻声道。

　　“这……”喻昊对视了一眼，“既然杜飞小友有这个要求的话，那么我定然会下封口令，我想若是我们三家一起出手的话，就算是多不长眼的人物，多半也是不敢议论这些事情了，小友尽管放心便是了。”

　　“嗯，最后，这冷家这半年来想必也是搜刮了不少东西了，我也懒得自己去搜索，你们就将冷家的财力统计一下，将其中的一半换成衍宗丹给我吧，至于剩下的一半，就算是你们的辛苦费了，我给你们一天时间，应该能办到吧？”杜飞最后又笑了一声，缓缓道。

　　“一半财力？”闻言，喻昊等人的脸色都是变了变，只不过，他们也不是因此不爽，而是想不到杜飞居然如此大方，不但将地盘让给了他们，就算是冷家的所藏，居然也让出了一半，而且是以衍宗丹的方式，也就是说，在付出一定量的衍宗丹之后，冷家的所有一切终归还是会落到三家手中。

　　“杜飞小友尽管放心了，我们三家会以最快的速度将这几件事情做好，至于这衍宗丹，在明日此时，我们也定然会奉上！”

　　“嗯，那么我就暂时在这附近修炼，你们就去忙吧！”杜飞淡淡的点了点头，旋即也不说什么，而是身形一闪，已经自顾自的落到了一处山头之上，旋即闭目潜修了起来。

　　而小虎此刻也是飞快的伏在了他的身边，尽心尽力的守护了起来。

　　而在这一刻，不少人注视着他的身影，眼眸之中都是有异色闪过，不过这些人也没有多说什么，而是在三大势力的组织之下，四散离开，去办真正的大事了，而经过了这一役之后，日后这冷家，也算是在北地彻底的除名了……

　　一日的时间，飞快的流逝而过，盘膝坐在了山顶之上的杜飞再一次睁开眼睛的时候，其眼眸之中已经有金光微微闪过，显然此刻他已经再次恢复到了巅峰状态。而他这种接近变态的恢复力，说到底也是他体内冰莲丹的功劳，有了这天地元丹在身，他体内的真气可以说是接近无穷无尽，在这等情况下，除非是等级相差极多的对手，要不然一般人想要他受点伤也算是极难了，而就算是那冷刹的实力，也做不到这一点，他能够做到的，就是让杜飞多消耗一些真气罢了。

　　而这一日之间，除了恢复了实力之外，杜飞也将那从冷刹手中夺来的焚海离火柱在修炼空间之中修炼完成。这武技虽然只有六品尊级，但是毕竟是尊级武技，而武技这等东西，可没有人会嫌弃太多，因此杜飞倒是轻而易举的就将其修炼成功了。

　　在杜飞睁开眼睛不久之后，就见到数十道身影已经飞快的从南面闪来，旋即一个个恭恭敬敬的落到了杜飞所在的山头之前，对着杜飞微微拱手。

　　这一次，除了三大势力的首脑人物喻昊、孟裂、连晋等人前来之外，像是古辰、孟白、连冰云这些和杜飞有过几分纠缠的家伙也是跟着来了，只不过见到杜飞的时候，这些家伙却脸色都是有几分尴尬，显然他们也想不到，自己居然要在一个半年前自己完全看不上的家伙面前如此卑躬屈膝。

　　而脸色正常的，也只有那和杜飞关系极佳的喻双双了。

　　“呵呵呵，喻门主，你们倒是极其准时啊，看来，我要求你们做的事情，基本都做得七七八八了吧？”望着落到了自己身前的数十道身影，杜飞也是拍了拍手站了起来，旋即淡淡一笑道。

　　“呵呵，杜飞小友说得哪里话，这一次若不是小友的话，我们这些人说不定都给冷家一口吞了，这一次靠着小友我们才算是逃过了一劫，若是连小友交代的一点事情都没办法做到的话，那么恐怕我们也就没脸回来了！”喻昊笑了笑轻声道。

　　“事情办得怎样了？”杜飞淡淡道。

　　“这个，关于那大战之事，我们已经下了封口令，对于一些擅自议论的，我们都当场格杀了，想必这消息就算是走漏，流传回了大安王朝内部的时候，也已经是许久之后的事情了，至于应城铁家那面我们已经已经处理好了，应城方圆百里之外，除了铁家之外，任何势力不得入住，若是擅自接近着，杀无赦！至于那冷家之人，虽然因为有一些不在冷家总部的原因逃过了一劫，不过我们三家已经广派人手四处搜寻，想来那些人就算是有翅膀，也飞不出北地了！”喻昊缓缓开口道。

　　闻言，杜飞点了点头，淡淡道：“事情办的很好，先谢过了！”

　　见到杜飞的表情，喻昊等人又是对视了一眼，片刻后才见到喻昊从口袋之中取出两个容戒，笑了笑道：“杜飞小友如今也是半步武宗巅峰境强者，以小友的天赋，恐怕无需多久就能够冲击六品低阶武宗境了，而要冲击武宗境，这衍宗丹是必不可少！这里面有四千颗衍宗丹，其中三千颗是冷家的财力兑换来的，剩下的一千颗，算是我们三家的一点心意，希望小友能够收下。”

　　见到这一幕，杜飞倒是淡淡的点了点头，随手一扫，就将那两颗容戒收了过来，精神力略略的一扫之后，就发现里面果然有四千颗衍宗丹。说起来，衍宗丹这东西的价值极高，像是白日门这等势力，可以拿出一千多颗也算是极其厉害了，此刻这三家凑出了一千颗衍宗丹，也算是有几分心意了。

　　见到杜飞满意的将东西收下，这三家的首脑人物对视了一眼才吁了一口气，短短的一日时间内凑出这四千块衍宗丹，对于他们来说也算是极其麻烦的事情，除了搜刮冷家之外，剩下的也算是将自己势力之中所有的衍宗丹都找了出来，才算是勉强凑到了这个数目，这个数目的衍宗丹，其价值早就超过了冷家财力的半数之上了，只不过，对于这三家来说，衍宗丹没了，可以再找，而这地盘和资源入手才是实打实的好处，所以这价码他们也是出得心甘情愿了。

　　“嗯，东西没错，日后我们也算是互不相欠了，只要将我吩咐的事情办好，特别是那冷彦一定杀了，那么我也不会再回来找你们什么麻烦，而且，因为千年冰界已经消失的关系，想必日后这北地也不会来什么外来的强者了，而我离开之后，北地从此就是你们的天下了！”杜飞笑了笑，轻声到，“既然事情办完了，那么我也就要走了！”

　　“你要去哪里？”听到杜飞这话，一直不开口的喻双双突然低声道。

　　听到她开口，其他人对视了一眼之后，都是识趣的闭上了嘴巴。

　　“我？先回不越城吧，那龙傲天不是已经宣告整个大安王朝，将我不越城杜家之人都抓了起来么？我怎么说，都得回去先看看，然后再去帝都找他的麻烦吧……”杜飞凝视了喻双双片刻之后，才叹了一口气，低声道。

　　“我跟你一起去，你一个人回去的话，我不放心！”迟疑片刻，喻双双咬了咬牙，才低声开口道。

　　闻言，不仅仅是杜飞，就连其他人都是愣了愣，而那喻昊在愣了片刻之后，居然没有多说什么，而是微微的偏过头，仿佛什么都没有看到一半。

　　见到喻双双这个样子，杜飞心里的滋味也是古怪，只不过迟疑了片刻之后，他还是伸手拍了拍喻双双的脑袋，叹了一口气道：“别傻了，我此去帝都，可以说是九死一生，云水龙家那等势力，就算是我也没有百分百的信心可以对付，你若是跟着来的话，我没有十足的把握可以保证你的安全，所以，你还是留下这北地潜修吧，日后若是有机会的话，我定然再会北地看看，到了那个时候，你若是还想要随我走的话，我不会再拒绝！”

　　闻言，喻双双的身形倒是微微震阵，旋即其视线缓缓抬起，在见到杜飞脸上的坚毅之色的时候，一丝淡淡的哀愁却浮现其心头。

　　杜飞虽然这一次拒绝了她，但是却也给了她一个承诺，只是不知道这承诺，是否还有兑现的时候……


第030章 不越城之变

　　“唰——”

　　晴朗的天际之上，一道人影如同闪电一般瞬间闪过，但是因为那速度过快的关系，却在天空中留下了一道道的残影。而这残影的主人不是其他人，赫然便是已经离开了北地，正以最快的速度往不越城赶去的杜飞。

　　这一次赶路，杜飞倒是没有半分遮掩，就算是遇到了一些守卫极其严密的城市，他也是直接一闪而过，而那些城市之中的强者就算心有怨念，但是在感应到杜飞那毫无保留散发而出的半步武宗巅峰境界的气息的时候，这些人都是极其乖巧的躲了起来，毕竟半步武宗巅峰境的强者在大安王朝境内，已经算是半只脚踏在巅峰之上的人物了，一般人只要不是脑子抽了的话，是断断不会和这种等级的强者过不去的。

　　“主人，那喻双双虽然实力一般般，但是好歹也是半步武宗级别的强者，带在身边的话，对我们的好处不少啊，至少，现在我们这边的战斗力，只有你和那头成天睡觉的圆虎。”半空之上，小白的身影坐在了杜飞的肩膀上，眯着眼睛淡淡开口道。

　　“带她走？虽然带着她走的话，好处是不少，不过龙傲天那家伙向来就喜欢拿对我重要的东西来威胁我，若是将喻双双带在了身边的话，那岂不是相当于将自己的弱点暴露在别人面前？”杜飞撇了撇嘴，淡淡道。

　　“哦？主人你的意思是，那喻双双算是你的弱点了？”小白眯着的眼睛瞬间睁开，眼眸之中有八卦之火熊熊燃烧起来。

　　“自然算是弱点，毕竟我们是关系极好的朋友。”杜飞扫了小白一眼，淡淡道。

　　“真的只是朋友么？”小白眼眸之中的八卦之火似乎没有退去的意思。

　　“当然，要不然还能够是什么？怎么？你还希望我们是其他关系不成？”杜飞冷冷道。

　　闻言，小白缩了缩脑袋，撇了撇嘴低声喃喃道：“明明给了人家女孩子一个承诺，现在却又装了起来了，装！让你继续装！看你以后怎么办？”

　　“你说什么了？”杜飞突然皱了皱眉，沉声道。

　　“没有，没有，没有说什么……我说主人啊，你要不要将身体的控制权交给我，我来帮你赶路，而你自己潜入修炼空间慢慢修炼，毕竟以我们现在的速度回到不越城的话，最快也得半个月啊！”小白笑了笑，然后一脸认真的转移了话题。

　　“修炼？也好……对于那冰莲丹的用法我还有很多不明白的地方，正好趁着这一个月的时间好好研究一下，还有，那灵丹奴现在也处于不能用的状况，你有空就研究一下，要怎么把它修理好，我不可想被一具灵丹奴给反噬了！”杜飞缓缓点头道。

　　“是！这个就交给我吧，主人你尽管安心修炼便是了，到了地头的时候，我自然会将你唤醒。”小白点点头道。

　　“嗯！”杜飞轻轻一颔首，旋即其精神体已经进入了修炼空间，而半空中之中，只剩下一道眯着眼睛的身影依然在飞快的窜行……

　　大安王朝，不越城！

　　昔日的不越城，放在大安王朝之中，不过算是一个三流城市罢了，在这个城市之中，有八品高阶巅峰武师级数的家伙，就可以开辟一方势力了，而若是能够运气很好的晋阶到七品低阶武师的话，那么此人定然就是不越城中的一霸了！

　　昔日的不越城中，杜家、连家、公孙家三家，可以说是掌控着整个城市，就算是那城主府之人，在他们面前似乎都有几分畏首畏尾的感觉。

　　不过，自从半年之前，不越城中的局面就已经完全变了！

　　半年前的某一天，云水五家之一的云水龙家之人，就以迅雷不及掩耳之势，直接强占了整个城市，连家和公孙家之人，瞬间都成为了云水龙家的外围势力，而杜家的下场则更惨，包括杜震天在内的所有杜家强者，不论男女老少都是已经沦为了阶下囚。

　　一开始的时候，也没有人知道为什么会发生这种事情，也不明白为何堂堂云水五家之一的云水龙家会向这么一个云水杜家的小分家出手，但是很快的，随着在北地发生的事情传回来，不越城之中的人，很快的就明白了事情的关键之处。

　　杜飞！

　　这个在不越城中，从废物一步步踏出的家伙，居然在北地和云水龙家屡屡做对，连云水龙家的武宗强者都对其无可奈何，而且更在最后云水五家和君武宗联手夺取传说中的天地元丹的时候，那杜飞竟然直接虎口夺食，从这六大势力手中夺得了天地元丹冰莲丹，随后竟然还能够安全逃离！

　　而那君武宗和其他云水四家在搜寻了数月，毫无办法的情况下，不得不放弃那冰莲丹，唯有那云水龙家一直不肯放弃，到了最后，竟然直接冲杀到了杜飞的家族之中，将不越城杜家之人尽数囚禁，其目的，就是为了逼出杜飞！

　　当然，因为路途遥远，再加上这事情实在是太过夸张的关系，一开始并没有人愿意相信这件事情，不过随着时间的流逝，半年的时间过去了，那云水龙家之人依然对着不越城保持高压的姿态，这就令得不少原本并不相信的人，终于不得不相信，这一次，那在不越城中也算是一个传奇人物的杜飞，真的是惹下了一个天大的麻烦了！

　　一时间，杜家的盟友都是小心翼翼的生活，生怕一个不小心就被扯入了这件事情之中。而杜飞的对头，如连家之人，却如同看到一个最大的机会一半，不但大拍云水龙家的马屁，而且更是出谋划策的折磨着杜家之人，其目的就是想要将那杜飞逼出。

　　至于那公孙家，虽然跟杜家并没有什么深仇大恨，但是在这种情况下，他们除了站在云水龙家这面之外，也已经没有任何其他的办法了。

　　此刻，原本不越城的城主府之处。

　　不越城城主府坐落在不越城西侧，原本府中是百亩良田，但是此时已经化为了一大片碧波莲湖。

　　湖水之中，有一连窜的亭台楼阁，而在正中之处，更是有一个由无数巨大的木条打造而成的木台。

　　此刻木台边缘之处，摆放着数十张座椅，只不过那座椅之上只有两个人眯着眼睛坐着，而其他人的却都是束手站立在了一侧。

　　若是此刻有一个不越城中强者来此的话，就会发现，那些在不越城和不越城周边大名鼎鼎凶名赫赫的势力首脑和强者，此刻都汇聚在了这里。

　　而那正中坐着的两人，赫然便是和杜飞有几分仇怨的龙凌天，以及龙家三长老龙柏。

　　龙凌天眯着眼睛坐在一掌宽大的座椅之上，右手轻轻的敲着扶手，片刻后，突然一笑，道：“连基，杜家之人，这几天又死了几个了？”

　　随着他的问话，一个一身灰袍的中年人缓步踏前一步，此刻他的脸上全是阴霾之色，听到龙凌天问话，却森然一笑道：“禀告龙少爷，不越城杜家强者以及族人、下仆，共计一万三千四百七十五人，现在已经死了五千四百一十人，还剩下八千过六十五人，不过我看他们的情况，此刻最少也有数百人撑不过今天了！”

　　“是么？那么倒是要看看了！”说话间，那龙凌天的脚掌已经在木台之上猛的一踏，顿时就见到一块巨木翻起，旋即露出了下方湖水。

　　只不过，此刻在这湖水之中，却密密麻麻的挤着上万道人影，这些人每一个都被用铁链锁了起来，一万多人缩在了一起，密密麻麻的如同蚂蚁一般。这些人中，既有杜家的下仆，也有杜家的家主杜震天、大长老杜震山、二长老杜震轩、三长老杜震峰……

　　这些杜家之人，无论男女老少都毫无例外的被绑在了这里，漂浮在水面之上，其实不少人已经死去，但是却没有人解去他们的尸体，那尸体就这样泡在了水中不断的腐烂发臭。而还或者的杜家之人，此刻也是一个个的脸色木然，见人再一次有人将上方的木台打开，一个个木然的视线都是扫了上来。

　　“呵呵呵，看来这群家伙又饿了，今天本少心情好，就赏他们三千个馒头吧！”龙凌天淡淡的扫了一眼，旋即开口道。

　　“是！”随着他下令，已经有一批连家的族人抬过了一筐筐的馒头倒入了下方，随着这些馒头进入，那些杜家族人都如同发狂一般的争抢了起来，如同一群争夺粮食的蝗虫。

　　而杜震天等杜家强者见到了这一幕，都是脸上泛出了一丝苦涩的笑容。

　　“龙凌天！你有种就杀了我们！这样折磨人，算是什么英雄好汉！”杜玄风抬起干廋的脸庞，低声厉喝道！

　　“英雄好汉？不不不，我们云水龙家可都是奸诈小人，从来没有什么英雄好汉，至于杀你们？这个，我还真的不想动手，你们这些蝼蚁，连被我杀的资格都没有！之所以给你们喂食，不是因为我要折磨你们，而是因为，你们对杜飞那废物还有几分意义，只要你们在，他就一定会出现！”龙凌天冷笑了一声，缓缓开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，等到飞儿出现的时候，死的人，可就是你的！龙凌天！倒了那个时候，老夫一定要生吞你的血肉，让你死不瞑目！”杜震天脸色也是一变，厉喝开口喝道。

　　“凭你这条老狗可没有这个资格！你们最好祈祷杜飞会出现，那么我或许还能够留你们一条全尸，不然的话，就算你们死了，我也会把你们日日夜夜浸泡在这里，让你杜家之人，腐烂发愁，死无葬身之地！我会让所有人都明白，这便是得罪我们云水龙家的代价！人若反我！鸡犬不留！”龙凌天狂笑了一声，旋即右手一挥，一道强悍的精神力直接催动那木板再一次将那木台封闭了起来，而后其淡淡的视线，也是扫到了天际之上，片刻之后，才缓缓的坐下。

　　“龙少爷……”见到他坐下，一直肃立在一侧的一道俏丽身影却突然低声开口道。

　　听到她开口，公孙家之人的脸色都是微微一变。

　　而龙凌天的视线却微微一扫，见到了开口之人的时候，眼眸深处闪过意思淡淡的古怪意味：“公孙红小姐，怎么？今日又想为杜家之人求情了么？我再告诉你一次，若不是我这人不喜欢用强，而现在还是追求你的话，你现在的下场，包括你们公孙家的下场，也和这下面的杜家之人不会有任何区别！而现在，我也没兴趣在这里继续看下去的，不如，我们去听个小曲如何？”

　　话毕，龙凌天已经站起来起来，伸出手在公孙红俏丽的脸庞之上轻轻的捏了一下，旋即他再一次仰头狂笑而出……


第031章 再见龙凌天

　　半个月的时间，如同流水一般流逝而过，当杜飞再一次缓缓的睁开眼眸的时候，他的气息仿佛多了一种说不清道不明的变化，这种变化令得他身上本来狂暴无比的气息彻底的收敛起来，如果不是他此刻还在御空而行的话，恐怕在任何人眼中都会是一个普通人罢了。

　　“恭喜主人，看来这半个月的时间，主人虽然实力没有什么大的长进，但是却已经能够将体内的真气和精神力控制的愈发完美了。”坐在杜飞肩膀上的小白感应到了这种变化，忍不住开口道。

　　“嗯，差不多吧。”杜飞淡淡的点了点头，这一次他算是将这半步武宗巅峰境的实力彻底的掌控了，而且对于那冰莲丹也多了几分了解，所以，虽然他的实力没有什么大的进步，但是若是动起手来的话，定然比起之前还要会强悍几分。

　　“而且，我们距离不越城也很近了，估计只需要再多半个小时，就可以进入不越城了。”小白凝视着前方的城市轮廓，缓缓开口道。

　　“唰——”

　　杜飞的身形硬生生的停在了半空中，随手扫了扫被狂风打散的乱发，随后凝视着前方淡淡道：“终于回来了么？也不知道现在不越城中怎么了……”

　　“诺，那里不就是有一群人，我们去问问不就好了！”小白指着下方的一队似乎刚从不越城中出来的商队，淡淡一笑道。

　　“好办法。”

　　“轰——”

　　杜飞声音刚落下，其身形已经如同九天落雷一般，瞬间落到了那在下方行进的车队之前，淡漠的视线缓缓的扫出。

　　“什么人！你……你是杜飞！？”那领队之人原本脸色有几分难看，但是在看清楚了杜飞的脸庞的瞬间，脸上却猛的闪过了一丝错愕之色！

　　“你是……连家之人……”杜飞的视线凝固在了眼前这个中年人的身上片刻后，才轻轻一笑道。

　　“根据我得到的消息，云水龙家应该已经占领了不越城才对，而以他们的行事风格，定然不会允许任何人擅自离开不越城，而你们连家之人，既然还能够离开不越城做生意，看来，连家是已经抱上了云水龙家的大腿了啊！看来，我也没有找错你，现在，把你知道的事情都说出来吧！”杜飞淡淡的笑了一声，也不见他有什么动作，但是那连家之人却突然觉得自己的脚跟一软，整个人就跪在了地面之上，而在他身后的那些人更加不勘，一个个早就已经趴在了地面之上，不断的发抖。

　　其实这也不是连家之人实在没用，而杜飞这些日子的形象，已经被云水龙家宣扬的太过恐怖，虽然对于云水龙家之人来说，半步武宗强者，世界上多的是，根本没什么值得惧怕的，但是对于这些三流城市的强者来说的话，那半步武宗层次的强者，根本就是传说级别的人物了！因此在见到杜飞的瞬间，这些连家之人，又岂能不怕？

　　“怎么？没话要说么？”杜飞凝视着那中年人，淡淡道。

　　“这……这……现在……现在云水龙家之人，已经占据了城主府……似乎，杜家之人，都被困在了里面，而城主府里面，云水龙家的人并不多，我只知道，里面有一个叫做龙凌天的，似乎是很厉害的人物……其他的……其他的我就不知道了……”中年人哆嗦了片刻，才咬牙飞快开口道。

　　“龙傲天居然不在么？”杜飞缓缓道。

　　“我……我不知道……杜飞少爷，我……我在连家，也不过是小人物，能知道这些，已经……已经很厉害了……”中年人似乎看出了杜飞的不满，忙继续道。

　　“确实不错了……看在你也算是帮了我一个忙的份上，我不杀你，滚吧！”杜飞淡淡扫了他一眼，手掌已经一拂，旋即其身形再一次化为了闪电，瞬间闪出。

　　黄土滚滚的长道之上，只剩下那连家之人一个个目瞪口呆，片刻后才有人猛的吸了一口气，失声道：“杜飞回来了！？”

　　“唰——”

　　半空中，杜飞的身形风驰电掣一般闪过，目标，不越城城主府。

　　“主人，这不会是陷阱吧？”小白淡淡道。

　　“无妨，龙傲天在的话，自然最好，若是不在的话，最多也就是龙凌天和龙柏在场，我自然有办法将他们两人一起解决了，不过，我恐怕是没有机会出手救杜家之人了，这件事情，就交给你和小虎了！”说话间，杜飞已经把怀里的小虎提了起来，淡淡道。

　　“嗯，这个就交给我们吧，放心好了，这肥虎虽然喜欢睡觉，但是实力已经相当于人类的半步武宗大成境强者，就算是巅峰境强者也可以一战，让它救人，不过是小事罢了！”小白跳起来坐到了小虎的背上，眯着眼睛道。

　　“还有一件事情，主人，若是那龙柏在场的话，千万不要直接杀了他，而是要留活口啊，我有用处……”小白突然古怪一笑道。

　　“什么意思？”杜飞皱眉道。

　　“主人你之前不是说要修复那灵丹奴么？我想了许久才想出一个法子，这灵丹奴的损伤实在是太大了，一般的情况下根本没办法修复，不过，要是主人你能再得到一枚武道元丹的话，倒是可以修复，而且能够令得那灵丹奴的实力更上层楼，当然，武道元丹不是那么好找的，不过，武宗强者……我们面前倒是有一个……怎么都不能浪费了吧？”小白舔了舔殷红色嘴唇，略带邪恶道。

　　“你的意思是强铸武道元丹么？看情况吧，这种事情太过残忍，若是被人知道的话，不妥。”杜飞思索片刻，才缓缓摇头道。

　　“呵呵呵，主人，相信我，以云水龙家的行事风格……当你见到他们的时候，你一定会觉得，我提供的办法，是最好不过的了，因为这样，才能够让你稍微解恨啊！”小白淡淡摇了摇头，才在心中嘀咕了一声道，随后它也不再说什么，而是伸手在小虎的背上一按，那小虎顿时发出一声吼叫之声，旋即身形壮大了几分，瞬间向着一侧闪出。

　　……

　　不越城，城主府，百亩碧湖。

　　湖心的木台之上，龙凌天如同往日一般，完成了今日的例行公事，旋即其和龙柏一起并肩而立，视线缓缓的落到了北面。

　　扫了片刻之后，正当他们准备移开视线的时候，两人的身形突然同时微微一震。

　　旋即就见到一个小点出现在了半空中之中，而且飞快的接近，越来越大，很快的，就可以分辨出那是一道修长的人影。

　　远远的看过去还能勉强看清楚，人影面目如刀刻一般，坚毅无比，淡漠的视线之中，隐隐的有精光流过，而其身上虽然没有多么强悍的气息，但是所有人在见到他的瞬间，眼眸似乎都是微微的一疼！

　　几乎一瞬间，木台之上所有的视线都唰唰唰的落到了半空中，旋即每个人都认出了那道身影的主人——

　　正是杜飞！

　　此刻的杜飞身形悬浮在半空中，修长的身影如同标枪一般笔直，半空中猎猎作响的劲风吹过，竟然连他的一根发丝都没办法吹动。

　　而在半空中矗立了片刻之后，杜飞的身形却骤然间一坠，如同天外陨石一般，瞬间砸落湖面！而眼看就要落到了湖面之上的瞬间，其身上却瞬间有一道淡淡的精神力瞬间散开，直接令得其身形轻巧的落到了地面之上。

　　“波——”

　　轻轻的响声之中，湖面之上泛起了一阵淡淡的涟漪，使得杜飞的身形如同踏立水面一般。

　　站在了湖面之上，杜飞的视线缓缓的扫到了木台之上，与龙凌天视线轻轻一撞，旋即嘴角却露出一丝淡漠笑意。

　　在这一刻，所有人的视线都停留在了他的身形之上，旋即一声声的倒抽凉气之声响起，每个人都认为，在云水龙家面前，杜飞不管被传说得多么变态，恐怕都是不敢出现的，但是想不到他不但出现了，而且还如此张扬，如此强势！

　　龙凌天的视线凝固在了杜飞身上，片刻后突然阴森森一笑，道：“杜飞！我等你等得好辛苦啊！你终于来了！”

　　杜飞眼眸之中的精光微微闪过，片刻后却也是淡淡一笑：“既然我来了，那么杜家之人呢？你不会告诉我都死了吧？”

　　“他们全在这里！”龙凌天脚掌猛的一踏，顿时就见到木台之上有数块木板掀起，而在木板之下，赫然便有密密麻麻的人影出现。而几乎同时，有不少龙家的强者已经飞快的闪到了木台边缘之处，这些人一个个身上似乎都有七品武师技术的气息，而视线却都是凝固在了下方的木台中的人影之上，显然，只要杜飞有一点异动的话，这些人瞬间就会将杜家之人尽数杀了！

　　以杜飞此刻的眼力，自然看得出，那木台之中密密麻麻囚禁在了一起，赫然便是杜家族人，只不过这等惨状，便是杜飞这两年来已经见惯了生死，也是忍不住微微的皱了皱眉。

　　“不越城杜家，有强者以及族人、下仆，共计一万三千四百七十五人，现在已经死了六千八百九十三人，剩下活着还有一口气的，还有六千五百八十二人！不过你也尽管放心，那些先死的，都是据说你和杜飞不睦的杜家之人，他们死了也干净，不会碍你的眼，”龙凌天阴恻恻的一笑，继续道，“看在我这么为你杜飞着想的份上，你此刻是不是应该束手就擒？只要你交出冰莲丹，自废武道丹道修为，我保证立刻放掉了所有的人，而且我云水龙家之上马上撤出不越城，这不越城，日后依然是你们杜家的天下，如何？”

　　杜飞皱着眉定时龙凌天，又看了看木台之中的杜家族人，片刻才才淡淡道：“我拒绝。”

　　龙凌天微微一愣，片刻后才缓缓道：“杜飞，你应该明白，你这些杜家族人，可都是受了你的牵连，若不是你杜飞，他们也不会落此下场，我保证，若是你敢动手的话，在你动手的瞬间，这些杜家族人，都会被碎尸万段！”

　　杜飞脸色依然不动，只是淡淡道：“当然明白，为了一卷冰心决，龙傲天已经将我满门屠灭了，今日，为了冰莲丹我倒是不觉得你龙凌天会放了杜家之人。只是，我若束手就擒，他们必死无疑，我若是动手杀了你，那么他们或许还有一线升级，而且就算是死了，有你龙凌天少爷作陪，想必他们也瞑目了！”

　　闻言，龙凌天和龙柏对视一眼，脸色终于变得极其难看起来……

　　而其他不越城之人，此刻一个个面面相觑，在这等情况下，他们恐怕连开口的资格都没有。


第032章 大战起

　　“呼——”

　　片刻之后，龙凌天才长长的吁了一口气，冷笑了一声，淡淡道：“既然你这么嘴硬的话，那么从现在开始，我一分钟就杀十人，我倒要看看，你们杜家的族人，够我杀多久！”

　　杜飞深深的看了龙凌天一眼，片刻后才一笑道：“你若想杀的话，尽管杀便是了，我不会因为这些人而留手半分，就算是在我解决你之前杜家之人都被尽数杀了，我也不会因此手软半分！而若是他们运气好的话，自然可以留下来。”

　　“这可以说是你最后的族人了，你这样做，就不怕他们恨你？”龙柏略带诡异的扫了杜飞一眼，迟疑道。

　　杜飞嘴角泛起一丝森然冷意，只不过笑容虽然冷，但是却带着几分坚毅无比的色彩！

　　“我杜家之人为你所杀，我心中悲痛，你无法理解！但是我若此刻束手就擒，除了和他们一起死之外，还有什么下场！？只不过，今日你杀我杜家一人，明日我便杀你龙家十人！若是这样我的族人还无法瞑目的话，那便杀百人！千人！就算是将你们云水龙家满门屠杀，我也在所不惜！所以，龙凌天！龙柏！你们今日最好祈祷可以留下我，不然的话，你们云水龙家，从此将鸡犬不宁！”

　　淡漠的语气缓缓的传出，瞬间令得整个场中的气氛都是变得悲壮无比，但是也肃杀无比！而这里面感觉最深的，便是连家之人！当日因为一个小艾，杜飞只不过是八品武师的实力，便杀得连家胆战心惊，而今日他以这等实力说出这等话来，却令得连家之人一个个都是脚跟发软。

　　“好！这才是我杜家儿郎！飞儿，你尽管放心，若是必要的话，我们族人都会瞬间自尽，不会成为你的负累！但是你也要记住你的承诺，日后杀百人，杀千人，来复今日之仇！”木台下方的原本闭着眼睛的杜震天突然猛的睁开了眼睛，旋即干哑的声音如同闷雷一般传出。

　　“老狗！这是什么时候轮到你说话了！”杜震天的声音落下，那龙凌天等人还来不及开口，一旁的连基却忍不住一声喝出。似乎不喝出这一声，他便无法宣泄自己心中的恐惧一般。

　　然而，连基的声音还没落下，站在水面之上的杜飞却突然手掌一抬，刹那间，一股狂暴无比的精神力以一种常人无法感知的速度，瞬间从其体内爆闪而出。

　　在场强如龙凌天、龙柏等人，都是瞬间反应不过来，而在他们反应过来的时候，那精神力已经直接形成了一道包膜，将那连基整个人包裹在了其中。

　　“老狗，凭你还没有资格这么对我爷爷说话！既然你自己找死，那便不要怪我！”

　　淡漠的声音落下，杜飞的手掌已经猛的一握，然后就见到那包裹着连基的精神力包膜猛的一缩——

　　“嘭——”

　　随着杜飞手掌的握下，那被精神力所包裹的连基身躯猛的一震，瞬间被硬生生的捏爆，直接化为了漫天的血水。

　　刹那间，满场寂静无声！

　　这一幕实在是发生得太快了，快得便是强如龙凌天、龙柏之流的人物，居然连出手抢救的资格都没有。

　　而做完了这件事情之后，杜飞却连扫都没有扫其他人一眼，而是远远的对着木台下方的杜震天一拱手，沉声道：“爷爷，你的要求，我应下来了！今日我杜家死了几人，那么将来云水龙家定然会十倍百倍偿还，而这连基的下场，便是他们的下场！”

　　“哈哈哈哈！好！这才是我杜震天的孙子！这才是我杜家的子弟！哈哈哈哈！”杜震天脸上泛起了一抹红润之色，片刻才哈哈狂笑了起来。

　　而在他身边的杜家之人迟疑了片刻之后，也都是狂笑了起来。

　　正如杜飞所说，虽然他们今日说不定必死，但是杜飞的承诺却已经让他们死得心甘情愿了！

　　而见到这瞬间变得有几分发狂的杜家之人，那些围着木台边缘的龙家之人此刻一个个都是脸色有几分难看了起来。

　　“好！好一个杜家！好一个杜飞！”龙凌天脸上的肌肉疯狂的抽搐了片刻，旋即才冷笑一声道，“想不到你居然胆敢当着我的面杀我龙家的下仆！好胆！”

　　“不过是一个下仆，难道你龙凌天少爷还要为他复仇不成？”杜飞淡淡一笑道。

　　龙凌天又是一阵大笑，片刻后才淡淡道：“复仇？笑话！今日无论如何，你杜飞这条命都要留在这里了，你体内的冰莲丹，是我云水龙家必得之物，既然你自己不愿意交出来，那么便由我龙凌天来亲自取出吧！”

　　杜飞撇了撇嘴，缓缓道：“虽然说得好听，不过你龙凌天只是我的手下败将，凭你的话，恐怕还没有这个资格！”

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞，你不会觉得，我还是半年前的我吧！若是我连一点长进都没，又怎么能够号称云水龙家丹道第一天才！”

　　“轰——”

　　随着龙凌天声音落下，一股连绵不绝的精神力猛的从他身上弥漫而出——

　　“半步丹宗！大成境！”

　　感应到了龙凌天实力的瞬间，杜飞的眼眸微微一眯，忍不住低声开口道。

　　“哈哈哈，杜飞，你果然好眼力，今日你若是有本事的话，便试试到底谁才是真正的丹道天才！”话音落下，龙凌天已经在笑声中手掌一凝，瞬间大股的精神力包裹在了他的身上，形成了一件铠甲一般的东西。

　　“杜飞，看在杜豪老鬼的份上，你现在认命，还不迟，甚至我可以考虑不废了你的武道丹道实力。”

　　另外一面，那龙柏也是淡漠一笑，脚掌轻轻一踏，身形瞬间也落到了另外一面，和龙凌天成崎角之势，虽然那龙柏身上的气息没有弥漫而出，但是杜飞却知道，他的实力可是六品低阶武宗！如此实力，再加上龙凌天的相助的话，两人就算是要灭了一座城市，估计也不过是反掌之中的事情！

　　“痴心妄想！”

　　然而，面对如此强悍的压力，杜飞的脸色却半分不变，而是脚掌一踏，滚滚的真气猛的从他身上弥漫而出，直接令得四周的天地元气开始鼓动了起来。

　　“半步武宗巅峰境！？”

　　饶是以龙凌天的淡定在这一刻，脸色也是猛的一变，他也想不到，只不过半年不见，杜飞居然已经恐怖到了如此的地步！

　　“好眼力，不过我猜现在你龙凌天，也已经没有和我单打独斗的胆量了吧！云水龙家，不过如此！”

　　话音落，杜飞的右手已经猛的一拍，顿时滚滚的真气瞬间凝结成了两道真气巨拳，狠狠的向着前方轰出。

　　龙凌天的脸色一抽，旋即手掌一挥，顿时就见到那木台之上的龙家之人已经拉动了弓弦，顿时就就见到血光四溅，直接将那十个杜家之人当场射杀。

　　杜飞却如同没有看到一般，身形猛的向前窜出，在真气巨拳落实的瞬间，双手同时在半空中一凝，顿时就见到两道寒冰石印浮现其手心，旋即如同风车一般的他被舞动着，横扫龙凌天、龙柏二人！

　　以半步武宗巅峰境实力，独战半步丹宗大成境、六品低阶武宗两大强者，如此心魄如此胆识，简直闻所未闻，见所未见！

　　“雕虫小技！”见到杜飞这一招，那龙柏冷笑了一声，右掌已经轻轻的向着前方推，随着他的动作，就见到下方的湖水瞬间涌起，旋即形成一只巨大的手掌，狠狠的向着前方拍出，撞向了杜飞迎面而来的真气和武技。

　　“一分钟杀十人！”另外一面，龙凌天一脸冷意，“我倒要看看，到了最后你杜家还能剩下几个人，我也要看看，你杜飞到底拿什么本事出来复仇！这里，可不是那千年冰界之中，三长老的实力可丝毫不受限制！”

　　“轰——”

　　话音落下，顿时就见到半空中的寒冰石印和水汽巨掌猛的轰在了一起，顿时就暴起了漫天的水雾，溅起了无数的真气波动。而在那极其强悍的波动之下，顿时一道道惊天骇浪瞬间冲天而起！

　　“轰轰轰——”

　　刹那间，杜飞和龙柏已经交手了数十次，顿时就见到半空中一道道真气余波瞬间不断迷茫而开，在这等强悍的攻势之下，强如龙凌天也是瞬间化为了打酱油一般的人物，在两人的对轰之下，他连出手的时间都没有，到了最后，只能够一脸阴郁的推到了一侧掠阵。

　　杜飞双手之上真气不断涌动，骤然间，其手掌一抬，瞬间就见到空间撕裂，天地晃动，而后两条巨大的冰蛟猛的肆掠天地而出，恶狠狠的向着龙柏所在之处冲撞而去。

　　龙柏脸色不变，双手几乎同时在面前一握，然后猛的一翻，顿时就见到水面之上炸出了数十道水柱，这些水柱每一道都瞬间凝结成了一道人影，旋即狠狠的向着半空中那两条冰蛟撞了过去。

　　“轰轰轰——”

　　刹那间，两道武技再一次恶狠狠的撞到了一起，顿时滚滚气浪再次翻滚而出。

　　几乎不过眨眼的功夫，杜飞轰出的冰蛟却已经瞬间化为了粉末，而那水汽凝结的人影依然向着他所在的地方狠狠的轰去，令得杜飞的脸色微微变化了起来。

　　他倒是想不到，这龙柏比起上一次见面的时候，居然难缠了无数倍，他这些原本应该颇为有效的手段，居然对他没有半分作用。

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　身形在半空中猛的一推，旋即杜飞右手已经猛的一抓，顿时那块苍龙逆爪印已经浮现在了其掌心之上！

　　“苍龙逆爪印！苍龙裂尸爪！”

　　在苍龙逆爪印落到手中的瞬间，杜飞体内滚滚的真气瞬间涌入了印中，旋即其手掌猛的在苍龙逆爪印之上一拍，那苍龙逆爪印已经飞快的旋飞而出，狠狠的向着龙柏所在之处轰了过去。在苍龙逆爪印飞出的瞬间，其印中散发而出的真气直接凝结成了一道干枯的龙爪，恶狠狠的扫向了龙柏。

　　在龙爪撕裂而出的瞬间，那几道水柱凝结而成的人影，瞬间化为寸寸光电！

　　“五品符宝！？”见到这一幕，那龙凌天的脸色骤然间一变，脸上闪过了羡慕嫉妒恨之色！

　　但是那龙柏脸色却没有半分变化，只是冷笑了一声，右手一翻，顿时就见到下方的湖水瞬间卷起，直接成了一道巨大的水浪，如同排山倒海一般的向着前方翻滚而出！

　　“轰——”

　　两道武技瞬间轰在了一起，无穷气浪，狠狠翻滚而出……


第033章 再战龙柏

　　“嗤——”

　　凝视着半空中瞬间就缠斗在一起的两人，木台之上的人群一个个脸色都是瞬间僵硬了起来，特别是那些原本不越城的人物，此刻见到这一幕，脸色都是飞快的哆嗦了起来。

　　而这等惊天动地的大战，自然也是瞬间令得整个不越城都是抖上了几分，无数的人群瞬间涌出，一个个的视线都凝视在了城主府的方向。

　　“那是怎么回事？”

　　“据说是杜飞少爷回来了？”

　　“什么？杜飞少爷回来了？也就是说，那在动手的人里面，有一个就是杜飞少爷了么？”

　　“想必就是了吧，只不过，杜飞少爷这一次会不会太托大了，虽然据说他在北地得到了不少的好处，但是那云水龙家可不好对付啊，特别是坐镇城主府的龙家三长老，可是名副其实的六品低阶武宗强者！”

　　“武宗强者！”

　　不少人都是喃喃开口，毕竟在不越城这等地方，武宗这两个字，就如同神灵一般，压在了所有人的心头之上。

　　半空中之上，两道身影都是擦着天空飞快的退了数十步，刹那间的交手之下，可以说两人都是占不了什么便宜。

　　“不错，杜飞，比起当日在玄冰洞中，你的实力倒是涨进了几分，只不过，你不会以为我现在还和那时候一般吧？”龙柏淡淡的凝视着杜飞，片刻后缓缓开口道。

　　“老鬼，娜里来的那么多废话，你跟我动手也不是一次两次的事情了，你什么时候可以奈何得了我了？”杜飞略微不屑的撇了撇嘴，沉声开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，现在的年轻人，以为自己有了那么一点实力，就一个个不知道天高地厚，既然你要送死，那么我不会再强求你！”闻言，龙柏的脸色也是猛的一变，旋即其冷笑一声，右手已经猛的一张。

　　随着他的动作，四周的天地元气瞬间疯狂的涌动了起来，随后就见到一道道的真气从他的右手指尖之处蔓延而出，转眼之间就形成了五条百丈巨龙。

　　巨龙都是由真气所组成，但是身躯之上密密麻麻的鳞片、龙爪、龙首，却都如同真的一般！

　　“六品武技！囚龙手！”随着龙柏一声低喝，顿时那五条真气蛟龙已经瞬间向着杜飞所在之处扑去，五条蛟龙所及之处，劲风几乎直接笼罩住了杜飞身周数十丈的范围，也就是说，在这等情况下，杜飞除了正面出击之外，不会有任何躲闪的机会！

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞倒是咧嘴一笑，旋即其手中的印记疯狂的变化了起来，到了最后，其体内的真气直接化为了一股股的火流，使得四周的天地元气都是飞快的燃烧了起来。而后，燃烧的天地元气瞬间汇聚在了杜飞的身边，顿时就见到一道火柱猛的从他身上冲天而起！

　　“焚海离火柱！”

　　在火柱凝聚的瞬间，杜飞的右手一抬，已经向着那扑面而来的真气蛟龙点了过去，而后，就见到一道火柱如同射线一般，瞬间向着前方射出，那五条真气巨龙居然硬生生的被这真气火柱直接撕裂，而那火柱却如同没有任何消弱一般，竟然继续向着龙柏所在之处射了过去。

　　火柱以一种惊人的速度不断的向着龙柏飙射而去，但是后者的身形却没有半分变化，而是手掌猛的一抬，瞬间一股股的真气直接从其身上弥漫而出，令得其身形之上有一抹抹的金光闪现。

　　“嗤——”

　　在火柱即将临身的瞬间，那龙柏的袖袍却猛的一挥，顿时就见到一道真气匹练瞬间甩出，竟然硬生生的将那火柱向着一侧挑去！

　　如同射线一般的火柱被直接转移了方向，但是却没有就这样停滞，而是随着龙柏连绵不绝的动作，竟然硬生生的转变了方向，而后狠狠的向着杜飞所在之处射了回去。

　　望着那瞬间爆射而来的火柱，杜飞的眉头也是微微的皱了一下，他倒是想不到，这龙柏居然难缠到了这个地步，连自己的武技他都有办法硬生生的扭转了方向。不过，他脸色也没有半分变化，而是抬起的手指瞬间化为了手掌，旋即微微一握。

　　“轰——”

　　随着杜飞的动作，那道火柱在距离他还有十来丈的时候瞬间爆裂而开，而极其强悍的真气浪潮猛的翻滚而出，直接吹得湖面上再一次涌起了惊涛骇浪。

　　两人的动手，可以说都是极其凌厉狂暴，不过，这等程度的攻势对于此刻的两人来说，显然是不可能分出胜负的了。

　　杜飞微微的甩了甩手，目光再一次凝视到了龙柏身上，片刻后才冷冷一笑道：“龙柏老狗，你也拿出点真本事来吧，堂堂六品低阶武宗强者，却只有这等手段，当真是丢尽了你们云水龙家的脸！”

　　“呵呵呵，难怪你嚣张到了这个地步，不错，看你这手武技，应该是这半年崛起北地的冷家的不传之秘吧！你居然连这一招武技都弄到手了，看来那对你怨念极深的冷刹，也已经被你解决了吧！？不错！虽然说，世间并不是没有半步武宗巅峰境强者击杀六品低阶武宗的事情，但是，那都是大宗大派的绝顶天才才能够做到的事情，而你区区一个杜飞居然也能做到这一点，倒是不得不令老夫佩服一番了啊！”龙柏眯着眼睛凝视着杜飞，片刻后才缓缓道。

　　听到龙柏这话，杜飞却只是不置不否的笑了笑，并没有多说什么。

　　“杜飞，虽然你的进步老夫也是惊讶无比，不过，也不过是惊讶罢了，你，也就到此为止了！跟云水龙家做对的人，可从来就没有一个人能够活下去的。”

　　龙柏冷冷一笑，双眼之中的色彩，终于凝重了起来，旋即基就见到其缓缓的伸出了右手轻轻的一握，顿时就有一股淡淡的黑气从其体内蔓延而出，旋即只是短短的几分钟，那些黑气已经包裹住了他的全身，使得他整个人身上似乎被一股黑光所弥漫一般。

　　随着这黑色气息的浮现，龙柏的气息瞬间变得极其隐晦和阴冷，而其眼眸也是变成了异样的黑色，看上去诡异到了极致。

　　“黑魔体！”

　　当这一幕出现的时候，那一直在一侧的龙凌天却脸色一变，旋即身形猛的闪到了木台之上，一脸的难看。而那些龙家的强者也是一个个脸色数变，显然是想不到，一个杜飞居然能够将龙柏逼到这个地步。

　　“想不到三长老连黑魔体都用出来了！这个杜飞就真的有那么难缠么？”凝视天空片刻，那龙凌天才恶狠狠的开口道。

　　“黑魔体！？”木台之上的诸人显然也是听说过这一招武技，所以每个人的脸色都是猛的一变。

　　“据说，这黑魔体乃是这龙柏修炼到了武宗境之后，自己领悟的一招武技，这一招武技一出，其实力瞬间突飞猛进，使得其战斗力就算是在六品低阶武宗之中，也算是数一数二的，想不到，他居然连这一招都用出来了！”

　　“他用出这一招来，看来是不想继续纠缠下去，而是要瞬间结束这一场战斗了！”

　　“这样也对，要是两人再这样无修止的打下去，估计丢脸的只会是龙家，毕竟堂堂六品低阶武宗强者面对一个半步武宗巅峰境的强者还需要纠缠那么久，说出去也是极其丢人的事情啊！”

　　“看来这一次，这杜飞真的是完了！而杜家，也是完蛋了！”

　　“完蛋也好，只有云水龙家之人离开，不越城才能再一次恢复平静，这样的日子，我真的是受够了……”

　　而木台之中被囚禁的杜家之人，此刻一个个也是露出了惨容，之前他们还有几分希望，但是此刻，却一个个都看清楚了，在龙柏这等气势面前，那杜飞就如同狂风骇浪之中的一条孤舟一般，就算是能够坚持，恐怕也坚持不了多久了。

　　“愣什么愣！继续！”

　　在气氛古怪的瞬间，那龙凌天突然淡淡开口道。

　　“是！”闻言，那些龙家的族人之中，已经有一个飞快的拉动的弓弦，只是，在他即将松手的瞬间，突然间，一道白影猛的从后方闪来，就听到“咔嚓”一声，他的脑袋瞬间就被硬生生的扭了下来，死不不能再死，而那手中的弓弩，也是无力的垂了下去。

　　“什么人！？”龙凌天瞬间反应了过来，随后他的视线猛的落到了那不知道什么出现的白色妖虎身上，眼角忍不住一阵抽搐，“妖兽……不对……妖王……”

　　身为半步丹宗大成境强者，龙凌天的感知也得极其敏锐的，所以他几乎瞬间就认出了眼前这东西的实力。

　　“这家伙是哪里跑出来的？”龙凌天的眼角抽搐了片刻，他自然明白，这不知道哪里冒出来的妖虎，恐怕会给此刻的局面带来无穷的变数，但是他只是有几分想不明白，这种等级的妖兽，就算是特地去找，也是极难，怎么今日会出现在这里了？

　　“是杜飞的带来的么？这运气好的家伙！”思索了片刻，龙凌天倒是有几分明白，旋即，其古怪的视线凝固在了小虎身上片刻之后，才沉声开口道，“我不管你是从哪里来的，现在给我滚！否则的话，有什么下场我可就不敢保证了！”

　　“吼——”闻言，小虎抬头咆哮了一声，一脸的凶煞之意。

　　在小虎的背上，小白轻轻的伸手按着它的脑袋，它淡漠的注视着眼前的龙凌天，片刻后才一笑道：“圆虎，把那些龙家的人都解决了吧，以你的速度，这家伙可是拦不住你的，也不能总让主人的族人被这个家伙杀了吧！”

　　“吼——”

　　小白猛的再次咆哮了一声，其身上的气息瞬间弥漫而出，旋即在无数人古怪的视线之中，瞬间撞入了木台之上的龙家强者群中。这些龙家强者大都是七品武师级数的强者，放在了任何一个三流城市，都是一方豪强，但是此刻在小虎的冲杀之下，却连反手之力都没有，只不过几乎是几个呼吸的功夫，这木台之上手持弓弩的龙家子弟，便已经齐齐身亡，而小虎由不满足，身形一转，已经瞬间扑向了那些助纣为虐的连家强者群中。

　　“混蛋！”

　　望着眼前瞬间发生的这一幕，龙凌天的脸色却是猛的一变，他倒是想不到，这妖兽居然如此的不知好歹，在反应过来的瞬间，其手掌一抬，一股强大的精神力已经瞬间扫出，而小虎却如同早就知道了这么一般，瞬间发出了一声虎吼，身形一窜，已经瞬间闪到了天际。而此刻的龙凌天一脸阴寒，脚掌一踏，瞬间也是窜到了半空之中，一时间，一人一兽，就这样不断的追逐了起来。


第034章 黑魔体

　　“哗啦啦——”

　　墨黑色的气息，如同粘稠的液体一般，缓缓的从龙柏的身上弥漫而出，旋即，一股令人窒息的气息就猛的从其身上弥漫而出，在感应到了这一股令人惊悚的气息的时候，不少下方围观的强者都是脸色狂变，瞬间跪在了地面之上，而那些不越城中没有修炼的普通人，则是直接就软在了地面之上，几乎如同死去了一般。

　　“黑魔体！”

　　杜飞的脸色在龙柏身上有暗黑色气息弥漫而出的瞬间，也是变得极其难看，而其眼中也是有浓郁的凝重之色闪出。虽然他也不知道这龙柏的黑魔体到底是什么来路，但是这种令人心揪的气息，却令得杜飞十分清楚，这一招锻体武技定然是极其恐怖的，而以龙柏的实力用出这一招的话，就算是一般的六品低阶武宗想要对付他，多半也是极其麻烦，而那些普通的半步武宗巅峰境强者，在他面前多半还撑不住十个照面！想不到这龙柏竟然强悍到了这个地步！

　　这么算的话，当日在玄冰洞中，如果不是因为那千年冰界对武宗强者有一定的压制作用的话，恐怕自己当日就要被这龙柏留在那里了！

　　“能够让我动用黑魔体，杜飞，你就算是死了，也没有什么好遗憾的了！”龙柏脸上泛起了一丝古怪的笑容，双眸之中的黑色瞬间变得有几分暗红，到了最后，几乎如同血色一般，此时此刻，他每说的一句话里面，都带着一种连绵不绝的震荡之音，令人只是一听，就有几分头晕目眩的感觉，而就连那人体内的血液，似乎都是飞快的颤抖了起来。

　　“喀喀喀——”

　　那龙柏显然也没有给杜飞任何准备的时间，而是双手猛的一握，旋即右手已经狠狠的砸在了虚空之上。

　　“轰——”

　　刹那间，虚幻的天空之上隐隐的被震出了几道裂痕，旋即一道道水纹一般的涟漪竟然这般的在半空中扩散而出。

　　而见到这一幕，杜飞的脸色却是再次一变，因为他发现，这些震荡而出的空间波纹竟然令得自己眼前的空间都似乎变得有几分扭曲，如果不是自己的精神力也是极其强悍的话，恐怕一个瞬间就要因为这种空间的变幻而失去了距离感，甚至直接会从半空中这样跌下去！

　　想不到龙柏只不过是轻轻的一个动作，竟然就有这等诡异的效果！

　　“好诡异的武技！竟然能够影响人的五感！”杜飞双眼微微一眯，而后微微的吸了一口气，体表也是飞快的有镏金之色闪过！

　　“古铜锻体功！”

　　“锵锵锵——”

　　随着杜飞的锻体功启动，顿时就见到其体表泛起了一阵阵的涟漪，显然这是那龙柏一拳所造成的效果，只不过此刻杜飞也用出了锻体功，倒是将那涟漪彻底的抵御了下来。

　　“唰——”

　　而也就在杜飞施展出了古铜锻体功的瞬间，龙柏的眼眸已经猛的一眯，赤红色的眸子之中闪过了一丝阴霾之色，旋即其身形瞬间化为了一道黑光暴掠而出，而同时右手微微一缩，旋即就见到一拳如同九天落雷一般直直的轰了下来！而这快若闪电的一拳之中泛起了无穷的黑色光芒，几乎只是瞬间就笼罩住了杜飞的浑身上下，而那等强悍的气浪直接射到了湖面之上，划起了道道深深的水痕，甚至就连那湖底也是瞬间坦露了出来。

　　“锵锵锵——”

　　面对龙柏这极其恐怖的一拳，杜飞也是丝毫不敢怠慢，旋即双手一凝，几乎同时暴轰而出，在这一刻，两人的锻体武技都是施展到了极致，身躯几乎都是如同金铁一般的僵硬，随着两人身躯的交错而过，顿时就听到一阵阵清脆的金铁交鸣之声不断的半空中之上响起，而两道如同鬼魅一般的修长身影每一次交错的时候，都会在半空中溅起片片花。

　　“轰——”

　　半空之中，两道身影微微一顿，旋即右手瞬间轰在了一起，在极其强悍的波动之中，其中的一道身影竟然一震，旋即瞬间砸落到了湖水之中，顿时就见到百丈高的浪潮瞬间闪起，而那被轰落的身影，直接被轰到了湖底的淤泥之上，才算是勉强的站直了身子。

　　而这被轰到了湖底的身影，这一刻才让人看清楚，赫然便是杜飞！

　　看他这模样，虽然两人都施展了锻体功法，但是在那般强悍的交锋之下，杜飞竟然处于绝对的劣势，由此可见，那龙柏倒是无愧于六品低阶武宗之名，果然强悍无比。

　　而且，在杜飞再一次腾飞到了半空中时候，每个人都隐约的看得清楚，他身上竟然隐隐的崩裂出了几条裂缝，裂缝之中有丝丝血水溢出，显然是在刚才的交锋之中所受的伤。而在一些伤口之中，隐隐的还有一些黑色的气息缠绕，而这些气息，却令得杜飞没办法驱动真气来恢复伤势。

　　而这些伤势虽然也不算什么，最多就是让杜飞的实力下降那么一成半成，但是高手相争，胜负的关键往往是在一夕之间，而杜飞的实力若是没办法百分百发挥出来的话，想要对付这龙柏，恐怕就是极其困难的了。

　　“杜飞，你用的，是那北地应城铁家的古铜锻体功吧？传说中，古铜锻体功修炼到了大成的话，可令得人的肉体比拟半步武宗大成街强者，而以你的实力用出来的话，让你的肉体强度无限接近于六品低阶武宗也不是没有可能，但是，你只靠这么一点本事，可没办法抵御我的黑魔体啊……”凝视着有几分狼狈的杜飞，那龙柏确实冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“黑魔体，确实诡异，只不过想要靠着这么一点东西就解决我的话，可就是痴心妄想了啊！”闻言，杜飞也是冷冷一笑，旋即他手掌猛的一握，却见到一丝丝的极致的阴寒气息猛的从他体内弥漫而出，然后竟然直接将那些黑色的气息瞬间冻结，而他的肉体也在这一刻恢复如初。

　　望着这一幕，龙柏的眉头也是微微的一皱，他这黑魔体修炼成功之后，自带的黑魔气其强悍，不管是对真气还是精神力都有一定程度的侵蚀作用，但是想不到，这黑魔气竟然对杜飞没有任何作用。只不过他也不是一般人物，只是微微的皱了皱眉，却已经想出了原因所在。

　　“冰莲丹的丹气么……好运的小子！”喃喃的低声开口之后，龙柏的眼眸之中也是闪过了一丝贪婪之色，这冰莲丹他虽然之前兴趣并不是很大，但是这一刻，却多了几分兴趣，能够连他的黑魔气都抵御，看来这冰莲丹果然是有几分不同凡响之处。

　　“罢了，既然如此的话，就干脆利落的解决这小子，将那冰莲丹弄到手吧！”

　　在心中冷笑了一声之后，龙柏的右手才微微的一握，旋即一声厉喝，缓缓的在半空中蔓延而出。

　　“黑魔修罗手！”

　　“轰轰轰——”

　　随着龙柏的一声厉喝，就见到其右手之中开始有一丝丝的血气飞快的缠绕了起来，到了最后，竟然直接在其右手的掌心之处，那些血气直接凝聚成了一颗极其诡异的血色眼球。

　　“咻——”

　　在血色眼球浮现的瞬间，那龙柏浑身上下的黑气似乎瞬间就汇聚在了一起，旋即就见到那血色眼球猛的一震，旋即一道手臂粗细的黑色光芒骤然间飙射而出，狠狠的向着杜飞所在之处爆射而去！

　　这黑色光芒出现的瞬间，四周的天地元气似乎瞬间消散，直接令得两人所处的这片空间瞬间化为了一片真空地带，而也正因为如此，杜飞的突然间隐隐的有几分感觉，那便是自己的身形似乎被锁定在了这空间之上一般，无论自己想如何躲避，恐怕都是痴心妄想了！

　　黑色的光线在杜飞的瞳孔之中飞快的变化，而他的脸色也是变得凝重到了极致，因为在这黑色的光线之中，他感觉到了一股极度危险的味道，甚至杜飞可以感应出，若是任由这道光线落到自己身上的话，那么自己唯一的下场就只会有一个，那就是，瞬间陨落！

　　“轰——”

　　脸色变化之间，杜飞也没有任何退缩的打断，而是右手一招，那苍龙逆爪印再一次出现在了他的手上，随着这苍龙逆爪印的出现，杜飞右手已经猛在印上一拍，顿时就见到这苍龙逆爪印瞬间旋飞到了半空中，直接化成了一只极其巨大的龙爪，旋即狠狠的向着下方的黑色射线所及之处砸了下去！

　　“苍龙镇天爪！”

　　“嘭——”

　　两道武技几乎瞬间就撞在了一起，极度狂暴的能量风暴刹那间席卷而出，那些湖面之上的亭台楼阁瞬间就直接轰成了粉末，而湖水之上猛的卷起了层层叠叠的惊涛骇浪，直接向着四面八方扑出！但是这些今天海浪在扑出的瞬间已经被那能量风暴一卷，瞬间化为了一片虚无……

　　“果然是五品符宝……”

　　见到自己原本必杀的招数既然被挡下，那龙柏的眼眸之中也是闪过几分诡异之色，旋即他的视线再一次落到了那一枚石印之上，这一次，他终于确定了，杜飞手中所持的，果然是五品符宝。

　　“五品符宝这等东西，便是云水龙家之中，也没有几样，想不到你一个小小的杜家分家之人，手中居然有这等东西？而且，你居然还能够运用得这么流畅，看来……在北地你果然捞到不少好处！只不过。你死了之后，这些东西就都是老夫的了！”龙柏脸色变化片刻，旋即狞笑了一声道。

　　“这句话很多人都对我说过，不过他们的结局都是一般，老狗，你既然心动的话，不妨出手试试看如何？”

　　杜飞也是一声冷笑，旋即身形一动，已经瞬间腾空而起，踏在了那苍龙逆爪印之上，同一时间，就见到滚滚寒气猛的从其体内弥漫而出，瞬间注入了其脚底踏着的苍龙逆爪印之上。在这一刻，四周的空气都是瞬间化为了冰晶，整个不越城如同寒冰降临一般，所有的一切尽数冻结，而那碧水千里的湖水，也是瞬间就化为了一片冰原！而所有人在这一刻，都觉得自己体内的真气和血液都是瞬间冻结！

　　而几乎同时，一股令人动容的波动也是猛的从杜飞的体内弥漫而出，旋即，就见到其右脚轻轻抬起，旋即狠狠的踏下！

　　“轰——”

　　刹那间，苍龙逆爪印之上，道道光芒，瞬间闪现……


第035章 硬撼

　　“轰轰轰——”

　　随着一道道金色光芒的闪现，同一时间，就见到那原本只有一个拳头大小的苍龙逆爪印竟然直接有一层层的冰晶覆盖在了其上方，而那冰晶的覆盖速度很快，很快的，那苍龙逆爪印就已经变得如同一座小型的山峰一般，就这般横在了半空中，直接令得整个天空都是都是被遮盖住，不越城仿佛瞬间陷入了无边的黑暗之中一般。

　　而此刻的杜飞身形依然站在了那冰雪山峰的顶端，虽然此刻和那巨大的山峰相比，他的身形如同蝼蚁一般的细小，但是偏偏的，此刻却给人一种错觉，那就是，杜飞竟然靠着一己之力，让这雪峰直接悬挂在了半空中。

　　这一幕，不仅仅是下方的不越城强者脸色狂变，眼角抽搐，就算是那龙柏的脸色也是变得极其难看……

　　“老狗，你打得那么爽了，现在是不是也该换我来了！既然如此，你敢不敢接我杜飞一招试试！”杜飞冷笑了一声，声音里面带着几分挑衅的味道，令得龙柏的脸色越发的难看，而后他也不再多说什么废话，而是脚掌一抬，旋即狠狠的一脚踏在了那巨大的雪峰之上！

　　“龙山破！”

　　“轰——”

　　随着杜飞的一脚，那半空中巨大的雪峰直接向着下方的龙柏所在之处狠狠的压了下去。

　　刹那间，就见到半空中的空气瞬间轰暴，而可怕的气浪也是瞬间扩散而开，下方百亩碧湖之中的冰块直接被震成了粉末！此刻，杜飞是在领悟了冰莲丹的部分功能的情况下，配合这苍龙逆爪印用出了这等武技！

　　要知道，那冰莲丹和苍龙逆爪印本来都是远古时期的太清宗之物，两者之间自然有几分关系，而杜飞在参透了冰莲丹的部分功能之后，让苍龙逆爪印可以多运用出几招强悍的武技也不为过！而正因为是冰莲丹配合那苍龙逆爪印使用，所以此刻，这一招武技里面蕴含的能量除了杜飞的真气之外，更多的则是冰莲丹的丹气！因此，这一招的恐怖之处，就算是六品低阶武宗强者也未必敢硬接！

　　“龙柏老狗！若是连这一招你都接不下的话，那便死吧！”杜飞哈哈的大笑声中，脚掌却又是猛的一踏，令得那半空中砸落的雪峰速度又快了几分，几乎只要再有一秒钟的时候，似乎就能够直接砸到那龙柏身上一般。

　　“哼！你还真以为，这么一点本事就能奈何老夫不成？老夫今日便要让你明白，半步武宗和武宗之间，到底有着怎样的察觉！”

　　听到杜飞的狂笑之声，那龙柏的脸色也是猛的一寒，旋即其冷笑了一声，顿时右手已经猛的在自己的胸口之处一拍。

　　“噗——”

　　随着龙柏的动作，就见到其一口精血喷出，直接洒落到了其面前，而这一口精血在浮现的瞬间，都是瞬间的吸附到了他的身上直接令得其身上黑气的气息变得有几分血红，而在他身上气息变化的瞬间，一股股带着血腥味道的气息已经铺天盖地一般的弥漫而出！

　　“黑魔血体！现！”

　　龙柏的眼眸已经完全被赤红色所湮没，随着血色气息的弥漫，其骤然间厉喝了一声，旋即手中的印记飞快一凝。

　　刹那间，就见到一股股血光猛的以他的身形为中心瞬间扩散而出，只不过一个呼吸之间，就见到一道巨大的模糊血影带着无尽的血腥之气，飞快的凝聚在了他的身后。而那巨大的血影比拟起来，龙柏的身形同样几乎如同蝼蚁一般！

　　而就在这一道血影凝现的瞬间，杜飞脚踏的巨大雪峰也已经带着毁灭性的阴寒力量，狠狠的当头落下！

　　“苍龙覆天印！”

　　“砰砰砰砰——”

　　巨大的雪峰落下的瞬间，四周的天地元气都是瞬间爆裂，顿时整个天际都是飞沙走石，烟尘滚滚！

　　“吼——”

　　而在那雪峰之下，巨大的血色影子也是狂吼一声，旋即带着滔天的血腥之气，狠狠的一拳向着上方砸落！

　　“轰——”

　　刹那之间，两道极其强悍的武技瞬间轰然相撞，而后就听到惊天动地的巨响之声猛的荡漾而开，而此刻，整个不越城中的建筑都是瞬间颤抖了起来，不少比较高的建筑瞬间被削平了屋顶，而不越城外的山脉瞬间被毁掉了一半，茂密的山林，也是直接被夷为平地，而一道道巨大的泥龙也是不断的飞舞而起，旋即不断的被毁灭……

　　“砰砰砰——”

　　半空中的龙凌天和小虎，两者都是脸色狂变的撞到了地面之上，旋即视线几乎同时凝固到了半空中，在龙凌天的眼眸之中，已经有无尽的恐惧之色闪过，他无论如何也想不到，杜飞居然能够强到了这等地步！而那小虎的眼眸之中却是闪过了一丝狂喜之色，身为妖兽一族，最令得它热血沸腾的便是战斗之事，但是想不到今日自己的主人却战到了这个地步，又怎么会令得它不欣喜若狂？

　　“想不到主人竟然连那苍龙逆爪印之中隐藏的武技都尽数领悟了……看来炼化了冰莲丹倒是给了他不少的好处，就连我也想不到啊……这个主人，居然连我都瞒着，或者说，这些武技是最近才领悟的？”小白盘腿坐在小虎的脑袋上，虚幻的小脸上充溢着古怪的神色，因为普通人根本看不到她的关系，所以它也没有特地的掩饰身形，而是微微皱眉开口道。

　　而听到她这么说，那小虎却如同听懂了一般，低声的咆哮了起来。

　　“你也想学么？只可惜，人类修炼的武技，你们妖兽一族可是不能修炼的，否则的话，让你成为主人的一大暗手，倒是不错的选择，不过这一点似乎真的可以考虑之下，过后我会和主人商量一下，想办法也让你这头小圆虎变得强悍几分的。”小白伸手拍了拍躁动不安的小虎，旋即才继续眯着眼睛凝视着半空中，她倒是极其期待，杜飞遇到了这等老牌六品低阶武宗强者，能够战到什么地步……

　　“这真的是杜飞么……”杜玄风抬头凝视着半空，憔悴的脸上有不可置信之色闪过。

　　原本囚禁杜家族人的木台之处，此刻，那木台已经没了，而四周的湖水此刻也尽数消失，只不过因为龙家之前布置了一个阵法来禁锢杜家族人的关系，此刻就算是这些东西消失了，杜家族人也没办法离开，但是，这阵法此刻倒也有了不少好处，那就是令得杜家族人不受杜飞和龙柏大战的波及。

　　只不过，虽然此刻的状况还是凄惨无比，四周也充满了腐臭之味，但是杜家族人却没有一个还是之前那般模样，而是一个个眯着眼睛凝视着天际，就算是没有修练过的下仆分明什么也看不懂，但也是努力的睁大的眼睛，因为在那里，有着他们杜家走出来的绝世天才！有这杜家单枪匹马正面挑战武宗境超级强者的杜飞！

　　“虽然他的面容有了几分变化，但是他身上的气息确实是飞儿不错，想不到，我们不越城杜家区区一个分家，也能够出现如此高手，若是云水杜家那些老家伙知道的话，不知道脸色该多精彩！”杜震天凝视着半空中，苍白的脸上闪过了一丝欣慰之色。

　　“那也要他能够击败龙柏在说，否者的话，再强又有什么用？”一侧的杜震峰略带诡异开口道。

　　杜震天扫了他一眼，淡淡道：“老三，以前那些事情我劝你最好忘记吧，我们杜家出了一个杜飞，只要他不死，就算是他败走了，从此，我们在云水杜家眼里身份也就大不同了；而如果他死了的话，我们这里这么多人也定然会和他陪葬，到了那个时候的话，自然是没有什么可说的了！”

　　“杜飞么……”闻言，杜震峰的脸色微微变化了片刻，最后终于脸色颓废的吁了一口气。

　　一个杜飞，只不过用了两年不到的时间，就从一个连武师都不是废物，直接变成了这等巅峰强者，这一种变化，实在是太大，太大了！在杜飞的面前，杜震峰一向引以为豪的实力，已经如同废物一般，毕竟他也有几分自知之明，在半步武宗巅峰境强者面前，自己多半连反手的机会都没有……

　　“最终，我居然还要靠他吧？”喃喃自语了一声，杜震峰的脸上闪过了一丝古怪的身上，片刻后，他终于缓缓的摇了摇头，脸色恢复了平静。

　　……

　　“杜飞……这真的是杜飞么？”公孙泽眯着眼睛凝视着天际，眼眸之中也是不断的有异动之色闪过，这等层次的战斗，早就是他们这种小家族没办法涉及的了。

　　因此，在和白衣门、血狼帮等实力的首脑交换了一下视线之后，一个个的脸色都是有几分古怪起来。

　　“齐成……你觉得这一次谁会拜？”公孙则眯眼片刻之后，才凝视着血狼帮的帮主低声道。

　　“我也不知道，那个层次的战斗，可不是我们能理解的，别说武宗，就算是七品武师在我们眼力已经是泰山北斗一般的人物了，更别说，还有武宗强者……”齐成也是一脸的迟疑之色，想起当日，自己还曾经和连基一起联手对付杜家，当机他就觉得自己的肚子一阵抽疼。一切只能够希望，杜飞不再记得以前那些恩怨了！如同他愿意揭过的话，就算是代价是成为杜家的外围实力，自己也得认了！

　　“两位，现在何必这么担心，等一会儿结局出来了，再说也不迟，虽然杜飞确实变态，但是龙三长老可是名副其实的六品低阶武宗强者！武宗强者，在整个大安王朝之中，也是屈指可数的，我就不信，堂堂武宗强者，会败在一个半步武宗巅峰境强者手中！难道那个半步武宗巅峰境强者是超级天才不成？”白衣门门主吕宜微微的负着手，缓缓开口道，只不过他虽然说得自信，但是声音里面的颤抖还是出卖了他。

　　这三大实力的首脑对视了一眼，又看了看那因为失去了家主惶恐无比的连家之人，一个个眼眸之中都是有异色闪动。

　　虽然他们也不信，杜飞能够是龙柏的对手，但是他们偏偏是不越城之人！对于杜飞曾经做过的事情，他们清楚无比！

　　百步横行，破杀千军，一步踏行，尸横遍野！当日连家之中发生的一幕幕再次闪现到了诸人的面前，旋即他们的视线都是同时再一次扫到了半空中，在这一刻，每个人的心思都是复杂到了极致，就算是他们自己也弄不明白，他们到底是想要杜飞败，还是想要杜飞利！


第036章 底牌

　　半空之中，两道修长的身影悬空而立，在他们两人之间，不断的有真气余波轰暴，使得整片天地的天地元气都是混乱无比。

　　“唔……”

　　半空中悬浮着的杜飞依然脚踏着那苍龙逆爪印，只不过此刻，那苍龙逆爪印已经再次恢复了普通的模样。脚踏着这苍龙逆爪印，杜飞的脸色也是不住的变化，而他的视线也是紧紧的凝固在了龙柏的身上，不敢移开半分。

　　不得不说，这龙柏不愧是老牌六品低阶武宗强者，即使面对刚才杜飞那种强悍到了极致的攻势，却依然不能令得他退后半分。而且，在两人武技相撞的瞬间，杜飞却清晰的感觉到，自己运用出了自己的真气、冰莲丹的丹气、外加苍龙逆爪印本事的能量，所用出的强悍武技，仅仅能够让他稍微占上风罢了！也就是说，杜飞虽然占据了符宝、天地元丹之威，但是却依然没办法直接取得胜利。

　　随着时间的流逝，半空中的各种异响终于缓缓的消失，而后，杜飞的眼眸也是微微的一缩，果然，半空中的龙柏此刻的表情半分不变，那巨大的血影虽然虚幻了几分，但是依然隐约的浮现在他身后的空间之处，而其身上的气息却不见半分萎顿，只是轻轻一动，顿时就有极其强悍的气势铺天盖地而来……

　　似乎感应到了杜飞的目光一般，龙柏缓缓的抬起了头，赤红的双眸凝固在了杜飞身上，片刻后才狞笑一声道：“杜飞，你果然是个人物，虽然你靠着天地元丹和五品符宝，才能够用出这种等级的武技，我却必须得承认，不管你用出了什么手段，但是，实力就是实力，这点毋庸置疑……只不过，你这实力虽然能够让你在武宗之下纵横无敌手，但是，今日，你可胜不了我……”

　　“是么？胜得了胜不了，你说了可不算，而是应该由我说了算！今日我便会直接将你一把掐死，就如同当日一脚将那冷刹踹死一般！”杜飞冷笑了一声，旋即双手猛的一张，这一次就见到那苍龙逆爪印之中的气息猛的涌入了他的体内，而同时，一股股越发阴寒的气息如同九幽之下的寒风一般，瞬间向着龙柏所在之处席卷而去！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　低沉的喝声传出，骤然间，那被寒风所笼罩的区域都是瞬间浮现出了一道道的冰晶，然后发出一阵阵的咔嚓咔嚓之声来，而甚至连那龙柏的身躯之上也是浮现出了一层层的冰晶，最后和天空中突兀浮现的冰晶连在了一起。

　　那般模样，仿佛在那寒风之下，所有的一切都尽数的被冻结了一般。在这种情况下，别说有动作，估计连灵魂和思想都会被尽数冻结。这冰封天下虽然只是十方冰魔道里蕴含的武技，但是在杜飞利用了苍龙逆爪印和冰莲丹的丹气将其强化了之后，威力已经大了数倍，所以将龙柏冻结，一点也不夸张。

　　“哼！”

　　见到龙柏那因为这寒风而突然有几分变化的脸色，杜飞只是冷哼了一声，旋即其脚掌一踏，身形已经瞬间从苍龙逆爪印之上窜出，恶狠狠的向着龙柏所在之处扑去，同一时间其身形如同狂风暴雨一般疯狂的轰出。拳影、脚踢、肩撞、膝顶……在这一刻，杜飞浑身上下的任何一个部位都变成了一种极其令人恐惧的杀人利器，如同狂风暴雨一般的对着龙柏倾斜而下，那密密麻麻的攻势，简直令人惊心动魄。

　　面对杜飞这般攻势，那龙柏的脸色也是极其难看，只不过，当他想要闪避的时候，就发现他刚把那些覆盖在身上的冰晶震开，但是很快的，却又有一股冰晶覆盖上下来，令得他的动作束手束脚，在一拳还没轰出的瞬间，杜飞的攻势已经迎面而来。

　　“啪啪啪啪——”

　　在这等状况之下，杜飞的攻势毫无保留的就这样尽数轰在了那龙柏的身上，到了最后，其身形猛的一震，已经瞬间向着后方撞去，而那些冰晶却如同附骨之蛆一般，带着几分不死不休的味道纠缠而来。

　　被杜飞这般压着打，而且是当着如此多人的面，令得龙柏的脸色瞬间变得难看无比，他脸色一寒，浑身上下的真气已经瞬间沸腾起来，直接就将不断蔓延而来的冰晶瞬间腐蚀。

　　“杜飞！你不会以为搞这些小手段，就能够赢我吧？”龙柏怒喝了一声，脸上杀气不断涌现，似乎瞬间恨不得将杜飞吞下去一般。

　　但是杜飞却没有答话，而是身形瞬间退到了那苍龙逆爪印之上，旋即手中的印记飞快变化，到了最后，就见到其衣袖一甩，顿时就有接近十万颗丹药如同潮水一般的从其袖袍之中铺天盖地而出！

　　蔓延了整个天际的血红色丹药随着杜飞的手印变化飞快的凝聚在了一起，最后直接形成了一张弥漫着极其浓郁药香之味的金色手掌！而金色手掌之中，有极其浓郁的药力澎湃而出！

　　“丹之技！天丹震魔掌！”

　　杜飞脸色冷漠，似乎没有因为这一次的攻击差点将自己好不容易收集起来的妖血丹掏空而有任何的心疼，而是手印一变，瞬间右手食指点在了自己的眉心之上。

　　刹那间，就见到那半空中巨大金色手章猛的一震，旋即以一种极其惊人的速度狠狠的向着前方被禁锢了行动的龙柏轰了下去。

　　“丹之技！”

　　望着那呼啸而来的强悍攻势，龙柏的脸色难看到了极致，身形也是微微的颤抖了起来，他自然明白，这丹之技可不能看等级，别的不说，单单是杜飞不知道从那里搞出来的那些密密麻麻的丹药来使用这一招丹之技的声势，就绝对能够将人吓尿了。

　　只不过，龙柏毕竟是六品低阶武宗强者，那震撼之意只是在其脑海之中一闪而过，旋即就见到其浑身猛的一震，已经猛的一咬射箭，旋即一口精血再次喷射而出。

　　“哗啦啦啦——”

　　随着他这一刻精血喷出，顿时就见到一股股越发强悍的气息猛的从他体内弥漫而出，而他身后那本来已经有几分虚幻的巨大血影瞬间就变得凝实到了极致。到了这个时候所有人看清楚，那巨大的血影是由无数的虚幻人头所组成，此刻那虚幻的人口一个个都长大了嘴巴，极其凄厉的惨叫声顿时就响彻天际！

　　“杜飞，能够将我逼到这个地步，也算你厉害了，只不过……你依然只有思路一条！”

　　“黑魔崩空——”

　　龙柏浑身一震，旋即其一拳以后飞快的向着前方轰出，而同时，在身后那巨大的血影也是猛的一拳轰出，而目标所在之处，正式杜飞的天丹震魔掌。

　　刹那间，滚滚的血气瞬间弥漫了整个天际，和那金色的药香之气撞在了一起，不断的鼓动，而后两道攻势狠狠的撞在了一起！

　　“砰砰砰——”

　　在相撞的瞬间，顿时就见到一道道蜘蛛丝一般的空间裂缝猛的弥漫而出，杜飞布置出的冰晶在这一刻也瞬间化为了粉末，而后，在无数人惊悚的目光之中，杜飞那十万丹药形成的丹之技之上，竟然浮现了一丝丝的淡淡的裂痕，仿佛随时都会被毁一般。

　　而杜飞的目光也是极其凝重的凝视在了天际之上，这一刻，他的脸色也是有几分难看，因为心神相连的关心，他隐隐的察觉到了，这龙柏的这一拳之中，似乎隐藏了某种吞噬之力，令得他的丹之技不断的被吸收，弱化，而后随时都会崩溃！

　　而他也明白，此刻若是什么都不做，任由这一招击溃了自己的丹之技在落下来的话，那么自己只会有是死路一条！

　　龙柏不愧是六品低阶武宗强者！

　　“呼——”

　　凝视着半空中，杜飞已经再次在眉心之处一点，瞬间就切断了自己和那天丹震魔掌之间的感应，而几乎也同时不带丝毫犹豫的，其体内的真气已经如同火山喷发一般的鼓动而出！而这一次，其体内的气息，却节节攀升起来！

　　“混丹法！”

　　淡淡的呢喃之声，轻轻的在杜飞的口中传出，旋即其实力不断的向上飙射，很快的就到达了某个界限，随后，在无数人惊悚的目光之中，一道真气光柱，猛的从他体内爆发而出！

　　“那是……六品低阶武宗境！？”龙柏自然是第一个察觉到了杜飞的这等变化，所以他的脸色也是猛的一变，忍不住失声而出。

　　而随着他这一声弥漫而出，顿时漫天的视线瞬间“唰唰唰”的落到了杜飞身上。

　　一个年纪不过二十的家伙，此刻居然有六品低阶武宗的实力？在这一刻，不少人都是差点就直接疯了！

　　“借丹法么！好运的小子，不过，没有意义！”脸色变幻了片刻之后，那龙柏已经冷笑了一声，旋即其左手也就一握，随后一拳轰出。

　　“轰——”

　　随着他的动作，巨大的血影左手也是猛的拍出，而那半空中的天丹震魔掌这一次竟然被硬生生的红包，随后那巨大的血影猛的发出了一声咆哮之音，而后狠狠的向着杜飞所在之处撞了过来。

　　“呼——”

　　并没有因为自己的丹之技被毁而有半分惊慌失措，杜飞只是长传的吁了一口气，旋即其手掌猛的一握，那从他身上冲天而起的气息瞬间聚拢在了一起，旋即其手掌缓缓抬起，已经轻轻的握下！

　　“轰——”

　　刹那间，天空中的云层似乎被瞬间撕裂了一般，而那些连绵不绝的蓝色气息也是瞬间汇聚在了一起，然后在无数人震撼的视线之中，一只巨大的蓝色手掌，瞬间浮现天际！

　　“九帝封天手！”

　　在这一只手掌浮现的瞬间，一股极其古老的气息就猛的从其上方弥漫而出，在这等气息面前，似乎就连那咆哮而来的血影都变得渺小到了极点一般。

　　这一次杜飞施展出这九帝封天手，比起上一次面对冷刹的时候，显然是精密了几分，原本普通的蓝色手掌之中，此刻仿佛多了一些极其玄奥的符文在上方一般，这些符文使得这淡蓝色手掌之上的气息变得越发的古老了起来。

　　“咻——”

　　在这淡蓝色手掌浮现的瞬间，天地微微一抖，旋即那手掌已经狠狠的向着前方扫了出去，而几乎同时，那龙柏召唤而出的血魔也是瞬间撞下，然后就这般在无数人惊骇的视线之中，两道惊天动地的武技，瞬间轰然相撞！

　　而每个人都清楚，这一招，定然可以定胜负了！


第037章 底牌尽出

　　“轰——”

　　刹那间，淡蓝色的光芒和血色的气息几乎各自占据了半壁天空，而后，就听到一阵震耳欲聋的惊天巨响在天地间回荡了起来，而坚固无比的地面之上此刻也是浮现了一道道巨大的裂痕，所有原本还能够勉强支撑的山峰，在这一刻，直接被震成了粉末。而后一股股的劲风不断的弥漫而出，令得下方那些所谓的强者一个个都是脸色大变，一些支持不住的已经嘴巴一张，随后一口鲜血狂喷而出。

　　而半空中，两道轰然相撞的武技并没有瞬间轰暴，而是那淡蓝色的手掌直接狠狠的抓在了巨大血影的身上，两道武技可以说是瞬间僵持了起来。

　　在武技僵持的瞬间，杜飞的浑身也是猛的一颤，旋即其体内的气血瞬间翻腾了起来，而喉咙之处也是不住有甜意传出，显然在这等对撞之下，他也是吃了不少的亏。

　　而在龙柏的那面，其身形同样微微的晃动着，但是他却依然是没有退后半分。不得不说，这龙柏的实力比起当日的冷刹果然强了几分，因为即使杜飞已经用出了这等压箱底的底牌，却也没有取得摧枯拉朽的胜利，而是和他僵持在了一起。

　　“轰轰轰——”

　　接近无穷无尽的真气不断的从两人身上弥漫而出，在半空中发出了一阵阵的惊天对碰，令得双方身形都是不住的抖动着。

　　“小畜生！还不去死！”

　　在这等对抗之下，突然间，半空中的龙柏猛的发出一阵低吼之声，显然，在这等情况下，他也是逐渐的失去了理智，整个人的脸色变得暴戾无比，看龙柏这模样，他八成倒是受到了自己召唤出来的血魔的影响。

　　“噗——”

　　随着低哑的吼声传出，龙柏却又是猛的伸手在自己的胸口之上一拍，这一次又有一大口精血喷出，直接落到了那血影之上，刹那间，巨大血影似乎变得强悍了几分，猛的一震，似乎连那九帝封天手都被震得暴退了一段距离一般。

　　“这个老鬼！”望着龙柏的这等凶煞反扑，杜飞的眼眸之中也是闪过了凶厉之色，他倒是想不到，这家伙居然强悍到了这等地步，当下，杜飞的脚掌猛的一踏，顿时其体内的冰莲丹之中就有大股的丹气滚滚而出，随后随着其袖袍猛的一挥，顿时就见到一股极其其浓郁的丹气直接覆盖到了那九帝封天手之上。

　　“轰轰轰——”

　　随着杜飞的动作那九帝封天手瞬间变得越发的凝实了起来，随后就见到九帝封天手之上古老符文突然微微一闪，顿时就见到蓝色光芒瞬间闪耀而出，然后就听到连绵不绝的真气炸响之声，而那龙柏的反扑顿时就被压得节节败退起来。

　　在这等情况下，除了比拼武技之外，两人比拼的还是谁的真气更加雄厚了！按照一般的道理来说的话，六品低阶武宗强者的真气浓郁程度，可不是一个半步武宗强者能够比拟的，哪怕他是巅峰境，也是不行的！

　　但是，此刻并不是普通的情况！龙柏固然是六品低阶武宗，但是杜飞的体内却有天地元丹冰莲丹！

　　“哼——”

　　见到自己的攻势居然被挡了回来，那龙柏的脸上再次是闪过了暴戾之色，旋即其猛的一张嘴，又有一口精血狂喷而出，但是同时他的脸色也是瞬间变得苍白无比。

　　“你就只会吐血么！”见到这一幕，杜飞也是冷笑了一声，只不过他手中的印记也是飞快的变化了起来，顿时一股股浓郁的真气刹那间连绵不绝而出，直接撞得那九帝封天手也是不断的向着前方弥漫而出。

　　随着杜飞的动作，那半空中的血影再一次被九帝封天手撞得步步后退，眼看就要瞬间崩溃。

　　见到这一幕，那龙柏的脸色变得越发的狰狞了起来，在一股股真气从身上弥漫而出的瞬间，其猛的狂吼了一生，略带的狰狞的脸上，终于献出一丝决然之色！

　　“小畜生！你别以为这样就能胜我！你还不够那资格！”

　　“以我魂魄，以身饲魔！”

　　“轰轰轰轰——”

　　随着龙柏的狂吼之声，顿时就见到那一具血魔猛的疯狂了起来，而后就见到一丝丝古怪的血气猛的从龙柏的体内飙射而出，瞬间落到了那血影的身上。

　　“刷！”随着龙柏的动作，顿时那血影表面猛的一阵蠕动，顿时就在血影上方浮现出了一层密密麻麻的血色盔甲，而那血影的气息也是瞬间飙升到了极致！

　　“杜飞，你想要对抗我云水龙家！你还没有这个资格！”

　　血影之上的铠甲一出现，那龙柏就狂笑了一声，旋即手中印记猛的一点，顿时就见到那血影巨手之上的气息一阵翻腾，随后就见到原本空荡荡的血手之上骤然间出现了一柄犀利的长枪，而血影挥舞着长枪，一枪凌空向着前方点去，重重的点在了那九帝封天手之上，顿时就见到天地颤抖，令得那九帝封天手都有几分节节败退的感觉。

　　“就算你付出了你的灵魂做代价，想要赢我，也是没有可能的！只有你龙柏有底牌，我杜飞就没有么？”

　　面对状若癫狂的龙柏，杜飞的眼眸之中的神色也是变得愈发的凝重了起来，他也知道，这个时候自己若是有半分的迟疑或者露出半分的劣势的话，那么留给自己的结局就只有一个，那就是死路一条！

　　“小白！回来！”

　　杜飞脚踏苍龙逆爪印，骤然间神色一变，却已经一声厉喝道！

　　“刷——”

　　随着杜飞的厉喝之声，原本眯着眼睛端坐在小虎头顶的小白眼神瞬间变得古怪无比，然后其脚掌一踏，已经窜到了半空中的杜飞身上。

　　“我知道你定有办法，让我大量的使用冰莲丹的丹气，不管付出什么代价，只要能够击败这老鬼，就可以了！”

　　杜飞略带寒意的声音在心中弥漫而出，此刻那小白也不敢多说什么，只是轻轻的应了一声，下一瞬间，杜飞就感应到了一股股的胆气瞬间从冰莲丹之中汇入了自己的丹田气海之中，令得自己的实力再一次飞快飙升了起来。

　　“哗啦啦啦——”

　　随着极其强悍的真气波动从杜飞的身上弥漫而出，那些浓郁的真气已经几乎如同实质一般的响动了起来，而后就见到杜飞的身后出现了一个真气漩涡，瞬间就将这些浓郁的真气拉扯了过去！

　　“什么！这小子的实力居然还在飙升！”

　　感应到了杜飞气息的变化，那状若疯狂的龙柏也是猛的浑身一震，脸上露出了难以置信的神色来，他无论如何也不敢相信，一个杜飞为何能够这样不断的变强，莫非他真的还有无穷底牌不成！毕竟，自己已经连不到万不得已，绝对不用使用出来的底牌都用出来了，但是却还奈何不了这个杜飞，这个家伙，到底是什么地方冒出来！？

　　但是，杜飞一点也没有因为眼前的这一幕脸色有丝毫的变化，而是在感应到了体内愈发强悍的真气的瞬间，手中的印记却飞快的变幻了起来。

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　“冰魔道！三极化莲台！”

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　“冰魔道！冰魔吞天地！”

　　随着杜飞的低哑之声，刹那间，就见到五道极其强悍的武技被他瞬间施放了出来，而且几乎在出现的一个瞬间就随着杜飞的一指，瞬间连绵不绝的向着前方呼啸而出。

　　刹那间！天地动摇！

　　望着那瞬间轰出来的五道强悍武技，这一次连龙柏的脸色都是瞬间狂变！虽然他极其自信，但是让他在这种情况下在连续施展五招武技，这等本事，他也未必有！而这个杜飞，居然做到了！？

　　不过，虽然他的脸色狂变，但是眼前的一切却没有丝毫的变化，那呼啸而出的五招武技都是狠狠的向着那半空中巨大血影撞了过去，几乎只是刹那间，就和那九帝封天手一起，击溃了那血影身上的血色盔甲。

　　“轰轰轰——”

　　在那血影被击溃的瞬间，六道武技几乎同时在半空中轰暴了开来，而刚才嚣张无比的龙柏此刻身上猛的爆出了一道道的血弦，旋即其身形如同死狗一般，狠狠的向着下方轰出，旋即瞬间轰到了地面之上，直接在地面上砸出了一个半径超过了百丈的巨坑！

　　这一刻，胜负大定……

　　“嗤——”

　　整个不越城中，似乎都陷入了一种极致的寂静之中，片刻之后，才听到一道道的倒抽凉气之声响起，仿佛这些人都不愿意相信眼前的这一幕一般……

　　在这一刻，没有人能够说出一句话来，因为，在这种情况下，那话语已经没有任何的意义。

　　良久，半空中依然御空而行的那道修长身影才猛的吸了一口气，随手收起了脚底的印记，旋即其身上一颤，在无数人的目光注视之下，直接落到了那下放巨大的坑洞之中。

　　“怎……么……怎么……可能……”巨坑之中的龙柏，此刻并没有失去意识，只不过他仿佛连动一个手指头的力气都没有了，但是阴狠的视线依然死死的凝固在了杜飞身上，良久才缓缓开口道。

　　“怎么不可能？”杜飞淡淡一笑，“我能杀冷刹，杀多你一个龙柏，似乎并不是什么太过扩展的事情吧……”

　　“杀我……凭你也配？杜飞，你今日若是敢动我的话，那么，日后你们不越城杜家，定然被我云水龙家血洗！”龙柏一脸狰狞恶狠狠的开口道。

　　“是么？”杜飞冷冷一笑，旋即脚掌一踏，已经狠狠的落到了龙柏的手掌之上。

　　“咔嚓——”

　　“啊！”

　　“你看，我现在已经废了你的一手了，怎么不见有人出来救你，你们云水龙家不是很厉害么？怎么还让你落到了如此的下场？”杜飞淡淡一笑，“不要说我不给你机会，若是你现在指天为誓，答应做我杜飞的狗，我让你向东，你就不敢走西，我让你趴着，你就不敢站起来的话，我或许会饶你一命，甚至考虑不废了你的武道修为，如何？”

　　“做梦！我云水龙家之人，就算是站着死，也不能跪着活……小畜生，你定然会为了今日的事情付出天大的代价的！”龙柏呸了一声，恶狠狠道。

　　“看来云水龙家之人，倒是极其嘴硬，不过既然你这么想死的话，我却偏偏不让你死……但是，你却也不能活着啊！”说罢，杜飞的眼眸一闪，旋即一掌狠狠的劈在了龙柏的丹田气海之处。

　　刹那间，一阵惨笑之声，冲突而起！


第038章 强铸武道元丹

　　“唰——”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到那龙柏的丹田气海之处，有一道金色的光芒冲天而起，而在光芒之中，隐约的可以见到龙柏的腹部已经被杜飞一掌劈开，而杜飞此刻的手掌，却向着那丹田气海之处那一团如同丹丸一般的存在抓了过去。

　　“强铸武道元丹！？”

　　见到这一幕，不少有见识之人都是猛的倒抽了一口凉气。

　　这强铸武道元丹，说起来也不复杂，要知道，武宗级数的强者在陨落的时候，是有一定的几率可以凝结出武道元丹的，但是，若是那个武宗强者不愿意的话，只要在死前将自己一身修为散去，那么自然体内就不会有武道元丹。毕竟，没有人希望自己死了之后肉体还被毁，所以那武道元丹可是极其少见的。

　　但是，除了从死去的武宗强者遗体身上寻找武道元丹之外，还有另外一个方法可以得到武道元丹，那就是强铸武道元丹。而所谓的强铸武道元丹，便是直接将一个还活着的武宗强者体内那一颗元丹取出，硬生生的铸造出一颗武道元丹来。只不过，这等手段得到的武道元丹却并不能用来炼化，最多就是拿来炼制丹药或者武符之类的东西。

　　而且这强铸武道元丹的手段实在是太过邪恶血腥，不仅仅是将一个武宗强者活生生折磨死，更是类似邪术一般的存在——传说中，被强铸武道元丹的强者，就算是灵魂也失去了，自然也就失去了所谓的轮回之力，所以，这等手段无论在什么情况下，都是很少有人用出来的，但是想不到，这杜飞竟然当着这么多的人面直接将这一招用了出来。

　　“啊——”

　　在龙柏的惨叫声中，杜飞的手掌毫不迟疑的缓缓从其腹部伸了出来，而在他的掌心之处，还有一颗如同鹅卵石一般大小的血色丹丸在不断的跳动着。

　　“咔——”

　　在杜飞将血色丹丸完全取出的瞬间，龙柏的浑身一震，那从他身上冲出的光柱瞬间消失，而他原本还算是滑润的肌肤也瞬间就缩了下去，使得他整个人如同瞬间老了几十岁一般。

　　“哦？居然还没死么？”淡淡的扫了一眼手中血淋淋的武道元丹，杜飞随手将其塞进了黑灵戒之中，才淡淡的注视着龙柏缓缓开口道。

　　“杜……杜飞……你……你好狠的心……我龙柏……就算是做鬼，也不会放过你……决对不会！”龙柏脸色狰狞到了极致，他咬着牙凝视着杜飞，一字一顿的开口冷喝。

　　“你还有机会做鬼么？”杜飞缓缓一笑，“可惜，你已经没有机会了……而且，对不起，我骗了你，我可没有准备让你继续活下去，毕竟，你这颗人头可是我要送去云水龙家的大礼啊……所以，龙三长老，上路吧……”

　　话毕，杜飞的手掌凌空一切，顿时就见到一道凌厉的真气从其掌心之处迸发而出，旋即直接将那龙柏的脑袋硬生生的切了下来。

　　“唰——”

　　随手一吸，杜飞将龙柏的头颅吸到了手中，似笑非笑的看了一眼之后，才随意的塞进了自己的容戒之中。

　　到了这一刻，所有人都不得承认，那龙柏……已经死得不能再死了！

　　“呼——终于解决了一个大麻烦么？”杜飞自言自语的喃喃说了一声，旋即，其眼眸微微一转，已经落到了其后方，“龙凌天少爷，现在，已经没有人阻拦你了，你说，我们是不是应该好好的打一场？”

　　见到杜飞脸上似笑非笑的表情，那龙凌天的神色瞬间疯狂的变化了起来。

　　“怎么？不用担心，如果你要打的话，我自然不会用我的武道实力，只是靠着丹道和你玩玩，如何？不然的话，对于败给我这件事情，你龙凌天少爷一直到了黄泉路上都要耿耿于怀，岂不是我的错？”见到龙凌天这表情，杜飞依然淡淡开口道。

　　“杜飞……你果然厉害……这一次的事情，算是我云水龙家败了！这些杜家之人，都还你！我走！”凝视了杜飞片刻之后，那龙凌天却没有放出什么狠话，而是微微的咬了咬牙，旋即猛的一摆手，身形就向着后方退去。

　　“唰——”

　　在龙凌天身形蹿动的瞬间，杜飞的脚掌却是轻轻一踏，身形如同鬼魅一般的挡在了龙凌天的身上，微微耸了耸肩，似笑非笑道：“龙凌天少爷，你看看，我这杜家之人可是被你杀了这么多，你总不会觉得，我可以这样就放你走吧！”

　　龙凌天咬着牙，沉声道：“和你杜飞有仇的，是龙傲天！不是我！你若真的那么硬气的话，直接去云水龙家寻他算账，我和你之间，可没有什么死仇吧！”

　　“确实，你说得没错，一切都是龙傲天的授意……”杜飞轻轻一笑，“只不过，你千不该，万不该，为何要偏偏姓龙？我若是你不杀你，我杜家这些冤死之人，要如何瞑目！？所以，龙凌天少爷，还是请你上路吧！放心，我至少会给你一个痛快的！”

　　话音落下，杜飞的右手已经猛的一挥，顿时就见到密密麻麻的妖血丹瞬间浮现，然后飞快的汇聚在了一起，只是刹那间的功夫，却已经形成了一只巨大的金色手掌！

　　而见到杜飞的动作，龙凌天的脸色终于变得一片惨白，这一次他不带丝毫迟疑，脚掌已经猛的一踏，风驰电掣一般的退后。

　　“现在跑，是不是慢了一点了？刚才我和龙柏动手的时候你若是跑的话，我还真的奈何不了你……现在么……”杜飞咧嘴一笑，右手已经缓缓抬起，旋即食指轻轻的点在了眉心之上。

　　“轰——”

　　刹那间，巨大的金色手掌化为了一道金色光芒，已经猛的向着前方轰出，刹那间，可怕的能量冲击瞬间席卷而开，天地间瞬间狂风大作、飞沙走石，在这一刻，不越城中无数的人影再一次脸色狂变起来！

　　看着越来越接近的金色手掌，暴退之中的龙凌天脸色难看到了极致。

　　“杜飞，放过我！你杀了我的话，只会给你带来无尽的麻烦！”

　　“而且我大表哥龙傲天现在的实力，已经不是你可以想象的，他虽然只是半步武宗巅峰境强者，但是，他的实力比三长老还恐怖，你绝对不会是对手的！放过我，说不定我日后还能为你求情！”

　　“现在说这些，太晚了……要怪，就怪你们龙家惹谁不好，偏偏来惹我杜飞吧！”杜飞脸色丝毫不变，手中的印记也没有半分迟疑，令得那天丹震魔掌依然狠狠的拍了下去。

　　“杜飞！不要杀我！我告诉你！我告诉你！你爹还没死！他还活着！你放过！只要你放过我！我就告诉你——”

　　“轰——”

　　在龙凌天声音落下的瞬间，杜飞的身形猛的一震，手中的印记也是一缓，而那巨大的金色手掌就在距离龙凌天只有半步之遥的距离，缓缓的停了下来。

　　“说！”面对这一幕，杜飞脸色虽然难看，但是却没有任何废话的意思。

　　舔了舔嘴唇，凝视着距离自己只有这么一点点距离的丹之技，龙凌天倒是学聪明了，他此刻也不敢废话，而是飞快的开口道：“你父亲杜天两年前并没有被当场击杀，而是被大表哥擒获了，带回了云水龙家，现在他还被囚禁在云水龙家的地牢之中，据说大表哥想要将你擒获之中，再将你们父子俩一起杀了！”

　　“真的？”杜飞微微皱眉道。

　　“真的！真的！比珍珠还要真！而且，这两年你父亲虽然被囚禁了，但是却也没有受到什么折磨，其实，当日你们杜家死的不过是一些护院和下仆罢了，你们真正的杜家之人，根本就什么事情都没有，这些事情说开了，只不过是小冲突罢了，我再想办法说服大表哥，让他将杜天前辈放了的话，岂不是什么事情都没有了，你说对吧？”龙凌天注视杜飞的表情，旋即才飞快道。

　　“还有呢？当日为何要对我们杜家出手？龙凌天的师尊，又是君武宗的哪一位？”杜飞这一次脸色却不变分毫，而是继续道。

　　“没了，其他我都不知道了，至于大表哥的师尊神秘无比，我们云水龙家也只知道，他似乎是君武宗之人，但是其他事情我们都不知道，至于大表哥为何会对你们杜家出手，这似乎也是他那位师尊的指示，和我们云水龙家关系不大！”龙凌天飞快道。

　　“原来如此，我懂了，当日我杜家满门被灭，和你们云水龙家没有任何关系，和你龙凌天自然也没有任何关系，对吧？”杜飞脸色不变，淡淡开口道。

　　“是！是！杜飞少爷果然厉害，一下就切中了事情的要害，今日没有我什么事的话，我就先走了哈！”龙凌天微微点头，旋即也不等杜飞反应，脚掌已经一踏，身形再次向着后方退去。

　　“当日之事，确实和你们云水龙家关系不大，但是今日之事，你总不能抵赖了吧……所以，龙凌天……还是等我送你上路吧！”凝视着瞬间窜离的龙凌天，杜飞淡淡摇了摇头，旋即一声冷笑，缓缓在天际响起，而同一时间，其一指也就向着前方点去！

　　“轰——”

　　刹那间，那巨大的金色手掌瞬间覆盖到了龙凌天的身上，而那龙凌天在这一刻，已经胆战心惊，居然连反手之力都没有……

　　“砰砰砰——”

　　在极其强悍的力道之下，龙凌天身上的精神力防护瞬间寸寸崩断，而其身形也是瞬间僵在了半空中卡，不能移动分毫。

　　“杜飞！你说话不算数！你居然还敢杀我！”见到这一幕，龙凌天一脸恐惧的低声咆哮道。

　　“大表哥不会放过你的！他一定会为我们复仇！你的下场一定会比我凄惨无数倍！你敢杀我云水龙家之人，你定然死无葬身之地！”似乎感应到了杜飞没有任何表情，那龙凌天却突然怨毒的咆哮了起来。

　　“嘭——”

　　龙凌天怨毒的声音刚刚落下，顿时就见到其身形已经抵御不住了那天丹震魔掌的压迫，嘭的一下，瞬间在半空中爆炸而开，而只剩下一颗带着凄厉表情的脑袋，瞬间冲天而去，随后缓缓的落到了杜飞的手中……

　　整个不越城，仿佛在这一刻都变得寂静了起来，所有人的视线都凝视着半空中的杜飞，浑身不断的颤抖了起来。

　　杀龙凌天的过程，比起杀龙柏来说，不知道简单了多少倍，但是，令得所有人惊悚的却不是杜飞的实力，而是他那杀伐果断的心气！在他面前，什么宗派、家族、强者，仿佛全无意义，仿佛在这一刻，天地间只剩下他一人一般……


第039章 尘埃落定

　　“结束了么？”

　　眯着眼睛凝视着手中的大好头颅，杜飞淡淡一笑，旋即一伸手，随意的将手中的东西塞进了容戒之中，而后，他的视线才缓缓的向着场中扫去。

　　“嗤——”

　　见到他的目光扫来，凡是不越城之人，都是瞬间倒抽了一口凉气，旋即一个个飞快的垂下了脑袋，不敢和他对视，仿佛只要和他对视一眼，自己的下场就会和那龙柏、龙凌天一般一样！

　　“现在，有谁想要替龙家之人复仇的么？”淡漠的视线缓缓的扫过，片刻后，杜飞才缓缓开口道。

　　听到杜飞这话，不越城中的强者瞬间都是屏住了呼吸，不管之前到底是站在哪一边的人物，毫无疑问，他们此刻全部都是站在龙家的对立面了，哪怕是云水龙家！

　　毕竟，云水龙家的名头就算是大得吓死人，但是，眼前的杜飞，可是真的一巴掌就能拍死人的了。

　　“既然没有人出头的话，那么从今日开始，我不管你们之前做过什么，但是，从杜家夺走的东西，你们最好自己乖乖的送回来，当然，不送回来也可以，我不会有任何意见……”杜飞淡定的冷笑了一声，旋即起声音瞬间在不越城中弥漫而开，在这一刻，不少在杜家北云水龙家擒获之后，得了不少好处的人，忍不住都是哆嗦了几分，还好杜飞没有计较的意思，要不然的话，恐怕他今日就要血洗半个不越城了。

　　见到没有人出来反对自己的意见，杜飞也已经懒得在废话，而是身形在半空中衣袖猛的一挥，顿时就见到几道真气凝结而成的光柱瞬间轰了下来，然后就这样硬生生的将龙家布置的阵法轰散，毕竟，原本布置这大阵龙家之人已经死绝了，所以处理起来，倒是轻而易举之事。

　　见到杜飞这动作，原本还愣在了那残破的木台之上的公孙家、白衣门、血狼帮等人，在微微迟疑了片刻之后，都是跳到了杜家的人群之中，为他们解开那一层层的锁链。

　　而唯有那连家之人，此刻一个个都脸色难看到了极点，想要趁机拍点马屁，又不知道如何出手，想要逃跑，脚上却没有任何力气。

　　淡漠的注视着这一幕，杜飞也没有多说什么，而是身形落到了地面之上，旋即在挥手间，就先解开了杜震天等人身上的束缚。

　　随着杜飞的动作，还有被解开了束缚的人越来越多，很快的，杜家众人也是迅速的围拢了过来，不少人的视线还在四周不断的扫视着，显然是不敢相信，眼前的这一幕居然会发生，毕竟在大安王朝之中，就算是云水杜家也未必敢和云水龙家之人翻脸，但是想不到一个杜家分家的杜飞不但做到了这一点，而且还将一位六品低阶武宗和一位半步丹宗大成境强者当场击杀！如此手段若是传扬出去的话，肯定震动整个大安王朝，而一些有远见一点的杜家之人在开心的同时，也是隐隐的担心了起来，现在杜飞虽然救了杜家之人，但是也彻底的激怒了云水龙家之人，那么就算今日活下来了，日后杜家之人又岂会有活路？

　　“飞儿的实力，已经到了如此地步了！想不到我们不越城分家，居然还能够出现如此天才人物！看来，我们不越城杜家要入云水杜家，已经不难了！”脸色苍白的杜震天此刻已经恢复了几分正常的神色，旋即忍不住哈哈的一笑道，他努力一生，不过是七品低阶武师的程度罢了，想不到杜飞不但达到了自己只能够仰望的高度，而且居然没有忘记本家。

　　“看来这一次飞儿出去历练了两年，倒是得到了不少的好处啊，一开头听那些云水龙家的人恨恨不已的说，飞儿你已经有半步武宗大成境的实力，我们还不相信呢，想不到你的实力居然到了这个地步！”一旁的杜玄风也是一脸感叹的开口道。

　　闻言，杜飞只是笑了笑，旋即手掌一翻，将手中的头颅收了起来，才凝视了杜震天等人片刻之后，缓缓道：“爷爷，大伯……这一次，我虽然能够将你们从云水龙家的手下救回来，但是，却也已经惹下了天大的麻烦！在这大麻烦面前，别说云水杜家的人会接受我们，恐怕，若是云水龙家向他们兴师问罪的话，他们还会第一时间来要求你们将我交出呢！所以，这不越城已经呆不得了！”

　　“什么？不越城呆不得了……那飞儿你的意思是……”杜震天的脸色微微一变，不过他毕竟也是枭雄级别的人物，瞬间就反应了过来，旋即略带凝重的缓缓开口道。

　　而听到杜震天开口，不仅仅是杜家之人，此刻连其他不越城之人都是瞬间将视线扫了过来，他们倒是想要看看，这杜飞到底在这种情况下还要做什么。

　　不过，杜飞却也没有马上就表示什么，而是视线在四周微微扫了片刻之后，才缓缓开口道：“这些事情，就等回了杜家再慢慢说吧，反正也不急着这一时半会儿，先处理好族人的尸体，安抚好活下来的族人吧，不管怎样，杜家之人都要放心，这些日子来，每死去的一个杜家族人，我都会让云水龙家有十人百人来偿命！”

　　淡漠之音缓缓传出，瞬间令得四周的空气微微一僵，旋即不少人都是再一次抬起头凝视着杜飞，原本都以为，他这个承诺不过是说说而已，但是看此刻的情况，莫非他还打算真的实现这个承诺不成？

　　……

　　古朴而广阔的大厅之中，此刻因为太久没人使用的关系，已经变得有几分残破不堪，只不过，此刻杜家的高层却没有一个介意的，都是一个个正坐在了属于自己的位置上，轻轻的屏住了呼吸。

　　而在大厅的首座之处，坐着的依然是杜震天，只不过，此刻坐在他左手之处的已经不再是杜玄风，而是杜飞了！

　　而包括杜震天在内，此刻所有的人实现都凝固在杜飞的身上。

　　杜飞的身子靠在了椅子之上，右手轻轻的在腿上睡觉的小虎身上拂过，轻轻的皱着眉头，片刻后才缓缓开口道：“诸位，就如同我之前所说的一般，这不越城，已经呆不得了……诸位想要保命的唯一办法，便是离开，这一点诸位没有意见吧？”

　　“离开？你杜飞说的轻松，离开之后我们去哪里，而且，这一次的祸事也是你惹出来的，只要你给云水龙家之人一个交代的话，总能揭过此事吧！”三长老杜震峰凝视着杜飞，片刻后才哼了一声缓缓道。

　　“老三！闭嘴！”首座之上的杜震天脸色一寒，已经厉声开口道。

　　“怎么？现在我这个三长老连话也说不得了吗？而且，若不是他杜飞惹下这些天大的祸事，我们杜家岂会死了这么多人！堂堂一个杜家，人口可是锐减的一半！这等事情，莫非连说也说不得么！”杜震峰猛的一拍扶手，厉声喝道。

　　闻言，杜震天的脸色也是不住的变化了起来，虽然话是这么说，但是至少，这剩下的人，可都是杜飞救下来的，若不是杜飞回来的话，恐怕不越城杜家，也就绝后了！

　　“三长老说的没错，此事确实是我的责任……”杜飞凝视了杜震天片刻后，才轻轻点头到，“当日在北地，我从云水五家和君武宗手下抢下了天地元冰莲丹的时候，早就应该料到了会有这个结果……只不过，我在这里还要说一局！当日灭我杜飞满门的，便是云水龙家……你觉得，他们会坐视我成长起来么？所以，除非我杜飞自裁，否则，不管有没有北地之事，此事也是早晚会发生，但是，无论如何，这个帐我都会讨要回来，若是三长老不满意的话，便是灭了云水龙家满门，我也会让你满意的！”

　　“哼！真的能做到才好……”杜震峰凝视了杜飞片刻后，才猛的一甩手，低声道，“说的也对，你已经杀了云水龙家那么多人，想要善了此事，是绝对不可能的了，想不到不越城杜家，数百年基业……”

　　说罢，杜震峰又是冷笑了一声，旋即就闭口不言。他虽然对杜飞极度不爽，只不过他也不是蠢人，自然明白，若是不走的话，那么说不定云水龙家真的会将杜家一锅端了，而让杜飞这小子自己去送死的话，看来也是绝对不可能的了。

　　“既然老三也没意见了，飞儿，你就说说你的想法把……”杜震天看了杜震峰一眼之后，才对着杜飞缓缓开口道。

　　“恩，”杜飞点了点头，轻声道，“帝都在南，所以我们杜家要走的话，也就只能往北去了……这样吧，把家族之中的东西收拾妥当之后，所有人就一起启程去北地，去了北地之后，你们可以先入应城，就说是我杜飞的族人，应城铁家之人，定然会好好招待，我还会休书一封，你们到时候派人送去北地三大势力之一的白日门喻双双手中，她绝对可以信任，我想她一定会想办法为我们杜家寻得一处隐秘的地方藏身。在那之后，你们可以寻人打探帝都的消息，若是我杜飞死在了帝都的话，你们就第一时间去往大周王朝，在大周王朝之中，寻一个换做周如的小王爷，他是我的生死之交，定然会好好的照顾杜家之人；而若是我杜飞不死的话……”

　　说到这里，杜飞冷冷一笑，旋即才淡淡道：“到了那个时候，云水杜家之人一定会哭着喊着求你们加入云水杜家，到了那个时候，你们千万不要客气，所有好处该捞就捞……明白么？”

　　听到杜飞这淡漠的话语，大厅之中的杜家之人都是瞬间沉默了下来，杜飞的话语虽然平淡，但是语气里面的凶煞和绝然之意，却是丝毫也不掩饰。

　　杜震天也是微微一愣，片刻后才缓缓道：“飞儿，你就不能放弃仇恨，跟我们一起去北地么？有你的话，我们杜家定然可以开创出一个新的局面，就算是按照你说的，去大周王朝，也不是不行……”

　　看到一脸担忧的杜震天，杜飞心头微暖，不过还是缓缓的摇了摇头，沉声道：“灭门之仇，不共戴天，而且，虽然不知道那龙凌天说的是真是假，但是我都必须去走一趟帝都，虽然那龙傲天确实厉害，但是我也未必就怕了他，爷爷尽管放心，我杜飞也不算鲁莽之人，定然不会去做那些送死的事情，你们还是在北地静候佳音吧！”

　　“恩！”看到杜飞这表情，那杜震天才缓缓的叹了一口气，“既然如此，我不拦你了，不过你一切都要小心为上。”


第040章 夜谈

　　不越城杜家的府院之中，此刻府院虽然残破无比，但是却又繁华无比，不越城中的权贵人物可以说都是在这个时候尽数挤到了杜家之中。这倒不是因为他们真的多么敬畏杜家，毕竟聪明点的人物都看得出来，杜家无论如何，这一次都是得离开出去避避风头了！

　　但是，这些人却又明白，不管如何，杜家出了杜飞这等百年难得一遇的天才人物，那么就算是此刻杜家需要暂时出去避避风头，他们也不能得罪半分。

　　毕竟，虽然一直以来，得罪了云水龙家之人都不会有什么好下场，但是，那个人可是杜飞啊！不仅仅是半丹宗大成境强者，就算六品低阶武宗也直接被他一巴掌拍死了！万一日后那云水龙家奈何不了他，而自己此刻又得罪了他们杜家的话，那岂不是不知道怎么死？

　　所以，这不越城中的人物基本都是挤到了杜家之中，虽然他们是一心想要和杜飞结实一番，不过却也明白自己没有那等身份，但是能够和杜家搭上几分关系，似乎也是不错的了。

　　而此刻的杜飞，却没有和其他杜家之人一般，而是盘膝坐在了属于自己的那个小小院落之中。

　　坐在院落里面，杜飞的视线缓缓的向着四周扫出，显然，他离开的这两年间，杜家倒是有派人来打理他的居处，所以此处虽然看起来有点破旧，但是却也不至于太过残破。

　　视线凝固在了院落之中，杜飞的眼眸之中有一丝丝的异色不断闪过。自己第一次来到这个院落的时候，可以说是废人一个，举目无亲，就算是这个家族之中，也是人人恨不得一口将自己吞下去！而那时候的灭门仇人，在自己看来更是无法触摸的存在！

　　但是想不到，只不过短短两年不到的时间，自己却就做到了许多以前连想都不敢想的事情。这两年来，自己步步谨慎，若是一步踏错，说不定就是死无葬身之地的结局，而到了今日，自己也算是半只脚踏在了巅峰之上的人物，回想前尘往事，自己似乎走到了连自己都不敢想象的地步了。

　　“待到解决了龙家之事以后，就该去把小艾接回来了吧……”杜飞伸手摩梭着自己胸前佩戴的暖玉，喃喃开头，“就是不知道，那小丫头现在到底变成什么模样了……”

　　略略沉吟了片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，再一次睁开了眼睛，旋即他迟疑了片刻之后，才从容戒之中摸出了一颗衍宗丹吞服下去，随后缓缓的炼化了起来。

　　今日和龙柏的大战，无疑是杜飞这些日子来胜得最为辛苦的一场了，当然，这也不是他能力的问题，毕竟以他半步武宗巅峰境的实力能够硬抗六品低阶武宗，这已经是天才中的天才了。而这一次，最为关键的就是他遇到的对手实在是太过强悍了，龙柏的实力，就算是杜飞也不得不叹服，此人身为云水龙家的老牌六品低阶武宗强者，自然有其独到之处，若不是自己手段也是极多的话，恐怕就要死在他的手里了。

　　按照杜飞的推测，比如那冷刹若是遇到了龙柏的话，就算是他倾尽全力，最多也就是一个重伤而退的下场，恐怕就连打一个平手都是极难的，更别说取胜了。毕竟后者的底蕴，可不是他冷刹可以比拟的。

　　在这种心思之中，杜飞倒是飞快的修炼了起来，好在他虽然消耗不小，但是受的伤也不严重，有了衍宗丹里面的衍宗之气，倒是恢复得极快。

　　“呼——”

　　良久之后，杜飞才长传的吁了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“主人，日后类似这等强用冰莲丹的事情，你最好少做几分，若不是有我协助的话，恐怕你的身躯早就被冰莲丹狂暴的能量撑暴了，毕竟那东西可是天地至宝，可不是可以随心操控的东西。”在杜飞睁开眼睛之后，小白也是一脸疲惫的闪现，旋即拍着小胸部吁气道。

　　“我知道了，只不过，有很多事情，你不想做的时候，也是不得不做的，比如接下来的帝都之行，想要找龙家算账，真正的底牌恐怕依然是在冰莲丹之上，所以这些日子你最好也要好好熟悉一下冰莲丹，否则的话，到时候我们两人说不定都得完蛋……要知道，那龙傲天体内也是有武灵的！”杜飞笑了笑，缓缓道。

　　“这……”闻言，小白的脸色倒是一变，片刻后缓缓的摇头叹气起来，它也不是笨蛋，自然明白，那云水龙家只不过一个三长老就有那等极其惊人的战斗力了，更别说其他人了，更何况，那龙傲天背后还有一个神秘无比的师尊，这么一算的话，想要取胜，恐怕极其困难啊！

　　“哎，不管怎样，在去帝都之前，我们一定要把那灵丹奴给修复好，好在现在我们手里有武道元丹，我倒是有信心将其强化几分，只不过主人你也要出几分力就是了！有了那灵丹奴和这小蠢虎，再加上冰莲丹，我们才可能有几分胜算，要不然的话，恐怕我们还没踏入云水龙家，就得被他们的强者给联手灭了！”小白咬牙切齿片刻，才低声道。

　　“修复灵丹奴么？确实得先做这件事情了。”杜飞缓缓的点了点头，这灵丹奴自从到手之后，就是他手头的一大战斗力之一，要知道，那灵丹奴可是有半步武宗巅峰境的实力，杜飞也极其期待，若是修复强化之后，那东西能够有什么程度的实力。

　　“若是要修复这东西的话，我们手头的东西多半还是不够的，主人你最好让你们杜家的人准备一下，虽然未必能够找到，但是也要试试看吧……”小白听到杜飞开口，闭目片刻之后，才飞进了屋子里面，出来的时候，手里已经多了一张泛着淡淡墨香的羊皮纸。

　　接过了手里的羊皮纸扫了一眼之后，杜飞的眼角倒是微微一抽，这里面虽然只写了三样东西，不过他却也明白，这东西要找到，多半是极其不容易了。

　　“我会找个时间吩咐下去的，”淡淡的扫了羊皮卷一眼之后，杜飞才拍了拍身边的小虎，缓缓道，“小白，说起来有没有办法让这家伙强悍几分？我研究过了，这东西修炼所靠的都是自己，若是有系统的修炼方法和武技的话，恐怕这小圆虎的实力会越发的强悍啊！”

　　“有是有，不过那些东西在大安王朝这种小地方，估计很难找的，主人你若是想要期待小虎马上变强的话，可是极其不实际的，不过到了帝都之后，主人你倒是不妨可以去拍卖场看看，想必堂堂一个王朝的帝都，偶尔也有一些极其强悍的东西吧……”小白懒洋洋的吁了一口气，旋即缓缓开口道。

　　“嗯，去了帝都之后，也先准备一番再说吧，想必这龙家的人都死绝了，没人通风报信，帝都那边倒是不会有人那么快跑出来坏我们的事……”杜飞也是缓缓的点了点头。

　　听到杜飞这话，那小虎仿佛也听懂了一般，旋即它轻轻的仰头吼了一声，却再次跳到了杜飞的脚上，盘膝昏昏沉沉的睡了过去。

　　“这家伙今天纠缠着那龙凌天，估计消耗也不小，让他好好睡睡吧！”杜飞淡淡的笑了笑，伸手拍了拍小虎的脑袋，旋即自己也闭上眼睛，缓缓的修炼了起来，而唯有小白端坐在杜飞的肩膀之上，一脸古怪的神情，显然正在纠结着那灵丹奴应该怎么修复。

　　说起来，自从小白拟人化之后，杜飞很多事情倒是轻松了许多，就好像身边多了一个助手一般，很多麻烦的事情都是交给他处理。当然，这也所谓武灵的好处，若是连这点作用也没用，所谓的武灵，又如何谈得上珍贵？

　　时间，缓缓的流逝，随着时间的流逝，那喧哗的杜家也渐渐的安静了下来……

　　在这等寂静之中，杜飞突然缓缓的睁开了眼睛，旋即扫了院落门口之处一眼之后，笑了笑，低声道：“爷爷，这么晚了你还不休息么？”

　　“今天杜家很多事情要处理，哪里有时间休息，现在算是好不容易将那些麻烦的家伙送走了，只不过，那些家伙现在一个个表面恭敬，心里怎么想，还是难说的很啊！”门口之处，大门被缓缓推开，而后杜震天缓步走了进来，他扫了杜飞一眼之后，才缓缓开口道。

　　“找人将出城的关卡都把守起来了，尽量不要让不越城发生的事情传出去，至于他们到底怎么想，都无所谓。”杜飞耸了耸肩，淡淡道。

　　“这些事情你大伯已经处理好了，倒是不用你担心，只是，飞儿，我有点担心你……你真的要去帝都？就没有退路了么？”杜震天走到了杜飞的身前，叹了一口气低声道。

　　“爷爷你觉得呢？”杜飞轻轻一笑，“我也想自己能够有退路，但是我踏上的道路已经决定了我应该怎么走，而我，早就没有什么退路了，只不过，爷爷你不用太过担心，我杜飞能够从一无是处的废物变成半只脚踏在巅峰之上的强者，那么，就有信心将那云水龙家踩在脚底！就算他们背后真的是君武宗，我也定然不会善罢甘休！”

　　“哎……看来，我是说不得你了，你这性子，倒是和天儿没有什么区别，当年，他想要迎娶你母亲的时候，我就……”说到这里，杜震天的声音却嘎然而止。

　　而杜飞之中静静的凝视着他，见到他片刻后也没有说出什么来，杜飞才缓缓道：“爷爷不想说的话，也无妨了……有些事情，我现在就算知道了，也无能为力，等到我处理完眼前这件事情之后，我会再回来过问，倒了那个时候，希望爷爷你不要有丝毫隐瞒！”

　　“嗯，你父母的事情，我知道得也不多，不过，我却能够告诉你意见事情，那就是，你母亲多半还没有死……”杜震天迟疑了片刻，才继续道。

　　“没死！？”闻言，杜飞浑身确实微微一阵震，自小他就是被告知，自己的母亲已经死了，但是现在……

　　不过看杜震天的表情，杜飞也明白，他知道的多半也不多了，而此刻的自己，确实没有心思去管这件事情，所以只能够先把这事情俺后了。当下他也不再多问，只是缓缓的点了点头，旋即话锋微微一转，在杜震天惊愕的视线之后，衣袖一甩，就见到几卷泛着淡淡光芒的卷轴浮现在了杜飞的面前：“爷爷，一个人的强大，并不代表什么，而一个家族的强大，才是一切，这里面除了冰心决之外，还有一些六品尊级武技，你收起来，去了北地之后，可让家族之中的核心子弟择优修炼。虽然我手里还有更好的东西，但是现在却不是给你的时候，毕竟，这里面任何一样武技，都能够引来无穷的敌手，所以，一切小心为上。”

　　闻言，杜震天的脸色也是微微一震，旋即他凝视着眼前那几卷卷轴，脸上也是露出了难以置信的神色来。


第041章 修复灵丹奴

　　“飞儿……这些东西你都从哪里弄来的？”视线逐一在眼前这些卷轴之上扫过之后，杜震天的脸上也露出了难以置信的震撼之色来。

　　杜飞淡淡的凝视着眼前的卷轴，片刻后才一笑道：“这古铜锻体功、大悲魔神手、苍雷炮和焚海离火柱都算是我抢来的东西吧，只不过除了这苍雷炮之外，剩下的武技修炼后之后，倒是可以随意使用，至于这苍雷炮因为是从君武宗的人手里得来的，所以还是不要随意用的好，免得惹上没必要的麻烦。”

　　“抢来的……”闻言，杜震天的眼角也是微微的抽了抽，虽然他也不是很清楚，这两年来杜飞到底做了什么事，但是只是从这句话里面，似乎就能够听出很多东西来。

　　“还有，这几个容戒里面有一些金币和聚气丹，爷爷你也收了起来，至于这杜家的东西，值钱的和重要的就带走吧，剩下的留在这里，想必也没有多少人敢碰，总之，以最快的速度离开为好。”迟疑了片刻之后，杜飞又摸出了几个容戒，放在了面前，毕竟容戒这东西也是极其有价值的，有了这东西的话，想必杜家之人离开的道路，会轻松很多。

　　“至于给那应城铁家、白日门以及大周王朝的书信我也都准备妥当收在了里面，爷爷你将这些东西收好之后，最好谁也不要说，一路去北地，若是遇到了什么麻烦，家族里面带着的东西，需要舍弃就尽快舍弃，只要我留给你的容戒还在的话，杜家就不会倒，而若是必要的话，舍弃这些容戒里面的东西，也是可以的，总之记住了，只要人能够安全就是了。”杜飞淡淡开口，又迟疑片刻，才取出一卷羊皮纸，轻声道，“这几日我还会继续在不越城，若是家族之中人手够的话，不妨帮我找找看能不能找到这些东西，若是找到的话，要不顾一切代价将东西弄到手，因为我有大用。”

　　缓缓的将面前的东西一样样的收了起来，最后杜震天才取过了那羊皮纸，微微的扫了一眼之后，轻轻点头道：“飞儿你尽管放心吧，这些东西以杜家的实力和人脉应该可以找到，我会以最快的时间让人寻来。”

　　……

　　三日的时间，转瞬即止，这三日里面，杜飞半步也没有离开自己所在的院落，而是盘膝在了院落之中缓缓的修炼着，也不断的回想这些日子的战斗之中自己到底在哪些地方还存在不足。

　　而到了第三日夜晚，杜震天才派人送来了三个玉盒，而玉盒里面所放着的，正式杜飞所需要的三样东西。

　　东西到手之后，杜飞在微微讶然片刻之后，却也没有多说什么，而是吩咐下去，任何都不能擅自接近他所在的院落。

　　要知道，在得到了这三样东西之后，杜飞所要做的，便是修复和强化那具灵丹奴，而很可能那过程之中的动静也绝对不小。这灵丹奴若是修复成功的话，恐怕会成为杜飞手底下的一道杀手锏，因此，若是被人知道了，传言出去的话，对杜飞是没有任何好处的……

　　安静的内室之中，屋顶之中有柔和的灯光缓缓的散开，而房屋之中，除了一张石床之外，却已经没有其他东西了。

　　杜飞静静的盘坐在了石床之上，淡淡的气息笼罩了整个房间，使得这房间之中的气息寂静到了极致。

　　此刻小白身形漂浮在了半空中，他微微示意杜飞放出了一些精神力之后，已经小手一挥，顿时就见到那些精神力瞬间弥漫而出，直接将整个院落都包围了起来。

　　“好了，现在以不越城中的人的本事来说的话，估计没有一个能够突破我这护罩，所以我们倒是可以放心的修复那灵丹奴了！”小白拍了拍手，低声道。

　　“这三样东西真的有用么？”扫着面前玉盒里面三样稀奇古怪说不出名头的东西，杜飞忍不住微微一皱眉。

　　“嘿嘿，主人你可不要小看这三样东西，这冰玉、深海五色石和天神水的作用都是一样的，都是用来镇定心神，三样东西在一起的话，应该能够在一定程度上遏制住那具有点失控的灵丹奴，若是没这三样东西的话，我们估计要修复那灵丹奴，也是极难的。”小白撇了撇嘴，“好了，主人，将那灵丹奴召唤出来吧，这些日子不见，不知道那家伙现在变成什么样子了。”

　　“嗯！”杜飞脸色凝重的吸了一口气，旋即心神已经微微一动，随着他的动作，顿时就见到一道光柱猛的出现在了内室之中，而后，一道浑身弥漫着淡淡血腥味道的影子，也浮现在了内室之中。

　　“轰——”

　　在这影子出现的瞬间，一股极其惊人的气息瞬间弥漫而出，而那原本应该木然无比的脸上，此刻却多了几分人性化的狰狞，而其坚硬如铁的肌肤上，也有一丝丝的裂缝出现。

　　“哼——”

　　杜飞孟哼了一声，微微一张嘴，顿时就见到那具苍龙逆爪印已经浮现在了那灵丹奴的头顶之上，爪印之中一股股的寒气弥漫而出，瞬间镇住了那灵丹奴的身形。但是就算这样杜飞也还不放心，手中印记已经猛的一变，混丹法瞬间激活。

　　在混丹法激活的瞬间，连绵不绝的丹气也是从杜飞的掌心之处喷发而出，旋即包裹在了这句灵丹奴的身上，令得其原本略微狂暴的身影瞬间也被冻结了起来。

　　“吼——”

　　在出现的瞬间就被这般镇压住。那灵丹奴的脸上也是浮现了一丝丝野兽般的神情，脸色难看到了极致，而它这模样却仿佛随时都会脱离束缚，反噬杜飞一般。

　　“这家伙……”凝视着这一幕，杜飞的嘴角忍不住微微一抽，他算是看出来了，不知道因为什么原因，自己原本留在这具灵丹奴体内的精神烙印已经有几分失效了，而这灵丹奴居然有了某种程度的灵智，知道想要摆脱自己的唯一办法，就是反噬自己，让自己反过来成为他的傀儡……

　　“丹奴这种东西，果然诡异……”微微的皱了皱眉，才低声开口道。

　　“确实是诡异，而且越强大越诡异，不过主人既然已经收复了这东西，那么除非他被彻底毁掉，否则的话，唯一的办法，就是将其修复之后，继续镇压，让他为自己所用！”小白也是凝视着这灵丹奴，低声开口道。

　　“现在应该怎么办？”杜飞淡淡道。

　　“接下来事情，有点麻烦，主人你就在一旁协助好了，我倒要看看，只不过是区区一具丹奴，还能够逆天了不成！”小白冷哼了一声，旋即小手一拍，顿时就见到随着它的操控，那三个玉盒之中的东西瞬间腾飞了起来，旋即化为了一股胶质状的东西，瞬间覆盖到了那具灵丹奴的身上。

　　“主人，祭药鼎，起丹火！”

　　闻言，杜飞猛的吸了一口气，双手之中印记飞快一变，就听到一声轰响，那丹王古鼎瞬间就浮现在了半空中，旋即狠狠的砸落到了地上，而随着杜飞手中印记的一转，顿时大股的丹气就瞬间涌进了那丹王古鼎之中，顿时那丹王古鼎之中就升起了熊熊丹火！

　　随着丹火的熊熊燃烧，杜飞顿时就觉得整个内室的空气都是隐隐的沸腾了起来，就连那天地元丹也是悄然变得火热了几分。

　　炼丹之术中，最高境界的以丹炼丹杜飞也是第一次用出来，想不到还有这等效果。

　　“将那东西塞进去！”见到丹火熊熊燃烧，小白倒是毫不客气的命令道。

　　闻言，杜飞手中的印记再次一变，顿时就有滚滚真气形成了一只手掌的模样，旋即一把抓起了那具灵丹奴，将其放进了丹王古鼎之中。

　　“吼——”

　　随着丹火的焚烧，那灵丹奴骤然间剧烈的挣扎了起来，只不过在杜飞的双重压制之下，它虽然能够不断的抖动着，但是一时间根本没办法挣脱开来。而随着它的动作，那覆盖在他身上的液体也是渐渐的被它的身躯所吸收，而那灵丹奴赤红无比的双眸在这一刻，似乎也是变得黯淡了几分。

　　“有效果了……”凝视着这一幕，小白也是微微的吸了一口气，旋即低声道，“主人，祭出武道元丹，只不过你一定要小心，在我用出手段之前，不要让武道元丹之中的血腥气息触碰到了那灵丹奴，否则的话，这一次我们就失败了。”

　　杜飞缓缓的点了点头，右手已经飞快的在眉心之处一点，顿时就见到一枚血红色的丹丸从他的容戒之中跳了出来，顿时就漂浮在了半空中不断的翻滚了起来。

　　“主人！精神力！”

　　见到这一幕，小白也是飞快道。

　　“嗯！”杜飞毫不迟疑的就将自己的精神力输送了过去。

　　随着精神力弥漫过来，小白顿时浑身一震，旋即它双手飞快的在半空中变幻了起来，顿时就见到其身上爆出了一道道的残影，这些残影飞快的交错了起来，旋即包裹在了那一颗血色的丹丸之上！

　　“元丹炼鬼阵——”

　　“嗡——”

　　随着小白的一声低喝，顿时就见到那些半空中古怪的残影飞快的和那一颗武道元丹融合在了一起，旋即就见到一道道血色的光芒猛的爆发而出，只不过是一眨眼的功夫，就形成了一个阵法一般的存在……

　　“哗啦——”

　　在阵法形成的瞬间，半空中仿佛就响起了一阵流水一般的声音，而后那阵法随着小白的操控，瞬间就漂浮到了那具灵丹奴的头顶之上。

　　“吼——”

　　似乎感应到了什么一般，那具灵丹奴突然猛的咆哮了一生，身上的气息瞬间弥漫而出，似乎瞬间就要挣脱了杜飞的束缚一般。

　　“主人，接下来，我会想办法进入那灵丹奴的脑袋里面，将我的烙印种在它体内，那样的话，有了双重烙印，这东西日后要反抗也不容易，我还得将这阵法之中的能量尽数灌注到这东西的体内，在修复的同时将其强悍，争取让它能够拥有武宗级数的力量，但是，这个过程极其危险，所以，主人你一定要全力压制住这东西，否则的话，只要这个东西一挣脱出来，我们的所有努力就白废了！”小白的脸色也有几分发白，旋即其眼眸一沉，已经低声开口道。

　　“嗯！”杜飞也明白此事的重要性，这灵丹奴收服本来就不易，今日要将其修复强悍，定然是越发的困难，而且若是失败了的话，这个家伙反噬起来的话，那么恐怕自己也是极其麻烦……


第042章 修复 强化

　　“那么，开始吧……”见到杜飞点头，小白也是轻轻一颔首，旋即身形一动，已经落到了那古怪的阵法之上。

　　“轰——”

　　在小白身形落上去的瞬间，那血色阵法之中瞬间就有一股股炙热的光芒和血腥之气瞬间弥漫而出，甚至，在这一刻，这整个内室的地板之上都是浮现了一丝丝的裂痕，而房屋也是轻轻的晃动了起来，想来，若不是小白之前布置了一番的话，恐怕这是这个瞬间，这光芒和气息就会冲天而起，然后令得整个不越城甚至周边都会察觉到这等波动。

　　不过好在一切早有准备，在这等狂暴的气息之中，小白那细小的身躯之上，毛发和衣襟都是被吹拂得猎猎作响，但是它的表情却没有多少变化，而是脚掌猛的一踏，顿时杜飞就感觉到自己的眉心之处一疼，旋即那古怪的阵法对着那一具灵丹奴就缓缓的压了下去！

　　“吼——”

　　在丹王古鼎之中不断颤抖的灵丹奴在这一刻似乎也感应到了极度的不安，旋即它发出了一阵阵的咆哮之音，疯狂的反抗了起来，那悬浮在半空中的苍龙逆爪印，因为这阵反抗也是微微的颤抖了起来，而那包裹在了灵丹奴身上的寒冰之上也是开始浮现了一丝丝的裂痕。

　　这一幕看得杜飞有几分胆战心惊，此刻的灵丹奴显然已经被之前的三样东西弱化了几分，否则的话，说不定之中它这样反抗，自己就顶不住了。只不过就算是如此，自己若是一不小心被这家伙突破了镇压的话，恐怕这东西反噬起来的之后，自己也会变成一句行尸走肉。

　　这等下场饶是杜飞的心志之坚毅，一想起来也是忍不住微微打了一个哆嗦，旋即其猛的一咬牙，身上的已经猛的有一股镏金色彩弥漫而开。

　　“锵——”

　　随着古铜锻体功施展开来，杜飞的肉体瞬间变得强悍了几分，所以从那冰莲丹之中的汲取的丹气自然也是就多了几分，而随着丹气的增加，那灵丹奴身上弥漫而出的狂暴气息倒是变得有几分消弱了起来。

　　只不过这么一来，倒是令得杜飞的嘴角不断抽搐起来，他的精神力已经全部供给了小白，而真气又要维持那苍龙逆爪印和这古铜锻体功，同时还要分开心神操控冰莲丹，这种一心多用的感觉，令得他有几分极其压抑的感觉，说起来，这等折腾从某种意义上来说，比和武宗强者战斗还要令人郁闷几分。

　　毕竟，和强者战斗最多不过几刻钟的事情，但是此刻的这等情况，显然不是一时半会儿可以完成的。

　　随着时间的流逝，半空中的小白的脸色也是越发的煞白了起来，就连它的身形也隐隐的变得几分虚幻了起来，但是那古怪的阵法却随着时间的流逝不断的向着下方压了下去。

　　阵法之中，有一股股血色的能量不断的向着下方涌出，然后包裹在了那灵丹奴的身上，这些能量极其浓郁，令得那灵丹奴浑身都是颤抖不已，但是在这等颤抖之中，它本来受伤的躯体却有几分缓缓愈合的趋势，而其实力，似乎也是不断的升高……

　　不过，虽然这等情况极其古怪，但是在这等情况之下，那灵丹奴在修复的同时，其实力似乎也是缓缓的提升着，只不过这等提升十分的细微，就算是刻意去注意的话，也未必能够察觉到。

　　而在这等强化之下，那灵丹奴身躯也是在不断的挣扎这，似乎在抗拒着什么一般，只不过这等抗拒在杜飞的镇压之下，也是变得极其微弱……

　　时间，缓缓的流逝……这等炼化，在杜飞嘴角抽搐的情况下，足足持续了七天的时间！

　　七天之中，杜飞的精神一直都处于一种紧绷的状态，他体内的真气和精神力不知道被耗空了多少次，令得他不得不在小心翼翼的情况下，还得抓紧时间恢复自己的精神力和真气，在这等状况之下，就连他自己都不知道，到底有多少自己已经处于了崩溃的边缘，又有多少次想要干脆站起来，直接将这灵丹奴毁去算了。

　　但是，这等心中的暴动都被杜飞死死的压抑着，他的视线只是不住的凝视着那灵丹奴，眼眸之中，不断的有着厉色闪过。

　　“哗哗哗——”

　　那悬浮在了灵丹奴头顶之上的古怪阵法之中的气息，已经变得稀薄了许多，而在它那不断的冲刷之下，下方的灵丹奴似乎置身于一片能量的洪流之中，已经失去了应有的形态。而操控着阵法的小白似乎也是虚弱到了极点，随时都有几分摇摇欲坠的感觉。

　　只不过，杜飞和小白的这等努力并不是没有效果，至少，此刻在杜飞的感应中，那灵丹奴的气息是越来越浑厚了起来，而反抗力也是越来越小，显然，小白这不知道哪里搞来的手段，还是有几分作用的。

　　“主人，最后阶段了，打起精神……”

　　突然间，七天之中没说一句话的小白骤然间露出一丝疲惫的笑容，低声道。

　　旋即，在杜飞还没有应声的时候，小白双手之中印记已经猛的一变，顿时就见到其身下的古怪阵法已经整个投向了那灵丹奴的身躯所在之处。

　　“轰——”

　　在这阵法没入了灵丹奴身躯的瞬间，小白脚掌也再次猛的一踏，身形瞬间落到了灵丹奴的头顶之上，而小巧的手掌也飞快的拍到了灵丹奴的眉心之处。

　　“主人！精神力！”小白的声音再一次响起。

　　听到小白的喝声，杜飞却猛的一咬牙，虽然此刻他的脑海中也是阵阵的抽疼，但是他还是飞快的一点眉心，顿时又有大股的精神力涌出，而他的脑海之中，更是同时有一阵的疯狂的抽疼涌起。

　　“嗤——”

　　随着精神力的涌出，顿时就见到小白的身上猛的爆发出一阵白色的光彩，同时其小手之上浮现了两道血色的符文，随着其动作，飞快的没入了那具灵丹奴的眉心之处。

　　而那原本还有几分反抗意识的灵丹奴浑身却骤然间一震，旋即竟然没有任何挣扎，任由那两道血色的符文没入了其脑海中，旋即在其眉心之处形成了一个古怪的烙印。

　　“嗡——”

　　随着这烙印形成，那从灵丹奴身上弥漫而出的气息终于缓缓的收敛了起来，同时，一张颇为熟悉的脸庞，也是缓缓的浮现在了杜飞的眼前。

　　“龙柏！？”

　　见到这一句重新显露出身形的灵丹奴，杜飞的脸色却骤然间猛的一变，这一具灵丹奴原来的模样他虽然没有细心的观察过，但是绝对不会是龙柏那个老家伙，怎么现在……

　　若不是此刻这灵丹奴的表情木然的话，杜飞说不定就要瞬间出手了。

　　“主人，你不用担心，这家伙可不是龙柏那老鬼复生，只不过，是样貌像他罢了。”小白虚弱的从灵丹奴头顶跳到了杜飞的怀里，喘着气道。

　　“怎么说？”杜飞凝视着眼前的灵丹奴，低声道。

　　“丹奴这种东西，本来就是用人体炼制而成，我估计原先用来炼制这灵丹奴的躯体，应该也是武宗级数的强者，只不过那强者体内应该没有武道元丹，所以，灵丹奴之前的实力才只是相当于半步武宗巅峰境……但是，这一次我们用武道元丹强化了它，也就是相当于让其体内多了一颗武道元丹，但是武道元丹的能量和比单纯的肉体强悍了许多，再加上我们是强铸武道元丹，龙柏那老鬼生前的意识、记忆等东西多半还残留在其中，所以这灵丹奴会出现这等变化，也不是没有可能……不过，这不是我们要关心的，我们要关心的是，这个东西现在被镇压得怎样了，还有他的实力如何？”小白低声缓缓几十道。

　　“嗯。”杜飞缓缓的点了点头，旋即迟疑了片刻，心念也是微微一动。

　　随着他的心念一动，顿时就见到了那灵丹奴木然的脸色微微一动，旋即微微扭着略微僵硬的身躯缓缓的半跪了下去，而脑袋却正对着地面。

　　在这一刻，杜飞突然感觉自己第一次对这具灵丹奴有了一种完全的操控，那就是自己若是下一个命令的话，那么这灵丹奴定然会毫不犹豫的执行！也就是说，这家伙，日后的作用估计是更大了！

　　目光略微火热的凝视着这具此刻可以完全操控的灵丹奴一眼之后，杜飞才淡淡道：“尽数施放你的气息，让我看看你的实力！”

　　“轰——”

　　在杜飞声音落下的瞬间，那灵丹奴身上的气息已经猛的如同排山倒海一般的汹涌而出，而在这等气息之下，杜飞的也是瞬间浑身一软，差点就跌坐了地面之上。

　　“这……六品低阶武宗……不对，是六品中阶武宗！？怎么可能！？”似乎感应到了什么一般，杜飞脸色一变道。

　　“嘿嘿，怎么会不可能，这东西原本实力就不差，再加上那龙柏老鬼底牌也是极其深厚，在修复的基础上能够达到这个程度，一点都不夸张，只不过，日后这家伙操控起来的话，需要运用的丹药，那数量恐怕是难以想象……”小白摇头晃脑的开口道。

　　闻言，杜飞的眼角也是微微的一抽，虽然这灵丹奴的此刻的实力强得吓人，但是就如同小白所说的一般，要他出手一次的代价，估计极其大啊！

　　所以，本来杜飞想要让这灵丹奴试试看威力，考虑了许久之后还是放弃了，以自己手里的丹药数量来看的话，多半还不够他打出一拳吧。

　　凝视着眼前的灵丹奴片刻之后，杜飞才让它收起了身上的气势，旋即袖袍一挥，就将其塞进了自己的容戒之中。

　　“呼——”

　　做完这件事情之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，这几天自己的消耗可以说是极其惊人的，若不是自己底蕴深厚又有冰莲丹在身的话，恐怕也坚持不了这么久，但是，就算是如此，恐怕自己也得好好的潜修一番之后，才能够恢复了过来啊。

　　想到这里，杜飞也是略微无奈的吐了一口气，旋即其手中印记猛的一变，身形再次飞快的盘膝坐下，片刻后，就感应到整个杜家庄园，甚至不越城中的天地元气都是瞬间滚动了起来，旋即向着他所在的院落滚动而来……

　　这种变化，似乎连杜飞都没有发现，那就是经过这一次修复强化那灵丹奴之后，他体内的经络似乎不知不觉间的扩大了几分，而吸收天地元气的速度，也是越发的快了起来了……


第043章 祁城

　　当杜飞从内室之中走了出来的时候，却见到在自己的院落之外，不少神色肃然手持长弓利刃的杜家族人都是浑身一震，旋即飞快的对着杜飞拱手为礼。说起来，玄武大陆本来就是一个弱肉强食的世界，杜飞身为杜家之人，却达到了这样一个高度，不管发生了什么，在不知不觉中，他在杜家的地位已经达到了一个极高的地步，甚至说不定那杜震天此刻的号召力都没有他这么强了。

　　而在院落对面的一处静室之中，杜震天以及杜家三位长老都是在里面闭目调息，见到杜飞走出，这四人几乎都是同时站了起来，旋即一脸含笑得走了过来。

　　“这些天没有什么情况吧？”见到这四人走来，杜飞随手抱住了睡在了屋檐上的小虎，然后才含笑道。

　　“这些天，我们杜家也派了一些人手把守出入不越城的关卡，那些势力之人倒是极其配合，没有和我们过不去，所以这半个多月来，这不越城中都是有得进没得出，就算是一只虫子也没办法飞出去，”杜震天捋着胡须含笑道，“只不过，那些家伙这些日子也是烦人的很，不断的登门拜访，我看这个样子，这些家伙八成是想知道，若是我们杜家离开的话，这不越城，到底会怎样。”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，这些不越城中的各方势力都没有一家是笨蛋，既然知道杜家要走，自然不会再没事得罪杜家，而他们此刻不断登门，只不过做出一个姿态，那就是表明，虽然杜家在不越城呆不久了，但是至少在这段时间内，杜家依然是不越城的霸主。

　　“嗯，这不越城的城防继续做好，等到我们所有的族人一起撤走的时候，再将城防撤走吧……”杜飞淡淡的点了点头，“离开的准备做得怎样了？”

　　杜震天等人对视了一眼，杜震天才缓缓道：“这些日子杜家所有人都动了起来，所以，现在杜家除了一些不动产之外，基本上能变卖的东西都变卖了，然后折现成了聚气丹和金币，而修武阁里面的东西，也尽数都收好了，这些东西是家族立身的根本，我们自然不会放弃。”

　　“嗯，既然如此的话，那么就吩咐杜家所有族人，今晚就撤走吧……我会留下来断后，然后休书一封，放在杜家大厅之中，让公孙家暂时代替我们打理杜家遗留下来的产业，我想有了这个名义的话，公孙家在我们离开之后，应该能够成为不越城的霸主，这样，至少比让其他人做了这个位置要好了几分。”杜飞思索了片刻，才缓缓的开口道。

　　听到了杜飞这话，杜震天等人也没有反对，而是微微的点了点头，其实杜家离开的准备他们早就做好了，所等待的，就是杜飞的决断罢了。

　　当天夜里，在不越城陷入了沉寂的时候，杜家的所有族人已经全部换上了黑色的夜行衣一批批的离开了不越城，而杜飞端坐在了不越城北面的城门顶点一直到天命，确定没有任何人察觉到杜家之人从哪里离开之后，其身形才微微一动，猛的从这南面窜去！

　　……

　　三日之后，距离不越城数百里远的一座巨大城市之外，一道风尘仆仆的身影缓缓的行来。这座城市唤作祁城，在大安王朝之中也属于一座二流的城市，虽然你人流量还比不上一些北地的大城，但是因为地处大安王朝腹地的关系，这一座城市倒是显得宁静了几分。

　　而此刻，缓步的走向了祁城的这道人影的主人，自然便是杜飞。

　　远远的望着前方的城市轮廓，杜飞但是轻轻的撇了撇嘴，原本按照他的速度来说的话，三日的时间定然不会只赶了这么一点路程，但是因为他已经深处王朝腹地的关系，基本上到处都能够见到大大小小的城镇和村落，而他这一次去帝都首先要做的便是隐秘行事，所以，他倒是没有继续大模大样的在天空中飞行，除了夜间他偶尔飞快的窜行之外，更多的时候，他所做的都是一步步的在地面之上缓步行走，而自然，这等速度是极慢的。

　　注视着眼前的祁城片刻，隐约的见到了有一些似乎极大的鸟兽在祁城之中飞上飞下之后，杜飞才缓缓的吁了一口气。

　　大安王朝辽阔无比，若是普通人的话，单靠着走路，估计走到死也未必能够从大安王朝的南面走到背面，而就算是修武之人这般赶路，也迟早会被累死，而为了解决这种局面，在大安王朝之中的一些大型一点的城市之中，都有一些类似杜飞前世所知道的骡马行之类的商行存在，不过这等商行的交通工具并不是车马，而是一种人类驯养的巨型鸟类妖兽，而这等鸟类妖兽唯一的好处，就是大，而且飞行速度快，所以不仅仅的大安王朝，在许多的王朝之中，这种鸟兽都是类似交通工具一般的存在。

　　而杜飞此行来祁城的目的却十分的简单，那就是搭乘那种鸟兽，直接前往帝都。而这等方法绝对是目前来说，进入帝都最快捷，也最为安全的方法了。

　　在杜飞寻思间，不到多久，那祁城巨大的城郭已经浮现在了他的眼前，在交纳了几个金币的过路费之后，杜飞已经缓缓的进入了祁城之中。

　　祁城虽然并不是很大，但是各种产业都是极其发达，人流量也是极其巨大，对于许久没有置身于这等热闹情景之中的杜飞来说，这等场面倒是一时间令得他有几分微微的皱眉。只不过他毕竟不是普通人，所以微微皱眉片刻之后，倒是已经恢复了过来，旋即他随手拉着了一个路人，在塞给了对方一个金币之后，就得到了自己想要得到的消息。

　　这祁城的飞行点坐落在了祁城正中的广场之处，这飞行点由祁城的城主府所掌管，不管是去大安王朝的任何地方，只要你愿意付出相应的价钱，那么，你自然能够抵达。

　　“想不到你们这个小地方，连赶路都是这么麻烦，居然还搞什么飞行点……”盘坐在杜飞的肩膀上的小白，微微晃着脑袋道。

　　“什么意思？”杜飞缓缓道。

　　“所以说你乡巴佬，飞行点这种事情，可是极其落后啊，在一些大型的王朝可都是直接用空行丹来构建一个传送阵法，不管要去哪个王朝，都不过是一眨眼的功夫罢了。”小白缓缓开口道。

　　闻言，杜飞倒是摇摇头道：“空行丹那种东西，别说是我，就连这大安王朝之中号称最为顶尖的丹师也未必就会炼制，你觉得要在这大安王朝弄出你所说的传送阵法，可能么？目前，我们又不能直接赶路，能够找一个飞行点，已经不错了，要知道，那帝都方圆百里可都是禁飞空域，我们就算是不怕信息传出，这样直冲冲的飞过去，估计也没有什么好下场。”

　　“主人你说的也是……正好趁着这些赶路的日子，我倒是可以继续研究一下那灵丹奴，现在我可是也能操控那家伙了，哼哼哼……”小白挺了挺小小的胸腹，一脸趾高气扬的表情。

　　“嗯，还有这家伙，你也想办法调教一番吧。”杜飞拍了拍另外一只肩膀上依然在睡觉的小虎道。

　　此刻的小虎似乎因为休息得够的关系，身形倒是显得越发的小了，白白胖胖的样子，也和一只小猫一般，若是它不化为战斗形态的话，又有谁知道它是有半步妖王大成境的强悍妖兽？

　　“嗯，到了帝都的话，我们可以先去那拍卖场看看吧，在那种地方，应该才有可能得到我们想要得到的东西吧。”小白也是微微的点了点头，确实也如他所说，在这等小地方想要找到能够强化小白的东西，实在是有几分痴心妄想了。

　　“哒哒哒——”

　　就在杜飞和小白对话的时候，突然却见到听到一阵急促的马蹄声，旋即整条街道瞬间就变得混乱无路，随后就见到一道火红色影子猛的从长街尽头之处飞奔而开，沿途令得不少路人都是鸡飞狗窜，而这些人一个个虽然一脸的怒容，但是却没有胆敢说半句话来。

　　而随着视线扫过去，杜飞倒是看清楚了，那一道火红色的影子是一匹高大的栗红色马匹，而在那红马身上，却有一名身着红色一群的少女，少女的模样颇为明艳动人，但是脸上却带着一种刁蛮无比的气息，她手中的马鞭不断的挥动着，见到因为自己的到来鸡飞狗跳的长街，倒是脸上浮出了一丝得意的娇笑，显然，对于自己的这种出场方式，这个少女颇为满意。

　　这火焰一般的红色马匹飞快的奔驰而来，只不过一个眨眼的功夫，却已经到了距离杜飞不远处。

　　“好狗不挡路，见到本小姐来了，自己不滚还想找死么！？”见到前方一道没有闪避的身影，那红衣少女小脸只是却冒出了一丝冷意，旋即一声厉喝道。

　　而听到这厉喝之声的杜飞，倒是微微的皱了皱眉，原本他也不想在赶路途中生事，只不过，对于此刻的他来说，这少女不过是蝼蚁一般的人物，他虽然不想多生事，但是却并不代表有人一巴掌甩到了脸上，连还手都不会。

　　因此，杜飞只是淡淡的抬起了笼罩在了头罩之中的脑袋，视线缓缓的扫了后方一眼，旋即依然自顾自的向着广场的方向走去。

　　“哪里来的小崽子，自己找死！”

　　见到杜飞这般目中无人的举动，那红衣少女小脸微微一寒，旋即已经在冷喝声中一扬马鞭，顿时就见到那马鞭瞬间化为了一道残影暴掠而出，狠狠的向着杜飞的脑门之处甩了过去。

　　“主人……”见到这一幕，小白脸上倒是闪过了一丝玩味的神色，它倒是不信，杜飞会乖乖的被打，全然不还手。

　　果然，还不等小白的话说完，杜飞已经随意的一甩衣袖，顿时就见到一道劲风猛的扫出，直接甩在了那红马的身上，而那红马浑身一震，猛地在原地站立了起来，而那红衣少女被胯下的马匹这么一闹，身形一侧，鞭子已经落空，而其身形也是瞬间砸到了地面之上，瞬间摔得她七晕八素……

　　这红衣少女也不是笨蛋，她只是微微的愣了愣，旋即杏目圆凳，盯着杜飞怒吼道：“混蛋东西，你竟然敢还手！？”

　　闻言，杜飞这一次却连扫都不扫她一眼，只是依然缓缓的转过身，旋即向着祁城中心之处行去。

　　而见到杜飞这比自己更加目中无人的态度，那红衣少女瞬间脸色便得一片铁青……


第044章 城主府

　　“王八蛋！你竟然敢无视本小姐！你是不是想找死！”见到对方根本没有理会自己的意思，那红衣少女脸上的怒容更胜，当下大声吼道。

　　但是，对于这红衣少女的吼叫之声，杜飞依然是充耳不闻，这一次，他甚至身形连停顿都没有，脚步依然是不慌不忙的离开。

　　“你算什么东西！居然敢无视本小姐！既然如此！你就给本小姐去死！来人！杀了这个混蛋！”对方这完全无视的模样，令得这红衣少女瞬间愤怒得失去了理智，想必长这么大，她多半都没有受到过这等待遇，所以刹那间，她就连声音都变得尖锐无比。

　　而随着少女的声音落下，顿时就见到几道身影骤然间破空而来，旋即瞬间落到了长街之上，顿时挡住了杜飞的所有去路。

　　出现在杜飞周围的，共有四道身影，这四人都是中年人，样貌都略微有几分相似，而看他们的气息，似乎都有七品低阶武师的程度，如此实力放在一些小一点的城市，已经是霸主级别的人物了，但是显然，此刻这四人却都是这红衣少女的护卫罢了。

　　“这位朋友，我家小姐虽然调皮了一些，但是，怎么说都是你令得她从马上跌下来，不管如何，都要道个歉吧？”四人对视了一眼，其中一个才缓缓的开口道。

　　这四人自然不是那红衣少女那种窝囊废，在杜飞的身上，他们也可以感应出几分淡淡的危险气息，因此在思索了片刻后，才有人缓缓开口，显然，他们在没弄清楚对方的身份和实力之前，是不会贸然行事的。

　　“咎由自取而已，滚。”见到这四个家伙拦住了自己的去路，杜飞微微的皱了皱眉，虽然他原本不想和这等家伙废话，不过，他这次是要赶路的，这四个人和那红衣少女，总不能和在北地一般，杀了了事吧？更何况，因为这个一点小事取人性命，也太夸张了几分。

　　听到杜飞这话，那四个黑衣男子的脸色也都是微微一变，显然他们一时间也没有弄清楚，眼前这家伙的嚣张底牌是什么。

　　随着这一点变故，四周围着的人已经多了起来，而看到有人和那红衣少女起冲突，顿时不少人的目光都是投向了杜飞，眼眸之中充满了同情色彩。

　　“这家伙看这打扮，应该是外地人吧？难道他不知道，那位大小姐是轻易得罪不得的么？”

　　“是啊！而且看他这样子，也是很少在这附近走动的，经常在这附近走动的人可都知道，那小魔女在这祁城之中刁蛮泼辣可是出了名的，这家伙遇到她不但不躲开，现在态度还这样嚣张，看来是没有死过了！”

　　“哎，道歉了事就行了嘛，何必和这个小魔女计较？”

　　“不过话又说回来，这么久以来第一次见到小魔女吃这种大亏，还真是爽啊，希望这家伙不是纸老虎吧……”

　　四周稀稀落落的声音瞬间响起，在场之中每个人耳力都不差，自然是一字不漏的听到了耳中，虽然这些话有点一面倒的趋势，但是却也显示出了，这红衣少女在这祁城之中，应该是有着铁一般的背景，要不然，也不会有这等议论。

　　而那四个黑衣男子听到了这声音的时候，视线依然注视在杜飞的身上，似乎想要看出他有没有半分动摇，只不过杜飞隐藏在面罩之中的面容却没有丝毫变化，仿佛完全没听到其他声音一般。

　　而见到这一幕，这四个黑衣男子的脸色都是微微的变了变，旋即脸色变得有几分阴沉，这家伙如此淡定，不是傻瓜，就是真的有某种令得他毫不惧怕这等局面的底牌，而以他们长久以来的经验来看的话，从这家伙身上散发出来的气息，是后一种的可能性要更高啊！

　　“你这个王八蛋！在祁城还敢这么嚣张！你今天若是不下跪磕头认错，本小姐就让我爹把你一巴掌拍死，然后找到你全家，灭你满门——”

　　听到四周的议论之声，红衣少女也是从地上爬了起来，但是心高气傲的她，怎么可能受得了这种侮辱，当即她因为愤怒的小脸就瞬间扭曲了起来，而一道厉喝之声也是瞬间响起。

　　然而，还不等她的话说完，骤然间，却见到杜飞的身形一动，已经来到了其身前，旋即在无数人惊愕的视线之中，左手卡在了其白天鹅一般白皙的脖子上，而右手却毫不客气的甩下！

　　“啪——”

　　随着清脆的响声响起，就见到那少女的脸上猛的就浮现了一道鲜红色的掌印，而且其嘴角也有血丝流出，而其眼眸之中，此刻浮现的不是惧怕，而是不可置信的色彩，显然她不敢相信，居然有人敢这么甩她一个耳光。

　　而四周围观的所有人，这一刻都是猛的倒抽了一口凉气，真是爽啊……不对，这家伙真的是惹下了天大的麻烦了啊！

　　“你要是再废话半句，我也不杀你，而是直接将你衣服都扯下来，然后丢到窑子里，我想你这种小傲娇，在那种地方价钱应该不错的。”

　　此刻，杜飞的头罩已经被掀开，露出了一张略微淡漠的清秀脸庞，旋即其微微的仰着头，凝视着被自己卡着脖子举到了半空中的红衣少女，一字一度的缓缓开口道。而其淡漠的语调似乎也在说明，他此刻并不是在开玩笑，而是真的，说的出，做得到！

　　“小子！放肆！”

　　见到了这突如其来的一幕，那四个黑衣人都是微微一愣，旋即几乎同时怒吼一声，身形已经瞬间向着杜飞冲了过去。而随着他们的动作，顿时就见到四道武技瞬间连环轰出，狠狠的向着杜飞的背心之处轰下。看这一招的威势，若是落实的话，就算是一般的七品中阶武师也是多半抵挡不住的。

　　“嘭——”

　　几乎是一眨眼的瞬间，四道武技同时落到了杜飞的身上，然而，就在所有人再次倒抽凉气的瞬间，突然就见到杜飞身上猛的有一道真气迸发而出，旋即就见到那四个出手的强者几乎同时脸色一变，身形猛的向着后方退去，狠狠的砸在了地面之上，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　对方连出手没有，这个四个家伙就瞬间吐血而败，这惊人一幕浮现在所有人的视线之中，令得不少人的眼角都是微微的抽了抽，甚至连惊讶都来不及，毕竟这四个家伙在祁城也算是强者了，但是想不到，居然对方还没出手，却已经落得吐血后退的下场。

　　“我这几天心情好，不想杀人……不过若是不识相的话，可就别怪我心狠手辣了！”手里依然卡着那红衣少女，杜飞却缓缓的偏了偏头，扫了一眼狼狈无比的四个黑衣，缓缓开口道。

　　他的声音虽然淡漠，但是话语里面的杀意却宛若实质一般，瞬间就令得这四个一向极其自负的强者都是冒了一头的冷汗。

　　“这气息……半步武宗强者……”感应着那黑衣青年身上散发而出的淡漠气息，其中一个黑衣人迟疑了片刻之后，骤然间喃喃开口道，而他再次抬头的时候，眼眸之中却充满了警惕之色，而且心中也是叫苦连连。这个小姑奶奶什么人得罪不好，要是真的得罪了半步武宗境强者的话，那么不管对方是小成、大成还是巅峰，那么她别说讨回场子，估计要留下小命都有几分困难了。

　　在分析出了这一点之后，其中一个黑衣人瞬间站了起来，忍着胸口的躁动，飞快一拱手道：“这位朋友，在下是祁城城主府护卫，冲撞你的少女，是祁城城主的独生女儿，还望看在城主府的份上，手下留人！”

　　“城主府？”闻言，杜飞倒是微微的皱了皱眉，他自然也知道，在一些城市中，城主府不过是摆设罢了，但是大多数的城市之中，实力最强的依然是城主府，而作为祁城这等城市的一城之主，那城主最少也得有半步武宗小成境的实力，否则，多半是镇不住场面的。

　　弄明白了这少女的身份之后，杜飞倒是微微的沉吟了片刻，他来祁城的目的，是搭坐飞行鸟兽，真心不是来惹事的，既然对方是城主府之人，现在又认栽了，这事情就这么过去了也没什么。

　　然而，就在杜飞准备结果此事的时候，突然，就见到那原本因为恐惧而闭住了嘴巴的红衣少女此刻仿佛已经反应了过来一般，她虽然身在半空中，但是恶毒的视线依然凝视着杜飞，旋即怨毒的沉声道：“王八蛋！你敢打我，我爹爹一定不会放你的！待到你落到我爹爹的手里，我一定会让他把你的骨头一根根拔下来！敢得罪我们城主府，你死定了！”

　　“是么？”听到这红衣少女的怒骂之声，杜飞原本松开的手掌却缓缓的又用上了几分力气，旋即其右手轻轻抬起，而后一巴掌又是毫不客气的甩了出去。

　　“啪——”

　　这一巴掌落下，那红衣少女直接吐出了几颗牙齿，右边的脸瞬间肿得和馒头一样。

　　而那四位黑衣强者都是眼角一抽，他们都有几分眼力，自然看得出，刚才杜飞已经准备结果此事了，但是想不到事到临头，这小姑奶奶居然还自己找死……实在是……

　　“啪——”

　　一巴掌再次落下之后，杜飞已经随手一甩，就将这红衣少女砸在了地上，凝视她一眼之后，缓缓道：“小虎，这就是你的午餐了，吃干净点吧。”

　　“吼——”

　　听到了杜飞的声音，那盘在了杜飞肩膀上睡觉的小虎瞬间醒了过来，它猛的仰天吼了一声，在落地的瞬间，身形已经涨到如同一个人一般的大小，而其身上的气息，也是瞬间连绵不绝的荡漾而出，直接令得那四个黑衣强者还有围观诸人，瞬间脸色狂变！

　　“这东西，居然有半步妖王大成境的实力！？”

　　“轰——”

　　在小虎的气息荡漾而出的瞬间，骤然间就见到祁城城东的方向也有一道极其澎湃的气息猛的冲天而起，旋即就见到一道灰色的身影猛的浮现在了城东的天空之上，而半空中之中，一道道的杀意如同狂风暴雨一般的涌动了起来，而同一时间，一股股极其隐晦的声音也是瞬间响起。

　　“不知道是哪位朋友，居然来我祁城耀武扬威，还准备把我女儿当作宠物的口粮，这般行径，简直完全不将我这个祁城城主放在眼里！我倒要看看，到底是什么东西给你做胆！”


第045章 打人打脸

　　听到那在整个祁城之中回荡的声音，街道之上的视线瞬间都是向着半空中扫去，旋即惊呼之声不绝于耳。

　　“居然是祁城叶城主！？”

　　“叶城主居然亲自来了？我还以为他最多派几个护卫过来！”

　　“嘿嘿嘿，这就说明，这家伙的实力也是不容小嘘的，说不定这叶城主是觉得，自己若是不出手的话，就没办法对付眼前这家伙了！”

　　“看来，今天算是有好戏可以看了啊！”

　　“嘿嘿嘿，也不知道这个家伙是不是吃了熊心豹子胆，居然惹出了叶城主，看来今日这祁城之外，又要多一具尸体了。”

　　“这可难说得很，你没发现，惹事那家伙就连他那宠物似乎都很厉害的样子啊，更别说他自己了……”

　　在众人嘈杂的议论声中，顿时就见到那半空中那道灰色的人影已经瞬间落下，而后阴寒的视线缓缓的落到了杜飞的身上。

　　“见过城主！”见到这灰色身影，那四个黑衣人都是飞快的一欠身道。

　　“免了！”那叶城主缓缓的点了点头，旋即视线依然凝固在了杜飞的身上，片刻后才扫到了此刻瘫软在了地面上的红衣少女身上，见到她脸上只是有两个鲜红的掌印，并没有什么生命危险之后，才算是吁了一口气。

　　只不过，就算是如此，他的脸色也是泛起了一丝怒意，恶狠狠的视线凝固在了杜飞身上，片刻后才缓缓开口道：“这位朋友面生得很，应该不是我祁城之人吧？”

　　“呜呜呜，爹爹，爹爹，他欺负我，这个家伙欺负我，你可一定要为我做主啊！”

　　还不等杜飞开口说话，那红衣少女见到了自己的老爹，顿时眼泪就哗啦啦的流了下来，她今日受到的委屈，可是比她这辈子之前受到的委屈还多了几分了，她心中也是暴怒到了极点，巴不得把杜飞一巴掌拍死，所以在见到自己老爹的时候，她心中的怒气瞬间释放，在抽泣的时候，指头也指向了杜飞。

　　“吼！”见到原本被指定为自己口粮的家伙居然敢伸出了自己的指头自己的主人，小虎脸色猛的一变，瞬间一声虎吼。

　　“啊——”

　　被小虎的气息所压迫，那红衣少女浑身一软，差点就当初吓得尿裤子了，此刻就算她一时间想要爬起来，但是却也没有力气了。

　　而此刻杜飞的视线倒是没有注意这红衣少女半分，而是淡淡的扫了那突然出现的所谓叶城主一眼，这所谓的叶城主看起来大概四十多岁，身上有一股不怒自威的气息，而从其身上散发而出的气息来看的话，似乎也有半步武宗大成境的强度，也怪不得他居然能够掌管一城，毕竟这等实力放在大安王朝之中，也算是不错的了。

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞凝视着这叶城主的瞬间，顿时又听到不少破风之声传来，旋即就见到十几道身影瞬间落到了长街之上，这些出现的身影都是齐齐的对着那叶城主微微一拱手之后，旋即视线扫了场中一眼，几乎瞬间就明白了这里到底发生了什么事情。

　　“居然敢在祁城对我城主府的人出手，小子，你胆子倒是不小嘛！跪下，掌嘴！否则今日宵夜要你爬着走出去！”在确定发生了什么事情以后，其中一个一身白衣，面容清秀的家伙已经瞬间冷喝开口道。

　　听到这话，原本杜飞已经变缓的脸色，也是再一次的冷了下来，他并不想招惹什么麻烦，但是，这所谓的城主府之人，也太过兴师动众了吧，而且，这所谓的城主府之人，除了一个城主有半步武宗大成境的实力，还有几分看头之外，剩下的那些家伙，不过都是废物罢了，而这么一群废物，还居然这般对着自己说话，若是这叶城主也不识相的话，看来自己就得换一个城市搭坐那飞行鸟兽了……

　　杜飞淡漠的视线缓缓一扫，落到了那刚才开口，面容有几分倨傲的城主府来人身上，片刻后才轻轻一笑道：“叶城主，你也不要怪我这人不给你们情面，就让那个家伙，自己跪着掌嘴一百下，再跟我磕头认错，今日的事情就算是过去了，否则的话，我想，这个祁城也就应该还一个人做主了！”

　　话音落下，杜飞已经冷笑一声，旋即向前踏出了一步，顿时就见到一股比起那叶城主不知道澎湃多少倍的气息瞬间如同平地而起的山脉一般，轰然拔升，瞬间就令得在场无数人脸色巨变！而一些实力差一点，则是膝盖一软，瞬间就跪在了地面之上。

　　“半步武宗巅峰境！”

　　街道之上，不少有见识的人物瞬间惊呼而出！旋即一个个目瞪口呆的注视这眼前这道修长的身影，如此年轻的半步武宗强者，他们这辈子可都是第一场见到。而刚才还嚣张无比的红衣少女，此刻脸色也是煞白无比！她自然明白，一个半步武宗巅峰境强者代表的究竟是什么！如果对方愿意的话，那么别说一个城主府，就算是一个祁城，他想要灭了，也就灭了。而且过后保证不会有任何人为祁城出面。

　　而相比起其他人的震撼，那叶城主的脸色也是变幻得极其厉害，身为半步武宗大成境强者，他自然清楚，自己和巅峰境强者比起来，到底有多大的差距，若是动气手来的话，自己估计没办法在对方手里走过十招！

　　而且，对方年纪轻轻就有这等实力，不用说，定然是某些超级世家或者超级宗派之人，说不定就是云水五家、君武宗那些变态势力出来的妖孽，要是真的得罪了这些人的话，那么自己一个小小叶家，估计连被人家捏一下的资格都没有！

　　心中的念头电闪之间，这祁城叶城主脸上的淡漠之色也瞬间消失，他几乎只是一个瞬间已经微微的一欠身，低声道：“阁下，今日之事，的确是小女之错，我叶成就在这里代她想你致歉了，至于你的要求，我觉得也是对的。”

　　说罢，这叶成的是视线已经射到了刚才开口的那家伙脸上。

　　那刚才开口之人，看到了叶成的脸色有几分难看，当下了也明白了过来，似乎眼前这个家伙所具有的能量，是他们城主府所不及的。

　　刚才开口的白衣青年虽然脸色俊秀，但是也不是白痴，所以脸色在变幻了片刻之后，他倒是极其光棍的当场跪下，旋即一巴掌一巴掌狠狠的抽在了自己的脸上。而杜飞只是淡漠的注视着他，等到他一百个巴掌抽完了之后，才缓缓的笑了笑，伸手拍了拍小虎的脑袋，旋即转身离开。

　　见到杜飞走得这般爽利，那叶成反而微微一呆，原本他还以为对方是故意来找麻烦的，过后定然还会提出什么要求，但是想不到对方真的就这般走了。

　　“阁下，还请留步！”在心中思索了片刻之后，那叶成已经微微的对着杜飞所在的方向一拱手，含笑道。

　　“有事？”闻言，杜飞倒是随意的回头扫了他一眼，淡淡道。

　　“呵呵呵，若是我猜得不错的话，阁下来这祁城，所为的八成便是那飞行鸟兽吧，毕竟那东西方圆百里之内，也只有我们祁城有了，若是如此的话，当作赔礼道歉，让我为阁下安排一番吧，想必，阁下此去的目标，也是帝都吧？”叶成笑着说，脸上的表情倒是极其客气，他这幅表情落到了四周围观的诸人眼里，这些人一个个都是暗暗咂舌，想不到这叶城主也有堆人如此客套的一天。

　　“什么意思？”对于这叶成话里的意思，杜飞倒是没听明白，当下依然表情平淡的问道。

　　“呵呵呵，看阁下的身手，应该是去帝都参加那殿前大比吧？这可是每十年一度的盛会啊，据说大安王朝之中的那些天子骄子，都会参加这殿前大比，这些日子也不知道多少的人赶往了帝都，所为的都是这殿前大比啊！想必在下没猜错吧！”叶成眯着眼睛微微笑岛。

　　“殿前大比？没听说过，不过我确实是要去帝都的。”闻言，杜飞倒是皱了皱眉，说起来，这所谓的殿前大比他倒是真的没有听说过，当下他倒是颇为光棍的摇了摇头。

　　“没听说过？”闻言，那叶成也是微微一愣，片刻后，他脸上才堆出了一丝微笑道，“既然如此的话，不知道阁下是否赏脸，到我城主府之中小住几日，毕竟，最近去帝都的飞行鸟兽基本都用光了，只有等帝都那面有鸟兽过来才能够出行了，而且，若是阁下有那个意思的话，在下倒是可以为阁下好好讲解一下这所谓的殿前大比，想必阁下多半也是有兴趣的。”

　　“现在没有直接去帝都的飞行鸟兽？”闻言，杜飞倒是皱了皱眉道。

　　“确实没有，而且不但没有，还有这大批的人等着想要去帝都，现在都还在祁城之中等着呢，当然，阁下若是要去的话，在下定然会想办法安排最快的时间，如何？”看到杜飞的表情，叶成却更加卖力的一拱手道。

　　听到叶成之话，杜飞倒是微微的皱了皱眉，不过片刻后还是缓缓的点了点头，淡淡道：“你若是不介意的话，我就去你的城主府等等吧。”

　　听到杜飞答应，这叶成倒是心中微微一喜，不管这杜飞是什么来历，今日自己那不成器的女儿都将他得罪了，自己这样也算是将功补过，免得他日后还记仇啊。

　　心中转着念头，这叶城倒是也不敢表露出什么来，而是直接无视了还瘫软在地面之上的女儿，对着杜飞一拱手，低声道：“既然如此，请！”

　　见到叶成这模样，杜飞也不管他心中到底打着什么主意，而是点了点头，就抱起了恢复到了原本模样的小虎缓步的跟了上去，毕竟对于此刻的杜飞来说，能够尽快乘坐飞行鸟兽前往帝都，就是最好的选择了。

　　随着杜飞和叶城两人缓步离开，场中的气氛都是变得有几分玩味了起来，那依然还半跪在了地面之上的白衣青年骤然间站了起来，凝固这杜飞离去的方向，眼眸之中有阴厉之色闪过。

　　“表哥，他居然敢打我！”那红衣少女也是爬了起来，旋即跺了跺脚道。

　　听到他这话，她那所谓的表哥眼眸之中的怨毒味道却更甚，不过片刻后，他还是缓缓的摇了摇头，毕竟他还有几分自知之明，那就是，那等存在，可是打死他也得罪不起的，想要讨回场子，他基本是没有这个可能的了。


第046章 启程

　　颇为奢华的大厅之中，叶成端坐在上首之处，对着下方坐着的杜飞拱了拱手，才一笑道：“阁下，关于你前往帝都的事情，我已经安排妥当了，我想明天或者后天你应该就能前往了，这一点还请阁下不用担心，我们城主府安排的飞行鸟兽，绝对是速度最快的一种，保证阁下可以以最快的速度前往帝都。”

　　“嗯，多谢叶城主了。”凝视这个一脸含笑的叶成一眼之后，杜飞才微微一拱手道。

　　“应该的，此事就算我为自己那个不争气的女儿向阁下道歉了，不过还未请教，不知道阁下如何称呼？”叶成一脸兴致俨然的表情道。

　　缓缓的注视了这叶成片刻之后，杜飞却也没有什么隐瞒的心思，缓缓道：“杜飞。”

　　“杜飞！？”听到这个名字，那叶成微微皱眉片刻，旋即脸色一变，已经猛的站了起来，低声道，“就是……就是被云水龙家通缉那个杜飞！？”

　　见到叶成这模样，杜飞倒是确定了，看来自己被云水龙家通缉之事，基本是传遍大安王朝上下了，从某种意义上来说，自己的名气也似乎是不小了，而且，看来自己当日在不越城对舆论的控制也还算是得力，至少自己杀冷刹，龙柏之事，多半还没有传出来，否则的话，这个叶成反应定然不会只有这么一点点了。

　　在心中确定了一些事情之后，杜飞才扯出一丝淡漠的笑容，旋即端起了面前的酒杯咽了一口气，轻声道：“怎么？叶城主想要去通风报信么？似乎，我杜飞这人头，倒是极其值钱啊！”

　　“不敢，杜飞阁下真是开玩笑了！”叶成也不是蠢人，只是片刻脸色就恢复了正常，旋即他略微尴尬的坐了下来，才低声道，“说实话，在下对杜飞阁下可是仰慕得紧啊，小小年纪就有这等修为，还敢在云水五家和君武宗这种超级势力面前虎口夺食，这等胆魄心气，可不是一般人能够有的。”

　　“侥幸而已。”杜飞缓缓道，“既然叶城主已经知道了我的身份了，那么，想必你也明白我对哪类消息有兴趣吧，我想，你这个祁城好歹也算是交通要道，知道的消息，应该不少吧。”

　　“这个……”沉吟了片刻之后，叶成才缓缓道，“既然杜飞阁下动问了，在下自然是言无不尽，我想阁下最关心的应该便是云水龙家的动静吧，这云水龙家从半年前开始，就已经封锁了不越城，不过三个月前，那龙傲天因为要准备参加殿前大比的事情，所以先行离开，所以那不越城中此刻应该是龙凌天镇守，不过龙凌天身边的话，应该有云水龙家三长老，此人……”

　　“你这消息落后了一点，龙柏和龙凌天，都已经死了。”对于叶成说得这些东西，杜飞没有多少兴趣，因此，当下直接打断他道。

　　闻言，叶成的脸色一僵，整个人都是微微一愣：“不说龙凌天，那龙柏可是武宗……”

　　说到了这里，叶成的脸色猛的一僵，旋即脸上闪过了一丝丝的惊骇之色！杜飞话语里面的意思，他几乎瞬间就反应了过来，既然杜飞如此肯定的说那两个人已经死了，那么唯一的可能性，就是那两个人已经死在了杜飞的手里。要不然的话，杜飞绝对不会这般肯定！

　　“你……你竟然杀了云水龙家的……武宗强者……”脸色僵硬了片刻之后，叶成才期期艾艾的开口道，在这一刻，他身上的高手风范，都是瞬间荡然无存。

　　“怎么？觉得我骗你？”杜飞嘴角牵起了一丝嘲讽之意，缓缓笑道。

　　“不敢，只是……杜飞阁下不愧是云水杜家之人，果然……”说到了后来，叶成的喉咙也是微微发干，根本什么话都说不出来，毕竟，杜飞说出的事情实在是太过具备震撼性了，所以，便是他也有几分在心里庆幸，还好自己醒目，要不然此刻自己的下场，说不定就和那两个云水龙家的家伙一样了。

　　“好了，你不用这样了，虽然我刚才也有想出手的是时刻，不顾现在我既然坐在这里，我就不至于对你出手，毕竟这里也不是北地，不是能够随随便便就出手取人性命的地方，你还是继续说一些我感兴趣的吧。”杜飞摆了摆手，示意叶成坐下，才淡淡道。

　　叶成艰难的咽下的一口口水之后，才坐了下来，深深的吸了一口气，这一次他是思索了片刻，才继续道：“看来，杜飞阁下是那帝都之事有兴趣了。这一方面的消息，也不算什么独家消息，所以，还请杜飞阁下见谅……我所知道的事情只有一件，那就是，我们大安王朝十年一度的殿前大比，乃是君武宗、皇室、云水五家以及大安王朝之中各种巅峰势力所联手举行的，其目的，是为了考验各家十年来子弟的修炼情况，但是，除此之外，还有一个极其重要的目的。”

　　“什么目的？”杜飞皱眉道。

　　“这个，应该只是传言，我也不知道真假，据说，君武宗的外门弟子，若是想要进入内门，那么只要在殿前大比之中取得优胜，那么就可以直接进入内门，而若是能够取得殿前大比榜首的话，那么，不管是内门还是外门之人，就有资格竞争那下一届的君武宗宗主之位，同时，还具备了修炼君武宗至高武学的身份……”叶成略带迟疑道，“当然，这只是坊间传言，我也不知道是真是假。”

　　“你刚才说，龙傲天已经返回了帝都，准备参加殿前大比，而殿前大比的第一名，才有成为君武宗宗主的资格，也才有机会修炼君武宗的至高武学？”杜飞伸出手指轻轻的敲了敲座椅的扶手，一脸若有所思道，“那么我再问你，一个人有机会参加几次殿前大比。”

　　“一次，只能参加一次！”叶成咽着口水道。

　　“只能参加一次么？有点意思，”杜飞笑了笑，轻声道，“那么就是说，如果龙傲天想参加这殿前大比的话，那么他的目标，就定然是那榜首之位了吧？”

　　“这……应该是这样吧……”叶成仿佛察觉到了什么一般，伸手擦着额角的冷汗，缓缓开口道。

　　“那么，在殿前大比之中，参赛者，应该是死伤不论吧？”杜飞依然一脸轻笑道。

　　叶成额头的冷汗更多了，但是他依然飞快道：“这个，殿前大比一向是云水五家、君武宗和皇室各派出一名长老一起做那裁判，不但死伤不论，而且除了自己认输，或者有人被当场击杀之外，都不会分出胜负，而且若是有任何人胆敢阻碍那殿前大比的话，都会被当场击杀，不管是什么人……”

　　“有意思。”杜飞伸手轻轻的揉了揉额头，片刻后偏头一笑，“那么叶城主，你说如果那万众期待的云水龙家超级天才，却在那殿前大比的最后一战被人当场击杀，这，是不是极其有趣的一件的事情？”

　　“这……这……”叶成浑身上下冷汗直冒，对于杜飞的想法，他算是完全确定了，但是越是确定，他心中却越是恐惧到了几点，眼前的这个家伙，和云水龙家之间，到底有多少仇怨啊，居然连这种事情都想得出来……

　　“看来你也确定了么？”杜飞仿佛没有见到叶成的表情一般，而是依然轻轻一笑，“既然叶城主也确定的话，那么，似乎，我杜飞就有一点小事需要你叶城主帮忙了……若是我没料错的话，参加那殿前大比，多半需要某种身份吧？而这等身份，想必叶城主也能够给我吧……”

　　话音落下，叶成浑身衣服已经被汗水完全打湿，但是他也不敢拒绝，片刻后，只能够斐然一叹，自己为什么那么无聊啊！没事想着拉拢什么强者，现在，倒是惹上了一个天大的麻烦了！

　　……

　　晴朗的天际之下，偶尔有几道残影划过，旋即就见到其中的一道巨大身影飞快的落下了下来，如同一座小山一般的落到了巨大而空旷的广场之上。

　　“这便是那飞行鸟兽了……”望着眼前的这东西，杜飞倒是啧啧连声的称赞道。

　　眼前的飞行鸟兽跟普通的鸟类区别不大，只不顾特别的巨大，几乎如同一座小山一般，而且在其后背的地方也用木头搭建了一条船帆一般的东西，显然乘坐这飞行鸟兽的时候，人就是在那里面居住了。

　　“这便是飞行鸟兽了，而且这一具飞行鸟兽的实力应该有七品中阶妖兽那个等级，速度也是极快，阁下搭乘它赶去帝都的话，应该只需五日时间吧。”站在杜飞身侧的叶成苦着脸，摇摇头低声道。

　　“五日时间，这速度也算是不错了。”闻言，杜飞也是点了点头，而看到了那叶成脸上的苦色之后，他才莞尔一笑，带着几分深意缓缓道，“叶城主你也不用太过担心，我借用你们城主府的身份，只不过是为了便宜行事罢了，等到那最后一战的时候，自然所有人都会知道，我是杜飞，而不是叶飞……而且，我想那个时候，也不会有人来跟你叶城主计较了！”

　　“希望如此吧。”叶成也是苦笑了一声，对于杜飞借用他城主府中人身份之事，他也是有几分无奈，但是也只能答应，毕竟杜飞这个煞星的手段，他也是听说过不少的，连云水龙家的长老都能斩杀的人，可不是他一个小小的城主惹得起的。

　　“还有一事，一般来说，飞行鸟兽不会只供一个人使用，所以阁下你到了帝都之后，就要第一时间亮出身份，表示是来参加殿前大比的，这样的话，应该不会引起别人的怀疑，这一定要切切注意，要不然，那殿前大比，可不是那般容易就能够混进去的。”叶成看到杜飞这个模样，也只能够咬牙认了自己倒霉，旋即他才对着杜飞点了点头，低声解释道。

　　“叶城主尽管放心，我杜飞也不是鲁莽之辈，这些方面应该不会出什么问题，既然已经有了飞行鸟兽，那么我也就不多停留，直接就去帝都了，日后若是回来的话，我杜飞定然登门拜谢。”杜飞也是对着叶成拱了拱收道。

　　“免了，希望从此以后，我们两个人不再相见，”叶成苦笑了一生，连连摆手，“请吧，我就不远送了！”

　　见到叶成这个模样，杜飞也不再多说什么，而是笑了笑，旋即抱着小虎一步跃上了飞行鸟兽背上，随着其脚掌轻轻一踏，顿时那飞行鸟兽就张开了双翼，向着天际所在之处翱翔而去……

　　在飞行鸟兽背上，少年修长的身影在日光下灼灼生辉，龙傲天、云水龙家、帝都……

　　我杜飞，来了！


第047章 大安城

　　广袤蔚蓝的天际之上，一道小山一般的身影闪掠而过，如同一道残影一般。在平坦的大地之上，也有不少人抬头望着天际上的这道身影，不过大安王朝腹地的居民为了这种身影已经极其熟悉了，当下也是见惯不怪，并没有引起什么骚动。

　　当然，若是那天空中飞行的是某位强者的话，恐怕就不免要引起一番议论了。

　　飞行鸟兽背上的船舱之中，在经过了一开始的新鲜之后，就变得有几分枯燥了起来。那原本因为到了天上而活蹦乱跳的小虎，在不小心惊吓了那飞行鸟兽几次之后，就被杜飞一巴掌拍晕了，然后丢到了船舱角落呼呼大睡了起来。

　　而杜飞却负着手站在船首的位置，淡漠的视线缓缓的凝视着前方，虽然，在他的视线尽头之处，只能够看到一条地平线，但是却一点都没有影响杜飞的情绪。

　　此刻的杜飞就如同一道山岳一般，矗立天际。

　　“四天了，只需要再有一日的时间，应该就可以到达了帝都了。”站在杜飞肩膀上的小白伸了一个懒腰，缓缓开口道。

　　“嗯，帝都……我也期待很久了……”杜飞缓缓的点了点头，旋即笑了笑道。

　　“主人，”小白回头看了杜飞一眼之后，才微微偏头道，“帝都那地方，强者众多，除了君武宗、云水五家、皇室那等老牌势力之外，还有不少新兴的势力和一些隐世不出的老怪物，这些势力和这些老怪物，可没有一个好对付的，虽然主人你的实力，现在也算是排在大安王朝的绝顶强者之列了，但是对于那些势力来说，估计也算不上什么威胁……而且你身负冰莲丹，若是身份暴露的话，多半会引来几方势力的联手追杀……在这等情况下，你去帝都，到底准备要做什么……”

　　深深的吁了一口气，杜飞才缓缓的摇了摇头，沉声道：“帝都有多少危险，我自然清楚，只不过，这帝都，我无论如何都是要去的，先不说我和云水龙家以及那黑衣怪人的灭门之仇，况且，按照龙凌天的说法，我父亲应该还活着，既然如此的话，就得想个办法将他营救出来吧。”

　　“如果你要营救你父亲的话，那么参加那殿前大比，会不会太显眼了一点，若是隐秘行事的话，多半会更好吧。”小白侧头思索了片刻，才低声道。

　　“隐秘行事，确实不错，只不过，云水龙家那种老牌世家的宗族所在之处，用脚指头想也知道，定然是守卫森严无比，以我此刻的实力，想要悄无声息的混进去，是不可能的了……而最好的办法，莫过于，一命换一命……”杜飞吸了一口气，缓缓道。

　　“用龙傲天的命来换？”小白迟疑道。

　　“嗯，龙傲天那家伙，为了参加殿前大比，家族对他的保卫定然极其周全，在这等情况下对他下手，实在不智，但是，只有一个场合，只有他一人存在，而且没有人能够出来帮助他……那么在那个场合之下，我才有把握将其击败、擒拿，到了那个时候，若是云水龙家愿意交换人质的话，那么自然是皆大欢喜，若是不愿意的话，那么……我想杀龙傲天也想了很久了！当然，就算是交换成功了，我可没说，就会这样放过云水龙家……帐，总是是要一笔一笔算的……”杜飞侧了侧头，缓缓的开口，只不过，在这一刻他身上却有极其淡漠的杀意涌现而出，令得那身下的飞行鸟兽似乎都感应到了一般，忍不住就是整个身子猛的一抖。

　　“就没有其他的办法了么？比如，以主人你现在的实力，入云水杜家，让云水杜家出面，换回老主人如何？”小白迟疑道。

　　“你觉得呢？”杜飞缓缓一笑，“我从一个锻体第四重都没有的废物，一步步踏到了这等地步，所依靠的，不过是这双拳头罢了，若是靠着云水杜家那些废物的话，那么我有九条命都不够死！况且，现在云水杜家的实力，多半是不如云水龙家的，你觉得他们会为了我一个外人，而得罪云水龙家么？毕竟，云水龙家背后，可还有一个君武宗啊！”

　　闻言，小白思索了片刻之后，却忍不住叹了一口气，彻底的沉默了下去。

　　见到小白这样子，杜飞倒是轻轻的拍了拍它的脑袋，旋即视线落到了南面：“所以，这一次，这殿前大比我一定要参加，而龙傲天，也一定会败……而若是父亲能够救出父亲，自然最好……无论如何，我定然要云水龙家，鸡犬不留！！！”

　　……

　　接下来的飞行时间，也算是极其平淡，并没有发生什么特殊的事情，只不过在靠近帝都的时候，倒是可以遇到不少飞行鸟兽，而杜飞颇为诧异的发现，这些飞行鸟兽之中，大都是只搭乘了寥寥无几的几人，那些挤满了各色人等的飞行鸟兽实在是极其少见。

　　而见到这一幕之后，杜飞倒是明白了过来，恐怕为了那十年一度的殿前大比，此刻各种天才人物都是已经云集到了这帝都之中了吧。否则的话，一般人可是绝对没有资格可以自己霸占一座飞行鸟兽的。

　　在杜飞的淡淡的感叹之中，又飞行了一天一夜之后，那连续五日的飞行终于告一段落，而一座极其雄伟的城市轮廓也浮现在了杜飞的面前，这座城市自然便是大安王朝的帝都，大安城！

　　眯着眼睛凝视着云雾之下的雄伟城市，杜飞倒是忍不住缓缓的吁了一口气，在得知了那龙傲天和那黑衣怪人有某种联系的瞬间，杜飞已经恨不得直接飞来这大安城，但是，那个时候他不过人家眼里的蝼蚁罢了，而如今，两年时间过去，他终于也是来到了这里了！而这一次，他将要令得整个帝都震动！

　　随着飞行鸟兽的缓缓落下，杜飞的视线突然间飞快的向着帝都东面望了过去，在那里，有一片连绵不绝的山脉，山脉之上，隐约可以见到一些稀落的建筑物，使得这一座山脉如同某个小型的国度一般，而这里，自然便是大安王朝之中矗立在顶点位置的超级势力——君武宗的山门所在之地了！

　　“帝都，君武宗，云水龙家……果然有点意思！”感应到了那君武宗山门之中隐隐约约散发而出的那等淡漠威压，杜飞也是缓缓的吁了一口气，他自然感应得出，那种淡漠的威压，可不是针对什么人，而是笼罩在了那君武宗整个山门之上，而就算是这样，那等威压，也是令得自己瞬间就有了某种毛骨悚然的感觉。

　　“五品中阶武宗强者……”站在杜飞肩膀之上的小白，也是忍不住倒抽了一口凉气，旋即缓缓开口道，“而且，恐怕不仅仅是只有一位而已……君武宗，果然名不虚传！”

　　一位以上的五品中阶武宗强者！

　　听到这句话，杜飞浑身也是忍不住一阵微微的颤抖，若是自己的猜测属实的话，那么自己所需要的面对的，就不仅仅是一个龙傲天，一个云水龙家，还会有这尊庞然大物……

　　“呼——”

　　在杜飞身形僵硬的瞬间，脚底下的飞行鸟兽已经轰然落到了地面之上，同时，也令得杜飞从某种异样的情绪之中回复了过来。

　　眯着眼睛忘了一眼此刻已经看不到的君武宗山门，杜飞眼眸之中闪过一丝淡淡的古怪之色，旋即脸色就缓缓的恢复了平静。

　　“帝都，到了么。”随后，杜飞如同什么都没有发生一般，随手抓起了此刻还在角落里面睡觉的小虎放在了自己的肩膀上，旋即才脚掌一踏，身形瞬间落到了飞行鸟兽所在的广场之上。

　　“轰——”

　　在杜飞落地的瞬间，一股嘈杂之声就扑面而来，旋即就可以看到这巨大的广场之上密密麻麻的都是人影和飞行鸟兽，那种吵杂之音，吵的杜飞的脑袋一阵阵的晕眩。

　　片刻之后，他才算是恢复了过来，旋即视线在四周微微一扫，心中也是忍不住有几分赞叹了起来，这大安城倒是不愧为大安王朝的帝都，这豪华和繁华之处，可是他这辈子所见的第一啊。

　　“这就是大安王朝之中，所有超级势力和超级强者云集的地方么？若是没有七品武师境界，在这个地方，多半连个屁都算不上吧。”啧啧的赞叹了一声之后，杜飞才视线微微一转，旋即就准备离开这地方。

　　“这位阁下，还请稍等！”就在杜飞准备踏足离开的时候，骤然间，却见到十几道身影如同冷电一般瞬间闪到了他的身边，瞬息就封住了他所有的退路。

　　在这些身影落实的瞬间，杜飞的眼眸倒是微微一缩，不过当视线落到这些人身上金色的袍子上的时候，杜飞倒是反应了过来，这些人想必便是当日那叶城说过的，皇城禁卫军了吧。

　　“有事？”淡漠的扫了这些皇城禁卫军一眼之后，杜飞才一笑道。

　　“若我我没猜测的话，阁下应该是来参加殿前大比的吧，不知道可有凭证？”这十多人之中，一个领头的人物上前一步，似乎没有因为杜飞身上淡淡的气息脸色有任何变化，而是沉声开口道。

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，旋即随手摸出了一块玉质的腰牌甩了出去。

　　“祁城城主府，叶飞，半步武宗小成境强者？”那领头的接过腰牌看了一眼之后，旋即脸色才猛的一变，显然想不到杜飞如此年纪，却有这等实力，当下他对着杜飞一躬身道，“腰牌确认无误，阁下既然是来参加殿前大比的话，那么可以帝都的至尊堂稍事歇息，在那里有为诸位参赛者准备了上房，也安排了多场拍卖会，想必阁下应该会有几分兴趣。”

　　“至尊堂！？”闻言，杜飞倒是忍不住微微扬了扬眉毛，倒是想不到，参加一次这殿前大比，居然还有这等待遇。

　　“当然，殿前大比谁都可以参加，但是这至尊堂，却是皇室为参加殿前大比的半步武宗境以上的强者准备的休息之处，一应花销，都是皇室包办，还请阁下放心，而且那云水杜家包揽了里面的拍卖会，想必出现的东西，也是可以令得诸位满意的。”似乎看出了杜飞脸上的疑问，那头领也是飞快的解释道。

　　“皇室，云水杜家……”闻言，杜飞又是轻轻的扬了扬眉毛，他倒是想不到，这云水杜家，居然在帝都之中经营了这等看起来等级极高的拍卖场所，这一点倒是令得自己有几分愕然。至于这什么至尊堂，他倒是明白，多半是皇室用来拉拢人心的某种手段，毕竟在玄武大陆之上，强者才是绝对的资源，而皇室对半步武宗以上的强者看重几分，倒也极其正常的做法，而自己去那种地方落脚的话，想必对隐秘身份也有几分好处啊。

　　一念及此，杜飞倒是缓缓的笑了笑，旋即对着那领头之人轻轻一拱手，淡淡道：“我也是第一次来帝都，这至尊堂的所在之处，倒是不知道，不知道能够麻烦阁下找人带路。”

　　“自然，阁下，请！”


第048章 至尊堂

　　“叶飞阁下，前方就是至尊堂了，不过我们这种小人物，也只能够将阁下送到这种地方而已，因为后面的地方，就算我们也是没有资格进去的。”一身黄袍的皇城禁卫军躬身在杜飞身侧，沉声开口道。

　　闻言，杜飞忍不住眯着眼睛注视着眼前的建筑群，这是一座极其巨大的城堡，虽然并不奢华，但是却有一股古朴的气息从上面弥漫而出，而且只是站在这里，杜飞却已经可以感应到，至少有十几道视线集中在了自己的身上，若不是自己头上还罩着头罩的话，恐怕自己的面容也是瞬间暴露了。

　　“看来，倒是得想个办法改变一下面貌啊，要不然总不能到时候上台的时候，就这个打扮吧。”杜飞在心理淡淡的笑了笑，随手从容戒之中掏出一瓶回气丹抛给了那个带路的皇城禁卫军，旋即在其惶恐的视线之中，缓步的向着这古怪的城堡走了进去。

　　随着杜飞缓步行走，大概走了数百米之后，倒是已经走到了城堡正前方巨大的城门之下，而在那里，有着数十名劲装男子，见到杜飞出现的瞬间，一个个的视线都是骤然射来。

　　“呵呵呵，这位朋友，既然你知道此处的话，想必也明白，这至尊堂是皇室为半步武宗级别以上强者准备的，若是不达标的话，还请离开。”随着一阵苍老的笑声，旋即就见到那城堡之中转出了一个身着黄衣的老者，而后，其淡漠的视线落到了杜飞的身上，缓缓的笑道。

　　“以你七品巅峰武师的实力，怎么分辨来人有没有半步武宗境的实力？”杜飞扫了一眼这个黄衣老者，似笑非笑道。

　　闻言，这老者的眼眸却微微一凝，旋即他才又干笑了一生，缓缓道：“我确实没有这个眼力，只不过，分辨一下腰牌的真假，这点本事还是多少有的。”

　　“哼！”杜飞冷哼了一声，瞬间摆足了姿态，旋即才一甩手，将那玉质的腰牌甩了出去。

　　黄衣老者猛的一伸手，在接过了腰牌的瞬间，浑身确实猛的一震，忍不住向着后方退了几步，旋即颇为诧异的视线才猛的落到了杜飞的身上。

　　“这是……半步武宗大成境……”

　　在这句话失声而出的瞬间，老者的视线也是飞快的在那腰牌之上一扫，旋即才猛的一拱手道：“原来是祁城城主府的叶飞阁下，倒是在下眼拙了。还请阁下莫怪，凭借这腰牌，阁下只要随意的寻找至尊堂里面的一位侍者，他们都会为阁下准备最好的上房，还请阁下多多休息！”

　　“嗯。”杜飞随意的点了点头，接过了自己的腰牌，才淡淡道，“那我现在能进去了么？”

　　“呵呵，这自然是能，”黄衣老者含笑点头道，“不过叶飞阁下，如今整个大安王朝的强者天才都集中在了这至尊堂之中，就算是君武宗、云水五家的那些强者也不例外，所以，还请阁下遇事最好冷静一点，帝都可和别的地方不同，不是可以随随便便惹事的，而我们皇室，自然也不希望在殿前大比之前，惹出什么麻烦来……”

　　“多谢提醒了……”杜飞淡淡扫了这黄衣老者一眼之后，才脚掌一踏，缓步走进了至尊堂的之中。

　　而望着杜飞的背影，这黄衣老者的眼眸却是微微的一眯，片刻后，自言自语道：“祁城什么时候出了这样一个变态了，该不会是叶城那家伙自己乔装打扮来参加殿前大比吧？不过看那家伙的手掌白皙，估计年纪还不超过二十，难道是叶城那家伙的子女？”

　　说到这里，这黄衣老者也是微微的摇了摇头，旋即却不再多说什么，显然，他对杜飞的身上虽然有几分怀疑，但是却也没有多想什么。

　　……

　　通过了至尊堂的大门，进入了这至尊堂的内部之后，熙熙攘攘的声音也是再一次传入了杜飞的耳中，令得他微微的皱了皱眉。

　　微微眯着眼睛在四周扫了一眼之后，杜飞才有几分啧啧称奇起来。这所谓的至尊堂内部看起来，倒是如同一个小型的城市一般，只不过四周的各种建筑物都极其精致，而那些街道边上的店铺，随意扫了一眼就能让人明白，里面出售的东西应该都是精品了。从某一种意义上来说，多半是整个大安王朝之中最为珍贵的东西，却都已经集中在了这至尊堂之中了。

　　“主人，接下来我们要去哪里？随便找一个地方休息么？”小白的声音从杜飞的脑海里响起。

　　杜飞视线在四周扫了扫，才在心中应道：“先找一个大型一点的药材店看看吧，现在我这个状况虽然勉强隐蔽了身份，但是对我自己没有好处，我记得没错的话，丹王的药方里面，应该有一份药方是所谓的易容丹吧？将它找出来，我们可能需要去找到那些药材，炼制一颗易容丹玩玩。”

　　“嗯。”小白应了一声，片刻之后，才有一股颇为玄奥的信息流飞快的浮现在了杜飞的脑海之中。

　　杜飞眯着眼睛感应了片刻之后，才缓缓点头道：“以我现在的半步丹宗小成境的实力，想要炼制这易容丹倒是极其容易，不过要找这东西的材料就很麻烦。”

　　“走吧，看来只能够碰碰运气了。”杜飞将肩膀上的小虎抱在了怀里，抚摸着它圆滚滚的肚子，旋即才缓缓的迈开步伐，在这至尊堂的内部巡视了起来。

　　在至尊堂的内部的大街之上，倒是有不少人流在缓缓的行走着，只不过这些家伙一个个的脸上都是带着几分自负的神情，而且一个个年纪看起来最多都不过二十七八，显然，这一次的殿前大比是已经将大安王朝之中各种家族势力的超级天才网罗一空了。

　　而在这些人流之中，杜飞的视线也是不断的在路边的商铺之中扫过。在这里，不管是出售武符的店铺、丹药的店铺都算是不少，而一些夸张一点的店铺里面，居然摆放着密密麻麻的功法卷轴，而每一卷卷轴之上都是有着淡淡的气息散发而出，显然，这些都是真正的好东西，不过那价钱杜飞只是扫了一眼之后，都是暗暗的咂舌。显然，在这种地方，金币已经不具备任何流通价值，那些卷轴最垃圾的一种，都需要用聚气丹来交易，而那些好一点的，则直接注明必须要用衍宗丹来进行交易。

　　而当然，这等店铺的防卫也是极其严密，那店铺里面的四个店员在杜飞看来，最少都有半步武宗小成境的实力，只从这一点来看的话，就知道这里面的东西到底珍贵到了什么地步。

　　不过好在杜飞对这些东西倒是兴趣不大，只是随意的扫了一眼之后，就将注意力放在了其他的店铺之上。

　　就这样走走停停片刻之后，杜飞的步伐终于在他此行的见到的第一间药材铺面前停了下来。

　　或许是因为丹师这种职业本来就极少的关系，所以，这至尊堂里面的药材店并不多，杜飞寻找了许久才看到一间，不过这一间药材店的规模却极大，因此杜飞在发现了之后，倒是略带笑意的走了进去。

　　一走进这件唤作“百药阁”的店铺之中，一股极其浓郁的药香之味顿时就扑面而来，而在极其宽敞的大厅之中，也是摆放着不少柜台，而这些柜台之中，基本上都是放着琳琅满目的各色药材。

　　只不过东西虽然多，但是这店铺里面的人流却极其少，而且更多的人，都是带着几分观赏的意外在四周逛着。

　　“三叶草……卯兔魔晶……冰泪花……”目光在四周扫了一眼，杜飞倒是发现了不少此刻正是自己需要的东西，只不过，那易容丹的炼制大概需要三十多种药材，这些东西，可不一定容易找到啊。

　　在杜飞的巡视之间，突然间，却挺到一阵娇笑之声传来：“这位客人，不知道需要什么样的药材，我们这个药材店可以说得上是整个大安王朝最大的药材店了，想必你需要的东西，在这里都能够购买到吧。”

　　抬头，看了一眼不知道什么时候走到了自己身后的一位衣着暴露的少女，杜飞忍不住微微皱了皱眉，不过他也懒得废话，而是直接示意对方取出了笔墨，旋即飞快的写出了数十个药材名来。

　　那衣着暴露的少女在一侧扫了一眼，旋即一愣，视线忍不住再一次凝固到了杜飞的身上，忍不住深深的吸了一口气道：“阁下是丹师？”

　　“不是丹师就不能买药材了？”杜飞淡淡道。

　　“也不是这么说，只不过一般人可不会买这么多的药材，而且，在我们药店里面，丹师来买药材的话，我们一定会给一个最优惠的价格，”少女掩嘴轻笑了一声，旋即颇为艳丽的脸上闪过一次娇媚的味道，随后轻轻的靠到了杜飞的身边，低声道，“要么，我就陪阁下好好挑挑？”

　　说到最后一个“挑”字的时候，少女眼眸之中，仿佛瞬间充满了水雾一般。

　　闻着眼前淡淡的香气，杜飞不动声色的皱了皱眉，才缓缓一笑道：“算了，我对黑木耳没有兴趣，你还是帮我看看这些药材吧。”

　　少女显然听不到“黑木耳”三个字的意思，只不过她也算有几分眼力，发现杜飞并没有其他的兴趣，当下就将注意力集中到了那纸张之上，片刻后她才叹了一口气，低声道：“这上面共有三十八味药材，其中有三十五味药材，虽然珍贵，但是我们药店也可以找来，只不过这价钱极其昂贵，就算是最优惠的价格，也需要上百万的金币，当然，先生用等值的丹药交换，我们也是极其欢迎的……而最后的三样，龙蛇丹叶、天星胶和玉骨竹叶都极其少见……”

　　听到她这说法，杜飞倒是忍不住吁了一口气，虽然前面的三十五味药材也不好寻找，但是却总有替换的法子，但是这最后三样却是炼制那易容丹最为重要之物，若是没有的话，就算找到了前面的几种，也是没有任何意义。

　　思索了片刻之后，杜飞才一叹道：“既然这样，你就帮我将前面的三十五味药材准备好吧，至于剩下的三味，我自己再去拍卖场转转看吧。”

　　“呵呵，阁下，你对那三样药材，真的就这么看重么？”少女凝视着杜飞，片刻才轻笑一声道。

　　“什么意思？”杜飞微微皱了皱眉道。

　　“我的意思是，这三样东西虽然少见，但是，小店却也不是没有……”


第049章 百药阁

　　“继续。”淡淡扫了这少女一眼之后，杜飞沉声开口道。

　　“呵呵，阁下果然是爽快人，既然如此，那么我也就直说了，小店确实有阁下需要的三味药材，但是若是想要这三味药材的话，阁下就需要进入我百药阁的第二层，在那里，别说这三味药材，就算是再珍贵几分的，也是可以找到的……只不过，在那上面却有一个规矩，那就是，不管是金币，还是聚气丹，都没用处……唯有衍宗丹或者高级丹药才能够直接换取药材。”

　　“哦？”闻言，杜飞倒是微微皱了皱眉，不过思索了片刻之后，却又恍然了过来，比如金币这种东西，对于普通人来说，自然是极其有用，但是要知道，在很多时候，一百枚金币也未必换得到一枚聚气丹，而同样的，一百枚聚气丹若是要换取一枚衍宗丹基本也是痴心妄想。这三样东西虽然都算是玄武大陆之上的硬通货，但是已经有了本质上的不同，一些东西的珍惜之处，用金币没办法衡量的话，那么确实只有使用聚气丹，甚至衍宗丹了……

　　“怎样？阁下若是有兴趣的话，倒是不妨去二楼看看，作为对阁下的优惠，若是阁下真的在二楼买下了那三味药材的话，我倒是可以做主，直接将剩下的药材，直接赠送给阁下。”少女凝视着杜飞古井不波的脸，笑吟吟道。

　　闻言，杜飞略略沉思了片刻之后，就缓缓的点了点头。虽然衍宗丹这种东西，他身上其实并不多，他也不大舍得拿出来这般花销，但是，那易容丹却又是非炼制不可的，所以，这三味药材只要价格不是太高的话，他倒是愿意交换。

　　“呵呵，既然阁下愿意的话，也就不要怕小女子先说句不好听的，有一些人，在机缘巧合之下得到了几枚衍宗丹，就想要来我们这里占便宜，一般都是最后得到一个灰溜溜的走了的下场，所以阁下，最好也要有心里准备……”

　　闻言，杜飞却脸色连半分异动都没有，而是揉了揉怀里的小虎，旋即淡淡道：“废话那么多，走吧。”

　　见到杜飞这模样，那少女笑容却丝毫不变，而是极其自然的露出了一丝恭敬的神色，旋即才恭着身子，将杜飞向着店铺的深处引去。

　　走不到几步，就已经到了一条旋转楼梯之前，在这里，只有一个昏昏欲睡的老者靠在角落，仿佛睡着了一般，但是杜飞只是微微一感应，最瞬间悚然一惊，那个看来昏昏欲睡的老者，最少也有半步丹宗大成境的实力，看来这至尊堂之中，当真是卧虎藏龙！

　　而那昏昏欲睡的老者似乎也感应到了什么一般，不过他眯着眼睛扫了一眼杜飞之后，却已经再次闭上了眼睛。

　　随后，杜飞在那少女的带领之下，缓步步上了这百药阁的二楼。

　　这所谓的二楼，倒是没有杜飞想象之中的戒备森严，而是和一楼差不多，只不过，在这二楼倒是没有琳琅满目的药材，而是在一些水晶柜子里面稀稀落落的放着一些玉盒，而玉盒之中，也有淡淡的药香传出。这些玉盒一眼扫去，大概只有百来个，但是想来，这里随便挑出一个玉盒里面东西的价值，多半就是下面东西价格的数十倍了。

　　此刻，在二楼的大厅之中，也是有不少的人影错落，只不过，这些人一个个看起来身子都有几分薄弱，但是眼眸却极其锐利。从这一点来看的话，这些家伙应该都是丹师。

　　要知道，丹师一途，所修的就是精神力，所以肉体力量很多时候比普通人还要弱几分，所以一般来说，身体薄弱就是丹师最大的特点，当然，也有类似杜飞这般丹武双修的变态，当然，这种变态极其少见就是了。

　　杜飞的上楼，显然也吸引不少的目光注视，但是在察觉到杜飞身上散发而出的淡淡的气息的时候，这些人一个个都是收回了视线。毕竟，只从外表看的话，此刻的杜飞倒是像一个武师更多一点，只不过，能够上这二楼的人，不管是什么职业，想必都是有几分背景或者几分本事的，所以这些丹师虽然一个个心中有几分不屑，但是却也没有人表示出什么来。

　　“阁下，你可以随意看看，我们管事一会儿就会出来，我先去楼下将阁下你所需的药材尽数准备好。”那随着杜飞上楼的少女对着杜飞欠了欠身，旋即已经飞快的闪身退下。

　　杜飞也是缓缓的点了点头，随意的靠近了距离自己最近的一个水晶柜台，旋即视线就缓缓的扫了过去，只不过视线扫过去的瞬间，他的脸上也是闪过了一丝丝的惊愕之色。

　　“太极双生花、血海岩草、入心叶……”

　　看着这些算是百年难得一见的珍惜药材，杜飞倒是忍不住微微抽了一口凉气，这里许多的药材他虽然只是听过那名头，但是却连见都没见过，想不到今日倒是在这里大开眼界了啊！

　　“主人，要不，我们干脆将这里抢个干净吧！那样的话，丹王古卷里面很多丹药，我们就都可以炼制了！”在杜飞心中，小白极其没骨气的娇喝了出来。

　　闻言，杜飞翻了翻白眼，才在心里应道：“抢个干净？在你眼里，我就和强盗差不多么？而且，就算是我要抢的话，抢完之后去哪里？你也应该感应到，下面那个老头就应该有半步丹宗大成境的实力，而以丹师的变态来说的话，只要他在掌握了什么强悍的丹之技，身上丹药又多的话，实力估计可以相当于半步武宗巅峰境了，如此实力，在不掀开任何底牌的情况下，我也未必就是对手了！怎么抢？还是你想说，为了几株药材，我就可以连命都不要了！”

　　“话虽然这样，但是有几味药材要是拿来炼制丹药的话，绝对可以让主人你的实力更上层楼！”小白不满的嘟囔道。

　　“再看吧，我们要买这些东西，就是为了炼制易容丹，为了隐藏身份，可不是为了来惹麻烦的。”杜飞淡淡道，旋即脚步一动，却向着另外一处地方走了过去，要是一直在这药材面前，杜飞还真怕小白等下忍不住真的出手抢夺了。

　　“呵呵呵，这位阁下，刚才我听忘儿说，你也是要来换取药材的么？”就在杜飞准备将视线凝固到下一株药材身上的时候，一道儒雅的淡笑之声，缓缓的在杜飞身后响起。

　　听到这声音，杜飞瞬间转过头，就见到一个身着青袍的中年男子正含笑负手而立，男子身形也是有几分薄弱，但是其视线却如同冷电一般，扫在了杜飞的身上。

　　“嗯？”

　　在两人视线对碰的瞬间，彼此都是微微的皱了皱眉，旋即都是不动声色的移开了视线。

　　“这也是丹师么？而且，实力说不定比刚才下面那个老者还要恐怖几分！”杜飞在心里喃喃开口道。

　　“还好刚才没出手，要不然，这个家伙对付起来也很麻烦。”小白也略带侥幸的开口道。

　　“呵呵，这位阁下，在下是这百药阁的阁主，人称松三，不知道阁下如何称呼？”中年男子似笑非笑的扫了杜飞一眼之后，旋即淡淡开口道。在其眼眸深处似乎也是闪过一丝疑惑，一时间没弄清楚杜飞的身上，但是他的礼数却是半点都不少。

　　“原来是松三爷，在下叶飞。”杜飞面罩之下露出一丝笑容，旋即才淡淡开口道。

　　“呵呵呵，三爷一称不敢当，若是叶飞阁下不嫌弃的话，便称呼在下一声松三便可。”那松三爷微微的拱了拱手，不咸不淡道。

　　“嗯，既然松三阁主这么说的话，在下也就冒昧了，另外，想必阁下也明白我既然上了二楼，所为的是何物了吧？”杜飞也不想和他继续客套下去，而是直奔主题道。

　　“呵呵，先生所需要的三味药材，我们这里都有的，只不过，我们这二楼可不是一般的场所，叶飞阁下既然是第一次来，那么在下就为阁下详解一二吧，”松三笑吟吟道，“因为这些高等级的药材，很多都是百年难得一遇的，所以，要交换的话，有两种途径，第一，便是用衍宗丹来直接交换，第二，阁下也可以使用高等级的丹药来交换……但是，这等交换，却是采用类似拍卖的规矩来的，而且，若是拍卖价格低下的话，我们药店，是可以不卖的……”

　　闻言，杜飞的眉头确实微微一皱，片刻后才淡淡道：“意思就是，这东西若是没有人争夺的话，那么价格也得由你们定，有人争夺，自然是价高者的了？”

　　“呵呵，还请叶飞阁下不要介意，毕竟这些东西，很可能都是一经出售，数年内就不会再有的珍惜之物，那么珍贵一点，麻烦一点，自然是应该的，不过阁下也不要太过担心，只要你手头的财货够，还拍卖不到东西么？”

　　听到这话，杜飞的眼角倒是微微的抽了抽，不过却也没有说什么，既然对方这般说了，那么想必这么多年来，这规矩也是这么定的，而自己若是想要得到药材，也只能够依照规矩行事了。

　　见到杜飞没有再多什么，这松三爷才笑了笑，旋即淡淡道：“说起来，叶飞阁下真的是来得早不如来得巧，今日我们这里的药材，也准备开始出手了，请吧。”

　　话毕，就见到松三爷比了一个请的姿势，旋即其已经走到了大厅的正中之中，旋即轻轻的拍了拍手。

　　随着他的动作，就见到其脚底的地方，有一个半米高的台子缓缓的浮现，而其就站在台子之上，瞬间就将四周的丹师暮光都吸引到了自己的身上。

　　“呵呵，诸位，想必我们的百药阁的规矩，你们一都已经知道了，而诸位想要什么，我们也已经心中有数，所有今日拿出来的，都是在座诸位需要的东西，所以诸位，可要准备好了。”

　　听到这松三爷这么说，不少丹师都是苦笑着摇了摇头，虽然这百药阁二楼的东西确实是不错，但是，这他妈的规矩，却令得很多丹师都是颇为郁闷，只不过这百药阁背后的背景实在是太深了，所以也没有人胆敢多说什么。

　　见到没有人提出任何异议，那松三爷就满意的点了点头，旋即就见到其伸出手指在自己的眉心之处一点，顿时就听到一阵呼啸之声响起，旋即在大厅之中的近百个玉盒中，就有十几个飞快的飞到了他所站立的高台之上，而随着其衣袖轻拂而过，玉盒之上的盖子瞬间掀开，而同一时间，一股极其浓郁的药香之外，瞬间传出……


第050章 买药

　　见到大批的药材就直接摆在了高台之上，不少丹师瞬间都是目光火热，旋即开始不断的找寻着自己所需要的药材，一时间，这二楼大厅的气氛倒是变得异常的火爆了起来。

　　“松三爷？怎么这卖药材的时候，也不等等在下，还怕在下还不起价不成么？”

　　就在异常火热的气氛之中，骤然间，一阵阴恻恻的冷笑之声从楼梯口的方向传来。

　　而这突如其来的声音，也是令得这大厅之中的气氛瞬间变得有几分安静，不少人的脸上，都是露出了几分古怪的神色来。

　　而就连松三爷的脸色也是明显的一黯，不过片刻后，他还是挤出了一丝笑容，凝视着楼梯口的位置。

　　而杜飞也是皱了皱眉，旋即视线缓缓的扫了过去。

　　就这样在二楼大厅之中所有人的注视之下，片刻后，就听到楼梯处传来了一阵极其嚣张的脚步声，片刻后，一个一身紫色长袍的黑发老者，已经出现在了所有人的视线之中。

　　“又是半步丹宗大成境！”

　　在见到这个老者的瞬间，杜飞的眼角也是微微的一抽，这帝都，不愧是汇聚了大安王朝所有巅峰势力和强者的所在之处，要知道，丹师这种职业，平日在一个城市之中，想要找出一个都难，而今日此处不但汇聚了一堆丹师，而且这等级数的丹师也是来了一个又一个啊……

　　见到这个黑发老者，大厅之中不少丹师的脸色都是瞬间变得难看了几分，而一些人则是撇了撇嘴，就退后了几步，仿佛不愿意再争夺这药材了一般。

　　而那松三爷脸上似乎也是有一丝阴霾之色闪过，不过他还是从台上走了下来，迎了上去一笑朗声道：“原来是龙二长老大驾光临，据说这些日子，二长老在为了你们云水龙家的绝顶天才龙傲天少爷炼制丹药，我们百药阁也不敢擅自打扰，所以就没有送去请帖，还请二长老莫怪啊！”

　　“嘿嘿嘿，松三爷说得哪里话，我可是听说这些日子，你们百药阁又来了不少的好东西，即便是老夫，也是极其心动啊，而且我为了傲天那小子炼制的丹药也是缺少了几味主药，所以不管怎样，也是需要来看看啊！”这所谓的龙二长老倒是没有客气半分，而是拍了拍松三爷的肩膀，笑眯眯的道。

　　“既然二长老能够大驾光临，那么这也是小店的荣幸啊，不如请上座吧！”随着松三爷的动作，顿时就见到角落之上已经有几道人影飞快的窜出，旋即就在那高台附近摆上了一圈座椅。

　　而那龙二长老见到这一幕，也是极其不客气，笑了笑之后，就旁若无人的走到了那些座椅的首座之下坐下，而其视线也没有扫到其他地方，而是略带贪婪的落到了台子上的药材之上，随即伸出了舌头舔了舔嘴唇。

　　“云水龙家，龙二长老……”在这位龙二长老出线的时候，杜飞的身形已经缩到了暗处，此刻他注视着这位龙二长老，眼眸之中也是不断的有异色闪过。

　　这些日子来，他对云水龙家也是有不少的了解。云水龙家的二长老，唤作龙平，据说在多年前就已经有半步丹宗大成境的实力了，而他如今的实力如何，可是没有人知道的。而这位二长老虽然打斗的实力一般般，但是据说其炼丹的手段确实出神入化，在整个大安王朝之中，也可以排上前十之烈了，也正因为他这等炼丹的手段，所以他在云水龙家的身份也是极高。而有了云水龙家撑腰，这位龙平二长老平日行事也是极其嚣张。

　　“还想为龙傲天那家伙炼制丹药么？若是……找个机会解决这老家伙的话……”凝视了这龙平片刻之后，杜飞才算是将心中的那一丝杀意抹去，他倒是还有几分冷静，自然知道，自己在这种时候若是杀了龙平的话，那么不管做得多么的隐秘，恐怕最后都会露馅，所以，最好暂时不要轻举妄动的比较好，当然，就算不杀了这个老家伙，但是，找找他的麻烦，似乎也不是什么太难的事情。

　　一念及此，杜飞倒是撇了撇嘴，旋即缓缓的步入了人群之中，视线依然扫到了台子之上。

　　而此刻，四周除了一些背景不错的丹师之外，更多的丹师都是和杜飞一般的站在了一边，迟疑了片刻之后，才有一些丹师也是缓缓的坐下，不过他们的气势，明显的就比那龙平要弱了几分。

　　“这个老家伙，每一次来，都仗着云水龙家的身份压人，最后搞得别人不敢跟他竞价，就连我们也不能不卖……老混蛋……”望着那气氛瞬间冷清了不知道多少倍的大厅，那松三爷在心里暗暗的骂了一声之后，才有些悻悻的走到了台边，虽然说他对这龙平也是极其不满，不过他却也知道后者的身份在这帝都之中有着怎样的影响力，所以，他此刻虽然心中不满，脸上倒是没有表现出什么来。

　　“呵呵呵，既然连龙二长老都来捧场了，看来我们百药阁这次也不能太过小家子气了，那么，这丹药拍卖会，就开始吧。”松三爷缓缓的吸了一口气，旋即其手掌一扫，已经将那些玉盒尽数扫到了自己的面前，而后再随意的一点手指，顿时就见到第一个玉盒里面的那珠药材已经缓缓的漂浮了起来，令得所有人的视线都凝视在了它身上。

　　“百年朱果，效用如何，功能如何，想必在座各位比起我还要清楚几分，我也就不多废话了，开始吧……”松三爷拍了拍手之后，才淡淡笑道。

　　而随着这一株药材的出线，不少丹师的视线在上方扫了扫，片刻之后，才有人略带迟疑的出价，而后随着价钱的三两次攀升，很快就有人用了十颗衍宗丹的代价，将这药材换了去。

　　而见到这一幕，杜飞也是微微的撇了撇嘴，衍宗丹和聚气丹一般，虽然不是真正意义上的丹药，而是通过特殊的手法将那衍宗之气聚集起来而成的丹药罢了，但是要知道，这衍宗之气寻找本来就颇为困难，而将其炼制成丹药，也是极其麻烦的事情，所以，这衍宗丹的价值，最少也可以相当于一枚六品丹药了，而十枚丹药这等价格，也实在是令人暗暗咂舌了，这种价值，说不定已经算得上是一个小型世家的所有家底了。

　　而随着第一株药材的甩出，接下来的药材也是不断的一株株出现，而那品质和作用，也是越来越好，很多脸色难看的丹师在迟疑了片刻之后，也都是上前交涉，用手头的衍宗丹或者丹药来换取那高等级的药材。

　　随着时间的流逝，第一批药材已经尽数卖尽了，旋即第二批，第三批，而随着这等药材流水一般的出现，基本上在场所有的丹师都是多多少少的交换了一些，到了最后，只有杜飞和那龙平二人一点反应都没有。

　　那龙平虽然看似一脸不耐烦的表情在那里坐着，但是大厅之中发生的一切，他都是尽收眼底，所有在见到杜飞没有任何动作的时候，他也是微微一愣，旋即若有所悟的视线缓缓的注视到了杜飞的身上。

　　而在他这等目光的注视之后，杜飞只是撇了撇嘴，旋即就随意的扯过一张椅子坐下，而视线也是落到了半空中漂浮着的丹药之上，仿佛根本没有将这位龙家的二长老放在眼里一般。

　　杜飞的这动作，倒是令得这龙平微微一愣，旋即眼眸之中闪过了一丝丝的怒火，以他的实力和威望，别说云水五家，便是大安王朝的皇室，或者君武宗之人见到他，都得给他几分面子，这等被人无视的感觉，他倒是很少遇到了。

　　而那松三爷似乎也是注意到了这一幕，淡漠的视线也是在杜飞的身上微微的扫了扫，最后露出几分若有所思的表情，他自然也清楚杜飞此来的目的，所以，倒也是突然间有几分期待了起来了。

　　“呵呵呵，诸位……”手头最后的一份药材脱手之后，那松三爷已经轻轻的拍了拍手，瞬间就吸引了全场的目光，而后，就见到几个侍女小心翼翼的捧着几个如同翡翠一般的玉盒，缓缓的放在了台子之上、而在这五个盒子放到了太子上的瞬间，不少人就是瞬间倒抽了一口凉气，仿佛想起了什么一般，旋即一个个的视线之中，忍不住就多了几分惊讶之色。

　　而那原本一脸无所谓表情的龙平，此刻的身子也是微微的一震，脸上露出了几分志在必备的神情，随后其视线缓缓的在大厅之中扫了一圈，似乎在警告其他人不许出手一般。

　　而那松三爷却是脸色不变，最后突然间轻轻一挥手，瞬间就见到那五个玉盒之上的盖子都是瞬间飞起，旋即，玉盒之中，药香如同雾气一般的弥漫而出，直接令得所有丹师的脸色都是瞬间火热了起来。

　　“诸位，这五味药材的名头，我想许多人都应该听说，不少人也是冲着这五味药材而来的，所以，若是有兴趣的话，还请出手吧！”

　　而此刻，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，旋即目光死死的落到了其中三个玉盒之中，他虽然没有见过实物，但是此刻却已经认出了，这五个玉盒之中，有三个玉盒里面所盛放的，便是自己所需要的龙蛇丹叶、天星胶和玉骨竹叶了！

　　深深的吸了一口气，杜飞缓缓的站了起来，旋即在不少人惊讶的视线之中，右手已经毫不客气的探出。而后将三个玉盒轻巧的划到了自己的面前，旋即对着松三爷淡淡一小道：“松三阁主，我也就不多废话了，也不问你怎么拍卖……而是你直接说吧，这三味药材，你们百药阁到底开出什么样的价格！”

　　听到杜飞这话，那松三爷也是忍不住倒抽了一口凉气，他倒是想不到，杜飞的口气居然大到了这等地步，要知道，这三味药材的价格，都是极其不菲啊，这个不知道哪里冒出来的家伙，还真的能一口吞下去不成？

　　不过心里惊讶归惊讶，松三爷也是飞快的计算出了一个合适的价格，但是刚欲说话，其脸色，却突然微微一变。

　　就在其脸色变化的瞬间，顿时就见到，原本在杜飞面前的玉盒突然一颤，瞬间就滑到了那台子的中间之处，而后，一股淡淡的声音，缓缓的在大厅种子响起。

　　“这五味药材，我都要了……”


第051章 争夺

　　这突如其来的声音，倒是令得整个大厅瞬间都是安静了几分，不过也有许多人早就料到了会这样，但是就算是如此，这些人脸上还是露出了几分古怪的神情来。

　　杜飞的视线淡淡的注视着那被精神力扫到了台子中间的五个玉盒之上，脸上的表情却没有太多的变化，因为，不管今日如何，这三味药材，他都是一定要得手的，而且，就算这三位药材他原本不需要，对方既然是要拿去给龙傲天炼丹，那么他在公在私，都是得帮对方好好找点麻烦了。

　　淡漠的注视着那三盒药材片刻之后，杜飞才缓缓的抬起了头，淡淡的注视着此刻那一脸冷意的龙平，脸上却没有多少表情。

　　“这……龙二长老，这位阁下先出手的，若是你也要的话，按照规矩来说，你应该和这位阁下竞价吧……”在见到这龙二长老出手的瞬间，那松三爷心头就是微微一紧，不过他也是是个人物，当下就对着那龙平一笑道。

　　“松三阁主说得对，这东西本来就是价高者得，我也没说我要硬抢啊，所以，也没有什么和不和规矩的啊”龙平笑眯眯的凝视着眼前的五味药材，淡淡道。

　　听到他这么说，那松三爷也是微微的撇了撇嘴，缓缓的点了点头，不过在心里却不知道对这个龙平骂了多少次。这龙平占着云水龙家的身份，每一次来拍卖药材，都是靠着自己的身份将其他人压走，而对于云水龙家的人，自己这百药阁又不能和对付其他人一样，价格不满就不卖，因此每一次，这百药阁都是大出血，若不是这个龙平是云水龙家二长老的话，说不定早就被这个松三爷一把掐死了。

　　对于这松三爷心中的想法，以龙平的心性自然也是猜到了几分，只不过对方既然不敢说出来，他就当作不知道，只是视线微微一抬，缓缓的落到了杜飞脸上，露出了一丝意味深长的笑容，片刻后才淡淡道：“呵呵呵，这位小友，老夫龙平，云水龙家二长老，如今正为了我们云水龙家大少爷炼制一枚破宗丹，要让其早日晋阶武宗境界，而这五味药材，都是那炼制破宗丹的必需品，不知道这位朋友是否割爱？呵呵，若是朋友给个面子的话，那么我们云水龙家一定会记得这一次的情分的，不知道，如何？”

　　虽然，这龙平的话倒是极其客气，不过他的话语里面那种高高在上的味道却是半点也不减，而且在说话间，他贪婪的视线已经再次转移到了那五味药材之中，脸上充满了志在必得的气息。

　　而听到龙平这么说，那松三爷也是忍不住在心里叹了一口气，这个家伙连云水龙家都抬出来了，那么在大安王朝之中，还有几个人敢跟他争夺？就算同为云水五家的人，恐怕都不得不给这个老家伙几分面子，毕竟没有人会为了几分药材，而得罪一个心胸狭隘的老家伙。

　　而其他人此刻的视线也是落到了杜飞的身上，片刻后都是摇了摇头，从这百药阁开店以来，敢跟龙平这个老狗抢夺药材的人，可还没有出生呢，看来，眼前这个不知道哪里跑出来的家伙，到底也一样啊。

　　在众多古怪视线的注视之下，杜飞微微沉默了片刻，旋即就见到突然伸出手掌在台子之上轻轻一拍，顿时就见到那五个玉盒之中的三个轻轻一颤，旋即以一种极其飞快的速度，瞬间滑到了杜飞的面前。

　　伸出手在这三个玉盒上面敲了敲之后，杜飞才拍了拍怀里小虎的脑袋，抬起头对着那龙平缓缓一笑道：“龙二长老是吧？说起来也巧得很，我也正好在炼制一枚丹药，不过，我现在只缺少这三味药材了，至于另外两味，倒是手头上有了……所以，看来我这次是不能割爱了，龙二长老不如去其他人地方碰碰运气如何？”

　　在杜飞声音落下的瞬间，整个大厅瞬间陷入了一种极其古怪的寂静之中，就连那松三爷微微一愣之后，脸上也是闪过了意思明显的惊愕，显然他也料不到，眼前这个不知道哪里冒出来的家伙，居然真的敢和龙平做对！

　　在瞬间变得极其寂静的大厅之中，那龙平的脸色也是微微的一黯，旋即眼角轻轻一抽，杜飞这话里话外，不但丝毫不给他面子，而且还暗示，他手头可比龙平丰腴得多，这一点，令得其心中有淡淡的恼怒之意涌现。

　　目光深深的在杜飞身上凝视了片刻之后，龙平才皮笑肉不笑的缓缓道：“呵呵，现在的年轻人，还真是自以为是啊，不过，我就怕你有命买药，没命炼丹啊……”

　　对于这龙平极其直接的威胁，杜飞只是笑了笑，淡淡道：“有很多人曾经对我说过这样的话，但是到了最后，这些人一个个躺在了我的脚下，从来没有意外……其中，就不乏云水五家之人……”

　　杜飞这话一出，那大厅之中许多人都是倒抽了一口凉气，旋即就猜测起了眼前这个家伙的身份，而那龙平也是脸色微微一僵，旋即脸上闪过了一丝丝的阴沉之色，随后阴恻恻的开口道：“不知道天高地厚……”

　　对于龙平这话，这次杜飞倒是丝毫不嫁理会，而是直接转头凝视着那松三爷，一笑道：“劳烦松三阁主看看，这三味药材，需要多少衍宗丹才能够换取？”

　　这松三爷此刻也是反应了过来，看到了杜飞这个表情，他的眼角微微的抽了抽，才低声道：“这位阁下，你若是急需这三味药材的话，我们倒是可以想办法找来，只许半个月的时间便可了，何必为了三味药材和云水龙家的人过不去。”

　　这松三爷虽然对于杜飞的行为十分惊讶，但是他也明白，在整个帝都之中能够抵御云水龙家的人，真的没有几个，所以，他倒是极其好心的提醒了一下，毕竟他倒是也不想这个看起来极其顺眼的家伙为了几味药材就丢了性命。

　　对于这松三爷的好意，杜飞倒是淡淡一笑，旋即似笑非笑道：“炼制那丹药，我也是为了参加殿前大比，等到一个半月之后，殿前大比都开始了，那么我炼制了丹药还有什么意义？”

　　听到杜飞这般说，那松三爷的眼里也是闪过了一丝古怪之色，他迟疑了片刻之后，才点点头道：“既然如此的话，这三味药材都是极其难得之物，价值极其不菲，若是阁下你要的话，只需要出一百五十枚衍宗丹便可了！”

　　“一百五十枚衍宗丹！？”听到这个价钱，不少人都是倒抽了一口凉气，这么多的衍宗丹，说不定比起他们在场任何一个的全副身家来换取吧？

　　“一百五十枚！？”闻言，杜飞也是微微吸了一口凉气，这衍宗丹的作用，他可是极其清楚的，当日不管是跟冷刹大战之后，还是跟龙柏大战之后，只需一颗衍宗丹，他不但恢复了所有实力，而且还令得自己的实力有了一点点涨进，可见，这衍宗丹的作用何其之大，而一百五十枚这个数字，也确实超乎了自己的预期之外，倒是令得他忍不住微微的皱了皱眉。

　　“嘿嘿嘿，这么一点小钱都出不起，就学人家来买药材……”见到杜飞皱眉，那龙平却冷笑了一生，旋即目光转向了那松三爷，淡淡道：“你不会真的以为，这个小子能够拿得出这么多衍宗丹吧？不过，既然你松三阁主都开口了，那么我也不落你的面子，老夫便出了这一百五十妹衍宗丹了！”

　　听到这龙平居然瞬间开口了，那松三爷和周围的人都是一个个一脸的古怪，这个老家伙平日压价倒是很积极，想不到今日居然主动出来拍卖了。

　　“这个……”看了龙平一眼之后，略微迟疑了片刻之后，那松三爷才点点头道，“本药房的规矩，确实是价高者得，若是阁下你出不起更高的价钱的话，那么这药材只能够给龙二长老了。”

　　“呵呵呵，松三阁主果然是快人快语，既然如此的话，老夫再出多十枚衍宗丹，这剩下的两样药材也一起包揽了吧。”说着，那松三爷的眉头已经微微一扬，顿时就见到一股精神力波动而开，瞬间向着桌面上的五个玉盒席卷而去。

　　“锵——”

　　就在龙平的精神力席卷而出的瞬间，骤然间，一股极其诡异的精神力也是骤然间浮现，只是微微一荡，顿时半空中就浮现了一丝丝的火光。

　　而那龙平的脸色，也是微微一变，似乎想不到，居然真的有人敢阻止自己出手一般。

　　“呵呵呵，这位龙家二长老，你是否也太心急了吧……在下可还没开口说不要呢……更何况，这剩下的两位药材，在在下看来，最便宜也得值八十枚枚衍宗丹，想不到，龙儿长老倒是开得一口好价钱啊！”

　　听到了杜飞这话，龙平的脸色再次一变，旋即其脸上已经涌出一丝丝的淡淡的杀意：“小子，凡是见好就收，我虽然不知道你是从哪个山窝窝里爬出来的，但是在帝都这种地方做事，最好有点眼力，否则的话，你说不定什么时候就横尸街头了！”

　　“呵呵呵，”闻言，杜飞依然是淡淡一笑，“我还是那句话，对我说这种话的人不少，但是至今能够做到的人，可没有人几个！”

　　说罢，杜飞却不再看那龙平一般，只是缓缓的扫了扫桌面之上的药材，突然咧嘴一笑道：“这位龙老先生，一直想将这这台子上的药材大包大揽了，看来，我若是不这样的话，岂不是显得我叶飞太过小家子气了……既然如此，松三阁主，我出二百四十枚衍宗丹，来换取这五味药材如何？”

　　“嗤——”

　　杜飞的此话一落，大厅之中不少人就猛的倒抽了一口凉气，旋即一个个的视线略带震撼的落到了杜飞的身上，二百四十枚衍宗丹，这可不是一个小数目啊！在帝都之中，这可能已经是一些中型势力的所藏了，想不到在眼前这个不知道哪里冒出来叫做叶飞的口中，竟然说得像是如此轻而易举就能够拿出来一般？

　　那龙平眼角也是微微的抽了抽，片刻后冷笑一生，道：“耍嘴皮子谁不会？既然你说得这么厉害，不如将衍宗丹拿出来看看如何？若是你拿得出来的话，老夫转头就走，绝对不会跟你继续争抢，如果？”

　　“这是你说的……你可千万不要后悔！”杜飞古怪一笑，旋即右手已经轻轻的在自己的容戒之上一抹，顿时，就见到一个个散发出淡蓝色光芒的丹药，瞬间鱼贯而出……


第052章 逼走

　　望着漂浮在半空中的密密麻麻的衍宗丹，在场不少人都是忍不住倒抽了一口凉气，如果不是此刻是在这帝都之中的话，说不定不少人就要出手强抢了。

　　而就连那原本认为杜飞不可能有这等身家的松三爷，此刻的嘴角也是微微的抽了抽，以他的眼力自然看得出来，这些衍宗丹不但是真的，而且，都是品质上佳的那种，能够有这等身家，这叶飞到底是什么来路，可就难说得很了！

　　而那龙平见到了这一幕，脸色也是微微一僵，旋即脸色变得难看到了极点。

　　“呵呵呵，龙二长老，刚才，你亲口说的，若是我叶飞能够将这衍宗丹拿出来的话，那么你就绝对不会争抢是吧？那么也就是说，此刻这五味药材，已经是我的囊中之物了吧？”杜飞眯着眼睛凝视着此刻脸色难看的龙平一眼，旋即缓缓开口道。

　　“按照约点，这药材，确实得卖给叶飞阁下了。”见到这一幕，那松三爷也是打蛇随尾上，当即对着杜飞微微一笑道。

　　“松三阁主，这里便是二百四十颗衍宗丹了，你自己清点一番吧。”袖袍在半空中一抹，顿时就见到那密密麻麻的衍宗丹此刻瞬间落到了那松三爷的面前，而杜飞也笑了笑之后，旋即右手一伸，已准备将眼前的五个玉盒塞进自己的容戒之中。

　　只不过，就在杜飞右手即将搭到了那玉盒上方的瞬间，骤然间，他的脸色就是微微一变，因为他极其清晰的感应到，一股极其浑厚的精神力波动正狠狠的向着自己撞了过来。

　　对于这突如其来的攻击，杜飞倒是早就料到了几分，只不过他没有想到，这云水龙家的人，还真的能够不要脸到了这个地步而已。当下，他脸色丝毫不变，只是冷笑了一声，旋即右手一挥，顿时就见到一股极其强悍的真气如同一道光柱一般，带着几分排山倒海一般的气息狠狠的向着左面撞了过去，旋即和那精神力波动直接撞到了一起。

　　“轰——”

　　一股极其强悍的轰响之声瞬间在大厅之中响起，旋即就见到一阵阵的能量波动瞬间暴涌而出，而在这等波动之下，大厅之中的不少人都是飞快的退后了几步，而感应到了杜飞那攻势里面蕴含的气息，不少人脸色也是微微一变。

　　“半步武宗巅峰境！？”

　　不知道谁骤然间脱口而出，令得大厅之中每个人都瞬间确定了这一点。

　　而那原本志在必得的龙平此刻脸色也是微微的一僵，显然他想不到，眼前这一个看起来平平无奇的小子，居然还有这等实力！

　　“呵呵呵，不错，居然是半步武宗巅峰境强者，不过老夫可就未必怕你了一个区区武师！”那龙平的脸色微微变化片刻之后，才冷笑了一声，旋即右手一台，顿时就见到其身上一股愈发强大的精神力瞬间暴涌而出。

　　而随后其右手一扬，顿时也有数十颗丹药漂浮了出来，在其身边滴溜溜的打着转。

　　“果然是半步丹宗大成境！”杜飞脸色淡漠的凝视着这一幕，仿佛什么都没有看到一般。

　　“小子，现在乖乖的将药材让出来，老夫也就懒得用强，否者半步武宗巅峰境强者在老夫眼里，真的是什么都算不上！”看着杜飞的表情，那龙平发出了一阵阵的冷笑连声道。

　　凝视着眼前的龙平，杜飞的脸上却浮现了一丝丝的冷意，如果不是场合不适合的话，他还真想直接就让灵丹奴出手，将这家伙一巴掌拍死算了。

　　只可惜在这等情况下，自己的一些底牌，都是不得不好好的保留一番啊！

　　淡漠的视线落到了龙平的身上，片刻后，杜飞才咧嘴一笑，同时右手已经伸到了眉心之处，轻轻一点！

　　“轰——”

　　刹那之间，一股极其强悍的精神力也是瞬间爆发而出，直接令得在场所有人的脸色再次飞快变化了起来。

　　“丹武双修！？”

　　“半步丹宗小成境！？”

　　在场不乏一些眼力极其毒辣的家伙，几乎是瞬间就分辨出了杜飞的实力来。

　　而那龙平脸上的冷笑这个时候也是猛的一僵，显然他也想不到，杜飞居然能够变态到了这个地步，不但丹武双修，而且两者居然都达到了半步入宗的境界！

　　而丹师这种职业最变态的地方就在于，他们的实力并不能仅仅靠着表面的实力来猜测，而那丹之技和混丹法，才是他们真正的底牌。

　　不过话有又说回来，此刻杜飞若是只表现出丹武任何一道的实力的话，以龙平的嚣张和背景，是定然不会惧怕分毫的！

　　但是丹武双修，而且两者都达到了这等地步，这一点却令得龙平也是微微一阵迟疑，心中有了几分踢到了铁板的感觉。

　　大厅之中气氛僵硬了片刻之后，那龙平突然才退后两步，扯出一丝淡淡的笑容道：“呵呵呵，想不到这位小友年纪轻轻的，就是丹武双修的超级强者，这倒是老夫眼拙，刚才情绪略微不稳定，若是有得罪之处，还请小友看到云水龙家的份上，海涵几分吧！”

　　不过，龙平这话倒是没有令得杜飞的表情有多少变化，他只是淡淡的注视着他，片刻后才森然道：“我刚才也告诉过你，就算是云水五家的人，落在我手底的也已经不少了，你别以为你是云水龙家之人，我就不敢下杀手！君武宗的人，我也杀了不少了！”

　　“吼——”

　　随着杜飞的动作，他怀里的小虎也是跳了下来，发出一声虎吼，而瞬间，它的身形猛的一涨，那半步妖王大成境的实力，也是瞬间暴露无疑。

　　而这小虎的动作，无疑令得那龙平的眼角再次飞快的抽搐了起来。到了这一刻，就算是龙平也不得不承认，这一次，自己的真的踢到铁板了。

　　又退了几步之后，龙平才干笑了一声，慢慢道：“现在的年轻人，火气倒是越来越大了……不过老夫性子好，也不会和你计较，当然，也不会和你一个小辈动手，免得有人说我欺负你，不过，你若是敢在我不还手的情况下击杀我的话，那么就算你是来参加殿前大比，恐怕也没有人能够保得住你了！”

　　话音落下，那龙平已经飞快的向着楼梯的地方走去，旋即在众目睽睽之下，带着几分狼狈之意的飞快离开！

　　“小辈！希望下次见到你的话，你还能够如此嚣张！！！”

　　见到这龙平飞快的逃离，杜飞脸色倒是没有什么变化，皱了皱眉之后，才缓缓的收敛住身上弥漫而出的气势，而那小虎也恢复了原来的模样，再一次跃到了杜飞的怀里，又一次沉睡了起来。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，在这帝都之中，能够令得这老家伙吃这个大亏的人，恐怕叶飞阁下你还是第一个吧……不过，这云水龙家的人，向来是心胸狭隘，所以叶飞阁下若是没有什么事情的话，最好还是离开帝都吧，毕竟，阁下的实力虽然极其惊人，但是面对一个家族之力的话，却显得有点薄弱了……”那松三爷注视着龙平离开的方向，待到其身影消失之后，才走到了杜飞的身边，低声开口道。

　　“多谢阁主提醒了，不过我此行的目的，是为了殿前大比而来，自然不可能离开。”杜飞点点头，淡淡道。

　　“原来如此，那么只要阁下你住在这至尊堂里面的话，那么云水龙家的人，就算有个天做胆子，也不敢来皇室的地方撒野的，只不过，得罪了云水龙家的人，日后阁下参加那殿前大比，恐怕就要遇到一些刁难了，毕竟那云水龙家的人，也是有份成为裁判的，而那云水五家，在这种情况下，一向都是联手对付外人……”松三爷依然缓缓笑道。

　　“只要将对手彻底击败，难道他们还能够说我输了不成？”杜飞淡淡一笑，旋即已经一扬手，再一次将那五个玉盒收到了手中。

　　“叶飞阁下，若是我没料错的话，这多余的两位药材，你是不需要的，而你这一次出面，也算是为我百药阁保住了好大一批财力，所以，我们百药阁也不好意思让阁下你做这冤大头，这样吧，这三味药材，便以一百衍宗丹的价格成交如何？”见到杜飞的动作，松三爷凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　思索了片刻之后，杜飞才缓缓的点了点头，不管怎么说，这衍宗丹能够省一点，还是省一点的。

　　见到杜飞的动作，那松三爷又一次拍了拍手，很快的，就有一大批侍女捧着数十个玉盒鱼贯而出，而随着那松三爷的随意挥手，顿时那些玉盒就漂浮到了杜飞的面前。

　　“这些普通的药材，就算是我们百药阁的一点心意了吧，下一次杜飞阁下若是有什么需要的话，只要到小店开口的话，那么，我们定然会全力以赴！”松三爷对着杜飞拱了拱手，缓缓道。

　　“那么，就恭敬不如从命了！”杜飞也是缓缓的点了点头，旋即右手一挥，就将属于自己的东西收了起来。

　　将药材收好之后，他正准备离开，不过突然间却微微一阵迟疑道：“松三爷，在下有一件事情需要请教，不知道能够告知。”

　　“只要是我知道的消息，那么自然是知无不言言无不尽！”松三爷一愣，旋即笑眯眯道。

　　闻言，杜飞点点头，片刻后才拍了拍怀里小白的脑袋，低声道：“以松三爷你的见多识广，不知道可否知道，有什么地方能够找到那适合妖兽修炼用的功法和武技？”

　　“妖兽用的！”闻言，这松三爷眼眸之中倒是闪过了一丝奇异之色，片刻后，他才注视着杜飞的怀里的小白，点点头道：“说起来，叶飞阁下你这宠物，血脉可是极其惊人，若是在下没看错的话，这应该是远古妖虎一族的变异种。一般来说，这些远古时期传承下来的妖兽，一般都会有传承的修炼方法，而你这宠物既然至今还没开始修炼的话，那么多半是因为变异的关系……而正因为如此，若是想要寻找适合它的修炼功夫，倒是极其困难……”

　　“原来如此，无论如何，都是多谢指点了。”杜飞叹了一口气，缓缓道，原本他也没期待瞬间就能知道答案。

　　“不过，也不是没有办法得到……只不过……这办法，有几分匪夷所思罢了……”又迟疑了片刻之后，那松三爷才略带沉吟的开口道。

　　“哦？不知道还有什么办法，还请松三爷指点一番！”杜飞眼眸微微一亮，片刻后才低声道。


第053章 传承之法

　　“这……还请叶飞阁下借一步说话吧……”松三爷下意识的扫了一眼此刻诸多视线都落到了杜飞身上的丹师群，旋即才比了一个请的手势。

　　闻言，杜飞视线在四周扫了一圈之后，才缓缓的点了点头，旋即随着那松三爷缓步的走到了二楼大厅一侧的内室之中。

　　这内室虽然和二楼的大厅只有一墙之隔，不过在在百药阁的布置之下，倒是显得如同两个世界一般。

　　进到了清雅的内室之中，先示意杜飞坐下之后，那松三爷才敲了敲扶手，略微迟疑道：“叶飞阁下也不是一般人，想必也明白几分，那就是，妖兽和人类不同，它们修炼的功法，必须是适合他们那个族群的功法和武技，否则的话，一切都是痴心妄想……而你这妖兽的血脉虽然稀薄，但是不管怎么说，应该都算是远古妖虎一族的血脉……但是，远古妖虎一族，乃是妖兽界四大族群之一，在我们人类世界想要找到它们的功法，其难度，简直如同登天！”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，右手轻轻的在小虎身上摩梭了起来，这小东西有这来历，他倒是没有多少惊讶，只不过他倒是颇为头疼，到底怎么去搞那种适合它的功法和武技，只不过，既然这松三爷已经搞得如此神神秘秘的了，想必也是多少有几分办法了，所以杜飞也只是点了点头，并没有开口。

　　“不过，也不是完全没有办法得到远古妖虎一族的修炼方法就是了，”松三爷的眼眸之中，诡异之色更甚，迟疑片刻之后，他才继续缓缓道，“这个办法，说起来难，也不算难，但是说起来容易，也不算容易……”

　　“还请松三爷直说吧！”见到这松三爷这幅模样，杜飞微微皱了皱眉，旋即右手衣袖一甩，已经有十颗衍宗丹落到了松三爷的面前。

　　而见到这十颗衍宗丹，那松三爷原本有些皱起了的眉头，也是微微的松开，旋即才呵呵一笑道：“看来叶飞阁下，倒是果然懂得做人，既然如此的话……那么我也就直说了。我所说的方法，便是得到一头远古妖虎，然后从其身上得到传承！”

　　“得到一头远古妖虎？”杜飞眼角微微抽了抽，“那等存在有什么实力，我就不说了，我只说一个问题，你要让我去哪里找？”

　　“呵呵呵，我既然说出这个办法，自然是多少几分确切的消息的，要不然的话，又岂敢在这里跟叶飞阁下你扮神秘？”松三爷眯着眼睛，片刻后才继续道，“虽然，我也不知道活生生的远古妖虎可以去哪里弄来，不过，根据我得到了隐秘消息，云水杜家再不久前，不知道从哪里搞到了一具远古妖兽的遗骸，只不过他们似乎研究了许久之后，也没有研究出一个门道来……若是叶飞阁下能入手那具远古妖虎的遗骸的话，那么，或者就还有几分机会得到远古妖虎一族的传承修炼之法了……”

　　“一句尸体而已，你让我怎么得到传承？”杜飞皱眉道。

　　“很简单，就我所知道的方法的话，估计有数十种，而其中的一种，以阁下的实力，定然可以做到……那就是，将那具尸骸炼制成血丹，最后让你这头宠物服下，那么，自然有一定的成功几率……”松三爷笑了笑，淡淡道。

　　“血丹？”闻言，杜飞倒是皱了皱眉，这血丹的炼制方法，他确实知道，那便是将人类或者妖兽的精血尽数提炼出来，而在服用的时候，倒是有一定的几率可以得到那尸骸生前的记忆，但是，那手段实在是太过邪恶了几分，所以一般是没有任何丹师原意用这种手段便是了。

　　不过，杜飞这丹师也是野路子出生，所以也没有其他丹师脑袋里面那么多的条条框框，因此，他倒是没有太多其他的想法。

　　“看来，要想办法去将云水杜家的那具腰骨妖虎尸骸弄到手了么？”杜飞皱眉片刻，脸色才恢复了平淡缓缓道。

　　“呵呵，叶飞阁下果然是非常人也，不过，阁下若是想要得到那远古妖虎尸骸的话，估计也不用准备太多的手段，因为我得到了消息，那就是那云水杜家似乎准备将那远古妖虎的尸骸拿到拍卖场上拍卖……”松三爷笑眯眯的道。

　　“拍卖么？”闻言，杜飞倒是下意识的皱了皱眉，这种东西，拿出来拍卖的话，定然是许多人有兴趣的，所以，自己若是真的想要将它搞到手的话，倒是真的需要好好的想想办法啊……

　　“多谢阁主告知消息了……”心中有了想法之后，杜飞当下就站了起来，对着松三爷拱了拱手，客气的道。

　　“呵呵，叶飞阁下客气了才是真的，不过叶飞阁下还是不要怪在下废话，那龙平定然不会这般轻而易举的善罢甘休的，你离开之后，最好寻一处地方住下，等到殿前大比开始吧。而那远古妖虎尸骸的消息，我也会令人时时关注，若是云水杜家哪天拿出来拍卖的话，那么我一定会第一时间派人只会叶飞阁下的！”在杜飞即将转身离开的瞬间，那松三爷又含笑点头道。

　　“多谢了！”

　　对着松三爷又点了点头，随后杜飞已经怀抱着小虎，缓步走出了二楼的内室，然后缓缓的步下了楼梯……

　　“叶飞么……这家伙，到底是哪里冒出来的，可惜没有见到他的样貌，要不然倒是可以猜测出一二来……”凝视着杜飞消失的地方，那松三爷也是摇了摇头，旋即才喃喃开口道。

　　……

　　从百药阁之中走了出来，望着街道上稀落的人群，杜飞倒是忍不住吁了一口气，想不到自己今天的运气到还是不错，不但入手了自己急需的药材，就连想要知道的消息，也是尽数知道了。

　　“看来这一次主人你倒是没有白来，想不到这么一个普通的药店里面，居然能将炼制易容丹的药材尽数凑齐了，看来主人你这个大安王朝还是多少有点底子的嘛？”在杜飞心中，小白的声音缓缓响起。

　　“运气而已，”杜飞在心中淡淡道，“不过就你来看，那松三爷说的远古妖虎的遗骸之事，靠谱不靠谱？”

　　“他说的这个事情，我之前也不是没有考虑过，但是你要知道，妖兽界的四大族群对它们自己遗骸可是极其看重的，就算是有族人陨落的，似乎尸体也会被带回族中，所以，他们的尸骸可是很少遗落在外面的，不过，若是找到的话，倒是有一定的几率可以让那头小圆虎完全脱胎换骨，日后倒是可以得到不小的成长，不过失败的话……”小白迟疑着，缓缓道。

　　“失败的话，会怎样？”杜飞皱眉道。

　　“失败的话，这头小圆虎估计就真的变成宠物，今生再也无望可以修炼了。”小白迟疑了片刻道。

　　“这……不管怎样，先想办法将那远古妖虎尸骸弄到手中在说吧，而到手之后，怎样选择，就由小虎自己决定吧。”皱眉片刻，杜飞才叹了一口低声道。

　　“呵呵，主人你这话就说得对了，就算那小圆虎不愿意的话，那远古妖虎尸骸，我们也一定要弄到手啊，有了那具尸骸的话，我倒是可以可以协助主人炼制一具专属于自己的武符，那威力，啧啧啧……”小白略带着兴奋道。

　　“还能这样么？只不过，若是想要得到那远古妖虎尸骸的话，多半是不容易的，我猜测，就算我此刻表露身份去云水杜家，他们多半也不会将那远古妖虎尸骸让给我，所以，想要得到那远古妖兽尸骸的话，说不得，就的去拍卖场大出血一番了。”杜飞皱着眉道。

　　“主人你就尽力而为吧，实在搞不到手，大不了出手强抢便是了，反正我们也不是真的来参加那殿前大比，所以，自然也不会为了进入什么宗门家族这种好处而来，获胜之后，办完事情，再将东西抢了就走，也不是不行。”小白嘿嘿冷笑了两声道。

　　闻言，杜飞倒是又一阵苦笑，小白从产生神智开始，就和自己在北地混迹，现在思想里面基本上都是一片杀人越货的想法，只不过，说实话，小白这想法，倒是颇和杜飞的胃口，毕竟，这远古妖虎的尸骸，他也是真的没有准备放弃。

　　“嗯，不过现在说这些还太早了，就算是机会不大，我们也得主动走一遭云水杜家，还有准备参加那拍卖会吧……”思索了片刻后，杜飞才笑了笑道。

　　“嗯，既然如此的话，主人你需要县将那易容丹炼制出来了，你总不能去云水杜家也带着这个头罩吧？”小白似乎点了点头，旋即低声道。

　　“嗯，那接下拉，我们就找个地方休息，顺便把那易容丹炼制出来吧，将那些药材留在身上，也是取祸之道啊！”杜飞点了点头，随后已经大步的在向着街道之处走去。

　　在这至尊堂内部走了片刻之后，又拉着人询问了一番之后，杜飞才向着至尊堂的中心位置走去，在那里，有一座极其高大的阁楼，周遭百里之内，都是戒备森严，而此处，就是大安王朝皇室提供给参加殿前大比之人休息的地方了。

　　走进了这阁楼的周围的时候，杜飞就忍不住微微吸了一口气，因为他感应到，在这阁楼之中，不知道有多少密密麻麻的强者气息，若是他料得不错的话，那些参加殿前大比的强者，可比当日他在北地的时候，遇到的还要多几分！而且这些强者，无一都是半步武宗这个境界以上的！

　　“有点意思啊！”杜飞喃喃的吸了一口气，旋即已经大步的向着那阁楼之前走去。

　　就在杜飞走到了阁楼入口的时候，突然间，却见到一位身穿金色衣袍的中年人笑眯眯的迎了上来，视线在杜飞身上扫了扫之后，旋即一笑道：“在下皇室皇城禁卫军副统领，戈雅，这位是祁城城主府的叶飞阁下吧，请，我已经命人做好了安排，不管叶飞阁下需要什么样的东西，我们都会尽力满足。”

　　听到这戈雅的瞬间就认出了自己的身份，杜飞倒是心中涌起了几分讶然之意，不过片刻后他又反应了过来，这至尊堂可是皇室的地方，多半那药材店，也和皇室有千丝万缕的关系，那么对方能够得知自己的身份，倒是不难。

　　心中闪过了这些念头，杜飞也不客气，而是对着戈雅拱了拱手，淡淡道：“既然戈雅统领知道了我的身份的话，那么我也不多加隐瞒，我为了参加殿前大比，准备炼制一枚丹药，还请通灵安排一处偏僻的住所如何？”

　　“原来如此？”戈雅的眼眸之中闪过了一丝异色，片刻后才一拱手，低声道：“在下这就吩咐下去，叶飞阁下，请！”


第054章 顺天阁

　　杜飞脸上没有露出任何多余的表情，只是随意的对着那戈雅点了点头，旋即脚掌一动，身影已经缓缓的向着内部走去，而在他怀中的小虎这个时候也似乎转醒了过来，警惕的视线飞快的在四周扫射着，显然，这地方的危险程度，令得小虎这种天生地养的异物，都是心中有了几分警惕。

　　而杜飞的视线也是缓缓的向着内部扫了过去，首先就看到了一个极其开阔的大厅，大厅之中摆放着密密麻麻的座椅，不少人影都是错落有致的分批坐下，有一些看起来是互相熟络之人，正在攀着交情，而有一些则似乎是性格孤僻之辈，则都是自己坐在了一个角落之中。

　　只不过，这大厅之中的人虽然多，但是却没有人出现动手的状况，虽然小吵小闹是免不了，也有一些人是仇人相见分外眼红，但是不管怎么说，每个人却都还清楚，自己现在所在的是什么地方，而背后又是什么人。所以，那种想象之中的火爆动手场面，倒是没有出现。

　　盯着眼前的这一幕，不久之后，就有一个容貌秀丽的侍女已经快步的走到了杜飞的身后，旋即低声的将杜飞的住所所在之处告诉了杜飞。

　　这至尊堂的中心之处，叫做顺天阁，而占地面积也是极其巨大，而在这巨大的地方，里面有着密密麻麻的住所，似乎能够容纳上千人居住。而按照杜飞的要求，他所选的住所却颇为偏僻，在顺天阁的边缘之处。

　　对于这等地方，杜飞倒是极其满意，要知道，炼丹是需要全神贯注之事，居住在一个清净的地方，比起在吵闹的地方，定然是好上了许多倍的。

　　弄清楚了这一点之后，杜飞此刻倒是对大厅之中的情况没有多少兴趣，而是挥手示意那侍女在前方带路，旋即已经穿过的大厅，缓缓的向着顺天阁的边缘之处行去。

　　随着这俏丽侍女的引路，在这庞大的顺天阁之中绕了半响之后，才来到了一座独立的院落之前。这一片区域在这顺天阁之中，已经算是极其偏僻了，四周基本上没有住人，这一点倒是满足了杜飞的要求，因此视线在四周扫了一眼之后，他倒是没有表现出什么不满来，而是淡淡的点了点头。

　　“这位阁下，不知道是否需要作陪？”见到杜飞露出了满意的表情，那侍女才松了一口气，旋即带着几分怯怯的表情低声道。

　　见到这侍女的模样，杜飞倒是忍不住笑了笑，摇摇头道：“你们皇室的人，也来这一套么？放心好了，我对这些事情没有太大的兴趣，你只要吩咐下去，不要让人随意打扰我便是了。”

　　听到杜飞这般说，那俏丽的侍女才拍了拍高耸的小胸部，露出一丝甜甜的笑容之后，旋即快步的退走了。

　　见到她这样子，杜飞倒是忍不住一阵失笑，这侍女的样貌虽然没有什么熟悉之处，但是，她的动作语态，却令得杜飞仿佛想起了什么一般，思索片刻后，他才苦笑着摇了摇头。

　　这么多年来，他以为自己已经习惯了一个人的生活，但是，在这个时候他才明白，自己永远也忘不了，那有着少女陪伴而度过的日日夜夜，那个时候的时光在当时看来，是那般的枯燥与漫长，但是现在回想起来，却全部都是闪光的记忆。

　　就这般在庭院门口呆立半响之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，片刻后，喃喃自语道：“看来此间事了，我也应该去把你接回来了……小艾，少爷身边没有你，可还真是不习惯啊……”

　　……

　　“嘎吱——”

　　轻轻的推开了院落的大门，杜飞缓步的步入了其中，视线在四周微微一扫，就露出了几分满意的表情。

　　这院落之中除了一间主楼之外，在一侧还配备了专门炼丹用的丹室，隐隐约约还可以闻到里面有一股淡淡的药香传来，显然，一些普通的药材的话，这里面也算是配备齐全了。

　　“啧啧啧，这大安皇室出手还真是大方，不但配给了主人你住所，居然连药材都配上了，我没猜错的话，这些药材说不定都是新鲜的货色！”小白的身体骤然间跳了出来，落到了杜飞的肩膀上，因为这帝都之中强中众多的缘故，杜飞也怕小白被什么强者发现了，惹下麻烦，所以在人前都是禁止它出现的，所以此刻，小白憋了一天之后，似乎也是难得的轻松了几分。

　　“不管那大安皇室到底打着什么主意，只要不是跟我们过不去就行了。”杜飞笑了笑，衣袖一甩，已经推开了客厅的大门，旋即随意的找了一处地方坐了下去。

　　“我看他们这样子，八成是想要拉拢主人你了，要知道，一个半步丹宗级数的丹师，别说是大安皇室，我估计就算是那君武宗的人知道，也会过来表示一下意思的。”小白倒是露出了一分了然的表情道。

　　“有这么夸张么？”杜飞虽然也知道，这丹师的身份极高，但是倒是想不到，居然还能够引起君武宗的注意。

　　“这是自然的，我若是料得不错的话，主人你在百药阁的行为，多半已经尽数传扬到了此刻帝都的各大势力之中了。既是半步武宗巅峰境强者，又是半步丹宗小成境丹师，而且似乎还有炼制高等级丹药的能力……而最重要的一点是，似乎主人你不属于任何势力……啧啧啧，就主人你现在表现出来的价值，我想那些大势力不来拉拢你才是真的有鬼了！”小白也坐到了桌子上，晃着一个水杯轻声道。

　　“那这么说的话，我这些天想要躲起来做一点自己的事情，多半也是做不到的了。”杜飞眼角抽了抽，想起了一群人求见情景，忍不住就是一阵苦笑，而且最关键的是，他之前虽然一直隐藏了面貌，但是总不能一直这般隐藏下去吧，而自己那张脸若是被云水五家，或者君武宗的人看到的话，那么恐怕那些家伙也不会理会什么殿前大比的约定，而是忍不住就会对自己出手了。

　　“所以，主人你现在要做的事情，就是先把易容丹炼制完成，有了易容丹之后，自然就没人能够分辨出你的身份了。”小白点头道。

　　“嗯，接下来在帝都的行事，恐怕是由不得我的性子了，这易容丹，是不炼也得炼了……说不定，明天就有人过来找麻烦了，不行，小白，今晚看来我们就得将那易容丹炼制出来了！”杜飞敲了敲扶手，旋即脸色微微一变道。

　　“我也是这个想法，只不过，炼丹需要绝对的安静，在这里，主人你是孤身一人，我又不好出面做你的护法，恐怕也是极其麻烦。”小白沉吟道。

　　“不是还有这家伙么？”杜飞拎起了小虎，放在了桌子上，旋即才淡淡道，“小家伙，需要你出力的时候到了，你给我守着这个院落，保证没有人胆敢接近半步，而若是有人想要闯进来的话，你也不用客气，直接将其杀了，知道么？”

　　“吼！”

　　小虎的精神一震，已经微微的点了点头，在虎吼了一声之后，其身形瞬间涨大，旋即如同一道残影一般掠了出去，直接越到了院落的中心之处，身上的强悍气息，缓缓弥漫而出。

　　见到这小虎这般醒目，杜飞也是满意的点了点头，旋即他手指也是轻轻的在眉心之处一点，顿时一股淡淡的精神力波动也是瞬间笼罩住了整个院落。因为要炼丹的关系，他自然不能全力以赴的注视着整个院落，但是一定程度上的监视，却也是不能错过的。

　　“走吧，今晚无论如何，都要将那易容丹炼制出来，因为，这关乎着我们在帝都行动的第一步！”

　　淡淡的笑了一声，杜飞已经直接转身走进了大厅一侧独立的丹房之中，旋即右手一甩，顿时就见到强悍的真气直接将整个丹房封在了其中。

　　丹房之中，杜飞盘膝坐在了地面之上，四周都是密密麻麻的木架，木架上方都摆放着一些常用的药材，而在杜飞的面前，却还有三十多个玉盒，这些玉盒里面的药材，都是他这次从百药阁里面寻得的，默默的注视着这些药材，杜飞倒是露出了一丝笑容。

　　说起来，自己倒是真的好久没有认真的炼制过丹药了，今日，也算是从操就业吧。

　　“小白，这一次炼丹不比以往，对于我来说重要无比，所以，我需要你的协助。”缓缓的吸了一口气之后，杜飞才沉声开口道。

　　“嗯，主人尽管放心，这一次，我也会全力以赴！”小白身形站在了杜飞的脑袋上，旋即也是低声开口道。

　　“嗯。”杜飞点了点头，不过思索了片刻之后，他依然不太放心，而是一甩手，将那灵丹奴召唤了出来，摆放在了丹房的角落之中以后，他才缓缓的吁了一口气，算是放心了几分。

　　待到情绪平复了下来之后，杜飞才缓缓的伸出了手中，旋即在自己的眉心之处一点，顿时，一股股极其澎湃的精神力瞬间弥漫而出，直接包裹在了那些药材之上，令得那三十多味药材瞬间漂浮到了半空中，而后，杜飞的右手屈指一弹，顿时就见到，那一具充满了古老气息的丹王古鼎，也是瞬间砸落在了地面之上，直接将那些玉盒尽数震碎。

　　眯着眼睛盯着这一幕，杜飞脑海之中飞快的闪过了那易容丹的炼制之法，半响之后，他才猛的睁开了眼睛，沉声开口道：“这次，我们用以丹炼丹的方法，我来控制丹火，你炼制药材。”

　　“轰——”

　　话音落下，一股极其淡的冰莲丹丹气已经从杜飞的指尖弥漫而出，旋即如同一道流光一般，落到了那丹王古鼎之上，几乎在这一股丹气落下的瞬间，顿时就有一股冰蓝色的熊熊烈焰瞬间暴涨起来。

　　这熊熊烈焰之中，没有半分的火热气息，反而充满了一种极端的冷意，但是杜飞却清楚，这等天地元丹的丹气用来淬炼药材，乃是最好不过的选择了。

　　“动手吧！”

　　随着杜飞的命令，站在她头顶之上小白小手已经轻轻一挥，顿时就见到那些悬浮在半空中的药材瞬间如同流星一般飞快的落到了丹王古鼎的上方，而在这些药材出现的瞬间，那些丹火瞬间又沸腾了几分，而后，就见到在这丹火的炼化之下，这些药材都似乎在空气微微的扭曲了起来……

　　炼丹的第一步，炼化药材，这一步最需要的就是耐心和时间，在这种绝对寂静的气氛之下，时间缓缓流逝……


第055章 惊动

　　时间缓缓流逝而过，眨眼的功夫，三日就过去了，而这三日间，杜飞却连眼睛都没有眨一下，而是盘膝坐在了丹房之中，一直保持着一开始的那个姿势。

　　而在冰莲丹丹气的炼化之下，那些原本极其珍贵的药材已经按照各自的性质，或者变成了药粉，或者变成了药液，到了第三日的傍晚的时候，最后一株药材，也算是被彻底的炼化了。

　　“呼——”

　　望着这一幕，杜飞倒是忍不住吁了一口气，只不过虽然在和小白的配合之下，他已经将所有的药材都尽数提炼完成了，但是，这不过是第一步罢了，这接下来要做的，才是最关键的。

　　易容丹，在丹王古卷之中，也是一种等级颇高的丹药了。此丹号称六品丹药，最直接的作用，就是吞服的人可以在一定时间内将自己的样貌和体型改变一番，当然，除此之外，这易容丹若是没有其他效果的话，也就太对不起他六品丹药的名头了！除了改变容貌之外，这易容丹对于肉体有一定的增幅作用，特别是修炼了锻体类武技的人，若是吞入这易容丹的话，那么有一定的几率令得那锻体武技更上层楼！

　　这易容丹极其不简单，其炼制起来成功率也是极低，按照杜飞的估算的话，若是只有他自己出手的话，恐怕炼制的成功率最多不过四成，而有了小白协助的话，最多也只能够将成功率提高到六成罢了！

　　由此可见，这易容丹的炼制是何等的困难。

　　不过话又说回来，炼制丹药本来就难，何况是六品丹药！？

　　在药材尽数炼化成功的这一刻，杜飞猛的吸了一口气，旋即缓缓的闭上了眼睛，让自己略微激动的情绪再一次恢复到了古井不波的状态，片刻后，他才淡淡道：“小白，接下来的事情，我自己来了就行了，你操控着灵丹奴，不管是任何人若是胆敢进入丹房半步，杀无赦！”

　　“嗯！”小白点了点头，身形一展，已经落到了灵丹奴的身上，旋即就见到那灵丹奴原本木然的视线似乎微微一动，旋即一股股隐晦的气息也是缓缓的弥漫而开。

　　“刷——”

　　在灵丹奴的气息弥漫出去的瞬间，杜飞原本遍布丹房的真气也是瞬间收了回来，因为，这接下来的步骤极其困难，就算是杜飞，也不得不做好任何手段，准备随时来应对那炼丹过程中可能出现的异动。

　　深深的吸了一口气之后，杜飞的眼眸才再一次睁开，旋即死死的注视着面前的丹王古鼎和悬浮半空中的各色药材，随着时间的流逝，在某一刻，顿时就见到杜飞的心神一动，顿时就见到丹王古鼎之中的丹火猛的一震，随后，半空中那些密密麻麻的药液药粉，都是尽数投入了其中。

　　“呼——”

　　在药粉和药液投入了其中的瞬间，杜飞明显看到了接近一半的药粉和药液瞬间被蒸发成了废弃的粉末，这一幕，令得杜飞的眼角微微一阵抽搐，不过他也没有时间来可惜或者感叹，而是手指猛的一点，滚滚丹火再一次翻腾而出。

　　“呼——”

　　在丹火的炼化之下，那些原本互相分开的药液和药粉缓缓的融合在了一起，形成了一颗七彩斑斓的液体，而随着丹火的缓缓炼化，这一颗液体也是不断的转动着。

　　望着这一幕，杜飞倒是松了一口气，那炼丹的第二步，融药，他也算是勉强撑过去了，而此刻最为麻烦的，恐怕就是最后一步，温养丹药了，只要自己能够完美的控制着丹火，不断的将这些药液里面的杂质驱除的话，那么随着时间的流逝，自己定然可以成功，只不过，这事情说起来简单，做起来就是极其困难了，而炼丹，特别是炼制高等级丹药的话，失败缕最高的，也就是这一步了……

　　杜飞身处的院落之中，随着时间的流逝，一股股极其浓郁的药香之味，也是不断的从中弥漫而出，而这至尊堂之中，本来就没有太大的秘密，所以在杜飞入住不到一日之后，基本上绝大多数的人都知道了，有一个胆敢和云水龙家其冲突的丹师入住了顺天阁。

　　这样的人物，也不是没有出现过，不过这样的人物，一般下场都极其凄惨便是了。所以一开始的时候，却也没有多少人关注杜飞，只不过，随着杜飞所处之处隐隐弥漫而出的药香之味被人察觉之后，不少人才意识到了一点，这胆敢和云水龙家起冲突的丹师，不简单啊……

　　所以，这几日来，倒是不断的有人来杜飞居住之处投拜帖，不过因为杜飞在闭关炼丹的关系，所以，不管什么人来，最后只是碰到一鼻子灰，不少有见识的人在察觉到了杜飞在炼制丹药之后，却也不得不暂时打退堂鼓。

　　毕竟，一位丹师在炼制丹药的时候，最讨厌的便是有人来打扰自己了。

　　因此，在这些的默契之下，那受令看守庭院的小虎这几天来，也算是过得极其写意。因为它本身就很懒的关系，所以，除了一开始装模作样的盯了半天之后，剩下的日子，它的身形又恢复了小猫咪的模样，趴在屋顶的地方打盹。

　　这一日，小虎在四周巡视了一圈，正准备继续打盹的时候，骤然间，就见到整个院落都是突然间剧烈的颤抖起来。

　　这突如其来的颤抖，令得小虎浑身一震，身形瞬间涨大，而其视线也是飞快的落到了丹房的位置，旋即就见到，在那个方向，正有一股药香所形成到了光柱隐隐的汇聚了起来，旋即几乎是不到一个呼吸的功夫，一股极其强悍的能量光柱，已经猛的冲破了那丹房的屋顶，冲天而起！

　　望着那冲破天际的光柱，即便是不太通人性的小虎，其脸色似乎也是变了变，旋即几乎不带丝毫迟疑的，其虎爪已经在屋顶之上一踏，身形瞬间就窜到了院落之中，旋即极其警惕的视线，飞快的在四周扫着。

　　就算是它，也隐约的察觉到，自己这主人的这一次炼丹，似乎也惹出一个天大的麻烦啊！

　　“唰唰唰——”

　　在小虎脸色变化的时候，不少在顺天阁之中的强者似乎都感应到了什么一般，飞快的向着这地方汇聚而来，所以几乎在不到几分钟的时间内，杜飞居所之外的地方，便是站满了各色人影。

　　而在近距离观看，一些眼力不错的强者也终于确定了某些事情，旋即一阵阵倒抽凉气之声，倒是不断的响了起来。

　　“这光柱里面药香弥漫，看来那敢和云水龙家起冲突的丹师，此刻居然在炼丹？”

　　“看这种异动，恐怕不仅仅是至尊堂，就算是整个帝都的强者应该都察觉到了什么了吧？看这种程度的异动，莫非，他在炼制的丹药是六品丹药？”

　　“怎么可能！六品丹药别说炼制，光是那药方已经极难寻找了，大安王朝排名前十的丹师之中，也未必有一半能够炼制这种等级的丹药，一个不知道哪里冒出来的家伙，怎么可能做到？”

　　“但是，你看着这波动，寻常的七九品丹药怎么可能有？”

　　“对，而且这药香之中蕴含着几分淡淡的血腥之气，估计这丹药炼制成功后若是吞服的话，对武道修为应该有极大的好处，一些强者说不定能够借助这等好处冲击下一个境界！”

　　“什么！居然还有这等功效！？这丹药到底是什么！？”

　　随着窃窃私语之声的响起，不少人的目光已经逐渐从震撼变成了贪婪，如果这炼制的真的六品丹药的话，那么能够得手的话，绝对有莫大的好处。

　　“唰唰唰——”

　　阵阵破风之声，突然响起，旋即就见到一群人影飞快的落到了杜飞居所附近的屋顶上，旋即目漏惊讶的望着那一道光柱。

　　“这个叫做叶飞的家伙，他说他要炼制丹药，我以为不过是一般的丹药罢了，想不到，他连这种等级的东西都敢在这里出手炼制……”这一群人影尽皆穿着金色的袍子，而那带头的一个却是一个中年人，此刻他凝视着这一幕，眼眸之中异色不断的涌动。

　　“副统领，这真的是六品丹药的波动么？”站在中年人身后一个看起来最多不过二十七八的男子，也是眯着眼睛道。

　　那被称为副统领之人，赫然便是那皇城禁卫军的副统领，戈雅了。

　　此刻他眯着眼睛片刻后，才低声道：“小王爷，这绝对是六品丹药没错了，这种波动，只有在去年皇室那位供奉出手炼制丹药的时候，我才见过，只不过那一次为了炼制丹药，整个皇城禁卫军的人马可都出动了，想不到这个叶飞倒是敢自己出手炼制，难道他就不怕有人出手捣乱吗？”

　　“若是有人胆敢出手的话，这里毕竟是我们皇室的地盘，总不能这样眼睁睁的看着吧？”那被称为小王爷的年轻人沉声道。

　　“不急，那叶飞怎么看都不是简单人，我就不信他会毫无保障就出手炼丹，而特地搞出这么大的声势，说不定是他故意为之……”戈雅摇了摇头，缓缓道。

　　“故意为之？什么意思？”小王爷皱眉道。

　　“若是我们的情报没出错的话，这一位叶飞，多半是一个独行之人，他搞出这么大的动静，显然是要引起各方主意，然后挑选一个势力加入吧……”戈雅迟疑道。

　　闻言，这小王爷的眼眸之中倒是闪过一丝精光，他笑了笑之后，淡淡道：“若是真的如同情报里面所说的一般，这个叶飞既是半步武宗巅峰境强者，又是半步丹宗小成境强者的话，那么不管出多大代价，我都要让他加入皇室。”

　　戈雅闻言点了点头，片刻后目光在四周环视了一圈，随后眉头微微一凝，低声道：“不过，看起来已经没有那么容易了！”

　　“云水五家的那群家伙也来了？”闻言，那小王爷的视线也是向着四周一扫，旋即脸色微微一变道。“这群家伙，什么东西都想和我们皇室抢夺，不管怎样，这一次都不能让他们得逞了！”

　　“还要继续看着吧……不过，好在那云水龙家的人已经和他起了冲突，我倒是不信，除了云水龙家之外，其他云水四家，还有哪一家能够跟我们比！？”戈雅点了点头，旋即阴恻恻道。

　　“嗯，看着吧，我倒要看看，这一次那云水五家，是否能够如同往常一般的嚣张！”


第056章 丹成

　　“呵呵呵，想不到在这帝都之中，还真的有人能够出手炼制六品丹药，这个出手的家伙，不简单啊……”在皇室之人对面远处，有一群人也是站立在了屋顶上方，略带玩味的眼神，淡淡的注视着这一幕。

　　“呵呵，龙兄，若是我没料错的话，这一位出手炼丹之人，八成便是那日和龙二长老起冲突之人吧？”在人群之中，一个身着白袍，看起来来做多二十多岁出手的年轻人，轻轻的摇着手里的折扇，淡淡笑道。

　　“柳逸……你确定这一点么？”那被称为龙兄的家伙，看起来也是二十多岁的样子，若是此刻杜飞见到他的话，定然可以看出，他的眉宇之间和龙傲天以及龙凌天都有几分相似，显然，他是云水龙家之人。

　　那被称为柳逸的，看其身上的配饰，显然也是云水五家之一的云水柳家之人，他淡淡冷笑了一声，一合折扇，沉声道：“龙破天，我柳逸是什么人，你还不清楚么？这点事情，我犯得上骗你么？”

　　见到柳逸似乎有几分发怒的模样，那龙破天面色微微一动，片刻后，古怪的声音缓缓传出：“虽然，我知道这人唤作叶飞，但是，能够炼制出这种等级的丹药，想必他的本事不会比我们龙家的二长老差到哪里去……我的问题是，有这等本事的丹师，为何之前都默默无闻？我们大安王朝，什么时候又出现了这等级别的丹师了？大安王朝十大丹师之中，可没有一个姓叶啊！”

　　“不太清楚，或许这是一个假名吧，说不定，此人是冲着你们云水龙家来的呢？”柳逸摇了摇头，旋即古怪一笑道。

　　“冲着我们云水龙家来的？我想，有这个胆子的人，八成还没有出世吧！”龙破天阴恻恻一笑，旋即继续道，“不过此人现在在这里炼制丹药，而我看他多半也是处于炼丹的关键时刻，这个时候，若是有人出手的话，丹毁事小，说不定……还得被丹火反噬，一身修为尽数废了……”

　　“那龙兄是想要出手了？”柳逸嘴角挑起一丝古怪的冷意，片刻后才一笑道，“若是如此的话，那么我就为龙兄掠阵，我早就看皇室那个皇普庆不爽了，只要有我在，我保证他没办法阻拦龙兄你，如何？”

　　柳逸此言落下，那龙破天的眼眸也是微微一动，这叶飞的名字，这些日子里，云水龙家之人也是听过了不少了，那龙家二长老对他恨之入骨，这一点，龙破天自然清楚无比，若是能够在这里将这个不长眼的家伙解决的话，倒是也算是为龙家二长老出了一口恶气，只不过，这里毕竟是皇室的地方……

　　就在龙破天正欲有所动作的时候，突然间，就见到光柱所在的院落之中，有一道白色的虎影跃到了半空中之中。

　　“吼——”

　　一股极其澎湃凌厉的气息瞬间从那虎影身上弥漫而出，而那冷漠的视线也是缓缓的扫视着四周，旋即一声声虎吼，响彻天际！

　　在虎吼之声响起的瞬间，在场不少人脸色都是微微的一变，因为那呼声身上弥漫而起的气息，就算是他们也是一阵阵的惊愕。

　　“半步妖王大成境？”

　　不知道谁第一个感应出来，旋即忍不住脸色一变失声而出。

　　“什么？那头妖兽居然是这个等级的！？”

　　“这个等级的妖兽，居然会来帮那个丹师看守庭院？怪不得他那么有恃无恐！”

　　感应到了小虎气息的时候，不少人都是脸色一变，旋即飞快的退后了几步。要知道，小虎的境界虽然在场许多人都不太看得上，但是，妖兽那等极其强悍的肉体力量和战斗力，可是谁都不敢小嘘半分的。

　　而最为关键的便是，这妖兽之流在没有完全的灵智之前，它们可不会和你交易谈条件，若是惹得这些家伙不爽的话，那么就真的是不死不休了。

　　“怎么办？”那被称为皇普庆的小王爷皱眉凝视着这一幕，沉声道。

　　“暂时先退吧，这头妖兽看来就是那叶飞抱在手里的宠物了，想不到他居然还有这等准备，这个时候，不宜和这妖兽起冲突，但是，若是有人率先出手的话，倒是……”说到这里，那戈雅已经没有再说下去，而是带着大队人马就飞快的退后了几分。

　　“怎样？你还上么？龙兄？”柳逸凝视着眼前的这一幕，脸上也是露出了几分古怪的表情，片刻后才似笑非笑道。

　　“坐山观虎斗，我就不信每个人都能够忍不住！毕竟，那六品丹药，可不常见啊！等着吧，在成丹之后，这里多半还会有一番龙争虎斗！”龙破天脸色微微一变，片刻后才冷笑一声淡淡道。

　　“刷——”

　　随着他的声音落下，顿时就见到其身后的人影都已经飞快的向着后方退去。

　　只不过，这些人虽然退开了，但是却没有半分准备离开，毕竟每个人都想知道，这引起了这般大波动的丹药，到底会是什么。

　　“呵呵，看来我们云水云家和云水水家，倒是没有错过这一场盛会啊！怎么，诸位都在这里看着，没人准备上前投一张拜帖么？”就在所有人视线都集中在了那庭院之中的时候，突然间，一阵淡淡的娇笑之声从四面八方响起，旋即片刻，就又见到数道人影缓缓的踏空而来。

　　而随着那数道人影的接近，每个人才都看清楚，那带头的赫然的一个一身紫袍的绝美女子，而站在她身后之人，在她的艳光之下，倒是都被人下意识的忽视了。

　　“云雨青！？”

　　“竟然是云水云家的云雨青，据说，她在帝都之中也是排得上号的强者，也是极其出名的大美女，往常基本不出现在这等场合，想不到今日居然出现了！”

　　“还有，她身后的那人，该不是云水水家的水妖吧！？”

　　“什么？是那个变态？”

　　“这个家伙怎么也出现在这里了？看来，今日这里的事情，可没有那么容易善罢甘休了啊！”

　　在稀稀落落的议论声中，龙破天、柳逸、皇普庆等人的视线也是缓缓的落到了天际，片刻后，才听到那皇普庆呵呵一笑，对着半空中的方向一拱手道：“原来云水云家的云雨青小姐，和云水水家的水妖少爷，今日也不知道吹的是什么风，居然连你们这等大人物都来了，倒是给我们皇室长脸了！”

　　“呵呵，小王爷客气了。我们在族中，听说这里出了一位可以炼制六品丹药的丹师，那么无论如何就都要来看看了，呵呵，我们云水云家和你们皇室不同，可没有专属的丹师，遇到这等事情，自然是热心几分了！”云雨青露出一丝浅浅的笑容，旋即淡淡道。

　　“云小姐客气了，有令兄在，便是没有丹师，你们云水云家也是稳坐云水五家的头把交椅了，还需要什么丹师？”皇普庆似乎古怪一笑道。

　　“呵呵呵，小王爷说笑了，说起云水五家，大安王朝之中，谁人不知，我们帝都的第一天才，乃是云水龙家的傲天少爷，我家大哥和他比起来，不过是皓月之光罢了，小王爷，你这样说话，恐怕破天兄便不太满意了吧？是么？破天兄？”云雨青款款一笑，不动声色之下，却已经将矛头拉到了龙破天的身上。

　　“麻烦的女人！”龙破天和柳逸对视了一眼，都是看出了彼此眼眸之中的意思，片刻后才见到龙破天笑了一声，打了一个哈哈道：“云小姐，你可千万不要开我的玩笑，谁强谁弱，不过是一个名头罢了，还用得着分得那么清楚么？若是硬要说的话，水妖兄才是真的不可小嘘的人物吧？”

　　和云雨青并排站在天际之上的水妖见到矛头指到了自己身上，也是淡淡一笑，缓缓道：“你们这是准备来拉拢人呢？还是准备来互相客套的？等到客套完的时候，说不定天都亮了吧？”

　　听到水妖这话，不少人的眼角都是微微的一抽，不过终究是没有说什么，正如水妖所说的，帝都各大势力之间，关系本来就是错综复杂，平日没事见面的时候，不明争暗斗一番，似乎都不肯罢休，但是今日么……

　　就在各方明争暗斗的时候，就见到那原本直破天际的光柱，也是渐渐的变得黯淡了下来，但是那弥漫而出的药香之味，却是愈发的浓郁了起来。

　　随着那光柱越来越淡，待到了最后，终于尽数消失的瞬间，突然间，就见到一枚鹅卵石一般大小的光团竟然猛的向着半空中窜去，如同要逃窜一般。

　　“哼——”

　　然而，就在这光团似乎就要脱离了天际的瞬间，突然间，那丹房之中，却是传来了一阵冷哼之声，旋即，就见到一股极其强悍的吸力猛的从下方爆发，旋即就那样直接将破空而起的丹药，硬生生的吸了下去……

　　见到这丹药消失，再次每个人脸上都是闪过了一丝古怪的色彩，显然，每个人都清楚，刚才的那等的迹象已经说明，那炼制的不单单是六品丹药而已，而且看这模样，肯定是具备了某种特效的东西！

　　而这等好东西，此刻就在距离自己不到百里的地方，若是此刻日出手的话……

　　一时间，场中不少人的呼吸都是变得了急促了几分，就连皇室和云水五家的人，此刻脸色都是微微变化了起来，只不过，最终却没有人任何人出手，因为每个人都清楚，那就是，适合出手的时间，似乎已经过去了，接下来，若是想要得到那丹药的话，多半就要付出一些带价了……

　　“嗤——”

　　在某个瞬间，那弥漫而出的药香之味，突然间嘎然而止，显然，那丹药已经被人收藏了起来，而后，又等了几刻钟之后，终于见到那丹房的大门微微一震，旋即一道身着黑衣的淡漠身影，缓缓的从中走出，而其古怪的视线，在半空中微微一扫之后，一阵淡淡的笑意却是缓缓传出：“看来，今天还真是热闹啊！”

　　“唰——”

　　几乎在刹那间，所有视线都是集中到了那从丹房之中走出来的身影之上。

　　这道身影的主人看起来约莫二十来岁的模样，面容清秀，脸上隐约弥漫出一股淡漠的气质，而其在脸颊之上，有一道长长的刀疤，从左眼之上，一直蔓延到了下巴之处，这一道刀疤，使得其气质变得极其的阴冷，而从其裸露在外的手臂之上也可以看到，其身上尽皆是大大小小的伤疤。

　　在看清楚的了他的面容的瞬间，不少人都倒抽了一口凉气，怪不得这个家伙之前都不以真面目现身，想不到，他居然是这般模样。看他这样子，不知道是从多少尸山血海之中爬起来的家伙，不少人此刻都开始暗暗窃喜，还好刚才没有贸然出手，否则的话，恐怕就要惹下一个天大的麻烦了……


第057章 破宗丹

　　杜飞一露面，就惹得整片区域一阵骚动，片刻后，一阵阵惊呼之声响起而起。

　　“这个家伙如此年轻，居然就能够炼制这等等级的丹药，真的是英雄出少年！”

　　“嘿嘿，据说他不仅仅是半步丹宗小成境，当日和那云水龙家的人起冲突的时候，还表现出了半步武宗大成境的实力！”

　　“什么！？不但丹武双修，还都达到了这个地步，这个家伙是要逆天啊！”

　　“是啊！这等天才人物，别说帝都之中，就算是整个大安王朝之中能够和其比拟的，也是寥寥无几了吧？”

　　“或许吧……”

　　在一阵嘈杂的声音之中，杜飞的脚掌微微在地面之上一踏，身形瞬间冲天而起，直接落到了半空中，而见到他冲起来，那小虎已经再次化为了一头小猫咪的模样，瞬间投入了他的怀中。

　　“还好，那易容丹炼制得及时啊……要不然的话，这么多老朋友会面，主人你就算是想要不泄漏身份，恐怕都是不成了！”在杜飞的脑海深处，小白的窃笑之声轻轻响起。

　　闻言，杜飞倒是撇了撇嘴，若是失败的话，自己最多行事低调几分，想来也可以再隐瞒身份一点时间，当然，此刻这易容丹的效果这般好，倒是有几分出乎他的意料之外了。

　　微微的吸了一口气，将心中的各种杂念抛出，又伸出手掌在小虎的皮毛之上摩梭了片刻后，杜飞的视线微微一转，在几个地方不着痕迹的停留了片刻之后，才对着四周微微一拱手道：“这么多的朋友同时登门拜访，我叶飞没有好好招待，倒是我叶某人的步骤了，只不过，再此之前我是不是能够问一句，你们这么多人堵在我的居处，到底想要做什么！？”

　　杜飞的声音虽然平淡，但是因为蕴含着真气的关系，却是瞬间扩散而出，直接令得在场每个人都是听的清楚明白，而这一手功夫，也将其不俗的实力展露无疑，顿时就令得不少人的脸色微微变化。

　　“呵呵，叶飞阁下多心了，每一个居住在这至尊堂之中的人，就都是我们皇室的贵客，在下和戈雅副统领得知阁下在此炼丹，担心有某些宵小之辈会来扰乱，所以带人来守卫一番而已，并没有其他的事情，还请叶飞阁下不用多心！”那皇普庆远远的对着杜飞一拱手，含笑开口道。

　　“不知道这位如何称呼！？”杜飞扫了他一眼之后，才沉声开口道。

　　“在下大安皇室，皇普庆！”那皇普庆也是颇为客气的拱手道。

　　“原来是皇室的小王爷，”杜飞轻轻一笑，随后一摆手道，“我在这里炼丹，是我自己的事情，倒是没想到居然惊动了皇室之人，无论如何，在下都先说一声谢谢了……”

　　“呵呵，不用客气，若是叶飞阁下有空的话，不妨到我府上稍事歇息如何？毕竟你看这附近这般多人，恐怕也不是什么说话的地方吧？”皇普庆眯着眼凝视着杜飞，迟疑片刻后才低声道。

　　“免了，在下还有一点私事要办，等到完成之后，定然会登门拜访。”杜飞笑了笑，旋即视线再次一转，落到云雨青身上的时候，他眼眸深处闪过了一丝异色，但是却没有多说什么，而是视线再次一转，终于落到了那龙破天的身上。

　　而杜飞的动作，也是令得云雨青眉头微微一皱，从这个所谓的“叶飞”身上，她隐隐约约的感应到了几分熟悉的气息，只不过她却想不出，自己为什么会有这等感觉，不过见到杜飞并没有太过在乎自己之后，她的视线也是跟着一转，旋即落到了龙破天的身上。

　　而皇普庆、水妖、戈雅，还有四周各色人等注意到了杜飞的视线落到了那龙破天身上的时候，每个人脸上都是变得古怪了几分。

　　这些天来，这位叶飞阁下和那云水龙家龙平二长老的冲突一事，也算是传得沸沸扬扬了，就是不知道，今日这位叶飞和那龙破天碰面，又有引起什么骚动来？

　　淡淡的凝视着龙破天，他那眉宇之中略微熟悉的样貌令得杜飞的眼角微微的抽搐，片刻后，他才轻轻一吸气，沉声道：“这位想必是云水龙家的人了吧？只不过，不知道你是那位天资纵横的龙傲天呢？还是那位龙凌天！”

　　闻言，龙破天的脸色却是微微一抽，眼眸深处有一丝怨毒和恼怒之意闪过，他龙破天也是一个心气极高的人物，只不过这些年来，云水龙家武道之上有一个龙傲天压着，丹道之上有一个龙凌天压着，在这两个云水龙家的绝顶天才的压制下，他可以说是连半点名气也没有，所以，这些年来，他心理也是极其不平衡，而此刻杜飞这般话，顿时就令得其心中怒火升腾。

　　“你就是那个叶飞了吧！你给小爷我记住了！小爷我叫做龙破天！”龙破天微微咬了咬牙，不过他终究还是知道，此刻不是爆发的时候，当下他才带着几分阴寒的沉声开口道。

　　“龙破天么？”杜飞一笑，“或许是我孤陋寡闻没听过了，还请龙破天少爷莫怪……当然，这是客气下，接下来，我就要问点不客气的了……我叶飞，和你们云水龙家，关系虽然不算差，但是，也不能算是好吧？不知道，你龙破天少爷带着这么大队人马，来我居处之外，是想要做什么呢？”

　　龙破天脸色一变，不过他反应也是极快，只是笑了笑道：“我听人说，这里有个丹师在炼制一枚了不得的丹药，便忍不住要过来看看了，不知道，叶飞阁下你炼制的又是什么好东西！”

　　好东西三个字，那龙破天咬着极其深，显然他也想不出，杜飞能够炼制出什么好东西来。

　　“确实不是什么好东西，不过是一枚破宗丹罢了！”杜飞嘿嘿一笑道。

　　“嗤——”

　　杜飞此言一处，顿时全场就响起了一阵倒抽凉气之音！破宗丹，此丹药的名头，每个人都听说过，据说若是服用的话，那么半步武宗巅峰境强者日后在冲击武宗境的时候，就可以得到不少的好处。

　　虽然说，这好处只有一点点，但是冲击武宗境何等的艰难，只看大安王朝之中数百半步武宗强者，真正的武宗境强者寥寥无几就知道了。而这破宗丹，能够提升这么一点点的成功率，那么对于任何人半步武宗境的强者来说，其吸引力，都是致命的！

　　因此，在杜飞声音落下的瞬间，全场的视线都是瞬间集中到了他的身上，不少人的呼吸瞬间变得急促无比，若不是还有几分理智的话，此刻却已经出手强抢了！

　　“破宗丹！？”那皇普庆也是脸色微微一变，一个能够炼制破宗丹的丹师，可是极其不简单啊！先不说那丹药材料的收集极其困难，对丹师的要求极高，就说那几乎没几个人知道的丹方，却已经令得这种丹药的身价极高了。

　　所以，几乎只是在脸色变化的瞬间，那皇普庆已经一拱手，沉声道：“叶飞阁下，不知道你这破宗丹可愿出售！若是你愿意出手的话，价格任由你开！并且，从此我大安皇室都将视叶飞阁下为皇室上宾，若是任何人胆敢跟叶飞阁下过不起的话，便是跟我们皇室过不去！”

　　而云雨青、水妖、柳逸的视线都是飞快的落到了杜飞身上，各种价码层出不穷。

　　“若是叶飞阁下愿意割爱的话，我们云水云家定然会出一个阁下满意的价钱，而且，我云水云家之中也珍藏了一些丹方，若是阁下有意思的话，倒是可以借阁下一观。”

　　“呵呵，我们云水水家虽然没有丹方，但是只要阁下开得出价码，我们云水水家的人，自然也不会错过！”

　　“我们云水柳家，想必也能够令得叶飞阁下满意的，只要叶飞阁下你愿意出让的话！”

　　最后，就连那龙破天微微一愣之后，都是咬着牙，飞快道：“叶飞阁下，你若是将那破宗丹出手给我们云水龙家的话，那么我在这里以云水龙家的名义起誓，之前的那点恩怨，一笔勾销！而若是阁下有那个意思的话，我们甚至可以推荐阁下成为君武宗的客座长老，如何？”

　　“嗤——”

　　听到一重重的价码，那些围观之人一个个都是脸色狂变，显然他们也想不到，不过是一枚破宗丹而已，为何这些大家族之人，会这般的震撼，而且愿意出得这等价码。

　　而面对这些价码，杜飞的脸色却不懂分毫，先不说他是真的没有破宗丹，就算有的话，他多半也是不会出售的，只不过，刚才炼制易容丹的那等声势，要让人相信那是破宗丹的话，倒也是一点的都不难。

　　而且杜飞自然也明白，这些高得离谱的价码，并不是单单的为这一枚破宗丹而来的，而是为了他这个人而来的。毕竟，一个能够炼制破宗丹的丹师，对于任何一个势力来说，都是极其重要的，毕竟有了他的话，那么势力之中就有一定的几率培养出几个武宗，哪怕只有一个，那么，也已经物超所值了，更何况，一个丹师，会炼制的可不会仅仅是一枚丹药罢了。

　　“主人，这个机会，似乎可以好好利用一番啊！”小白似乎也想不到局面居然有这等变化，片刻后才低声开口道。

　　“嗯。”杜飞不动声色的点了点头，将各色人等的表情都收入了眼中，说实话，他此刻还真想直接加入云水龙家去查看一番，只不过最后他还是压抑住了这等冲动。云水龙家，可以去，但是绝对不会是现在便是了。

　　缓缓的吸了一口气之后，杜飞才对着死守一笑道：“多谢诸位抬爱了，诸位开的价码，说实话，都已经远超了一枚丹药的价值了，我若是手头还有破宗丹的话，定然会尽数出手，只可惜……”

　　“只可惜？”

　　“只可惜，那枚破宗丹，刚才，已经被我吞服下去了……”杜飞轻轻一笑道。

　　此言一处，不少人的脸色都是微微一抽，所谓的丹师，哪个不是将自己辛苦炼制的丹药当作珍宝一般的看待，想不到，这个家伙搞出了这么大的动静之后，居然直接将丹药一口吞了！？

　　“不怕贼想念，也怕贼惦记啊，更何况，我此次入帝都，是为了参加殿前大比，自己吞服，很令人惊讶么？”杜飞笑了笑，“既然没其他的事情了，那么，诸位请回了，若是想要来我这里的话，只需要投拜帖便可了，而若是再有人无端端前来骚扰的话，那么，那个时候变不要怪我叶某人没有事先交代了！”

　　“轰——”

　　话音落下，杜飞的衣袖猛的一甩，就见到一道极其澎湃的真气猛的劈在地面之上，直接令得地面裂开了一道一丈多宽的裂痕。

　　在不少人脸色变化的瞬间，杜飞的才脚掌一踏，身形落回了自己的居处。


第058章 登门

　　客厅之中，杜飞眯着眼睛感应了片刻，待到确定了那些原本停留在四周的人都已经走得七七八八之后，他才吁了一口气，缓缓的寻了一处座位坐了下去。

　　而其手掌也是缓缓抬起，迟疑片刻之后，才轻轻的在自己的脸上揉捏了起来。脸庞入手的感觉，一如以往，如果不是看到铜镜中自己的脸庞已经如同另外一个人一般了，杜飞也不会相信，那易容丹居然有这般效果。

　　“按照易容丹的说明，除非是主人你自己愿意解除这个状态，否者的话，就算是那武宗强者也是无法看穿主人你的伪装的，所以主人你大可放心了。”小白跳了出来，坐在桌子上淡淡道。

　　“嗯，这个我倒是不太担心，只不过，这易容丹的药力比想象中的要浓郁几分，看来我需要好好的炼化一番，才能够彻底吸收药力了。”杜飞点点头道。

　　“这是自然的，想要改变人的样貌和形体，本来就不是什么简单的事情，更何况那些丹药若不是拿来炼制这易容丹的话，说不定还真的能够炼制一枚破宗丹呢！多少有点药力吸收，这也是正常的。”小白拍着手道。

　　“破宗丹么……”杜飞微微皱褶子，片刻后才缓缓道，“这一道丹方，我们手头也有，我也还隐约有几分记忆。若是我的没记错的话，按照我此刻的实力若是想要炼制那破宗丹的话，成功率估计还没有两成。”

　　“两成已经很高了，若是炼制的成功率那么高的话，这东西怎么可能会值钱？”小白低声道。

　　“嗯，说得有道理，”杜飞缓缓店头，“可惜时间不允许，要不然的话，我还真的想要试试看那破宗丹的炼制了。”

　　“这个先不说了，主人你接下来准备如何？”小白眼眸微微一转，旋即才轻声道。

　　“准备如何？什么意思？”杜飞扫了小白手掌一般大的身影一眼，淡淡道。

　　小白翻了翻白眼，略微无奈的叹了一口气，道：“现在帝都之人，谁人不知，那个不晓？人人都知道，主人你是能够炼制破宗丹的丹师了，主人你这个牛皮吹得大了一点，想来这几天，帝都之中的那些大势力肯定不会让你清净的。”

　　“他们还能够将我抓回去炼丹不成？”杜飞笑了笑道。

　　“把你抓回去自然是不可能，但是这些天来，估计能够将你烦死！”小白淡淡道。

　　“这样也好……就是不知道，这云水杜家有没有兴趣，若是有兴趣的话，我们说不得还真的要好好准备一下了！”杜飞笑了笑道。

　　“云水杜家？为了宗族出力么？”小白似笑非笑道。

　　“你觉得呢？”杜飞脸色丝毫不动分毫。

　　“我觉得嘛，主人你是没那么好人的，八成倒是冲着那远古妖虎遗骸去的……不过，若是你说云水杜家那些人，知道了此刻震动帝都的叶飞，便是他们已经放弃的了杜飞的话，心中会有何想法？”

　　杜飞眼眸深处闪过一丝古怪，片刻后淡淡一笑道：“谁知道呢？”

　　“只不过，我倒是有点奇怪，今天我搞出这么大的阵仗来，为何云水杜家的人却没有一个出现呢？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　在居住之处又静静的呆了几日，利用这几日的时间，杜飞倒是将那因为吞入易容丹而残留在体内的药力尽数炼化了。虽然这易容丹真正的作用是改变人的面貌和形体，但是就算是如此，那充沛的药力对于杜飞来说，也可以算是不少好处。至少，杜飞就隐隐的感觉到，在尽数的炼化了那些药力之后，自己的肉体似乎又强悍了几分一般。

　　而在这几日之中，倒是不时有一些大大小小的势力投拜帖来求见，包括大安皇室、云水龙家、云水云家这等超级实力，也都是极其给面子投来了拜帖。

　　不过，杜飞倒是着实不客气的婉拒了，而且等了几日之后他倒是略微惊讶的发现，基本上这帝都之中大大小小的势力都来过了，但是那云水杜家的人，居然还没有任何动静？难道，他们真的不敢兴趣？或者说，根本就不知道？

　　很快的，那百药阁那边也有人传来了消息，那就是三日后，也就是殿前大比的三日之前，那云水杜家准备举办一场大型的拍卖会，而那远古妖虎遗骸，赫然就是在珍惜拍卖品的名单之中。

　　听到这个消息的时候，就算是杜飞也是忍不住微微的皱了皱眉，这云水杜家，真的为了这一次拍卖会，就连其他事情都不闻不问了么？

　　又和小白商量了一阵之后，杜飞倒是决定去那云水杜家看看，毕竟他也有几分兴趣，这云水杜家，怎么说都算是自己的宗家，若是出了什么事情，在自己力所能及的范围内，能帮，便出手一番，也不无不可，而且，也要试试看，能不能率先将那远古妖虎遗骸搞到手啊！

　　杜飞也是当机立断之人，有了决定之后，他就飞快的找来了黑衣的衣袍将自己此刻显眼无比的身形掩饰好，迟疑了片刻之后，却没有带上小虎，而是和小白一起，飞快的从院落后方潜出了至尊堂。

　　走出了至尊堂之后，杜飞随意的寻人打听了一番之后，才向着帝都南面行去，在那里，云水五家之一的云水杜家，便是坐落在了帝都城南之处。

　　带着一种略微古怪的情绪，很快的，杜飞就走到了坐落在帝都南面那座占地面积极其广阔的庞大府院之外。

　　抬头默默的凝视着眼前的巨大府院，他自然知道，在大安王朝之中无数的杜家分家之人，穷期其一生的目的，就是想要成为这里的一员，而就算是他，在年幼时期，也未尝没有过这等的想法。只不过，在经历了如此多的事情之后，云水杜家的种种行为，虽然说不上令得他记恨，但是却也令得他对这个家族心淡了几分，虽然还是有几分香火情分，但是，也只不过是几分关系罢了。

　　默默寻思了片刻之后，杜飞才叹了一口气，旋即脚一抬，终于缓步走到了那气势澎湃的府院大门之前。不过很快的，杜飞就略微错愕的发现，此刻在云水杜家的大门口之处，竟然站着密密麻麻的侍卫，一个个都是一副警惕到了极致的模样，而见到此刻居然还有人走到了自己的府院门口，这些人如同冷电一般的视线瞬间就扫了过来，而几乎同时，那如同排山倒海一般的气势，也是连绵不绝而来。

　　若是换了一个人的话，纵算是一位半步武宗小成境强者，在这等局面之前，估计也是得吓得够呛，只不过，对于类似的局面杜飞是早就见惯了，所以此刻倒是没有什么多余的表情，而是饶有趣味的视线在这些人身上扫着，旋即不动声色的点了点头。

　　这云水杜家千年沉淀，倒也不是假的，至少，这些看门的侍卫之中，最弱的也有七品中阶武师的层次，只从这一点来看，就可以看出云水杜家的实力是何等惊人。

　　见到杜飞在这等局面之下，不但没有丝毫惧怕的表现，也没有半分退后的打算，反而站在哪里一脸赞赏的表情，那些云水杜家的侍卫一个个都是脸色古怪，终究，这些云水杜家的侍卫倒是没有什么傻子，而是迟疑了片刻后，才有人飞快的窜入了府院之中，不久之后，才见到一个衣着颇为华丽的年轻人缓步的走了出来。

　　缓步走出的年轻男人看起来大概二十五六的模样，脸上带着几分自然的笑容，而从那些侍卫对他的态度来说的话，似乎此人在云水杜家的身份也是极其不一般。

　　这人的视线在杜飞身上扫了一眼之后，已经缓步走进，微微一拱手道：“这位阁下，在下杜宁，云水杜家执事之一，不知道这位阁下登门，是有什么见教？”

　　“杜家执事？”闻言，杜飞的脸上却也闪过一丝淡淡的讶然之色。身为云水杜家的分家之人，杜飞自然明白，杜家的执事，地位只在长老之下，而且那些长老一般都不大管事，所以，云水杜家的执事可以说是云水杜家之中权势最大的一群人了。他只是想不到，眼前这个叫做杜宁的年轻人，居然是云水杜家的执事。

　　将这个名字在脑海里转了一圈之后，杜飞也没有想起和这个年轻人有关的事情，不过还是笑了笑，旋即右手一翻，一张大红拜帖已经出现在他手中，旋即他轻轻一笑道：“在下这次来云水杜家，只有一点小事来商量的，不知道杜宁执事可否寻一个能够主事之人，来和我见一面？”

　　说罢，杜飞手指轻轻一点，顿时就见到那份大红色的拜帖如同有一双无形的手托着一般，缓缓的就这般落到了那杜宁的面前。

　　见到杜飞的这一手功夫，这杜宁的眼眸微微一闪，片刻后倒抽了一口凉气，低声道：“丹师？”

　　随后，他已经飞快的打开了拜帖，旋即脸色瞬间闪过了一丝惊愕之色：“想不到居然是这些日子来在帝都之中名声极其响亮的叶飞阁下，不知道阁下到底有何需要，不妨直说，在下也好为阁下安排一番。”

　　“你确定在这里可以说？”杜飞笑了笑，缓缓开口道。

　　闻言，那杜宁的脸色微微一白，不过还是压低生生意道：“杜飞阁下还请见谅，现在我们云水杜家也出了一点事情，所以，若是普通事情的话，我倒是勉强可以做主……所以杜飞阁下，但说无妨！”

　　“是么？”杜飞笑了笑，片刻后才低声道，“既然如此，我也就不妨直说了……我这次来的目的，很简单，我只是为了远古妖虎遗骸而来……”

　　“远古妖虎遗骸……”

　　这六个字出口的瞬间，整个气氛都是微微一僵，显然那杜宁也料不到，从杜飞的口中竟然会出现这六个字，所以一时之间，他也是微微愣住，仿佛没有反应过来一般。

　　而杜飞也就这样静静的注视着他，一脸的平静，仿佛他刚才说的并不是什么了不起的话，而不过是一件简单得不能再简单的小事而已一般……

　　四周的空气，仿佛凝结，安静得连一根针落地的声音都能够听到。

　　而那杜宁的脸色也是一阵白一阵红，片刻之后，他才缓缓的吁了一口气，略微古怪的视线凝视着杜飞，良久才缓缓开口，声音里面带着几分沙哑：“我虽然不知道叶飞阁下从何处知道了这个消息，不过若是为了这个事情而来的话，我杜宁便无法做主了！杜飞阁下，请！”

　　杜飞含笑点了点头，旋即不再说什么废话，而是随着他的脚步，缓步走进了云水杜家府院之中……


第059章 云水杜家

　　跟在杜宁身后，杜飞缓缓的进入了云水杜家那庞大得令人惊人的府院之中。视线在四周微微一扫之后，就算是杜飞对云水杜家好感欠奉，也不得不承认，这云水杜家身为大安王朝云水五家之一，果然有其资本，别的不说，只看四周的那些气势澎湃的建筑物，就绝对不是那些二三流城市中的势力可以比拟的。

　　行走在鹅卵石铺成的小道之上，杜飞微微眯着眼睛，从他进入了这云水杜家之中以后，他就感应到了不少强悍的气息，而且，这些气息之中不少注意力也是集中在了他的身上，显然，此刻的他若是有什么异动的话，那么那些隐藏在暗处的强者，定然会群起而攻之。

　　“守卫得这么森严，怎么和如临大敌一般？我就有这么可怕么？还是这些家伙猜出了我的身份了？”杜飞视线向着四周扫了扫，片刻后才略微古怪的摇了摇头，只不过，他也不信这云水杜家之人，能够认出自己的身份来，当下却也没有什么过激的反应，依然是缓步的走着。

　　而就这样在杜宁的带领之下，走了十几分钟之中，就见到在小道的尽头之处出现了一座豪华的大厅，大厅的大门微微敞开，但是里面却半个人都没有人。

　　缓缓的走进了大厅之中，那杜宁却没有跟进来，而是微微咳嗽了一声，低声道：“叶飞阁下，这里是我们云水杜家接待贵客的地方，我的身份太低，可没有资格进入其中，便请杜飞阁下县在里面稍后片刻，很快就会有人来招待阁下。”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，旋即才大步的走进了大厅之中，只不过他并没有坐下，而是视线在四周微微一扫之后，目光就落到了大厅四周的浮雕之上。这些浮雕，杜飞并不陌生，里面说的多半是云水杜家的先祖如何建立云水杜家的过程，而在不越城杜家的大厅之中，也是有类似的浮雕，杜飞也算是从小就见过，此刻再见，心中只是泛起了一丝淡淡的诧异之色。

　　就这样，在大厅之中等了片刻之后，才听到一阵轻微的脚步声从大厅深处响起，空气中，隐隐的也有几分暗香弥漫。而杜飞的视线也是飞快的扫了过去，旋即就微微的皱了皱眉。

　　那出现的两道身影的主人，杜飞并不陌生，甚至可以说是颇为熟悉。

　　那走在前面一脸清淡笑容的，赫然便是云水杜家的杜萱，而在她身后的寒着小脸的则是曾经和杜飞有过一段婚约的杜倩。

　　见到这两人的出现，杜飞的眼眸微微一闪，而脑海里面也是响起了小白的轻笑之声，显然，就算是它也没有料到这一幕。

　　看着眼前一脸平静色彩的男子，身着白袍的杜萱和一身蓝色衣裙的杜倩对视了一眼，双方的眼眸之中都是闪过了一丝诧异之色，显然，她们都是从杜飞的身上感应到一股莫名的熟悉之感，只不过，却又说不出是什么来罢了。

　　而这两人的动作，令得杜飞也是微微皱眉，云水杜家之中，唯一可能看破自己身份的，估计就是这两个家伙了，只要她们没看破自己身份的话，那么一切就都好说了啊。

　　迟疑了片刻，杜飞才缓缓的将罩在身上的头罩扯了下来，旋即对着前方两人微微一点头道：“在下叶飞，不知道两位小姐如何称呼？”

　　见到杜飞居然主动露出了面貌，那杜萱的视线在杜飞脸上微微一扫，望到了他清秀的脸上那明显的刀疤之后，脸色微微一愣，不过却很快的反应了过来，飞快一欠身道：“叶飞阁下，在下是云水杜家，杜萱，这一位是我的小妹妹，唤作杜倩。”

　　“见过两位小姐了，”杜飞微微一笑道，“在下也不是喜欢废话之人，既然两位出来了，想必就是能够主事之人了，那么在下此来的目的，想必两位小姐也清楚了吧。”

　　“呵呵，叶飞阁下倒是不用这般着急，先请坐吧。”杜萱比了一个手势，旋即已经拉着杜倩在左手之处的一排座椅上坐下。

　　微微点了点头，杜飞倒是毫不客气的在右边的座椅之上坐下，只不过坐下了之后，他却发现，杜萱还好，那杜倩的视线此刻却是停留在了自己的身上，没有移动分毫。

　　“这小丫头，难道认出我来了？”见到这一幕，杜飞心中也是微微一震，不过脸色却依然如常。

　　“这个家伙，怎么有点眼熟？”杜倩的美眸在杜飞身上停留了片刻，不过她终究还是没有认出什么，最后只能略微无奈的摇了摇头，算是放弃了。

　　“我听杜宁说，叶飞阁下你是为了远古妖虎遗骸来的吧？”沉默片刻之后，杜萱才盯着叶飞缓缓开口道。

　　“不错，”杜飞淡淡点头，“想必杜小姐也知道，在下是区区一介丹师，最喜欢做的事情，便是炼制各类丹药，而那远古妖虎遗骸正好是我炼制某样丹药的必需品，所以，就厚着脸皮登门了。”

　　“用远古妖虎遗骸炼制丹药么？”杜萱似笑非笑的看了杜飞一眼之后，才淡淡道，“虽然小女子不如叶飞阁下一般，丹武双修，但是，我还是勉强知道，这远古妖虎遗骸除了炼制丹药之外，应该还有许多其他的作用吧？叶飞阁下，真的只是想要炼制丹药么？”

　　杜飞的眼角抽了抽，不过还是笑了笑道：“是与不是，就那般重要么？关键是，你们云水杜家肯不肯将这东西出让吧？”

　　“呵呵呵，叶飞阁下说笑了，这远古妖虎遗骸，我们杜家也没有准备留在身边，已经安排到了三日后的拍卖场之上拍卖，若是叶飞阁下有兴趣的话，不如等到三日后在拍卖场上拍下来，如何？”杜萱笑眯眯的看着杜飞，缓缓道。

　　“我若是想等到那拍卖场上的话，又何必登门，”杜飞脸色平淡道，“既然登门了，那么我也就无需隐瞒，杜萱小姐，这远古妖虎遗骸，我叶飞可以说是志在必得，你们若是真的要出手的话，倒是不如直接开一个彼此都能够接受的价钱如何？而且，事成之后也算是我叶飞欠你们人情了，我想，一个丹师的人情，可远远的比你们想象的要有价值吧？”

　　“丹师……”听到这句话，那杜萱和杜倩也是忍不住对视了一眼，片刻后才都是彼此长长的吁了一口气。

　　说实话，对于叶飞的名号，这几天云水杜家之人自然也是多少知道的，一个能够炼制破宗丹的丹师，放在任何一个势力，恐怕都会被捧为贵宾来招待的，而云水杜家，更是不例外。更何况，此刻不知道多少势力为了叶飞，可以说是抢破了头，但是此刻，这叶飞却自己送上门来……

　　就这般对视了片刻之后，杜萱才突然苦笑了一声，低声道：“说实话，叶飞阁下你这条件已经令得小女子十分动心了，只不过，这件事实在是兹事体大，我们也不得不慎重考虑……”

　　“不过是一具远古妖虎遗骸而已，给我，我又没说付不起钱……要是怕我开的价钱低了的话，你们也不妨狮子大开口，我想，以我身家还是能够令得你们满意的。”杜飞依然是眯着眼睛缓缓到，不过脸上已经闪过了一丝不耐之色。“又或是，你们当真看不起我叶飞的话，那么无妨，那么就拍卖场上见了吧！”

　　说话，杜飞已经猛的站了起来，淡淡的扫了杜萱两人一眼之后，却已经大摇大摆的向着外间走去，看他那模样，倒是将丹师肆无忌惮的气势表现得极其妥当。

　　而见到杜飞含愤而走，那杜萱和杜倩的脸色也是瞬间变得难看了几分，丹师这等职业，平日就算是奉承都还来不及了，此刻却将人得罪死了……

　　凝视着杜飞的背影，片刻后，那杜倩终于忍不住低声道：“叶飞阁下……实在不是我们云水杜家不给你面子，而是我们也有苦衷的……”

　　“果然么？”闻言，杜飞的身形一顿，在心中喃喃开口道。从进入这云水杜家开始，各种不寻常的举动就令得杜飞隐隐的有几分感觉了，而此刻杜倩居然承认了，倒是令得杜飞的心神微微一转，旋即倒是有几分古怪的想法。

　　这云水杜家的苦衷，该不会和自己有关吧？

　　“苦衷？”不过想是这么想，杜飞却脸色表情不变分毫，回头扫了两个女子一眼之后，才冷冷道，“堂堂云水五家之一的云水杜家，居然还有苦衷，说出去，还真的是丢了你们云水杜家的脸！”

　　“这……”闻言，杜萱脸色也是一阵尴尬，一时间倒是说不出什么话来。

　　“呵呵呵，这位小兄弟，在这里难为两个女娃子算是什么本事……”就在气氛变得极其古怪的时候，突然间，就听到一阵朗笑之声响起，旋即就见到一道灰色的身影瞬间闪到了大厅之中，眯着眼睛凝视着杜飞。

　　“杜豪？”这突然出线的身影令得杜飞眼眸微微一眯，旋即忍不住低声开口道。

　　“想不到小兄弟居然认识在下？呵呵呵……”杜飞的声音虽小，但是那杜豪身为真正的武宗强者，自然是听的一清二楚，当下他倒是忍不住讶然道。

　　听出了后者话语里面的疑惑之意，杜飞眼眸微微一闪，旋即才淡淡道：“云水杜家护法长老，大安王朝的巅峰强者之一，若是连这都不知道，我又怎么在这帝都混？”

　　“呵呵呵，小兄弟客气了。”杜豪眯着眼睛注视了他片刻，才笑眯眯道，“以小兄弟你的真气浓郁程度来说的话，突破那一道障碍，进入真正的武宗境，多半也不会是什么难事，若加上你丹道的实力的话，说不定比老夫还要恐怖几分，在小兄弟你面前，老夫可没有自称为巅峰强者的脸皮啊。”

　　“这个老鬼……”闻言，杜飞倒是微微一惊，他想不到这杜豪的眼力居然这般好，只是一瞬间就将自己的实力摸得七七八八了。

　　见到杜飞的脸色，那杜豪也是淡淡一笑，旋即他毫不客气的在座椅之上大马金刀的坐下，旋即才注视着杜飞，缓缓道：“小兄弟你既然登门了，若是我们云水杜家不给你一个交代的话，倒是我们云水杜家的不是了……说起来，原本若是小兄弟你想要那远古妖虎遗骸的话，我们云水杜家就送你又如何？只可惜，除了小兄弟之外，日前已经有另外一个势力前来索要这远古妖虎遗骸了，我们云水杜家原本也不想出售这远古妖虎遗骸，但是对方势力毕竟太强，我们云水杜家，又理亏在先，最后不得不退让一步，将东西拿来拍卖，所以，只能对不住小兄弟你了，小兄弟你若真的需要这远古妖虎遗骸的话，不如拍卖场上见，如何？”

　　“另外一个势力么？”杜飞皱了皱眉，片刻后，才冷冷一笑道，“你不要告诉我，那势力是云水龙家吧？”

　　话音一落，包括杜豪在内，在场的云水杜家之人，脸色都是猛变。


第060章 前夕

　　“果然么……”

　　见到杜豪等人的表情，杜飞倒是忍不住在心中喃喃道。

　　“叶飞阁下，看来你对我们云水杜家的事情，倒是知道得极其清楚嘛！”经过了最初的震撼之后，片刻后，杜豪的脸色也是微微的冷了下来，旋即凝视着杜飞，冷冷开口道。

　　见到杜豪这个模样，杜飞倒是忍不住微微一皱眉，旋即才淡淡道：“这也算不上了解，不过将远古妖虎遗骸一事告诉我的人，也说过有这个可能性罢了，只不过，想不到居然是真的。”

　　听到杜飞这般解释，那杜豪的眼眸之中精光微微一闪，片刻后才露出一丝淡漠笑容道：“既然叶飞阁下也知道了的话，那么，我们也不必隐瞒，或者，也没有什么可以隐瞒的了，毕竟，我们云水杜家和云水龙家起冲突之事，大安王朝之中，也算是人人皆知。”

　　“为了北地之事么？”杜飞嘴角微微一抽，旋即低声道。

　　“果然这事情，已经人尽皆知了么？”杜豪苦笑了一声，片刻后才微微一摆手道，“北地之事，想必叶飞阁下你也清楚，那惹事的家伙虽然还没入我云水杜家，但是毕竟也姓杜，云水龙家将火发在我们身上，也是没办法之事，所以，很多时候我们必须退让几分，也算是给云水龙家一个交代吧？”

　　听到这里，杜飞忍不住深深的吸了一口气，眼神已经变得有几分怪异，片刻后，他才仿佛不经意一般的轻轻一笑道：“说起来，在北地惹事那人，应该也算你们云水杜家的绝顶天才了吧，若是你们和他联手的话，也未必就怕了云水龙家吧？”

　　“既然叶飞阁下问起，我也就不必隐瞒！没错，一般情况下，叶飞阁下你所说的，绝对是最好的选择，但是，云水龙家此刻的实力，乃是云水五家之首，而且他背后还有一个君武宗，若是为了一个子弟就和云水龙家翻脸的话，恐怕云水杜家的千年基业就要毁于一旦了！这也是，我们此刻无法答应阁下要求的原因，因为这些事情，我们不得不在某些事情上对云水龙家有所妥协，而把这远古妖虎遗骸拿出来拍卖，就是不得以而为之的事情，所以，阁下若是真的有兴趣的话，大可拍卖场上见……”杜豪脸色不变，片刻后才眯着眼淡淡开口。

　　闻言，杜飞脸色虽然不变，心中却是微微的冷笑了一声，这便是自己曾经视若神明的宗家之人么？

　　这等情绪在心中缠绕了片刻之后，却就被杜飞抛开，片刻后，他才缓缓的站了起来，旋即淡淡道：“既然杜豪前辈都说到这个地步的话，那么再强人所难，便是我叶飞的不识好歹了，所以，看来我们还是拍卖场上见吧，那么，请了……”

　　说罢，杜飞已经缓缓的转身再次向着大厅之外走去，不过在即将走到了大厅门口的瞬间，他却仿佛想起了什么事情一般，突然回过头，扫了杜豪一眼之后，轻轻一笑道：“对了，说起北地之事，我在来帝都的途中，也听说过了一个与此有关的消息，不知道杜豪前辈可有兴趣？”

　　“什么意思？”杜豪微微皱眉道。

　　“我听说……龙柏和龙凌天，都死了……”此话淡淡的脱口而出，旋即杜飞却已经猛的一转身，不再看身后一眼，大步走出了大厅，向着大门口的方向兴趣。

　　而在杜飞身后，那杜豪的身影确实猛的一震，片刻后才失声开口道：“龙柏和龙凌天死了？这怎么可能！这两个家伙不是在不越城等着杜飞么？怎么可能死了？而且……他是怎么知道的？”

　　话音落，杜豪的视线狠狠的凝视在了杜飞远去的身影之上，片刻后才缓缓的摇了摇头。

　　“长老，你的意思是？”站在一侧的杜萱也是身形一震，旋即低声道。

　　“那人说，龙柏和龙傲天死了，如果此事属实的话，那么，他们定然是死在了杜飞的手里！但是这怎么可能？杜飞只不过是半步武宗大成境强者，就算是得到了冰莲丹，也不可能击杀一位真正的武宗强者……”杜豪一脸古怪，几乎带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“一开始，不是也没有人认为杜飞可以抢走冰莲丹么？”一侧的杜倩突然开口道。

　　闻言，杜豪忍不住深深的看了她一眼，片刻后才轻轻点头道：“你说得对，杜飞此子，不可以常人看待……他的话，或许真的有那种可能，而且，若是真的是他出手的话，那么他绝对会来帝都……”

　　“帝都……杜飞……叶飞……”杜豪突然间仿佛想起了什么一般，脸色一变道。

　　杜萱脸色也一白，片刻后才低声道：“长老，你总不会认为，刚才那叶飞，就是杜飞吧？”

　　而闻言，杜倩脸色也色一变。

　　而杜豪缓缓的眯上了眼睛，片刻后才轻轻摇头道：“此事断断不可能，我刚才仔细的观察过，此人不管是脸型还是身形，都和杜飞完全不同，就连隐约散发而出的气息，也比那杜飞冷冽得多了，更何况，若是我是杜飞，潜入帝都的话，我低调还来不及，岂会做出这等高调的事情来……所以，这叶飞或许和杜飞有几分关系，但是绝对不会是杜飞……而且……”

　　“而且什么？”杜倩和杜萱齐声道。

　　“而且，刚才叶飞所说的若是真的话，那么这一次，我们云水杜家看来是躲不过去的了……早知如此，我们当日何必放弃不越城杜家？”说到这里，杜豪的老脸之上，也是闪过了一丝淡淡的无奈。

　　杜萱和杜倩对视了一脸，脸上的神色也是复杂到了极点，若是那叶飞所说的是事实的话，那么帝都，甚至说，这个大安王朝，恐怕就都要翻天了！

　　“不管如何，先派人去不越城将事情调查清楚吧，但是就算再快的话，也得十天之后才有结果了，到了那个时候再说吧，先吩咐下去，这一次的拍卖会一定要做到尽善尽美。这个叶飞，也最好不要得罪，一个丹师的影响力，很多时候可比我这把老骨头还要强了很多。”杜豪叹了一口气，旋即挥了挥手，缓缓的站了起来淡淡道。

　　“是！”闻言，杜萱和杜倩也是同声开口道。

　　……

　　云水杜家府院之外，杜飞回头凝视着身后雄伟的建筑物，片刻后才缓缓摇头，缓步离开。

　　“主人，你很失望？”小白的声音在杜飞心头缓缓响起。

　　“算不上失望，只不过觉得有点感叹罢了，想不到传承了千年的云水杜家，到了这一代，居然这么没有骨气，也无怪会被云水龙家踩在脚底……”杜飞叹了一口气，缓缓开口道。

　　“既然主人你这般失望，怎么还将那消息告诉他们，让他们有准备的时间？”小白疑惑道。

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“我的复仇，定然是引起无数人注目，而那云水杜家，就算他们多么不愿意，但是，却也躲不开的，我虽然不奢求他们的力量来助我，但是我也希望他们不要被人一锅端了，那样的话，我岂不是很无奈？”

　　“这……”小白一阵沉默，片刻后才轻轻摇头道，“可惜我们没有将那远古妖虎遗骸搞到手，否则的话，我们的实力定然会有长足的长进，那么这一次的事情，也就更加的十拿九稳了！”

　　“谁说我们没有搞到……”杜飞淡淡一笑，“我最后将那消息告诉他们，除了要让他们有个心理准备之外，更是要让他们明白，就算继续对云水龙家有所让步，恐怕最后的结局也是一般的，在这等局面之下，云水杜家那些老狐狸自然会斟酌一番，看看是继续无谓的让步，还是卖一个人情给一个丹师……而在我看来，只要他们不傻的话，那么人情，定然会卖给我们吧，所以，这一次的云水杜家之行，就结果而言，也算是成功了。”

　　“但是，主人你就不怕他们认出你的身份么？”小白奇怪道。

　　“傻乎乎的，就算认出来了，他们敢揭露么？之前他们对不越城杜家的事不闻不问，估计已经承受很大的压力了，就算此刻他们认出我来，他们却反手将我卖了的话，那么，恐怕云水杜家就真的要众叛亲离了，那些老狐狸，没有那么傻……更何况，刚才他们或者有几分怀疑，但是连杜倩都认不出我来，你觉得，其他人有可能么？”杜飞笑了笑，旋即拍了拍手，“你就把心放到肚子里，安安心心的吧，静静的期待着那拍卖会吧，我想，这云水杜家精心准备的拍卖会，除了我们想要的远古妖虎遗骸之外，总有一些令得我们更加感兴趣的东西吧……”

　　……

　　时间，缓缓的流逝，三日的时间，转瞬而逝，而这帝都之中，可以说在这三日间，已经聚集了整个大安王朝之中的绝顶强者了，各种势力、家族之人，都尽数赶到了帝都之中，除了为了参加那十年一度的殿前大比之外，更为了那十年一度的，整个大安王朝之中最为盛大的大型拍卖会而来！

　　按照以为的规矩，每一次的殿前大比之前，云水杜家都会静心准备一次大型的拍卖会，而据说，这一次的拍卖会里面的东西更多，也更好，所以，就算是一些原本已经隐世不出的老怪物，对那殿前大比已经没有兴趣了，但是，为了这云水杜家的拍卖会，也是不得不来了……

　　顺天阁杜飞居住的院落之中，他一大早却已经准完毕，将还在昏昏欲睡的小虎塞到了怀里之外，手掌一翻，却已经有一块玉牌浮现在了手中。

　　这玉牌是参加拍卖会的贵宾才有资格取得之物，是昨日云水杜家那面派人送来的，显然，云水杜家这行为是在示好，不过杜飞却也没有表现出什么来。

　　在手中将这玉牌转了一圈之后，杜飞才淡淡的笑了笑，旋即脚掌一踏，身形瞬间冲天而起，旋即向着至尊堂的背面之处窜了过去。

　　半空中，也有无数道的身影从四面八方窜来，然而，在见到了那浮现在眼前的巨型拍卖场的时候，每个人却都是极其配合的落到了地面之上，汇入了四周那密密麻麻几乎忘不到尽头的人流之中。

　　而落到了人流之中，望着四周喧闹的景象，杜飞也是缓缓的叹了一口气，这等繁华的景象，就算是是在北地他也没有见过，这帝都，不愧是帝都。

　　看来，这原本自己对它期待并不是很大的拍卖会，却不得不让人好好的期待一番了。


第061章 拍卖会

　　吵杂的拍卖场之前，密密麻麻的人流不断的向着那大门口之处挤去，但是在这等人流量面前，那原本可以供八辆马车并排行驶的巨大门扉，却依然显得狭小无比。

　　不过，云水杜家组织这等大型的拍卖会也已经不是一天两天的事情了，所以除了这个巨大的门扉之外，在一侧还专门设置了一道供给大安王朝之中的大型势力或者家族、超级强者通行的专用通道。

　　而杜飞在人流之中转了一圈之后，很快的也发现了那大型的通道，旋即就缓缓的挤了过去。

　　通道之前，有众多云水杜家的护卫严密的守卫着，虽然这个通道看起来没什么人走，但是一般的人根本就不敢靠近，而是略微羡慕的扫了一眼之后，才略带不甘的继续去挤那巨大的门扉。

　　但是就算是如此，每个人的视线却都是有意无意的集中在这专用通道之前，一旦有人从这里进入，四周就会传来一阵惊呼之声，旋即就是议论纷纷之声，显然，这些人对于大安王朝之中站在巅峰之上的人物，兴趣都是不小的。

　　而就在这等众目睽睽之下，杜飞却缓步的走到了通道之前，在四周诧异的视线之中，他已经随手甩出了手中的玉牌，旋即缓步的向着通道之中走了进去。

　　“这个家伙是谁？怎么似乎不是帝都的人氏？”

　　“可能是哪里跑来的独行强者吧？不过一般的强者也可以搞到那代表贵宾身份的玉牌嘛？”

　　“这个，不知道啊……这等人物想来应该名气不小吧。”

　　这些人不认识杜飞，说起来也不怪，这些天，杜飞在帝都的名气虽然极其响亮，但是也仅仅局限于居住在至尊堂里面的势力和强者来说的，至于那些普通的帝都人，自然不知道这几天之内，帝都已经又出现了一位轰动帝都的人物了。

　　而就在周围的疑惑声中，那在专用通道门口把守着的护卫们也发现了杜飞的存在，很快的，就见到一身白袍的杜宁已经从人群之中转了出来，旋即对着杜飞一拱手，含笑道：“呵呵，叶飞阁下，你总算是来了，我还以为叶飞阁下生我们云水杜家的气，不来了呢。”

　　对于这杜宁脸上善意的笑容，杜飞只是淡淡的点了点头，做足了姿态。

　　而对于杜飞的动作表情，那杜宁也不敢多说什么，而是颇为识相的闪身退后几步，旋即恭送着杜飞走进了拍卖场之中。

　　见到杜飞走进拍卖场，那杜宁的视线也是变得有几分奇怪，他注视了杜飞的背影片刻之后，才吁了一口气，缓缓的摇了摇头。

　　……

　　杜飞走在宽敞的通道之中，约莫数分钟后，前方的视线骤然豁然开朗了起来，旋即，一个如同大型足球场一般的拍卖场，就出现在了杜飞的眼前。

　　视线向着四周扫了扫，粗略的估摸了片刻之后，杜飞就忍不住赞了两声，这等规模的拍卖会，还是他平生首次见到，与此相比起来，以前自己经历的那场冰雪连城的拍卖会，实在算不上什么。

　　不过说起来也不怪，冰雪盟在北地也不过是三大势力之一，放在帝都的话，最多不过是二流势力罢了，而云水杜家再怎么说也是传承了千年的巅峰势力，两者之间，可以说是没有什么可比性的。

　　而此刻的拍卖场之中，已经遍布了不少人群，只不过依然还有大批的人流不断的涌入，将这拍卖场的气氛变得极其热烈。

　　在杜飞眯着眼凝视了拍卖场片刻之后，便有一个样貌不俗身材不错的侍女快步的走了上来，低声道：“这位阁下，不知道可有贵宾席的玉牌？”

　　杜飞淡淡的扫了一眼这个侍女一眼之后，才缓缓的点了点头，微微的扬了扬手里的玉牌。

　　见到杜飞手里的玉牌，那侍女的神色瞬间变得恭敬无比，旋即飞快的行了一礼之后，低声道：“还请阁下跟我来！”

　　说罢，她比了一个手势已经将杜飞向着一侧引去。

　　跟着这侍女在拍卖场之中绕了片刻之后，很快的，杜飞就来到了一个类似露台一般的所在之处。

　　而到了这个地方之后，那侍女已经飞快的欠了欠身，旋即缓步的退了下去。

　　杜飞的视线在这露台之上扫了一眼之后，半响后才缓缓的点了点头。

　　这露台如同一个小型的拍卖场一般，上面摆满了奢华的座椅，而且置身在露台之上，也可以感觉到凉风习习，而且那四周嘈杂的声音也是被隔绝了开来，显然这是云水杜家的某种布置达到的效果了。

　　对于这里，杜飞倒是颇为满意，他缓步的走了进去，旋即寻了一处角落的位置坐下去之后，视线才缓缓的向着四周扫去。

　　此刻的贵宾席之上，已经坐着不少的人，因此杜飞的出现，也是引来了不少的目光，能够出现在这里的人，对于杜飞的事情自然都是多少知道几分的，所以在见到杜飞的时候，基本上就是瞬间认出了他的身份——这几日来几乎轰动帝都的丹师叶飞。

　　云水云家云雨青、云水柳家柳霸、云水水家水妖、皇室的皇普庆……

　　这些老熟人的面孔一个个在杜飞的面前划过，而当他的视线落到了贵宾席的另外一个角落的时候，瞳孔却骤然间一缩，因为在那里，他赫然见到了自己朝思暮想的……龙傲天……

　　此刻的龙傲天，依然是一脸的淡漠，似乎注意到了杜飞的视线落到了他身上，所以他缓缓抬头扫了一眼，又将视线移了回去，而在身边的赫然便是君武宗的狂刀吕余……

　　见到这等人物，杜飞忍不住在心头冷笑了一声，这一次，还真是新仇旧怨，齐聚一堂啊！

　　“那家伙，应该就是这些天来，在帝都之中闹得沸沸扬扬的那个叶飞了吧？不知道他到底是什么来路，要知道，在大安王朝之中，出名一点的丹师就算是能够逃过你们云水龙家的情报系统，但是，想来是躲不过君武宗的眼线的……”吕余也是淡淡的扫了杜飞一眼，旋即才似笑非笑道。

　　闻言，那龙傲天却是沉默了片刻后，突然才沉声道：“大安王朝强者无数，偶尔出现一两个我们不认识，也没有什么大不了……只不过，这个家伙身上不知道为何，总有几分让我觉得讨厌的气息存在。”

　　“呵呵，不就是因为这个家伙，让你们龙家二长老无法为你炼制破宗丹么？话说回来，这个丹师似乎也有炼制破宗丹的实力，我这次来帝都之前，师尊召见我的时候，也偶然间提及此人，看来师尊对这丹师，也算是有几分兴趣了。”吕余眯着眼淡淡开口道。

　　“想不到宗主居然也对这么一个小人物有兴趣么……我原本还准备，找个机会让这小子吃点苦头呢……”龙傲天撇了撇嘴淡淡道。

　　“呵呵，无妨，师尊这个人你也知道，他兴致来得快，去得也快，若是你想出手，出手便是了，就算是出事了，有大长老为你撑腰，难道师尊还能为了一个莫名其妙的外人，就处罚你不成？”吕余凝视杜飞片刻，才似笑非笑道。

　　对于吕余这话，那龙傲天却没有太大的反应，只是片刻后淡淡道：“这些事情，日后再说了吧，只希望这个家伙，今天不会来坏我们的事吧……那东西，可关乎着一件大事啊！”

　　“这可就难说了，根据我得到的情报，三日前，这家伙似乎主动去了云水杜家一次，居然是杜豪那老家伙亲自接见他的……”吕余缓缓道。

　　“杜豪？”闻言，龙傲天微微一皱眉，片刻后才淡淡道，“无妨，便是他真的想要跟我们过不去的话，也要他有那个实力才成！”

　　在龙傲天和吕余小声说话的时候，杜飞也是感应到了两者不怀好意的视线，不过他轻轻的甩了甩头之后，才强行将心里的情绪压制了下去，不管如何，此刻都不是跟龙傲天动手的最好时机，所以，此刻自己应该要做的，无非便是忍耐罢了。

　　而其他人似乎也感应到了杜飞和龙傲天之间的古怪气氛，所以，这一次倒是没有人上前来纠缠杜飞，而是原本还有一些杂音的贵宾席，却变得寂静无比，类似云雨青、公孙庆等人的视线偶尔在双方身上扫过，脸上都是露出了意味深长的表情，显然这些人看到“叶飞”和云水龙家之人不太对头，心情都是颇好的……

　　就在这等诡异的气氛之下，时间缓缓的流逝而过，而很快的，陆陆续续的人流都是涌入了拍卖场之中，而那贵宾席之上的身影也是越来越多，到了最后，可以说是座无虚席。

　　当坐席遍布的时候，杜飞倒是忍不住眯着眼神微微一扫，他也想不到，居然有这般多的强者来参加这云水杜家的拍卖会，看来自己若是想要得到那远古妖虎遗骸，实在是不容易啊！

　　就在杜飞略微沉吟的时候，骤然间，那拍卖场的中心之处，一道极其清脆的钟鸣声瞬间响起，而场中原本吵杂的声音也是瞬间就僵了下来。

　　随着声音的落下，就见到那拍卖场的正中之处，有一个平台正缓缓的升起，而几乎同时，一道能量光圈也覆盖在了上方如同一个倒盖的碗一般，将整个拍卖台都是盖在了其中，而同时，大批的云水杜家强者也是鱼贯而入，旋即一个个飞快的闪到了拍卖场的各个角落之中，警惕的视线不断的在四周扫视着。

　　望着这一幕，杜飞也是忍不住吁了一口气，旋即将小虎轻轻的从怀里领了出来，放在了隔壁的座椅之上，而他自己的眼眸也是微微一闪，表情难得认真了起来。今日不管如何，那远古妖虎遗骸，自己都是绝对不会放过的，为了这一点，就算是做出什么夸张的事情来，他都绝对不会介意！

　　而随着那拍卖台之上能量光圈的完美笼罩，很快的，就见到拍卖台中间的位置，突然裂出了一道如同楼梯一般的裂口，旋即一个身着紫色衣袍的老者，却一脸带着笑容的缓步行出。

　　这老者在走出的瞬间，一股极其澎湃的气息几乎同时从他体内席卷而出，直接让的四周的气氛都是微微一凝。

　　而杜飞的视线也是死死的凝固在了此人的身上，片刻后才微微的吁了一口气，若是他没有认错的话，此人赫然便是云水杜家的家主，杜云天了！

　　想不到，这么一场拍卖会，这云水杜家的家主居然亲自现身，那么可以想象，这一次拍卖的东西，将会是何等的惊人！

　　一念及此，包括杜飞在内，贵宾席上所有人的呼吸，都是瞬间变得急促了几分……


第062章 热潮

　　杜云天站在拍卖台之上，微微的负着手，而视线也是飞快的在四周缓缓的绕了一圈，最后在贵宾席的方向停留了片刻之后，才哈哈一笑道：“诸位，老夫云水杜家杜云天，想必在场不少朋友也是认识老夫的，今日，我们云水杜家举办的这次拍卖会有幸得各位的捧场，老夫心中实在感激，无论如何都先谢过了。”

　　杜云天的话音落下，顿时就换来了一阵阵的客气之声，显然，对于这位大安王朝巅峰势力之一的掌托者，还没有人胆敢不给面子。

　　见到四周的气氛，那杜云天也是颇为满意，他缓缓的点了点头，片刻后，视线却微微的向着杜飞所在的方向扫了过来。

　　感应到这股视线的时候，杜飞也缓缓抬起脑袋，片刻后露出一丝淡淡的笑容，也算是打过了招呼了。

　　“呵呵，诸位想必也都极其期待，我们云水杜家这一次又准备了什么好东西来招待诸位，所以老夫也就不多说什么废话了，而是让拍卖会第一时间开始，”杜云天视线再扫一圈之后，才缓缓道，“但是，老夫丑话也要说在前面，这拍卖会的规矩，大家应该都清楚无比，若是有人占着自己的背景势力，准备在我们云水杜家的面前撒野的话，那么，老夫今天定然要他求生不得求死不能！”

　　随着话音落下，那杜云天身上也是有一股淡淡的杀意弥漫而出，显然，他此刻说的话，可绝对不是玩笑而已。而他这行为，倒是令得一些原本打其他主意的家伙浑身微微一哆嗦。

　　就算是贵宾席之上，不少人都是倒抽了一口凉气，不过如同君武宗、云水五家的那些人物却是一脸平淡，显然，以他们的身份自然是不怕这等威胁，但是，面子却还是要给杜云天的。

　　“这算是给我的警告呢？还是对云水龙家之人的警告？”感应到了杜云天身上那淡漠的杀意，杜飞忍不住微微一笑，在心中喃喃开口道，他自然清楚，自己留给云水杜家的消息，这个老家伙肯定是得到的了，那么他这话语里面的意思到底是什么，就有几分耐人寻味了。

　　只不过，那杜云天也没给杜飞继续寻思下去的时间，而是见到震撼全场的效果达到了，他才笑了笑，缓缓道：“呵呵，既然废话都完毕了，那么接下来便请诸位一起享受一下我们云水杜家精心准备的拍卖盛宴吧！”

　　话音落下，那杜云天对着四周拱了拱手，旋即身形一闪，已经没入了那道裂口之中。

　　而随着杜云天的消失，很快的，就见到那裂口之中一道白色的身影闪出，旋即，就见到在场的不少人眼前都是微微的一亮。

　　那骤然出现的白色身影不是其他人，赫然便是云水杜家的杜萱，只不过此刻的杜萱仿佛经过了一番精心的打扮，虽然只是穿着白色的裙袍，但是却给人一种眼前一亮的惊艳感觉，不少人在见到她的时候，呼吸顿时就急促了起来。

　　就算是一向对她不太感冒的杜飞也不得不承认，这杜萱果然也是一个大美女。

　　而随着杜萱的出现，很快的又有一群美貌的侍女端着银盘飞快的窜到了拍卖台之上，旋即将那些银盘一个个放在了供起的石台之上。

　　而从四周看过去，却都能够清晰的看到，那些银盘之中似乎都盛放着一些不简单的东西，只不过因为覆盖着纱布的关系，让人没办法看得十分清楚。

　　“呵呵，在场的许多朋友想必都认识我了，我也就不做自我介绍了，今日，这拍卖会由我杜萱主持，希望大家给点面子。”杜萱露出了一丝甜甜的笑容，挥手示意那些侍女退下之后，她身形一动，已经落到了其左手边的第一个石台面前，旋即就见到她手掌微动，顿时就将覆盖在银盘上方的纱布掀起，而后，一卷泛着淡淡银色光芒的卷轴就出现在了所有人的视线中。

　　伸出手，轻轻的将那卷轴拿了起来，晃了晃片刻之后，杜萱才一笑道：“赤魔掌，六品尊级武技，虽然六品尊敬武技一向很多，但是一般来说，修炼起来都有几分困难，不过这赤魔掌却与一般的六品武技不同，那就是，它并没有强制性的要求你需要具有什么实力才能够修炼，甚至说，一个九品低阶武师只要有毅力，都可以将这赤魔掌修炼成功。”

　　“诸位可以想象一下，此招武技若是让家族之中的小辈修炼的话，那么，比起修炼那些普普通通的武技，不知道该强悍多少倍，更何况，此招武技的威力不弱，就算是半步武宗级数的强者修炼，估计都能够有不少的好处。”

　　“这东西的难得之处，诸位应该比我清楚，原本这等东西，我们拍卖场应该出一个高价钱，不过，这是第一次拍卖，便算是为了这拍卖会暖暖场，所以，这一卷卷轴，我们只拍卖金币，诸位，应该明白我的意思吧？”

　　这杜萱显然拍卖经验也是极其丰富，虽然只是简简单单的几句话，但是很快的就令得四周所有人的视线都火热了起来。

　　要知道，在一般情况下，这等等级的武技，最少都要数千聚气丹才能够换取，但是这云水杜家居然只是拿来拍卖金币，那么对于不少人来说，这可都是天大的便宜了。

　　所以，在杜萱声音落下的瞬间，顿时全场就响起了一阵阵的喊价之声，特别是那些坐在普通席位的家伙，一个个都是激动到了极致。

　　在不少的玩味的目光之中，那赤魔掌的价钱已经直接冲到了两百万金币的关卡，随后才停滞了下来。

　　而那出了这个价钱的，却是坐在普通席位的一个老者，此刻这个老者已经站了起来，满脸红光，显然是激动到了极点，而其他人见到他这模样，迟疑了片刻后，也就没有人在跟他争抢了。

　　说起来，这两百万金币，已经相当于一千颗左右的聚气丹的价格了，但是只是金币的话，却让人感觉十分的便宜。

　　想明白这一点之后，杜飞对杜萱却忍不住有了几分佩服，只不过一个将聚气丹唤作了金币的手段，不但成功的将气氛炒作了起来，更小赚了一笔，看来，这杜萱果然不是什么简单的人物啊！

　　见到了那赤魔掌的价钱停留在了两百万金币之后，那杜萱的脸色也没有丝毫的变化，而是拍了拍手掌，确定了这东西的归属之后，脚步却已经向着第二个石台走了过去。

　　随着拍卖场中的气氛被调动了起来，那杜萱接下来拿出的东西都是瞬间就拍卖出了不错的价钱，而那些东西也开始渐渐的由金币换成了至少聚气丹才能够拍卖，只不过因为有了铺垫的关系，这种行为倒也没有引起全场的不满，而且每一样东西，都卖得不错了。

　　不过话又说回来，此刻拍卖场的气氛能够这般热烈，也并非偶然，至少此刻出现的不少东西，都是颇为珍惜的货色，有一些就算是以杜飞此刻的眼力看到了，都是有几分心动，只不过他现在的目光早就和当年在不越城中完全不同了，自然明白，越是好的东西，自然是越放在后面，所以，对于这些东西，杜飞只是带着欣赏的目光注视，却没有任何出手的打算。

　　而如同杜飞一般，贵宾席上的人至今也没有任何一个开口喊价的，这些人能够坐在贵宾席上，眼光自然也是极其高的，而这些人基本都如同杜飞一般，只是饶有趣味的看着，旋即一个个也都在静静的期待着。

　　不过，这等气氛也持续不了多久，随着一件件拍卖品的卖出，终于，在掀开一个银盘上的纱巾之前，那杜萱的视线却饶有趣味的向着台上扫了一眼，片刻后才轻轻掀开了纱巾，随手取过了一卷火红色的卷轴。

　　“呵呵，诸位这一次，可要打起十二分的精神了，因为接下来的这一眼东西，已经可以算是本次拍卖会上最为上乘的东西之一了！因为，这是一卷五品尊级丹之技的卷轴！丹之技，虽然很少人能够使用，但是我想大家也都明白，丹之技对于丹师来说，和何等的重要！而我们云水杜家此次拿出来的这卷丹之技，可是我们家族之中的珍藏的孤品，传说中是当年创立云水杜家那位先人偶然中所得，只不过，我们云水杜家这么多年来都没有出一位像样的丹师，所以这丹之技，只能够一直当作装饰品，这一次拿出来，却是想要换取一些衍宗丹，诸位若是有兴趣的话，尽管开价便是了！”

　　话音落下，那杜萱的视线却直接落到了贵宾席之上，显然她也明白，只有贵宾席上的这些人物，才有可能出得起让云水杜家心动的价格。

　　而杜飞原本懒洋洋的身形骤然间也是微微一僵，旋即视线瞬间凝固在了那杜萱手头的卷轴之上，以他的精神力自然也感应出了，那卷轴之上有一股极其犀利的波动弥漫而出，而那五品尊敬丹之技……这等等级的丹之技，对于自己的吸引力，确实极其惊人的！

　　而几乎和杜飞一般，云水龙家、皇室、君武宗这些势力之中有丹师存在的，此刻也是一个个深深吸了一口气，显然，这些人也是一个个的有了几分兴趣。

　　而见到自己成功的钓起了这些人的兴趣，那杜萱却依然轻轻一笑，旋即继续道：“这一卷丹之技，唤作乾坤丹剑，据说是当年一位纵横一时的丹圣强者所创，而此丹之技一经运用起来的话，可以凝丹为剑，威力奇大，而且乾丹剑主攻坤丹剑主守，两剑合一，端的是攻守一体的强悍丹之技，一位半步丹宗小成境强者若是使用的话，估计就算是遇到了六品低阶武宗，也能够立于不败之地，只不过，此丹之技也有其缺陷之处，那就是丹药的消耗量极其惊人，一般的丹师，估计使用一次，就倾家荡产了。”

　　“丹圣强者所留，能让半步丹宗强者对抗六品低阶武宗……”

　　这等介绍一出，不少人都是倒抽了一口凉气，毕竟，那六品武宗强者是何等的强悍，每个人都清楚无比，而这一卷丹之技竟然能够令得丹师拥有对抗六品低阶武宗强者的实力，这一点，不管是什么人都是极其心动的。至于那所谓的缺陷，这个时候每个人却都是瞬间忽视了，毕竟对于一个丹师来说，丹药，并不是最主要的……

　　“怎么？叶飞阁下也心动了么？”就在杜飞微微皱眉的时候，身边突然间有一阵轻轻的声音响起。


第063章 暴露

　　听到这颇为熟悉的声音响起，杜飞身形一僵，在微微的吸了一口气，冷静了几分之后，他的视线才一转，落到了不知道什么时候坐到了自己身边的妖娆女子身上。

　　女子身上穿着紫色的裙袍，大概二十五六的年纪，身材高挑，肌肤赛雪，而最为令人注目的却是她身上有一种自然而然的高贵的气质，虽然说不清道不明，但是颇为有几分令人不敢仰视的感觉。

　　望着这颇为熟悉的身影，片刻后，杜飞在缓缓的吸了一口气之后，才轻声道：“云雨青，云小姐？”

　　“呵呵，阁下真的是好记性，雨青不过在多日前出现了那么一小会儿罢了，想不到阁下，居然还能够将雨青认出来啊！”云雨青微微的眯着眼睛，眼眸里面仿佛闪过了一丝丝魅惑的光芒，而其视线也是落到了杜飞的身上，似笑非笑道。

　　闻言，杜飞倒是在心里苦笑了一声，他和云雨青也算是老朋友了，他自然明白，眼前这个这头小狐狸的心思到底有多重，而她此刻的行为，摆明是有几分怀疑自己的身份了……

　　凝视着云雨青那充满魅惑色彩的眸子片刻后，杜飞才淡淡道：“云水云家的云雨青小姐，若是我连这么一点眼力都没有的话，那么岂不是以后也不用在帝都混了。”

　　“呵呵，这样说来的话，叶飞阁下的眼力果然是极好的，据说，阁下连云水杜家的杜豪长老都是瞬间认了出来，这等眼力，在下佩服啊！”云雨青微微抿着嘴，片刻后才继续低声道。

　　“什么意思？”闻言，杜飞的眼眸却是猛的一寒，身上的气息猛的一荡，可以说是做足了姿态，只不过他心中却是苦笑不以，想不到云水杜家都没人怀疑自己的身份了，但是云雨青却依然在怀疑自己。

　　“呵呵，雨青敢有什么意思？还请叶飞阁下不要动怒，只不过，雨青觉得叶飞阁下有点像是我的一个朋友，所以，忍不住话多了一点罢了……”杜飞虽然有几分动怒的意思，但是那云雨青却依然如同没有感应到一般，而是笑盈盈的道。

　　“朋友？什么朋友？”闻言，杜飞的眼角一抽，下意识的开口道。

　　“呵呵呵，我那朋友，倒是和叶飞阁下的名字有几分相同，带了一个飞字……就连行事风格和说话风格都有几分相同……呵呵呵……”云雨青轻轻的靠在了椅子上，视线在四周扫了一眼之后，她才微微眯着眼睛，似笑非笑道。

　　见到云雨青脸上的神色，杜飞原本还想继续装下去，不过片刻后，他还是摇了摇头，叹了一口气，低声道：“你到底想怎样？”

　　“这么说，你是承认了？”云雨青轻轻一笑，伸出右手食指捏住脸颊边上垂下的头发轻轻的绕了一圈，随后才继续道，“若是你承认了的话，那么此刻也不是说话的地方，等拍卖会完了，我们再找一个地方好好的聊聊吧，不过，你也放心，除了我之外，估计任何人也不会怀疑到了你的身上……”

　　“嗯。”见到有人颇为疑惑的视线已经投到了这边，当下杜飞只能点了点头，虽然云雨青认出自己来，算是预料之外的事情，但是杜飞却也没有太过的担忧，毕竟两人交情也是极好，说起来，这帝都之中，云雨青倒是比那些云水杜家之人，更值得杜飞信任。

　　“好了，话题回到拍卖场上吧，那丹之技，你心动了？”云雨青依然一脸轻笑道，她自然明白，这种东西对杜飞来说，吸引力到底有多大，所以还是淡淡道。

　　“是有点兴趣，只不过要抢到手应该没那么容易便是了。”杜飞恩了一声，随后点点头道。

　　“这也难说了，若是你开口的话，估计这拍卖场中，也没有多少人会跟你抢，毕竟，你现在可是名闻帝都的丹师叶飞啊……”云雨青依然是淡淡的笑道。

　　闻言，杜飞的眼角再次一抽，旋即略微无奈的苦笑了一声，视线再一次落到了拍卖台上的杜萱身上。

　　“呵呵，诸位，此丹之技的珍惜之处，想必诸位都明白了，所以，我也就不客气了，这丹之技的拍卖底价是五百颗衍宗丹，可换取同等级的其他丹药，至于怎样换算，我们云水杜家自然会根据丹药的价值来妥善估价，诸位，请吧！”视线在四周绕了绕，将所有人的语态动作都尽收眼底之后，那杜萱才轻轻一笑道。

　　而在杜萱声音落下的瞬间，拍卖场中瞬间进入了一种短暂的平静之中，五百颗衍宗丹，对于一些小势力来说，根本就是不可能凑到的，而对于一些二流的势力来说的话，虽然能够凑出这等数目来，但是却也能够令得自己大出血。至于一些大型的势力虽然可以轻易拿出这等数目的衍宗丹，但是，此刻却也没有人贸然开口，毕竟，很多人都在考虑，用五百颗以上的衍宗丹来换取这等东西，到底是值得，还是不值得！

　　这种寂静到有几分尴尬的气氛，在场中缓缓的凝固，但是那杜萱的脸色也没有半分变化，显然她也明白，要拍卖这等东西，所需要的时间，可是极长的。

　　“五百五十颗衍宗丹！”在安静了半刻钟之后，终于贵宾席之上，一道颇为苍老的声音响起。

　　而随着声音响起，不少人的视线都瞬间扫了过去，顿时就发现，那开口之人赫然便是帝都之中一个二流势力的掌托者。

　　而听到这开价，那云雨青也是没有任何表示，依然是一脸笑容的看着。

　　而随着这一道喊价之声响起，很快的，其他原本还在观望之人也是瞬间开口，很快的，这这丹之技已经被炒到了七百二十颗衍宗丹这个天价了。

　　这等价钱，已经可以令得一些中小势力之人忍不住倒抽凉气了，而那些坐在普通席位的家伙，此刻除了羡慕嫉妒恨之外，根本不可能有其他的表示。

　　“呵呵，七百二十颗衍宗丹，不知道还有没有更高的价钱？若是没有的话，这难得的五品尊级丹之技，可就有主了！”杜萱依然笑眯眯的扫视着全场，视线之中，充满了古怪的意外。

　　“八百颗衍宗丹！”

　　然而，就在杜萱声音落下的瞬间，顿时就听到一阵淡淡的声音响起，而这声音瞬间就将那丹之技的价格，抬高到了一个极其恐怖的地位。

　　全场瞬间就响起了一阵哗然之声，随后就见到所有人的视线都瞬间集中到了那贵宾席之上开口之人的身上。

　　“那人是谁？怎么开得起这等价钱？”

　　“这八百颗衍宗丹，可是极其恐怖了啊！就算我们三家联手，也未必凑的出这个数目吧？”

　　“就算是云水五家那些家伙要拿出这个数目，也是极其肉痛的吧！毕竟衍宗丹这等东西，可关乎着冲击武宗境的事情，没有人愿意随意的拿出来吧？”

　　“这个家伙到底是什么人物？真是不简单啊……”

　　这开口之人，赫然便是杜飞了。对于这乾坤丹剑，他的兴趣却是很大，毕竟此刻在帝都之中，因为要掩饰身份的关系，他很多武技都不能明目张胆的拿出来使用，而丹之技，他会的也不多，尊级丹之技只有一招天丹震魔掌来撑场面罢了，但是这一招丹之技，也算是他的招牌了，所以，若是参加殿前大比的话，他一时间倒是处于一种没有武技和丹之技可用的尴尬状况，而这乾坤丹剑，不但威力极大，而且正好弥补了他此刻的破绽，所以，杜飞可以说是志在必得的了。

　　而此刻开出了这个价钱，他已经将自己志在必得的心思表露无疑了。

　　而虽然下方的人群并不认识杜飞，但是那贵宾席之中的人，基本对杜飞这丹师的身份，都是了解得七七八八，所以听到了杜飞开口，原本一些颇为有兴趣的势力之人，在思索了片刻之后，都是对着杜飞微微一拱手，旋即就乖乖的闭上了嘴巴，显然，他们都知道，没必要为了一卷丹之技得罪一个丹师。

　　只不过，也并不是每个人都会给杜飞面子，因次，在沉默了片刻之后，却见到一个大汉对着杜飞露出一丝淡淡的笑容之后，旋即咳嗽一生道：“八百二十颗衍宗丹。”

　　“九百颗。”淡淡的扫了那开口之人一眼之后，杜飞也是一脸平淡的狠狠加价。

　　而杜飞这等加钱的行为，直接令得那大汉脸色微微一变，显然想要继续加价，但是杜飞那淡漠的脸色，却令得他开始有了几分忌惮。

　　在迟疑了片刻之后，这大汉才猛的吸了一口气，旋即算是认了，乖乖的闭上了嘴巴。毕竟，杜飞此刻的态度已经让他明白，继续加钱的话，自己未必能够争得过杜飞，反而会得罪了一个不该得罪的丹师，这种事情，可没有多少人愿意做！

　　“九百颗衍宗丹？不知道还有更高的价钱么？”杜萱眯着眼凝视了杜飞片刻之后，才缓缓开口道。

　　只不过尽管开口了，她心中也明白了几分，虽然此刻这价钱显得有点低了，不过这些贵宾席上的家伙，多半都还打着拉拢这位丹师“叶飞”到自己阵营的打算，定然不会和他过不起，而那些普通席位之外，却完全没有这个资本和他竞争，所以，虽然这乾坤丹剑卖得有点亏了，只不过却也无可奈何了。

　　沉默了数分钟之中，杜萱正准备宣布这乾坤丹剑的得主，但是就在这个关头，一阵淡淡的笑声，却是缓缓的响起：“杜萱小姐，这乾坤丹剑价值这般高，却便宜了某些人的话，恐怕不太好吧？虽然我们云水龙家也不缺这么一门丹之技，只不过，想着不能让一个外来者占了这么大的一个便宜，说不定也得开口加钱了。”

　　“不如，我就出一千颗衍宗丹，如何？”

　　淡淡的笑声落下，旋即全场之人的脸色都是微微一变，随后视线飞快的落到了那贵宾席之上，此刻正一脸似笑非笑表情的身影身上。

　　而这道身影的主人，其自身和其身后所具备的力量到底代表了什么，在场之人，却每个人都清楚到了极点，而此刻听到了他这般开口，不少人都是猛的倒抽了一口凉气，旋即视线变得有几分火热了起来……

　　今日，这拍卖会终于引来了第一场好戏了啊！

　　在贵宾席的另外一个角落之上，杜飞的视线也是缓缓的落到了那一道身影之上，片刻后，他嘴角微微一抽，淡漠之声，缓缓传出……

　　“龙……傲……天……”


第064章 明争暗斗

　　拍卖场中的气氛在这一刻变得古怪无比，每个人的视线都在这两人的身上来回移动着。一个是名动帝都的超级天才，一个是神秘无比的丹师。虽然，贵宾席上不少人都知道，因为当日百药阁之事，这云水龙家和这一位丹师“叶飞”的关系极差，但是却想不到，在这种时候，那龙傲天居然开始给“叶飞”找麻烦来了。

　　杜飞的视线注视着龙傲天那修长的身影，眼眸之中有淡淡的杀意涌动着，而身边的云雨青却仿佛感应到了什么一般，缓缓的对着杜飞摇了摇头。

　　而感应到了杜飞的视线，那龙傲天也是缓缓的转过头了，两人的视线在半空中一碰，顿时就仿佛有一连串的火光暴响。

　　一时间，空气之中的味道，开始变得有几分剑拔弩张了起来。

　　而就在每个都以为，双方就会这样翻脸的时候，那杜飞却突然一笑，旋即身子再一次靠到了椅子上方，旋即眼眸都不眨一下，只是淡淡道：“一千二百颗衍宗丹。”

　　“嗤——”

　　听到杜飞这开价，不少人都是忍不住倒抽了一口凉气，显然是想不到，杜飞的身家居然这般丰厚，而且，半点面子也不给那龙傲天！

　　“一千二百五十颗衍宗丹！”龙傲天也是冲着杜飞微微一笑，旋即眼睛也不眨一下的开口道。

　　“一千四百颗衍宗丹！”

　　“一千五百颗衍宗丹！”

　　“……”

　　“两千颗衍宗丹！”

　　最后喊出这个价钱的时候，就算是杜飞，也是有一阵极其肉痛的感觉，此刻这个价钱，已经绝对超过了那丹之技本身的价值了，同时，而价格也已经震得场中许多人都是目瞪口呆。

　　就连那龙傲天似乎也有几分愕然，似乎想不到，杜飞居然真的能够半分不让的将那丹之技的价格炒到这个地步。

　　微微的眯着眼睛凝视了杜飞片刻，龙傲天突然一笑道：“两千颗衍宗丹，叶飞阁下果然不简单，既然你价钱都开到了这个地步了，那么就算是我，也不好继续开口了，毕竟我云水龙家就算是家大业大，也不能用两千衍宗丹来换取一样装饰品是吧？所以，叶飞阁下，你赢了！”

　　“是么？”杜飞眼角抽了抽，片刻后才淡淡道，“如此就要多谢了龙傲天少爷的高抬贵手啊，要不然的话，我叶飞还真的无法得手这一卷丹之技啊！”

　　“呵呵呵，叶飞阁下客气了，这是你自己荷包丰厚，与人何干？”龙傲天也是淡淡道。

　　“是么？嗬嗬嗬嗬……”杜飞脸色也是不动，只不过依然是阴恻恻的笑了出来。

　　旋即两人的视线在半空中一撞，脸上都是露出一阵玩味到了极点的笑容。

　　从某种意义上来说，这杜飞和龙傲天的这一场交锋，倒是龙傲天占了一点小便宜了。

　　“你何必和他争么？这丹之技虽然少见，但是也犯不上需要用这个价格吧？”坐在一侧的云雨青扫了杜飞一眼之后，才叹了一口气，低声道。

　　“无妨。”杜飞淡淡一笑，“既然龙傲天想要玩的话，那么我就陪他玩下去，就算是他没有这等心思，我也一定会有的，你安静的看好戏便是了……”

　　听到这话，那云雨青的眼眸也是微微一闪，片刻后才略微无奈的叹了一口气，什么都不说了。

　　随着杜飞和龙傲天一场小小的争夺落幕，那拍卖场之中的气氛也是越来越高涨了，而在那丹之技之后出现的东西，也都是样样是稀世奇珍。当然，这些东西若是拍卖的话，那么最少都需要衍宗丹才可以出手了。而到了这个地步，这些东西的抢夺，基本上都是贵宾席之上的人物开口了。

　　除了刚才那一卷丹之技之外，杜飞也是偶尔有继续出手，只不过每当他一出手的时候，那龙傲天就会跳出来和他抬价，只不过，后面出手的东西，对于杜飞来说，也是可有可无的东西，但是，他也没有刻意的放弃，所以在接下来的几场暗斗之中，杜飞也算是损失了近千衍宗丹，而那龙傲天，损失也基本和杜飞持平，只不过，对于这等感觉，他似乎十分的有兴趣，所以根本就没有放弃的打算。

　　而杜飞自然也不会一直在那里吃瘪，遇到了龙傲天出手的时候，他也一定会出来捣乱。

　　所以，在许多人的眼中看来，两个原本之间没多大恩怨的家伙，现在却是因为这拍卖场，搞得两人之间仇怨极大了。而这一点，对于叶飞来说，也是好事，虽然，这从某种意义来说，依然是得罪了龙傲天，不过，正因为他如此高调，所以，想来再也不会有人将他的身份向杜飞的身上凑了吧？

　　到了最后，不管是什么东西，只要杜飞和龙傲天之间的一人开口的话，那么其他人就都会直接放弃了，然后就看着两人将那东西的价格不断的抬高，然后，最后以其中的一个失败告终。

　　而对于杜飞这等行为，云雨青仿佛也看出了什么来一般，却也没有多说什么。

　　时间，缓缓流逝而过，拍卖台上的东西，也开始越来越少，而出现的东西，也是越来越发的珍贵了起来。

　　“暗月魔功！五品尊级功法，这是一位不方便透露身份的强者寄放在我们拍卖场拍卖的，据说，这是这位强者击杀了他的仇敌之后，从那仇敌身上搜刮到的，所以这来路也算是干净，而且，这暗月魔功可是真正的五品尊级功法，对于一般人来说，或许作用不大，不过若是半步武宗级数的强者转修此功的话，那么突破六品低阶武宗境界的机会，想必会大很多的！”杜萱托着手中的一卷暗黑色卷轴，旋即一脸古怪的开口道，想来，这东西她自己也是颇为有兴趣，但是此刻却没办法开口出价罢了。

　　随着杜萱的声音落下，场中顿时处处都是倒抽凉气之声响起。这等级数的功法，估计就算是云水五家的手中，也未必能够有了，那么可以说，不管是哪家得到了这一卷功法的话，说不定都有凌驾于另外四家之上的机会了。

　　“五百衍宗丹！”

　　在杜萱声音落下的时候，那水妖已经淡淡开口道。

　　“哈哈，水妖少爷，你也太小家子气了吧？这等好东西，你的开价居然这般低，那么我就出八百衍宗丹吧！”一侧的柳霸扫了水妖一眼之后，才哈哈一笑道。

　　“一千衍宗丹！”水妖的脸色连眨都不眨一下，只是淡淡道。

　　“呵呵呵，两位这般好的兴致，若是我皇普庆不捧捧场，不知道的人，还以为我皇室连这点钱都拿不出来了呢！”一侧的皇普庆也笑了笑，旋即手掌一挥，淡淡道，“一千三百衍宗丹！”

　　“一千五百衍宗丹！”这一次开口之人，却赫然便是那龙傲天了，而在他开口的瞬间，剩余之人的脸色都是微微一变，旋即自然而然的将视线落到了杜飞的身上。

　　“两千衍宗丹！”果不其然，在龙傲天开口之后不到瞬间，杜飞却已经淡淡接口道，而且价钱瞬间就算是突破天际了。

　　而见到在这等关键时刻，这杜飞居然也跑出来跟自己捣乱，那龙傲天的脸色似乎也是闪过了一丝淡淡的怒容，此刻，他倒是忘记了刚才自己是如何跟杜飞过不起的，而是恶狠狠的凝视了杜飞一眼之后，才吸了一口气，低声道：“两千一百衍宗丹！”

　　“两千五百衍宗丹！”杜飞眼睛依然没有眨一下，甚至连看龙傲天一眼也没，而是露出一脸志在必得的表情开口道。

　　“龙师弟！”一侧的吕余见到又是这等变化，而是价钱瞬间就涨到了这等地步，他也是忍不住脸色微微一变道，“我们这次来，是为了宗派的大事而来，你在这样浪费衍宗丹的话，恐怕到时候就算是大长老也保不住你了吧？”

　　“无妨……”龙傲天缓缓摇头道，“虽然我对这暗月魔功兴趣不大，不过，我想那叶飞，估计也是得到了什么奇遇的小子罢了，身上会有一些衍宗丹，也是正常的，在场每个家族我都清楚，他们绝对不会跟我们云水龙家过不起，但是我就怕一会儿这小子跟我们过不去，所以，这一次，我倒是将他的底子一把掏空了，看他等下怎么和我们捣乱！”

　　“这样么？那么就随你吧！”虽然龙傲天这般说，但是吕余却依然皱着眉头，不过片刻后还是缓缓的点头道。

　　见到吕余这动作，龙傲天也是淡淡一笑，旋即才扫了杜飞一眼之后，缓缓开口道：“两千六百衍宗丹！”

　　“你——”一直端坐着的杜飞猛然站了一起，恶狠狠的瞪了龙傲天一眼，而这动作也令得在场不少人都是睁大了眼睛，他们倒是希望，这个时候杜飞会大打出手。

　　只不过，杜飞显然却让他们失望了，他只是深深的吸了一口气之后，才带着几分咬牙切齿的感觉，低声道：“三千颗衍宗丹！”

　　“嗤——”

　　这个时候，就算是杜萱也忍不住倒抽了一口凉气，这个价钱，可是开场至今，最高的价钱了。

　　“呵呵呵，三千一百颗衍宗丹！”而那龙傲天见到了杜飞的动作，却脸色丝毫不变，依然一副一脸清淡表情的开口道。

　　“三千五百颗衍宗丹！”杜飞的脸色此刻已经难看到了极点，但是他却依然是咬牙切齿的开口道。

　　“三千六百颗衍宗丹！”龙傲天此刻的眼睛已经眯成了一条缝，在他看来，此刻杜飞的口袋，应该差不多漏底了，那么，这一次之后，自己也差不多可以收手了……

　　而果然，杜飞的视线也如同龙傲天期待的一般，恶狠狠的落到了他的身上，然后，在片刻后，杜飞的脸色突然微微的一变，扯出一丝淡淡的笑容，旋即他的身形靠到了椅子，突然缓缓道：“既然龙傲天少爷志在必得，那么君子不夺人所爱，看来，这一次我还是得放弃了……”

　　“呵呵呵，你果然……什么！？”龙傲天脸上的肌肉猛的一抽，旋即猛的站了起来厉声道，“你说了什么？”

　　“我说我放弃了啊！”杜飞摊了摊手，一脸无辜道。

　　“你——”龙傲天脸色瞬间微微一抽，片刻后才明白了过来，刚才的一切，不过都是杜飞在做戏罢了，让自己有一种此刻已经山穷水尽的错觉，但是想不到在这最后关头，他却坑了自己一把！而三千六百衍宗丹，对于云水龙家来说，也绝对不是一比小数目，而这等数目，却换来一卷并不是十分需要的功法，在这一刻，龙傲天的眼角忍不住狠狠的抽搐了起来……


第065章 实力之分

　　龙傲天的脸上肌肉微微的抽动着，显然，他随时都处于一种爆发的边缘之处，只不过他毕竟不是普通人，在片刻之后，才冷笑了一声算是冷静了下来，显然，他也知道，在这个时候若是跟杜飞翻脸的话，那么丢脸只会是自己罢了。而至于这拍卖之事，和云水杜家那面事后好好商量一番的话，也不是不能退出去，大不了，就亏本一些便是了。

　　一念及此，龙傲天才算是冷静了几分，不过就算是如此，此刻他投向杜飞的视线之中，却已经难免有淡淡的杀意流溢而出了。

　　“这个叶飞，不简单……他敢这么和你过不起，便说明，他定然有完全无惧云水龙家的底牌……甚至很可能，他是来自于那些地方之人……所以，你最好还是不要和他过不去了。”一直凝视着杜飞的吕余突然微微皱了皱眉，旋即才淡淡开口道。

　　“那些地方……”听到这四个字，就算是以龙傲天的狂傲，身形也是忍不住一僵，不过片刻后，他还是失笑道：“你是不是想得太长了……一个叶飞而已，就算不知道是从哪里冒出来的，也不至于是来自那些地方的人物吧。”

　　“希望如此吧。”吕余淡淡道，“接下来，可要小心一番了，我们手头的衍宗丹也未必足够，若是没办法拍下那样东西的话，恐怕我们两个都不好交代吧。”

　　“无妨，若是有人出手抢夺的话，只要让云水杜家不卖便是了。”龙傲天淡淡道。

　　“哼，若是真的这般简单的话，云水杜家直接将东西给我们便是了，又何必搞出拍卖这般麻烦，”吕余伸出手指，揉了揉眉心，“或许你还不知道，皇室这几年来，也是极其不平静，此事，未必背后就没有皇室的影子……”

　　“皇室那些家伙也准备插手大安王朝的局势了么？”龙傲天皱了皱眉，沉声道。

　　“什么叫插手？皇室那群老狐狸，一向都喜欢坐看你们这些大家族之人争斗，现在，看来是有几分忍不住了……而且，那九州之战，也没有多久了，我想这一次皇室定然不会错过这个翻身的好机会的了……所以，一些小心为上，我可不想给皇室那些家伙有插手的借口。”吕余叹了一口气，旋即淡淡道。

　　“那么，就只有按照原计划进行了么……不过，那该死的叶飞……”说到此处，龙傲天的眼眸之中杀意再次一涌，淡漠的视线落到了杜飞的身上，眼眸之中，幽幽寒光不断闪烁。

　　……

　　在杜飞的和龙傲天这一场令得不少人倒抽凉气的争夺停歇了之后，接下来，又有一些不错的东西上场，其中包括符宝、武技、丹药、功法，还有各类珍惜难得之物，可以说是不计其数。而这些东西，也令得贵宾席上的各大势力都得极其感兴趣。

　　不过令人奇怪的却是，在这接下来的时间里，杜飞和龙傲天两人仿佛都同时对这些东西失去了兴趣一般，都只是含笑的看着场中。而就算两人身边的吕余和云雨青偶有出手，但是也仿佛和他们两人没有任何关系一般。

　　但是，每当两人的视线微微碰撞的时候，空气中都会有一阵阵连绵不绝的火光闪现，显然，两人此刻表面看起来和睦，但是实际，彼此之间的杀心却是不小的了。

　　又过了大半个小时之后，终于，拍卖台之上最后的一样东西也算是被拍卖成功了。只不过，场中气氛并没有停歇下来，反而是那杜萱含笑对着四周拱了拱手之后，旋即才微微的退到了拍卖台的边缘之处。

　　而随着她的动作，全场似乎都感应到了什么一般，每个人都是微微的屏住了呼吸，此刻，那杜萱一副退位让贤的模样，显然，那拍卖会并还没有结束，而接下来的拍卖，恐怕就算是她，也没有资格掌控了。

　　随后，在全场极其火热的视线之中，就见到那拍卖台的裂缝之中，一道道身影飞快的窜出，旋即落到了拍卖台的各个角落之中，而随着每一道身影的出现，都会有一阵倒抽凉气之声响起，显然，那些出场之人，都不是什么简单的人物。

　　“此刻出现的，都是云水杜家的执事，而这些所谓的执事，除了几个管事的之外，其他人的尽皆都是云水杜家的天才子弟，里面就算是最弱的，也有半步武宗小成境的实力。”似乎感应到了杜飞的疑惑，那云雨青才微微吸了一口气，旋即缓缓开口道。

　　闻言，杜飞的眼角也是微微一抽，那近百云水杜家的强者密密麻麻的站在了拍卖台之上，一个个气势外放，这一幕倒是令得他在心中也是忍不住微微赞叹了一声。

　　这云水杜家虽然不显山漏水，但是想不到，宗族的实力竟然这般强悍，近百半步武宗级数的强者，这个实力已经是惊人到了极致了！看来，自己之前对于这些千年世家实力的猜测，倒是小看了无数倍啊！

　　“不过，类似这等子弟，莫说是云水五家，就算是帝都之中的二流势力，哪一家没有几个？所以，决定一个势力强弱的，并不是这些半步武宗强者，而是那些真正的武宗强者和准武宗强者……”云雨青依然是眯着眼睛淡淡的开口道。

　　“准武宗强者？”闻言，杜飞疑惑道。

　　“所谓的准武宗强者，便是半步武宗巅峰境强者的统称，因为只有到达了这个境界之人，才有实力可以冲击武宗境！而在云水五家的任何一家之中，这等实力之人，已经算是长老了，诺，你看！”云雨青指了指场中继续道。

　　闻言，杜飞眯着眼睛视线飞快扫了过去，旋即就见到又有十几人从那拍卖台的裂缝之中闪出，其中最为年轻的，看起来也有三十多岁了，而还有将近一半人，看起来也是老态龙钟了。

　　“这些，就是云水杜家的半步武宗巅峰境强者了？”杜飞吸了一口气，缓缓开口道。

　　“不错，准武宗强者十三人，这便是云水杜家的巅峰战力了，当然，在这之上，还有两人，才是让云水杜家真正强悍的所在……”云雨青缓缓的点了点头，略带费力的开口道。

　　“武宗强者么？”杜飞吸了一口气道。

　　“不错，云水杜家真正的强悍所在，便是这两人，云水杜家护法长老，杜豪！云水杜家家主杜云天！这两人，传说，杜豪已经有了六品中阶武宗的实力了，而至于那杜云天，据说之前已经在冲击六品高阶武宗的层次了……”云雨青缓缓开口道。

　　“六品中阶武宗、六品高阶武宗……”听到这两个等级，就算是杜飞也觉得自己的呼吸有几分急促了起来，不过他并没有表现出什么来，而是淡淡一笑道，“那么云水云家的实力，想必却更加强悍了吧？”

　　“从巅峰实力来看的话，云水五家实力都是差不多的……”云雨青缓缓殿堂道，“只不过……”

　　“只不过什么？”杜飞侧头扫了她一眼道。

　　“只不过，云水龙家，出了一个龙傲天……号称云水龙家十年来最有可能冲击武宗境的超级天才……”云雨青迟疑片刻，才缓缓开口道。

　　“龙傲天么？”杜飞闻言，瞳孔微微一缩，片刻后却在心中冷笑了一声。此刻，他诛杀了龙柏的消息并没有传回帝都，否则的话，这云水五家之中实力最强悍的云水龙家，估计就要垫底了吧？

　　只不过，他自然也不会好心得去纠正这一点，而是撇撇嘴，旋即略微感兴趣的低声道：“那么皇室和君武宗的实力如何？”

　　“皇室和君武宗？”云雨青脸色微变，片刻后才摇头道，“这两家的一向都高高在上，而他们的实力，更是深不可测，别人不知道，至少我们云水云家，到了现在还没有摸清这两家的底子到底是什么……只不过，你只要知道，那皇室的皇普瑞大帝和君武宗的宗主君如飞、君武宗大长老武心羽，号称大安王朝三大至尊强者便可了。”

　　“三大至尊强者……”闻言，杜飞的眼眸只是倒是闪过一丝异色，能够有这等封号，想必这三个老怪物，实力都定然是在五品武宗这个层次了。

　　而那君武宗宗主君如飞、君武宗大长老武心羽这两个名字，却也令得杜飞的手心微微的一颤，若是他当年的感应没有错误的话，那么他杜家的满门之仇敌，想必就是这两位中的一位了！

　　“只要揪出到底谁是龙傲天的师尊，便可知道事实的真相了么？”杜飞的视线落到了不远处的龙傲天身上，片刻后眼眸之中杀意缓缓的收敛了起来。

　　此刻，并不是最好的动手时机，而真正应该动手的时候，自己定然会令得那龙傲天，求生不能，求死不得！

　　此刻，拍卖台之上已经遍布了密密麻麻的强者，片刻后，才见到那杜云天身形也是缓缓的从那裂口之处浮现，而后，他随意的对着四周扫了一眼之后，手掌才轻轻的一挥。

　　随着他的动作，拍卖台的地板缓缓的向着四周继续裂开，旋即，就见到十来个大汉已经抬着一样巨物，缓缓的浮现在了拍卖台的正中之处。

　　而在这巨物浮现的瞬间，顿时全场的视线，瞬间都凝聚到了上方。而贵宾席之上的不少人，也是都忍不住倒抽了一口凉气，视线瞬间变得有几分火热了起来，显然，这些人都明白，接下来要出现的，将会是什么了。

　　“呵呵，在场的诸位，想必许多人已经通过了各种渠道，得知了这一次我们云水杜家的拍卖会，这压箱底的东西是什么！而且我想，在场不少人，都是冲着这东西来了！只不过，在开始拍卖之前，老夫也先将一句话摆在了这里了！若是一会儿拍卖会中有人胆敢乱来的话，那么无论他到底是什么来头，我们云水杜家都会将其当场格杀！我杜云天的为人，想必诸位也清楚，而若是我想出手的话，想必在场还没有几个能在我手下走过一招！”杜云天的脸色骤然一变，旋即对着四周恶狠狠的喝了一声，旋即脸上在再一次浮现出一丝淡淡的笑意，“若是每个人都清楚的话，那么，拍卖会就继续开始！”

　　“哗——”

　　随着杜云天的一甩手，顿时就见到，那覆盖在巨物之上的一块白布瞬间化为了粉末，然后，那白布覆盖着的巨大躯体，瞬间就浮现在了所有人的视线之中。

　　而在看到这东西的时候，不少人都是倒抽了一口凉气，旋即惊疑不定之声，不断响起！


第066章 远古妖虎遗骸

　　那是一具如同小象一般的巨型尸体，尸体看起来已经死去了不知道多少的年月，浑身的皮肉都已经被风干了，干廋的包裹在了那骨架之上，但是就算是如此，这一具尸体却还保持着一种昂首向天的姿势，似乎在临终之前，它心中有着无尽的不甘和愤怒一般。

　　而仔细看的话，却看得出，这具尸体似乎是一种类似于妖虎一类的妖兽之流，那尖锐的獠牙和锋利的利爪，此刻似乎都在闪烁着淡淡的光辉。

　　但是，最为令得它吸引人的，是此刻那尸体额头之上凸出的一根尖角，这尖角大概有普通人的手臂那么长，但是却极其纤细，上方隐约有一股淡淡的紫色光芒弥漫而出，让人一看就知道不凡，显然在这尖角之中，蕴含着某种极其奇异的力量。

　　此刻，不知道多少人的视线都是瞬间凝固在了这具妖兽尸骸之上，一个个都是说不出话来。

　　不久后，才听到那杜云天呵呵一笑道：“诸位或许已经有人知道了这是什么了，但是作为东道主，我们怎么都得解释一番，让所有人知道！此妖兽尸骸，乃是我们云水杜家无意间在一处远古墓穴之中发现的，经过老夫亲自鉴定，这妖兽最少已经有五品妖王的境界了！而其陨落，多半是因为被什么人活生生的镇压了！所以，其体内的凶厉之气，才残留至今！而这妖兽的本体，我想许多人应该都听说过它的名头！此物生前，便是至今也是威慑妖兽界的妖兽四大族群之一的远古妖虎！”

　　“嗤——”

　　杜云天话音一落，满场都是倒抽凉气之音。妖兽界的四大族群，其名声何等响亮，而这远古妖虎也是以凶悍和杀戮著称的种族，只是想不到，这等几乎如同妖孽一般的存在，尸骸居然会出现在这里。

　　“至于这远古妖虎的遗骸有什么作用，老夫也负责任的解说一番，先不说，这东西体内的可能有妖晶的存在，而就算是没有的话，这一具远古妖虎遗骸无论是用来炼制丹药，还是用来炼制武符，想必都是最好的选择……比如，远古妖虎头顶的这虎魔骨，若是炼制成本命武符的话，那力量，啧啧啧……”说到这里，杜云天也不再说下去，而是目光微微一闪，才继续道，“只不过，这等百年甚至千年难得一见的珍惜之物，价钱定然是极其不菲的，我们云水杜家也考虑，有部分朋友手头上没有大量的衍宗丹，但是手上却有其他的好东西，所以，我们云水杜家这一场拍卖也接受以物易物的方式，只要你拿出来的东西足够好的话，那么，我们云水杜家也绝对会估出一个最为公道的价钱……那么，拍卖开始吧！”

　　“远古妖虎遗骸……这便是远古妖虎遗骸……”凝视着那拍卖台之上的巨大虎骨，杜飞也是忍不住深深的吸了一口气，才算是将激动的情绪平复了下来。

　　而在一侧原本昏昏欲睡的小虎，此刻也仿佛感应到了什么一般，竟然直接战了起来，目光凝视着那一具远古妖虎遗骸，身形竟然不自觉的颤抖了起来。

　　“这便是妖兽界四大族群的威压了么……果然有点意思！”杜飞将小虎抱到了怀里，在它头上抚摸了片刻，让它安静了下来之后，才喃喃开口道。

　　“主人……若是我没感应错了的话，那一具妖虎妖虎遗骸之中，居然有系统碎片存在，而且，它那额头上的东西，若是能够炼制成主人你的本命符宝的话，估计能够让主人你的实力暴增，而那虎骨之中，想必也残留有一些传承记忆，可以让那头小圆虎修炼……所以……这一次，我们无论怎样也要想办法将这远古妖虎遗骸搞到手！”小白的声音突然在杜飞的脑海里响起，声音里面带着几分急促的味道。

　　“系统碎片……”闻言，杜飞的眼眸也是微微的一凝，现在的他，自然明白，那所谓的系统，其实和小白一般，两者都是武灵的一部分，可以说是一而二、二而一的关系，虽然他现在有点不明白，那所谓系统碎片到底是什么，但是，这种东西无论如何自己都要搞到手。

　　“看来，这一次得认真几分了……好在我们原本也就是为了它而来的。”杜飞在心头应了一声，旋即他才微微一侧头，视线落到了龙傲天的身上。

　　此刻的龙傲天似乎早就忘记了杜飞的存在一般，脸上现出了激动之色，而其身形也是微微的颤抖着，显然，见到这远古妖虎遗骸出现的时候，他倒是激动到了极点，甚至有几分失去了他平日冷静的感觉。

　　“这家伙……”凝视着龙傲天的身影，杜飞忍不住微微的皱了皱眉道。

　　“主人你莫不是忘了，这个家伙当日在千年冰界之中，似乎得到了一个什么叫做妖虎宗的传承，而且还得到了一具武灵……”小白的声音依然淡淡的在杜飞的脑海中响起，“若是我料得不错的话，这远古妖虎遗骸对这龙傲天定然有大用，说不定，还是他踏入武宗境的关键所在……”

　　“这么严重？”杜飞的眼眸微微一闪，片刻后才笑了一声，既然如此的话，那么自己更是不能让这远古妖虎遗骸落到他龙傲天的手中了！

　　“怎么？你对那东西有兴趣？”云雨青似乎也看出了杜飞的表情古怪，忍不住低声道。

　　“怎么？”杜飞扫了她一眼道。

　　“根据我得到的消息，这远古妖虎遗骸，可是云水龙家逼着云水杜家拿出来拍卖的，那云水龙家，可以说是志在必得，你若是也想要出手的话，多半就要有几分心理准备了。”云雨青迟疑了片刻，才低声道。

　　“一个家族之力么？”闻言，杜飞的脸色也是变了变，他自然明白，在这等千年世家面前，自己的这么一点底子，实在是不够看。

　　不过，自己也未必就怕了，此刻自己面对的就是一场豪赌，而赌的，就是当日自己留给云水杜家的消息，云水杜家方面已经得到了确认，那么这样的话，云水杜家说不定就会站在自己这边了……

　　只不过，那消息是放出去了，至于效果如何，可就难说得很了，所以此刻，自己要做的只是争抢而已了，而且，有了之前的铺垫，想必那龙傲天也想不到，自己居然也对这东西动心了吧？

　　“怎么？莫非就没有人对这远古妖虎遗骸有兴趣么？若是如此的话，老夫倒是就要将东西带回去自己研究了！”拍卖台之上，杜云天的视线缓缓的在四周扫了一圈之后，才眯着眼睛笑道，而且看他的样子，若是真的没人开价的话，他是真的准备马上就走了！

　　“两千衍宗丹！”

　　就在所有人都微微倒抽凉气的时候，突然间，一阵略带嘶哑的声音飞快响起，顿时就令得不少人的视线瞬间投到了贵宾席之上。

　　此刻，那开口之人，不是其他人，赫然便是云水龙家的超级天才龙傲天，只不过，他此刻怎么看似乎都有几分激动，志在必得四个字，几乎都写在了他的额头上。

　　“四千衍宗丹！”然而，所有人还没震惊完，就听到一道略带笑意的声音响起。

　　这一口气就将价格翻倍的事情，可是拍卖至今没有出现过的事情，所以，在听到这个价格的时候，不少人都是倒抽了一口凉气，旋即，基本上不用看，每个人也都猜出了那开口之人是谁了。

　　“叶飞！你找死不成！？”那龙傲天身形一震，猛的一转身，恶狠狠的瞪着杜飞带着几分咬牙切齿的味道开口道。

　　但是，面对他这等暴怒的面容，杜飞只是轻轻一笑，旋即淡淡道：“龙少爷，这里是拍卖场……我开个价而已，你没兴趣，就自己滚，有心情，就来竞价……怎么，居然开始威胁起我来了？若是你觉得这东西是你的话，你何必来参加这拍卖会？”

　　“而且……这远古妖虎尸骸价值这般高，却便宜了某些人的话，恐怕不太好吧？虽然我们叶飞拿了这个一具尸体也没多大的用处，只不过，想着不能让一个废物占了这么大的一个便宜，说不定也得开口加钱了……”

　　几乎是刹那间，杜飞就将一开始的时候，那龙傲天的话半个不差的送了回去，而他这般举动，瞬间就令得龙傲天的脸上杀机呈现，几乎同时，他就忍不住想要出手了！

　　“轰——”

　　就在龙傲天忍耐不住的瞬间，那拍卖台之上，却猛的有一股极其狂暴的气息弥漫而出，直接压得不少人说不出话来，旋即，就听到杜云天略带怒意的声音，缓缓传出：“龙傲天少爷，既然你来了我们拍卖场的话，那么一切就要遵守拍卖场的规矩行事，你的那一套行事风格，在我们拍卖场可是行不通的，若是你不想拍卖的话，请离开如何？”

　　“杜……你……”龙傲天何等心高气傲的人物，似乎想不到，那云水杜家的家主居然这般不给自己的面子。

　　不过，他毕竟还是有几分枭雄心性，脸色在变幻了片刻后，才恶狠狠的瞪了杜飞一眼，眼眸之中的意思，不言而明。

　　旋即，其才缓缓的坐下，吸了一口气之后，低声道：“四千二百衍宗丹！”

　　“哈哈哈，龙傲天少爷，你这开口也太没有底气了吧？不会是刚才开口买了一卷功法，现在就将你们云水龙家的弟子掏光了吧？不行……这价格，可还远远不到那远古妖虎遗骸的价值啊……”杜飞笑了笑，旋即脸色丝毫不动，而是对着台上的杜云天点了点头，淡淡道，“我出八千衍宗丹！”

　　“轰——”

　　刹那间，场中顿时就沸腾了起来，八千衍宗丹！这等价值，很多人就算是去死十次百次，也是比拟不到的，但是此刻由杜飞说出来，却轻松到了极点，仿佛他在说的，不是衍宗丹，而是仅仅是一个数字而已！

　　而他这等口气，不仅仅是龙傲天，就连其他云水四家的人，都是脸色微变，就算对杜飞有几分了解的云雨青，脸色也是古怪到了极点。以她对杜飞的了解，这个家伙也没有这等身家啊！

　　而那杜云天听到这价格的时候，老脸似乎也是微微的抽搐了一下，不过他依然是吸了一口气之后，才一笑道：“这样的拍卖，倒是有几分意思，八千衍宗丹，倒是远超那远古妖虎疑惑的价值了，若是没有人有兴趣的话，这东西就归这位叶飞小友了……”

　　听到了杜云天这声音，那龙傲天的脸色越发的难看了起来，片刻后，他和吕余对视了一眼，脸色才算是恢复了几分。


第067章 以物换物

　　“杜老爷子，若是我龙傲天没记错的话，方才你曾经说过，这远古妖虎遗骸的拍卖，也可以采用以物易物的方式吧？”凝视了拍卖台上的远古妖虎遗骸片刻之后，龙傲天才吸了一口气，沉声开口道。

　　“没错，老夫是说过。”杜云天点点头，“不过，若是要采取以物易物的方法的话，那么，就需要遵守一个条件，那就是，凡是愿意出价之人，都可以出价，但是，你们所拿出的东西，价值却不能少于八千杨总但了！”

　　听到这话，贵宾席上不少人都是微微一愣，不过旋即脸上都是闪过了一丝古怪的色彩，不管怎么说，若是按照杜云天的规矩来办事的话，似乎每个人都多少有几分机会了。

　　“而且，每个人只有一次的出价机会，并且，你们也无需告诉别人，你们拿出什么东西来，只要是有兴趣之人，就带着东西到这拍卖台上给老夫看看吧，诸位尽管放心，老夫自然会选择里面价值最高的一样来完成交易……老夫也保证，没有人会知道，你们到底都拿出了什么东西来！”话音落，那杜云天已经微微一挥手，顿时就见到一股墨黑色的真气从其袖袍之中弥漫而出，不到片刻就遍布了整个拍卖台，令得拍卖台中所有的一切都被黑色的真气所笼罩，而在那拍卖台的正前方，此刻却露出了一个只容一个人进入的缺口，从外面看起来，那里面却也是漆黑一片。

　　“呵呵呵，所有的准备都已经完毕，只要有兴趣之人，尽管进来便是，诸位也不必担心我们云水杜家会做什么手脚，我们云水杜家这千年来的声誉，可不会毁在老夫手里！”

　　听到了杜云天这话，贵宾席上之人，一个个脸色都是变得放松了几分，很显然，这等交易方式，比起刚才杜飞和龙傲天之间那种你争我夺的竞价，自然是少了几分刺激，但是却令人多了几分希望。况且，别人也不会知道自己到底拿出了什么来，这倒是符合了财不露白的大道理。

　　在这等气氛之下，过了片刻之后，贵宾席之上一个灰袍老者终于第一个忍不住站了起来，旋即身形一动，已经落入了那拍卖台的黑气之中。而见到他进去，不少人的视线都是微微一变。

　　而那灰袍老者在里面呆没多久，却已经窜了出来，一脸喜色的回到了贵宾席之上，而见到他出来，顿时又有人飞快的窜了进去。

　　见到这些人影，杜飞忍不住微微皱了皱眉，说实话，他手里值钱的东西，数来数去也只有丹药和斗技之流的东西，他也不确定，这些东西对云水杜家的吸引力到底有多大，但是，却又不得不试试看便是了。

　　而一念及此，他的视线又一次落到了龙傲天的身上，见到他那幅志在必得的嘴脸，忍不住又是在心里冷笑了一声。这龙傲天，想必是认为，事情发展到了这个地步，就算他什么都不拿出来，只是做做样子的话，那云水杜家都不得不将东西交给自己吧，但是，他估计这次，就要吃一次大亏了。

　　一念及此，杜飞倒是嘴里扯出一丝淡漠笑容来。

　　“我手头还有几千衍宗丹，要不然，等会你带进去吧。”一旁的云雨青皱着眉注视着拍卖台，片刻后才低声道。

　　“没事，既然是这等交易方式，我多少有几分把握将东西夺过来的。”杜飞自然知道云雨青的心思，只是缓缓一笑，“况且，从某种意义上来说，我的胜算可比那龙傲天要大得多了。”

　　见到杜飞这表情，那云雨青也不好多说什么，只是缓缓摇头苦笑了一声道：“真是不明白你，既然隐瞒了身份，又何必和龙傲天过不起，跟他起冲突，那么隐瞒身份又有什么意义？”

　　杜飞微微一愣，旋即淡笑一声，缓缓道：“只是云水龙家一家，我未必就怕了，只要不是君武宗、皇室、云水五家联手，一个龙家而已，未必能够将我怎样！”

　　闻言，云雨青微微一愣，旋即脸上露出了几分若有所思的表情来，到了最后，她缓缓一笑，笑容竟然是异样的好看。

　　在两人说话间，那个进入的中年大汉也从里面窜了出来，依然是脸上带着几分笑容。而有了这些人之后，很快的，又有了不少人飞快的进进出出，这些进出之人，一个个都是一脸的淡定，显然，每个人都对自己拿出来的东西有几分信心，毕竟，若是连这点信心都没有的话，那么，谁还会自己跑出来丢人现眼。

　　只不过，杜飞并没有急着进去，而是安静的坐在椅子上，淡淡的看着，而另外的一面，龙傲天也是彻底的冷静了下来，虽然他若有所思的视线也是缓缓的落到了那拍卖台之上，但是显然，他的心思并不是仅在于此。

　　在这等安静的等待之下，大概半小时之后，却见到那皇室的皇普庆突然缓缓的站了起来，对着四周淡淡一笑。

　　见到皇室之人站了起来，不少人的脸色都是微微一变，旋即就见到他脚掌一踏，身形已经瞬间没入了那拍卖台之中。

　　见到这一幕，杜飞的心头也是微微一阵凛然，这种等级的拍卖会之中，以君武宗的高高在上，未必会出手，而既然皇室出手的话，那么他们所能够提供的东西，多半就是价值最高的，从某种意义上来说，这皇普庆可是除了龙傲天之外的另外一个大敌啊！

　　而其他人多半也是带着几分这等心思，所以一个个的脸色都是有几分古怪。

　　“呼——”

　　片刻之后，皇普庆的身形已经飞快的从拍卖台之上窜了回来，脸上带着几分淡漠的表情，很显然，对于这等拍卖，他的信心也是极大的。

　　而在皇普庆之后，那云水柳家的柳霸、云水水家的水妖也都飞快的进入了其中，就连云雨青也站了起来，不得不去里面转了一圈。

　　而在这些人之后，那龙傲天终于也是缓缓的站了起来，淡漠的视线在杜飞身上扫了一眼之后，他只是一声冷笑，身形却已经飞快的窜入了拍卖台之中，待到他出现的时候，脸色却带着一丝奇异的笑容，显然，龙傲天对于自己拿出来的东西，信心大到了极点。

　　而随着龙傲天的进入，这拍卖台之上还没有进入拍卖台的人，只剩下杜飞一个了。

　　微微的甩了甩头之后，杜飞才缓缓的放下了怀里的小虎，旋即站了起来。

　　作为这些日子被人时刻关注的对象，杜飞的动作自然是吸引了不少人的目光，只不过杜飞却仿佛没有感觉一般，只是脚掌一踏，身形也是飞快的向着前方窜出，旋即就窜入了拍卖台之上的缺口之中。

　　身形掠上拍卖台，只是一进入，杜飞倒是忍不住微微的一愣，因为，这拍卖台并没有想象之中的那般漆黑，而是四周有淡淡的光芒弥漫而出，照耀在了那远古妖虎尸骸之上，令人从这个角度可以清晰的见到那尸骸之上的一丝丝细微的裂口。

　　“怎么？叶飞阁下对这远古妖虎尸骸可还满意？”在杜飞抬头的瞬间，就见到杜云天缓步的从角落的地方走出，旋即笑眯眯的开口道，只不过，他这视线之中，明显的有几分奇异的味道。

　　对于杜云天这视线之中的味道，杜飞脸上倒是没有任何变化，只是凝视了他片刻之后，才缓缓道：“不知道龙傲天拿出了什么东西准备来交换这远古妖虎尸骸？”

　　“呵呵，这一点我可就不能说了，只不过，我可以告诉杜飞阁下，那价值极高便是了。”杜云天眯着眼睛淡淡道。

　　听到他这等说了和没说一样的废话，杜飞却没有多说什么，只是摇了摇头，旋即沉吟片刻之后，右手才再黑灵戒之上轻轻一抹，顿时就见到两卷泛着奇异色彩的卷轴浮现在了杜飞的手中，旋即杜飞右手一甩，却已经将这卷轴甩到了杜云天的面前。

　　“大悲魔神手……”

　　“焚海离火柱……”

　　微微扫了两卷卷轴一眼之后，那杜云天才一笑道：“叶飞阁下，你莫非是要和我开玩笑不成？这两卷六品武技若是放在平日，倒是不错的东西，但是放在今日，价值却也太低了几分了吧……”

　　闻言，杜飞却是一笑，他自然也明白，这两卷东西的价值在此刻看来，一点也不高，但是他还是淡淡一笑道：“我可没说只拿这两样东西出来。”

　　说罢，杜飞迟疑了片刻之后，才右手一挥，又有一个玉瓶飞了出来。

　　面带疑惑的打开了玉瓶微微的扫了一眼之后，杜云天的脸色就微微一变，旋即迟疑道：“丹灵浆？”

　　“想必这东西是什么功效，也不用我说了吧？而杜老爷子，多半也是明白此物的价值吧？”杜飞眯着眼睛凝视着杜云天，缓缓开口道。

　　“这……”杜云天迟疑了片刻，才将三样东西塞回了杜飞手中，沉吟片刻后，才低声道：“叶飞阁下，原本在这里说其他，就是违背了我们云水杜家的规矩，不过，你那日登门之后所给的消息，却对我们云水杜家意义重大，所以，我再此破例一次，那就是，你此刻拿出来的东西，对我云水杜家确实没有任何吸引力……不过，我听说，杜飞阁下有炼制破宗丹的实力……若是此丹的话，我们云水杜家，倒是可以好好的考虑一番。”

　　话音落，杜云天炯炯的视线已经落到了杜飞的身上，眼中带着几分奇异的色彩。

　　“破宗丹……”闻言，杜飞的眼角倒是微微的抽了抽，迟疑了片刻后，他突然一笑道，“我也说实话，这东西，我手头确实没有，若是我答应日后为你们云水杜家炼制的话，老爷子你也未必相信……不过……我想，或许有一样东西，你们的兴趣应该极大的……”

　　“哦？不知道叶飞阁下，还有什么东西令得我们云水杜家也是兴趣极大呢？”杜云天眯着眼睛，缓缓开口道。

　　杜飞缓缓负手，迟疑了片刻后，才仿佛下来某种决心，淡淡道：“不知道家主可否屏蔽左右？”

　　闻言，杜云天身形微微一震，不过还是缓缓的点了点头，旋即右手一挥，又有一道真气护罩将两人笼罩在了其中。

　　“现在，你可以说了吧？”杜云天凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　杜飞笑了笑，旋即才淡淡道：“我能拿出来的这一样东西，或许，家主大人你也颇为熟悉边上……那便是……杜家，冰心决……”

　　话音落，杜云天的眼角却是猛的一抽，旋即眼眸之中闪过了一丝异色！


第068章 结果

　　杜云天的视线凝固在了杜飞身上，眼眸之中，有漆黑之色流溢而过，良久之后，他才突然低声，略带迟疑道：“你是……杜飞……”

　　“家主大人好眼力！”杜飞笑了笑，倒是一脸的无所谓表情。

　　见到杜飞这幅模样，杜云天的脸色变了变，片刻后才沉声道：“你胆子倒是不小，惹下了天大的麻烦，居然还敢换一个身份就进了帝都，你是否知道，若是此刻老夫将你的身份说出去，那么等待你的将会是什么？”

　　“若是你真的这般做的话，那么堂堂云水杜家，就毁在了你的手里的，至少，连最后一丝翻身的机会也将失去，或许不久之后，大安王朝，便只有云水四家，而不是五家了。”杜飞凝视着杜云天，淡淡开口道。

　　“你什么意思？”杜云天皱眉道。

　　杜飞笑了笑，缓缓道：“龙柏和龙凌天，都已经死了……而我这次来帝都的目的很简单，救出我父亲，让云水龙家鸡犬不留！而且，你也应该知道，既然我能够杀了龙柏，那么，我自然就有灭了云水龙家的信心……”

　　闻言，杜云天的身形也是微微的一震，显然杜飞的话语虽然平淡，但是带个他的震撼却是不少的。

　　视线缓缓的落到了杜飞身上，片刻后，杜云天才叹了一口气，沉默片刻，才突然道：“你能够从君武宗和云水五家联手之中夺得冰莲丹，现在又活生生的站在这里，那么你说你杀了龙柏，我自然也信……但是，我看你的实力，最多不过半步武宗巅峰境，这等实力，对付一个龙傲天或许可以，但是要灭了云水龙家，不过是痴人说梦罢了！”

　　“所以，我需要这东西……”杜飞的视线扫到了远古妖虎尸骸之上，“有了这东西的话，那么我的实力定然可以突飞猛进，就算不能真的灭了云水龙家满门，但是，至少龙傲天，也一定要死……”

　　“而且此刻，龙柏和龙凌天已经死了，想必云水杜家就算是再妥协，也未必能够让云水龙家压下怒火了吧？毕竟，我可是杀了他们一位武宗强者和一位半步丹宗强者……”

　　“或许，云水杜家的实力之前不及云水龙家，又或许，龙傲天身后还有一个君武宗……”

　　“但是，如果连龙傲天都死了，你还会怕什么？”

　　杜飞凝视着杜云天，脸上有一丝丝淡漠的杀意流溢而出：“失去了龙傲天，云水龙家就失去了君武宗的庇护，到了那个时候，若是家主大人你愿意的话，集合云水杜家全力和云水龙家一战，未必会输……便是你不愿意的话，从此云水龙家对云水杜家，也不再会有任何威胁……而家主大人你要做的，不过是赌一把罢了……”

　　说到了这个地步，杜飞已经不用再说下去了。能够成为一个千年世家家主之人，可没有什么蠢人，杜飞此刻将话说得这般明白的话，想必这个杜云天，也是明白应该怎么做了。

　　而且，这也算是一场豪赌。而杜飞赌的，就是类似杜云天这等人物，未必心甘情愿的接受其他人的摆布，而眼下有了这么一个翻身的机会的话，想必他自己会抓住。

　　当然，若是这杜云天不抓住的话，那么，至少他此刻也不会揭穿杜飞的身份，毕竟，只要杜飞不认的话，纵算是其他人有一些怀疑，这杜云天也是奈何不了杜飞的。

　　良久的沉默之后，杜云天才缓缓抬起头，凝视着杜飞，片刻后叹了一口气，低声道：“你准备再殿前大比的时候，将龙傲天当场击杀？”

　　“未必，或许会让他活久一点，毕竟，我还想救我父亲……”杜飞淡淡道。

　　“你的父亲……就是杜天……”杜云天眼角似乎微微一抽，片刻后才吁了一口气，沉声道，“此事实在太过重大，就算是老夫，一时间也没办法决定什么，只不过，就算老夫不答应你的要求的话，也断断不会揭露你的身份便是了，虽然碍于其他君武宗和云水四家的压力，我们不得不放弃不越城杜家之人，不过，你毕竟还姓杜……”

　　“哼！”杜飞轻轻的哼了一声，又扫了杜云天一眼之后，却也不再说什么了，而是脚掌一转，缓缓的转身走出了拍卖台。

　　目送着杜飞的离开，那杜云天的脸上也恢复了正常神色，不过他却并没有什么过多的动作，显然是在思索什么。

　　“去将杜豪长老请来。”思索了片刻之后，杜云天才轻轻一挥手道。

　　“是！”随着他的命令，很快的就有云水杜家之人飞快的窜入了拍卖台下方的裂口之中，不久之后，就见到另外一道身影飞快的窜了出来，而来人，赫然便是云水杜家护法长老，杜豪。

　　见到杜豪出现，杜云天点了点头，袖袍一挥，顿时一道黑气就将两人笼罩在了其中，而凝视了杜豪片刻后，杜云天才皱着眉，低声道：“你是见过杜飞此人的，就你来说，若是说杜飞亲手杀了龙柏的话，你信，还是不信……”

　　闻言，杜豪也是一愣，旋即他也是微微皱眉片刻后，才沉吟道：“当日在千年冰界的时候，他可以独战吕余而不败，并且在那等绝地之中，还能闯出来，对于此人的心性、本事，说实话，我也是不得不高看几分的。别说我们云水杜家，就算整个大安王朝之中，能够和他比拟的天才人物，恐怕也没几个了。但是，那龙柏毕竟是云水龙家的老牌武宗强者，要说他是被杜飞亲手击杀，我还真的不知道，应不应该信……”

　　听到杜豪这般说，杜云天也是微微点头，片刻后才迟疑道：“那么，如果……叶飞就是杜飞呢……”

　　“什么！？”闻言，杜豪的身形猛的一震，片刻后才失声道：“家主，你可别开玩笑，半年前那杜飞实力如何，我清楚无比，而那叶飞实力可比他强悍了许多，这两人怎么可能是同一个？更何况，他们样貌都完全不同！”

　　“想改变样貌身形，多的办法，而半年之间，有这等提升也不奇怪。你千万不要忘了，两年前的杜飞，只不过是一个人人皆知的废物罢了，但是你何曾想到，不过两年不到的时间，他就踏到了许多所谓的天才，一辈子都踏足不到的境界？那么，这半年的时间里，他难道就不能晋阶到半步武宗巅峰境了？”杜云天沉默半响之后，脸色微微挣扎了片刻，才迟疑开口道。

　　“什么……那这样的话……或许，他击杀龙柏之事，是没假的了，毕竟，三日前我见到他的时候，就算我也觉得自己没有将他拿下的把握，只是，这叶飞，真的是杜飞么？”杜豪愣了愣，旋即才沉吟道。

　　杜云天并没有回答，只不过片刻后却冷冷一笑道：“不管那叶飞是不是杜飞，但是，只要龙柏已经死了的事情是真的话，那么，便可以了……失去了龙柏，云水龙家就剩下那两个老鬼了……哼哼哼……”

　　说完这话以后，杜云天仿佛已经下了某种决心一般，右手一挥，就撤去了包裹在两人身边的黑气，而视线，也是飞快的落到了那具远古妖虎遗骸之上。

　　……

　　杜飞从拍卖台之上下来之后，迟疑了片刻之后，他才脚掌一踏，身形再一次窜到了贵宾席之上，缓缓的落下。

　　“怎样？”坐在一侧的云雨青迟疑了片刻，才低声闻道。

　　杜飞微微思索了片刻，才叹了一口气，淡淡道：“我拿出来的东西，云水杜家是一点兴趣都没有，不过我已经用了其他的手段了……只不过，能不能成功，就要看看那杜云天，到底是不是一个人物了……若是我这手段不成的话，日后这云水五家，多半就要变成云水四家了……”

　　“什么？你……”云雨青微微一愣，显然很快就想明白了，杜飞用的是什么手段来，随后她眼里明显的就闪过了一丝担心的色彩。

　　见到她这般模样，杜飞倒是笑了笑，随后伸手拍了拍她的手臂，才淡淡道：“不用太担心了，那杜云天，也不是蠢人，自然不会做蠢事……更何况，他就算那般说了，也未必有多少人肯信……现在成功与否，一切就要看他的决断了……如果失败了的话……”

　　说到这里，杜飞突然再次一笑道：“就算失败了，又不是说，就没有其他的手段了，嗬嗬嗬嗬……”

　　闻言，云雨青微微一愣，片刻后忍不住苦笑了一声，她倒是想不到，只不过半年不见，杜飞就如同变了一个人一般，虽然他之前面对龙傲天的时候，也是没有丝毫畏惧，但是，却绝对没有此刻这般的肆无忌惮，很显然，他有了某种底牌，可以让他彻底无视龙傲天的实力。

　　一念及此，云雨青倒是心中忍不住有几分期待了，她也算是一步步看着杜飞成长起来的，所以倒是忍不住想要知道，这杜飞，在这半年来，到底又走到了什么地步！

　　在两人轻声说话之间，无数人关注着的拍卖台之上，忽然有了一种淡淡的波动传出，旋即就见到那些黑色的气息缓缓的扫去，而拍卖台上面的情况，却再一次浮现在了所有人的视线之中。

　　“呵呵呵，诸位，经过了刚才的一番挑选，我们云水杜家，也算是确定交易的对象了。”杜云天视线在四周微微一绕，片刻后才眯着眼道。

　　听到他这话，拍卖场中瞬间变得安静无比，所有的视线都是瞬间集中到了杜云天的身上，想要看看，他到底做出了什么选择。

　　在这等视线的凝视之下，杜云天的脸色却没有丝毫的变化，微微的沉吟了片刻后，他才低声道：“经过我们云水杜家诸多长老的商讨之后决定，此次，这远古妖虎遗骸的交易对象，便是……”

　　“丹师……叶飞……”

　　随着杜云天的声音落下，场中不少人的视线都是微微一涩，旋即，那些密密麻麻的视线瞬间落到了杜飞的身上，基本上每个人的脸上都带着几分惊疑不定的神色，而还有些人的嘴角，浮现了一丝淡淡的冷笑。

　　而这其中，脸色最为古怪的，赫然便是那龙傲天和吕余了。

　　出人意料之外的是，那龙傲天并没有表现出什么特别的举动来，而是深深的注视了杜飞一眼之后，旋即露出了一副若有所思的表情来，而那吕余的视线，也是第一次的落到了杜飞的身上，脸上，同样有诡异神色。

　　不过，对于这些人的视线，杜飞却完全忽视了，他只是视线缓缓的投到了拍卖台的地方，嘴角微微一扯，看来，这云水杜家倒是不至于让自己完全失望啊……


第069章 见面

　　场中的气氛诡异到了极致，但是不仅仅是杜飞如同没有感觉一般，就连那拍卖台上的杜云天，也仿佛没有察觉到贵宾席上诡异到了极致的气息一般，他只是对着四周拱了拱手，才笑吟吟的淡淡道：“如今，这压轴的东西也有了归属之处，我们云水杜家举行的这场拍卖会，也算是圆满结束了。接下来，就请各位拍卖了物品的贵客，带着自己的腰牌，到拍卖场的后厅办理交接手续，在那里，我们会将各位的东西原封不动的双手奉上。”

　　话音落下，那杜云天却已经不再看台上一眼，而是转身后一挥手，顿时就见到密密麻麻的云水杜家之人，押送这那具远古妖虎遗骸消失在了拍卖台上的裂口之中，随后，几乎不过眨呀的瞬间，拍卖台之上就变得空荡荡了起来。

　　而随后，贵宾席上的一些人也是陆续的站了起来，旋即都是一个个冷哼了一声就向着拍卖场之外行去。而杜飞虽然只是站在原地，但是却发现，不少人略微阴寒的视线都是在自己的身上扫了扫，显然，那远古妖虎遗骸落到了自己的手里，多少却有几分犯了众怒的感觉。

　　“若不是那东西对我颇为重要的话，我还真的不想去做那出头鸟呢！”杜飞摇了摇头，苦笑了一声，旋即才缓缓的站了起来，径自就向着拍卖场的后厅之处行去，显然，他是准备直接去领取拍到的东西了。而在他身后，云雨青迟疑了片刻之后，还是缓步跟了上来。

　　“叶飞阁下，还请留步……”就在这个时候，一阵略带笑意的声音，却缓缓的从杜飞的身后响起。

　　脚步轻轻一顿，杜飞微微侧头，却见到那吕余和龙傲天两人此刻都已经站了起来，而且略带笑意的走了过来，而刚才开口之人，赫然便是那吕余。

　　“有事？”视线淡淡的扫了这两人一眼之后，杜飞才缓缓开口道。

　　“呵呵，叶飞阁下，在下乃是君武宗吕余，这位是云水龙家龙傲天少爷，想必你是认识的了？”吕余笑眯眯的走了过来，对着杜飞拱了拱手，略微和善道。

　　“君武宗内门四大弟子之一的……狂刀吕余……”虽然对吕余并不陌生，但是杜飞还是露出一副略微惊讶的表情道。

　　“呵呵，一点虚名罢了，叶飞阁下不用介意。”吕余依然是笑眯眯的开口道。

　　“吕余阁下，若是有事的话，但说无妨，若是没事的话，我可还有事呢！”视线在吕余身上扫了一圈之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“呵呵，痛快！既然杜飞阁下是如此痛快之人，在下看来也得直接一点了！那么，在下就有话直说了……那远古妖虎遗骸，乃是我们此次前来的必得之物，虽然不知道杜飞阁下到底拿出了什么东西来交换，但是，我想，那一具远古妖虎遗骸，想必对阁下来说，也没有多大的价值，若是阁下愿意的话，是否可以转让给我们？而我们也定然不会让阁下亏本便是了。”吕余的眼眸闪烁了一番之后，才沉声开口道。

　　闻言，杜飞的嘴角却微微一挑，旋即露出一丝嘲讽的冷笑，淡淡扫了龙傲天一眼之后，才冷冷道：“你的意思是，让我将辛辛苦苦拍卖到的东西，转让给这位一直给我没事找事做的龙傲天少爷么？说实话……那远古妖虎遗骸，对我真的没有任何作用，但是，你觉得，我会转让么？”

　　“这个，呵呵呵……”吕余的眼角也是微微一抽，显然是想不到杜飞居然这般不给龙傲天面子，他飞快的对着龙傲天使了一个眼色之后，才咳嗽一声道：“这个，不如这般说吧，叶飞阁下给我吕余一个面子，也当作是给我们君武宗一个面子，将东西出让给我，如何？”

　　“你这是拿君武宗压我了？”杜飞的眼眸微微一凝，旋即寒声道。

　　“不敢，这不过是请求叶飞阁下给一个面子罢了。”吕余依然是略带笑意的开口道。

　　“面子么？”杜飞冷冷一笑，旋即深深的看了龙傲天一眼之后，才淡淡道，“要出手给你，也不是不行……只要你带上十万衍宗丹来，任何时候，我都可以将东西转手出去，若是没有的话，那么我正好可以将那东西炼制成丹药给我这宠物吃吃看能不能脱胎换骨。”

　　话落，杜飞也不待那吕余开口，而是抱起了小虎，旋即转身就走进了通道之中。

　　见到杜飞居然这般不给自己面子，吕余的脸上也是闪过了一丝淡淡的寒意，眼眸深处，有一丝丝的杀机涌现。

　　“十万衍宗丹？那家伙是在狮子大开口吧！”龙傲天冷哼了一声，略带咬牙切齿的开口道。

　　待到了杜飞的背影完全消失之后，那吕余才扫了龙傲天一眼，冷冷一笑道：“早就让你不要去惹这个叶飞了，现在好了吧。也不知道他到底拿出了什么东西来，居然让杜云天那个老鬼可以无视你们云水龙家的压力，也要将东西卖给他！”

　　“多半是那破宗丹了，看来我们被这个家伙耍了，当日在那至尊堂之中他炼制的破宗丹，居然还没有服用！”龙傲天思索了片刻后，才冷冷道，“不过，杜云天那老不死的，居然肯为了一个丹师得罪我云水龙家，他就不怕，好不容易才和我们龙家打好的关系，因为这事又一次僵化了么？”

　　“现在说什么都没用，还是想办法看看能不能直接从云水杜家入手那远古妖虎遗骸吧，要不然的话……说不得，你就的先去试试看那丹师叶飞的本事了！”吕余冷汗了一声，旋即才淡淡道。

　　“直接从那小子手里入手么？有点意思……我就不信一个外来的丹师，在帝都之中无依无靠，还能和我云水龙家过不去！”龙傲天冷笑一声，阴恻恻道。

　　“若是要动手的话，就要干净利落，让这小子死得不明不白，否则的话，就是将他推到我们的对立面，这样的话，对我们没有好处……殿前大比在即，不管是皇室，还是其他云水四家，现在精神可都紧绷着呢……能用怀柔手段，就用怀柔手段吧……实在不行的话……哼！”吕余的声音也是渐渐的转为了淡漠，旋即他不再多说什么，而是右手一挥，身形也是率先向着外间走去。

　　……

　　在偶尔有几个人流的通道之中走着，片刻后，杜飞才缓缓开口道：“你这些天，最好还是不要和我走的太近了，等会儿我们找个地方说说话之后，你就对外宣传，想要拉拢我入云家，但是却失败了。”

　　“嗯？”走在杜飞身后的云雨青微微一愣。

　　杜飞扫了她一眼，才继续道：“你应该比我清楚，无论是吕余，还是那龙傲天，都绝对不会是省油的灯，我就不信他们会乖乖的看着我入手那远古妖虎遗骸，所以，他们一定会来找我的麻烦，但是，我却不想让你介入这件事中。”

　　云雨青皱眉片刻，才低声道：“但是，若是只有你一人的话，面对他们，岂不是太过危险了。”

　　“无妨……”杜飞冷笑了一声，“现在殿前大比在即，就算是他们，也不敢明目张胆的乱来，我不会给他们机会让他们乱来的，而只要等殿前大比过后，那时候他们再想着来找我算账，恐怕就晚了一点了。”

　　“接下来，我还得去见见杜云天那个老不死，你先暂时到拍卖场外等我吧。”又走了一阵之后，杜飞才缓缓开口道。

　　闻言，那云雨青倒是颇为识趣的点了点头，旋即她凝视了杜飞片刻之后，身形却已经向着另外一个方向专区。

　　云雨青离开之后，杜飞怀里抱着小虎，在拍卖场之中绕了几圈之后，就来到了拍卖场的后厅之处。

　　对于杜飞的到来，早就准备好的云水杜家子弟，倒是都表现出了极大的热情，将他迎到了后厅之中的一处雅阁之处。

　　而在那雅阁之中坐了片刻之后，那杜云天却缓缓的出现在了雅阁之中。

　　在雅阁的上座之处，杜云天大马金刀的坐下，诡异的视线在杜飞身上凝视了片刻之后，才突然间轻轻一拍手。

　　随着他的动作，杜飞就感应到了，在这雅阁的四周之处，突然多了不少的森然气息，显然，都是云水杜家的高手将这四周封得死死的了。

　　“杜家主……你这算是什么意思呢？”杜飞伸出手指在身边的桌子轻轻的敲了敲之后，才淡淡开口道。

　　“呵呵，老夫不过是要保证，在这里的谈话，没人任何人能够知道，此处，也没有任何人能够随意进出罢了！”望着杜飞这模样，杜云天才笑了笑，缓缓开口道。

　　“嗯，”杜飞点了点头，“你有什么问题，就问吧。”

　　摆出这么大的阵仗，杜飞自然明白，这杜云天肯定不会是和自己聊天来的，所以当下倒是颇为光棍的开口道。

　　“呵呵，既然你这般直接，那么老夫也不好再继续装下去了，那么，我就先问你……你说你是杜飞，可有任何证据？”杜云天凝视着杜飞，旋即沉声开口道。

　　闻言，杜飞倒是微微的迟疑了片刻，旋即，他叹了一口气，右手之中已经飞快的凝结出了几个古怪的手印，而随着他的手印变化，顿时就见到他原本略带杀气的面貌之上仿佛覆盖上一层水一般的模糊不去，而片刻之后，他的脸色却恢复了正常，露出了一直以来那张平淡的脸。

　　“这是……易容丹！？”见到杜飞的这等变化，那杜云天倒是微微一愣，旋即失声道。

　　“家主大人好眼力，既然如此的话，想必也明白，这便是最好的证据了吧？”杜飞笑了笑道。

　　“虽然现在样貌对了，但是，证据还不足吧？”杜云天凝视了杜飞片刻，才继续开口道。

　　“还要证据么……”杜飞笑了笑，先是变化了手印，让自己的样貌又变成了叶飞的模样之后，手中才在黑灵戒之上一抹，下一瞬间，一颗被寒气所包裹的头颅，就浮现在了杜飞的手中。

　　望着龙凌天此刻还略带几分惊慌的面庞，杜云天的眼眸之中异色微微一闪，片刻后终于略微古怪的点了点头，良久后，才叹了一口气道：“想不到，想不到我云水杜家也出了这等人物，若是你是宗家之人的话，那么，现在的云水杜家，就未必会怕了云水龙家，实在是可惜了……”

　　随手将东西收了起来，看着感叹连连的杜云天，杜飞却也只是笑了笑，旋即才淡淡道：“家主大人，现在我已经表现出我的诚意了，不知道，接下来，你是否也需要拿出你的诚意来。”


第070章 诚意

　　“诚意么？”眯着眼睛凝视了杜飞片刻后，杜云天才突然失笑道：“这么多年来，你可是杜家第一个敢跟我谈条件的人，不过，我也必须承认，你确实有这个资格。”

　　“多谢了！”杜飞淡淡一笑道。

　　杜云天又看了杜飞一眼之后，才右手一甩，将一枚容戒直接甩到了杜飞面前的桌子上：“这就是我代表云水杜家所给出的诚意。”

　　见到杜云天这动作，杜飞的眼眸微微一眯，片刻后才微微的点了点头，也没有半点的娇作，而是抓起了容戒，精神力飞快的探入了其中，片刻后，脸色才微微的一变。

　　这里面，不但有杜飞这一次拍卖所得的两样东西，除此之外，居然还有五千颗滚烫的衍宗丹。

　　“这是……”缓缓的将精神力收了回来之后，杜飞才微微皱眉道。

　　“你不用担心，既然老夫说了，这算是云水杜家的诚意，那么，自然是免费赠送给你的……”杜云天眯着眼笑吟吟道。

　　“免费赠送么……不管怎么说，这礼也太重了几分了吧……”杜飞微微皱眉道。毕竟，这等手笔，确实有点夸张得过了分。

　　“一点都不重，不管是龙柏还是龙凌天，一直以来都是我云水杜家的心腹大患，你既然出手解决了这两个人物，那么我们云水杜家付出一点代价，也是心甘情愿，更何况，你也姓杜……或许你现在不愿意承认自己是云水杜家之人，但是在我们眼里，你依然是云水杜家之人，所以东西给你，对于云水杜家来说，没有任何损失！”杜云天凝视着杜飞，片刻后又是一叹，“还有不越城一事，不管怎样，都是我们宗家的不是，虽然这些东西也挽回不了什么，但是，也算是一点补偿了吧……”

　　听到这话，杜飞的嘴角也是微微的一抽，脸上浮现一丝冷意。这老家伙，当日云水杜家之人，对分家之人见死不救，令得不越城杜家之人，几乎满门被灭，但是此刻……哼哼哼……

　　虽然，自己因为种种，不得不和云水杜家有几分关系，但是，让自己忘记那件事情的话，那是无论如何都不可能的。

　　“好了，废话就到这里结束了……我想，家主大人你也已经表现出了足够的诚意，那么，有什么条件，不妨直说？”杜飞深深的吸了一口气，让各种繁杂的念头甩离了自己的脑海之后，才缓缓开口道。

　　闻言，杜云天的脸上倒是难得闪过了一丝尴尬之色，片刻后，他才迟疑道：“杜飞，我记得，方才在那拍卖场中，你曾说，你此次前来帝都的目标，便是龙傲天和云水龙家吧？”

　　“是，那又如何？”杜飞淡淡道。

　　“那么……我要你做的事情，便和此事有关，”杜云天吸了一口气，旋即才略带森然道，“包括我们云水杜家在内的云水四家，这些年来之所以一直被云水龙家压了一头，无非便是因为云水龙家出了一个龙傲天！若是你能够解决了龙傲天的话，那么，那个时候，就算是我们云水杜家光明正大的向云水龙家宣战复仇，恐怕那君武宗也不会再站在他们背后！而若是，你能够取得殿前大比的榜首，得入君武宗的话，那么，就算是要灭了云水龙家，也不是没有可能！所以，我想要你做的事情很简单，那就是杀龙傲天，得殿前大比榜首！”

　　最后一个字落下的时候，杜云天的脸上已经泛起了一丝丝森然的杀意，显然，对于云水龙家，他也是怨念极深的了。

　　“我可以答应你……或者说，这本来就是我的目的之一……”杜飞运气平淡的点了点头，“不过，我之前还得到一个消息，那便是，我父亲此刻还活着，而且被囚禁在云水龙家之中……”

　　“我明白了。”杜云天点了点头，“我会发动云水杜家所有能量，调查此事的真实性，若是属实的话，我们会选择一个最好的时机，想办法将你父亲救出，让你在殿前大比之上，无后顾之忧！”

　　“还有最后一个问题……”杜飞吸了一口气，“那龙傲天的师尊！到底是谁！？”

　　闻言，杜云天到底微微一愣，片刻后他才苦笑了一生，缓缓摇头道：“说起来，这倒是一件怪事，那就是，龙傲天拜入君武宗最少已经有十年了，但是从来没人知道，他究竟师承何人。但是，此刻他的身份虽然只是君武宗的外门弟子，但是其待遇却比许多内门弟子还高……所以，很多人都猜测，其师尊多半是君武宗之中，某位位高权重的人物，甚至，很可能是我大安王朝三大至尊强者之一……”

　　“连家主大人你也不知道此事么？”杜飞微微皱了皱眉，片刻后才淡淡道，“无妨，等到他快死的时候，想必他那位师尊就该现身了……”

　　“而到了那个时候，很多事情，就得好好的结算一番了！”最后这句话，杜飞并没有说出来，只是在心中冷哼而出。

　　“关于龙傲天师尊一事，我也会令云水杜家之人查探一番，不过你却不要抱太大的希望……你父亲之事，我们也会抓紧进行，一有消息，我们会第一时间通知你。不过，此刻距离殿前大比不过只有三日时间了，接下来这三日，你准备如何？若是有需要的话，杜家府院倒是……”杜云天凝视着杜飞，缓缓开口。

　　“免了！”杜飞摇了摇头，“这三日我还会继续住在至尊堂中，在那里的话，就算是君武宗之人，估计也不好直接对我出手，有事的话，就派人去寻我便是了，只不过，这三日我还需要潜修一番，那两件事情，便拜托家主大人了。”

　　“嗯，那好吧，你一切小心为上。”杜云天思索片刻，才微微点头道，“在那容戒之中，还有一块玉牌，里面记载了历年来殿前大比的事情，还有今年所得的一些消息，你有空便看看吧。”

　　“好，如此，我就先告辞了……”杜飞点了点头，却已经站了起来，淡淡道。

　　“慢！”杜云天也是站了起来，旋即脸上露出一丝淡淡的笑容，“走是肯定要走的话，不过，为了事情顺利，我们今日还不得不做一场戏，委屈你了！”

　　“嘭——”

　　话音落下，杜云天的脚掌一踏，身形已经如同冷电一般的闪到了杜飞面前，旋即一掌向着杜飞的胸口之处印了下去！

　　“轰——”

　　几乎在杜云天出掌的瞬间，杜飞双手已经猛的一抬，正好挡在了胸口的位置之上，而身上的镏金之色，也是猛的一荡，瞬间一股极其犀利的气息弥漫而出。

　　“锵锵锵——”

　　在两人身形接触的瞬间，一道道真气乱流猛的暴乱而出，旋即杜飞的身形一震，已经飞快的向着后方飞出，旋即后背撞在了墙壁之上，整个人瞬间破壁而出。

　　“哒——”

　　身形落到了地方之上，又退后了数十步之后，杜飞才脸色微微一白，再次站稳，旋即脸上就闪过了一丝丝的惊诧之色！

　　这杜云天不愧是云水杜家家主，只是随意出手，这实力就到了这个地步，若不是他刻意留手的话，杜飞估计自己贸然之下也未必能够挡下这一张。

　　而在杜飞微微惊讶的时候，那杜云天已经缓步的从雅阁之中行出，只不过，此刻他的脸上已经挂满了怒气，阴沉的视线，恶狠狠的落到了杜飞的身上。

　　“唰唰唰——”

　　随着这两人的交手，顿时，就见到四周无数身形瞬间浮现，一个个的视线都是落到了杜飞的身上，旋即脸上露出古怪之色。显然，他们也有几分想不明白，这“叶飞”怎么突然和杜云天动起手来来了。

　　“这么说，你叶飞是真的不愿意答应我云水杜家的条件了么？”杜云天脸上泛起了一丝丝的冷光，旋即淡淡开口道。

　　见到杜云天这模样，杜飞倒是在心头一阵失笑，这老狐狸做起戏来，倒是和真的几乎没什么区别，看来，他是打算连云水杜家之人都尽数瞒过了。

　　当下，杜飞也是脸色微微一愣，片刻后才淡淡哼道：“我可没有兴趣专门留在云水杜家炼制丹药！”

　　“哼！年轻人，不要有点本事就心气太大，等你走出这里之后，你便会后悔，除了我云水杜家之外，还有谁能够为你开这般大的价钱！现在，请你走好！不送！”杜云天冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“那我们就走着瞧吧！”杜飞也是冷笑了一声，旋即拱了拱手，也懒得看那杜云天一眼，已经转身移开。

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞动身的瞬间，云水杜家的强者之中顿时窜出几个拦住了他的去路。

　　“让他走！”在杜飞身后，杜云天略带冷意的声音响起。

　　而闻言，那些云水杜家的强者迟疑了片刻，还是飞快的退后，而杜飞在冷笑了一声之后，脚掌一踏，身形也是飞快窜离。

　　“家主，这……是什么状况？”场中的气氛凝固了片刻之后，才有人小心翼翼的一拱手道。

　　杜云天的脸色略微有几分阴寒的笑了笑，才冷声道：“这个家伙也太过嚣张了！我云水杜家奉他为太上长老，家族之中药材任取，只要求他每年交出三颗破宗丹，这等天大的便宜都给他占了！他居然还不满意！”

　　闻言，那些云水杜家的强者都是对视了一眼，显然想不到，为了一个叶飞，为何家主为开出这般大的价钱，只不过，听到这么一个结果，不少人也是微微的失望，毕竟，若是一个家族之中有一个丹师的话，那么，要培养出几个高等级的强者，可能性就要大了许多。

　　“你们都听好了，今日之事谁也不许说出去，所有人给我全力备战殿前大比，这一次，我要让叶飞那小子，连参赛的资格都没有！”

　　冷笑了一声，杜云天已经一挥衣袖，旋即缓步的走进了雅阁之中，只剩下在场之人，一个个都是面面相觑。

　　进到了雅阁之中，杜云天满脸的杀意瞬间消失，但是，取而代之的却是一股淡淡的诧异之色浮现他脸上。

　　他缓缓的抬起了自己的右手，就见到在掌心之处，有一点冰蓝色的气息在缓缓的蠕动着，片刻后，才被杜云天的真气所驱散。

　　“这是天地元丹之气……这小子，真的将冰莲丹彻底炼化了……早知如此的话，当日，就算跟云水龙家翻脸，也值了……”凝视着自己的手掌，杜云天喃喃开口，“还好……现在还不迟……杜飞……嘿嘿嘿……杜飞……”


第071章 上门

　　至尊堂顺天阁的大厅之中，杜飞和云雨青两人相对而坐，淡漠的视线都是缓缓的落到了大厅的中间之处。

　　在那大厅中间之处，不知道什么时候已经摆上了一个小小的擂台，擂台之上，偶尔有人窜到上方去热身一翻，旋即换来一阵阵的叫好之声。

　　“擂台么，有点意思……”杜飞凝视了片刻后，才淡淡道。

　　这有资格在顺天阁里面居住的，基本上都是大安王朝之中的年少英豪，最少也有半步武宗小成境的实力，所以，这些人就算是只是上去浅尝即止的交手一番，热热身，也是颇为精彩的。

　　就这样凝视着这一幕，手中摩梭着温热的茶杯，杜飞的脸上露出了似笑非笑的表情来。

　　而云雨青盯着杜飞的表情，片刻后才摇了摇头。

　　只不过，此刻人声鼎沸的大厅之中，在杜飞所在这篇区域的方圆百米之内，却是半个人都没有，这一点，使得杜飞和云雨青两人显得扎眼无比，但是就算如此，不少人除了视线偶尔扫过来之外，都是尽量装作不认识杜飞此人，显然是怕惹上什么麻烦。

　　“这些家伙……好像很怕我的样子……”似乎察觉到了什么一般，杜飞才淡淡开口道。

　　“这是自然的，你这一天之内，不但得罪了君武宗。云水龙家，就连云水杜家也得罪了……不知道内情的人，自然也不明白发生了什么，但是，他们却明白，你是一个天大的麻烦，不要惹上你就对了。”云雨青叹了一口气道。

　　“他们眼力倒是很好，我就是一个天大的麻烦，而且，此刻露出来的，只不过是冰山一角罢了！”杜飞淡淡一笑道。

　　“哎，你……”云雨青叹了一口气，脸色变了变，片刻后才低声一叹道，“你和云水龙家之间的种种，我都知道，若是此刻劝你收手的话，你也是顶然不会答应了……不过，我却还是要劝你一句……就算是要复仇的话，也可以换一个时机吧！此刻帝都之中高手云集，云水龙家之人也是尽数汇聚在这帝都，这等实力，可不是你一个能够对付的！别说你，就说你们云水龙家愿意出手的话，你们也未必有胜算……”

　　“我要的，便是在万千人面前，将龙傲天击败！我要的便是让人明白，什么百年难得一见的超级天才，在我眼里，不过是一个废物罢了！若是不能如此？又怎叫复仇？只是杀了他，又有什么用出？我要的是，云水龙家满门不留！身败名裂！”杜飞淡淡开口，只不过，身上那股杀意却是无论如何都掩饰不了的，“更何况，龙凌天和龙柏，都已经被我杀了……我早就没有回头路了！”

　　“什么！？”闻言，饶是以云雨青的淡定也是浑身一震，旋即脸色疯狂的变幻了起来。她虽然一直没有小看杜飞，但是想不到，杜飞居然能够将这两个棘手无比的人物都解决了！

　　而且，一个龙凌天还没有什么，关键是龙柏！作为大安王朝之中屈指可数的武宗强者之一，龙柏代表的也是云水龙家的巅峰实力了。此刻失去了龙柏，对于云水龙脊来说，可以说是刮骨之痛！

　　脸色变化片刻之后，云雨青才深深的吸了一口气之后，急忙道：“此事我怎么没有得到消息？”

　　杜飞扫了她一眼之后，才淡淡道：“云水龙家派去不越城的人，一个不少的被我杀了！还能有人传回消息么？而其他人就算是想要拍云水龙家的马屁，没有一个月，估计那消息也传不回来，更何况，云水龙家就算是得到了消息，也需要确定一番，这就越发的耗费时日了……所以，此刻的云水龙家，不过是外强中干罢了……云姐姐，知道这消息的人，在帝都只是，算上你不过四个人罢了，你不妨考虑一番，和云水杜家合作，等到来日我解决了那龙傲天之后，就一口气将云水龙家灭了，如何？”

　　杜飞话音落下，云雨青的俏脸只是也是浮现了一丝诧异的神色，片刻后，她才摇摇头，低声道：“虽然我信你，但是此事实在是太过重大，而我在云水云家的身份，也不是一言九鼎，所以，便是我答应你了，也不会有什么效果，所以，对不住了……不过，若是有需要的话，我无论如何都会站在你这边的。”

　　“无妨了……”杜飞笑了笑，伸出手指敲了桌子以后，突然视线一转，才淡淡道，“看来，我们也不能说太多了，不过云姐姐你记住了，那就是，无论发生什么，你都要当作不知道我的身份，这对你，对我，都是莫大的好处……”

　　“这……嗯，我知道了。”云雨青的视线也随着杜飞一扫，片刻后，才缓缓的点了点头道。

　　此刻，就在两人视线所及之处，正有一群一身劲袍的人影推开了四周的人群，旋即气势汹汹的向着杜飞和云雨青所坐之处行来。

　　目光微微的在这些人影身上一凝，视线一扫，杜飞却忍不住微微的皱了皱眉，因为这些人的衣袖之上，赫然绣着一个飘逸的龙字。

　　“云水龙家……”这并不陌生的标志，令得杜飞嘴角微微一扯，旋即淡淡笑出声来。

　　“看来，云水龙家的人，可没打算放过你手里的远古妖虎遗骸啊！”云雨青扫了一眼这些人群，脸上倒是没有多少意外的神色，只是缓缓道。

　　杜飞点点头，淡淡道：“既然对方找上门来了，我自然会处理，你不用出手，毕竟在外人看来，我们此刻的交情不过泛泛罢了，不要给自己惹上无畏的麻烦！”

　　“嗯。”云雨青也不是鲁莽之人，当下也是微微点头道。

　　见到云雨青的动作，杜飞只是笑了笑，旋即略微古怪的视线就落到了那带头之人的身上，而很明显，那带头的，居然还是老熟人了。

　　这群气势汹汹的云水龙家之人，自然是第一时间便引起了大厅之中所有人的注意，当下，大厅之中就响起了些许古怪的议论之声。

　　“嘿嘿，那居然是云水龙家之人，带头的是云水龙家的二少龙破天吧？”

　　“这云水龙家想要做什么？找那叶飞的麻烦吗？他们难道不知道，这至尊堂是皇室的地方，可是不能随意动手的啊！”

　　“做什么？你忘记了吧？日前杜飞刚抢了云水龙家必得之物，若是云水龙家一声不吭的话，那么就不是云水龙家了！”

　　“嘿嘿嘿，这云水龙家行事一向嚣张，看来这几日风头正旺的丹师叶飞，也因为不知好歹，估计要落个没得下场了啊！”

　　在各种各样的目光的注视之下，那群云水龙家之人，在龙破天的带领之下，以一种极度嚣张的姿态直接走到了杜飞和云雨青所在的桌子旁边。

　　“嘭——”

　　带头的龙破天一掌拍下，直接将那杜飞和云雨青所在的桌子直接拍成了粉末，而在那木削飞舞的瞬间，那龙破天阴寒的视线，如同刀子一般的落在了杜飞身上，片刻后，一阵森然之音缓缓响起……

　　“嗬嗬嗬嗬……叶飞阁下，我们又见面了！”

　　桌子爆射之中，杜飞的脸色却没有丝毫的变化，只是缓缓的将手中的茶水一口咽下，随意丢掉了茶杯之后，才抚摸着怀里的小虎，抬头扫了龙破天一眼之后，淡淡道：“果真是又见面了，不过，云水龙家的人，果然是极其没教养啊！”

　　“你——”

　　龙破天的脸上阴寒之色一涩，片刻后才冷笑一声，在心中冷冷道：“让你狂，等会儿，我就让你笑不出来！”

　　杜飞这般的行径，倒是令得四周围观之人不少都略微诧异，莫非这个叶飞，真的半点都不惧大名鼎鼎的云水龙家之人么？

　　“什么你你我我的，不知道，龙二少今日前来，又有什么见教？”杜飞笑了笑，依然是一脸平淡表情道。

　　“好一句见教，”龙破天冷笑一声，旋即搓了搓手，冷冷道，“今日我前来的目的，也没有什么，很简单，就是要请叶飞阁下去我们云水龙家走一趟，我们云水龙家家主，有事要与阁下商量！”

　　“哗——”

　　听到这话，不少人又是微微一阵诧异，旋即忍不住视线都凝固在了杜飞和龙破天的身上，他们倒是想要看看，到底是什么事情，居然令得云水龙家的人，要抬出家主的头衔来。

　　“这就是你们云水龙家请人的态度么？”杜飞扫了扫身边破碎的桌子，露出一股害怕的表情，“哎呀呀，连请人都这般凶神恶煞的，那么我真的去了云水龙家的话，岂不是被一口吞了都不明白发生了什么事情？我这个人胆小，没办法……所以……只能说一声抱歉了！”

　　杜飞声音落下，顿时就引起了一阵哗然之声，明眼之人都看得出来，这杜飞哪里有那么一丁半点的害怕之意？嘲讽的意思倒是不少。

　　听到杜飞这话，那龙破天的眼眸之中，杀意瞬间涌动了起来，而站在他身后的云水龙家强者也是一个个冷笑了一声，顿时，那一股股的凶悍气息，就如同排山倒海一般的向着杜飞所在之处涌动而来。

　　“全部都是半步武宗级别的强者！？”不知道谁突然低喝了一声，顿时场中不少都是倒抽了一口凉气，这云水龙家的实力果然深不可测，随便派了一些人出来，居然都有这等实力。

　　“小子！你不要敬酒不吃吃罚酒！今日我云水龙家既然来请你，你不去也得去……”龙破天恶狠狠的凝视着杜飞，略带咬牙切齿的开口道。

　　“哎……云水龙家怎么会出了你这么一个废物？想必，这次前来请我，是你自己想要邀功，所以自发来的吧！你们家那个龙傲天我虽然讨厌，但是以他的心性就算是要找，也只会偷偷摸摸的来，如此张狂而来……你们觉得，若是我现在出手灭了你们，云水龙家会不会给你们出头！？”杜飞似笑非笑的凝视着龙破天，半响，才淡淡开口道。

　　而闻言，龙破天的脸色再次一变，显然，杜飞一语道破了事情，使得他的脸色难看倒了极致。

　　“我今日还和云雨青小姐有事相商，所以，我也没有和废物动手的兴致，至于什么相约，还是免了吧……你若真有本事，只要带着十万衍宗丹来，我自然会把你们想要的那样东西给你，若是不愿意的话……那么……只能请你滚了！”杜飞眯着研究，冷冷一笑道。

　　“十万衍宗丹！？”听到这数字，不少人都是脸色一僵，这个价钱若是云水龙家真拿出来的话，那么家底都要被掏空了吧？

　　“混蛋！你找死！”

　　杜飞这夹枪带棒的话语，令得龙破天心中的杀意一涌，他的身形已经猛的一动，旋即右腿猛的抡起，身形在半空中一旋，右腿已经狠狠的向着杜飞所在之处扫了过去……


第072章 再见

　　“嘭——”

　　面对这龙破天突如其来的凶悍攻势，杜飞却连动都懒得动一下，只是右手衣袖轻轻一甩，顿时那原本柔软的布匹就变当如同一道铁链一般，狠狠的和那龙破天的右腿撞在了一起，旋即，一道极其强悍的真气波动瞬间向着四周扩散而出，直接令得周围的桌椅都是瞬间爆裂开来。

　　双方的攻势都是一触即分，只不过，杜飞依然是坐在原地，仿佛连动都没有动一下，而反观那龙破天，身形却是猛的一震，身子已经擦着地面退了十来步。这一瞬间的交手，已经将两人实力的强弱暴露无疑了。

　　“这杜飞，果然是半步武宗巅峰境强者！”见到这短暂的交手，大厅之中的不少人都是微微的倒抽了一口凉气。

　　杜飞这实力，说起来倒也没有什么，毕竟这般年轻的强者虽然少见，但是却并不是没有。但是，最为令得其他人震撼的却是，此刻云水龙家那面出面的，可有十来个半步武宗级数的强者，就算全部都是半步武宗小成境的强者，这一股实力也已经可以令人惊心动魄了，但是，想不到在这等情况下，那杜飞居然还能够一脸平淡的还手？莫非，他就当真没有将这云水五家之首的云水龙家放在眼里不成？

　　而费力的稳住了身形的龙破天，此刻脸色也是难看到了极致，他一直以来也是嚣张跋扈惯了，全然想不到，在这个帝都之中，居然还真的有人敢和自己动手！而更为令得他震撼的却是，虽然只是一个交手，但是他却感应到，和自己比起来，杜飞体内的真气几乎浩瀚得如同大海一般！他虽然知道，自己和杜飞差了一个等级，但是他绝对想不到那差距居然这般大！

　　这么久以来，他只在一个同龄人身上感应到了这等感觉，而此刻，这等感觉却出现在了眼前这个家伙的身上！

　　一念及此，龙破天只觉得自己浑身刷的一下都凉了下来，如果眼前的这个家伙和那个在家族中耀眼无比的家伙一般的话，那么别说自己，就算是此刻在场的十几个云水龙家之人一起出手，也未必是对方的对手！

　　一念及此，龙破天的脸色就愈发的难看了起来。

　　“这次真是被猪油蒙了心了！大表哥都在他手底下吃了那么大一个亏，我居然还来自找苦吃……”在心中苦笑了一声，全然不顾四周奇异的视线，那龙破天的脸色却变得难看无比，片刻后，他脸上费力的挤出了一丝笑容，才对着杜飞一拱手道：“在下自认不是叶飞阁下的对手，这一次，我是认栽了！不过，杜飞阁下若是不愿意来我云水龙家走一趟的话，那么日后如何，还请阁下自己小心了！”

　　说罢，龙破天已经猛的一挥手，便是略微有点阴寒的想要转身离开。

　　“慢！”就在龙破天转身的刹那，杜飞却突然淡淡一笑道。

　　“你想怎样？”见到杜飞清淡的笑容，龙破天的心里没由来的咯噔一跳，旋即他脸色微微一变低声开口道。

　　“不想怎样，只不过，我原本和云水云家的云小姐在谈生意，你这么贸贸然的闯进来，不但破坏了我们的生意，更是破坏了我的兴致，而且……还这般威胁我，你当真以为，我叶飞是任人揉捏的面团，你想要怎样？就怎样？”杜飞眯着眼，凝视着龙破天缓缓开口道，而在他的眼眸之中，却有一丝丝的阴寒杀意涌动。

　　“怎么？难道还想要我赔偿不成？”龙破天哼了一声道。

　　“聪明，我就是喜欢和聪明人说话，”杜飞淡淡一笑，“你坏了我的好事，自然需要赔偿，而我这人也一向公平，所以，我给你两条路走……第一，刚才你是用哪只手毁了这桌子的，就砍下来吧……第二，接我三拳，接下了，走，接不下，死！”

　　“云小姐，我这个条件，还算公平吧？”笑咪咪的说完之后，杜飞才淡淡扭头看了一眼脸色古怪的云雨青开口道。

　　“额，还算好吧。”云雨青一时间也有几分无语，在这帝都之中，胆敢这般对待云水龙家的人，除了眼前这个家伙，还真的没有几个人有这胆子了。

　　而听到了杜飞这话，大厅之中瞬间也陷入了一阵诡异的寂静之中，旋即每个人的视线都是齐刷刷的落到了龙破天的身上，毕竟这等风起云涌的剧情，可不是谁都有机会看到的。

　　四周那齐刷刷的视线落到了龙破天的身上，让他有几分如芒在背的感觉，他的脸色变幻了片刻，才吸了一口气，冷笑一声道：“叶飞，你不要欺人太甚，不要以为我给你一点面子，就是怕了你！”

　　“看来，你是要选第二条路了？”杜飞缓缓的站了起来，却不给他继续废话的机会，“既然你不怕我，那么，就接下我这三拳试试看吧！”

　　话音落下，杜飞的脚掌一踏，身形已经如同鬼魅一般的浮现在了龙破天的身前，旋即在无数人惊愕的视线之中，右手一挥，旋即一拳已经划过了一道诡异的弧线，不带丝毫迟疑的狠狠向着龙破天的胸口之处轰了下去。

　　而噼里啪啦的音爆之声，也是瞬间响起。

　　在杜飞一拳落下的刹那，那龙破天的脸色也是瞬间狂变，旋即体内的真气几乎是瞬间就暴涌而出！然而，他的真气还来不及凝结，杜飞的一拳，却已经轰到了他的胸口之上，旋即一股如同排山倒海一般的力量，瞬间就倾泻而出！

　　“噗哧——”

　　缠绕在龙破天体表的真气，几乎瞬间就被直接破开，旋即就见到龙破天浑身一震，一口鲜血已经狂喷而出。而其身形却如同死狗一般，猛的一震，旋即狠狠的向着后方倒飞而出，在撞碎了数十桌椅之后，才狠狠的撞在了大厅之中的一根柱子之中，直接令得那柱子瞬间都是断裂开来。

　　“嗤——”

　　杜飞这毫不留情的手段，令得所有人都倒抽一口凉气，他们的视线落到了龙破天的身上的时候，眼角都是疯狂的抽搐了起来。

　　要知道，这龙破天虽然在云水龙家不显山漏水，但是，那是因为龙傲天和龙凌天名声太过响亮的关系，而这龙破天，能够在云水龙家混到今时今日的地方，又怎么可能是个废材？

　　而这等人物，居然连他的一拳都接不下？这个叶飞，倒是是什么来头？

　　只不过，杜飞自己却没有因为这龙破天的喷血而脸色有任何变化，只是淡淡一笑，低声道：“接下了一拳，不错，不过，接下来还有两拳！”

　　话音落下，杜飞的脚掌在地面之上一踏，身形已经如同炮弹一般的爆射而出，而那拳峰之上这一次已经有真气弥漫而出，旋即一拳狠狠的向着前方再一次落下。

　　而望着杜飞的举动，那龙破天的心头却是咯噔一跳，已经嘶声道：“叶飞！你敢杀我！我们云水龙家一定不会放过你了！”

　　然而，对于他这等嘶吼之声，杜飞的身形却没有停顿半分的打算，依然是向着前方暴冲而去。

　　就在所有人精神都紧绷的瞬间，突然之间，一道笑声，却是从大厅之中响起：“呵呵呵，叶飞少爷，这龙破天虽然是个废物，但是，毕竟也是我们龙家的人，阁下何必出手如此之重呢？”

　　笑声落下，一道鬼魅一般的身形突然间从一侧闪出，旋即一拳也是狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　这一拳是攻杜飞的必救之处，所以令得他脸色也是微微一变，那原本暴冲而出的身形不得不在半空中猛的一顿，旋即一旋，其拳峰已经化为手掌，旋即向着身形左侧狠狠拍出！

　　“轰——”

　　拳掌相接，这一次，一股股极其凶悍的波动瞬间就扩散而出，直接将这大厅的地板也是弄出了一道道的裂缝，而两道身形也是一触即分，旋即都是向着后方暴退了数十米，然后才落到了地面之上。

　　“半步武宗巅峰境……”落地的杜飞凝视着自己的手掌，微微的皱了皱，片刻后才抬起了头，视线落到了前排，随后，一丝淡漠的冷逸浮现在了他的脸上，“龙少爷……看来我们又见面了！”

　　这突然出现的人物，一脸淡漠表情，而这等招牌一般的表情，也令得许多人瞬间就认出了他的身份。

　　云水龙家的超级天才，龙傲天！

　　只不过，每一个人都想不明白，为何在这等关键时刻，这龙傲天居然会现身？莫非他一直在一侧窥视不成？一念及此，不少人的视线都是微微的变幻了起来了。

　　而对比起其他人的震撼，杜飞的脸色虽然不变，心中也是有了几分惊骇，这龙傲天倒是不愧超级天才之名，虽然距离上次交手已经有了半年之久了，但是，他的真气却仿佛又凝视了几分，想来他是已经具备了那冲击武宗境的资格了，只不过，这又如何？

　　而就在杜飞微微震撼的时候，那龙傲天的心头，也是涌起了一丝丝的惊愕，虽然双方刚才交手之间，并没有分出胜负，但是，却令得他明白，眼前这个讨厌的家伙，除了半步丹宗小成境的实力之外，还真的有半步武宗巅峰境的实力！这等妖孽的程度，说起来从某个程度上来说，比他龙傲天可还要强上许多了！而正是因为清楚了这一点，龙傲天他心中倒是有了几分古怪的不舒服。便是君武宗的四大内门弟子，皇室的三位皇子，他都没有太过放在眼里，毕竟，大家最多就是差不多罢了，但是，眼前的这个家伙，却隐隐的让他有了几分忌惮的感觉。

　　要知道，常人能够在丹武之中，一道取得一定的成就，就已经十分少见了，而丹武双修都能够达到这个程度，却是令人震撼不已。

　　当然，这等震撼只不过在龙破天的心中持续了一瞬间，旋即就被他甩出脑海，毕竟对于他来说，这些都无所谓，他需要知道事情只有一点，那便是，眼前这个家伙手里，有自己志在必得的东西！

　　视线缓缓的在杜飞身上凝固了片刻，又回头看了一眼此刻狼狈到了极点的龙破天一眼，那龙傲天的眼眸之中已经闪过一丝阴霾，不过瞬间他却将一股阴霾压制住，转身回来的时候，脸上已经露出了一丝清淡的笑容，他只是对着杜飞点了点头，旋即才淡淡一笑道：“是啊……看来，我们又见面了！”

　　两人的视线在半空中微微一撞，旋即都是彼此移开，一瞬之间，四周的气氛，再次变得古怪无比。


第073章 冲突

　　空气之中，仿佛有淡淡的杀意在凝结，这阴寒的杀意，令得四周的人群瞬间寂静了下来，每个人都是将视线集中在了大厅正中的位置，在那样，两个超级天才默默的对视着。

　　一个是云水五家之首云水龙家的超级天才，一个是近日声名雀跃的超级天才！这两个人物的对撞到底会产生什么样的结果，每个人的心中，都是期待无比。

　　“怎么？龙傲天少爷看来是一直躲在了一旁了啊？怎么现在才冒出来？难道就不怕我一个失手，就将你这位亲爱的弟弟一巴掌拍死了么？”视线在龙傲天的身上凝固了片刻，杜飞才挑起一丝淡淡的嘲讽笑容道。

　　见到杜飞这般开口，那龙傲天的眼眸之中也是微微的有冷意泛起，只不过，他脸上却露出一丝浅浅笑容，淡淡道：“叶飞阁下说笑了，若是在下一直在场的话，又怎么会让这些蠢货随便出手？只不过是恰巧在下听闻了这些不省心的家伙来找叶飞阁下的麻烦，所以在下才赶来，而来的时候，就正好见面刚才那一幕……呵呵，我这些弟弟，一个个都是嚣张跋扈惯了，若是刚才有什么得罪的地方，还请叶飞阁下不要放在心上，见谅一番，如何？”

　　“好啊！”杜飞凝视着那颇为艰难的爬起来，走到了龙傲天身后的龙破天一眼，半响之后才淡淡一笑，“既然是龙少爷你亲自出面，还认了这个错，那么，今日之事，我也算是揭过了……只不过，也麻烦你好好的管教一下龙家之人，否则的话，下一次再来惹我，可就没有什么手下留情的好事了！”

　　“呵呵呵，一定，一定，在下定然会好好管教一番的！”龙傲天眯着眼睛笑了笑，但是眼眸之中却没有丝毫笑意，旋即他才微微一拱手道，“这些家伙，在下定然会处理好，给叶飞阁下一个满意的答复……只不过，今日在下还有事情来和叶飞阁下商量，不知道阁下是否赏脸？”

　　“赏脸么？”杜飞微微的皱了皱，脸上的厌恶之色倒是毫不掩饰，片刻后，他才淡淡一笑道：“若你是为了那具远古妖虎遗骸来的话，那么，也不用商量了，我可以出手给你。”

　　“哦？不知道那价钱……”龙傲天脸色一动，略带急促道。

　　“当然，价钱此刻自然是有几分变化，在下也不是不知好歹的人物。”杜飞淡淡一笑，那说法，却令得龙傲天的表情柔和了下来。而他笑了笑之后，视线却仿佛深深的看了龙破天一眼，才继续淡淡道：“之前，我是说十万衍宗丹吧……本来，我也不想改变这个价格，只不过，既然有人那么不给我的面子，那么，便改一下吧……只要你带着二十万衍宗丹来，那么我第一时间将远古妖虎遗骸给你！若是你没有的话，也不用来烦我……”

　　“你再说一次？”杜飞淡漠的话语，在令得四周的气氛越发古怪的同时，也令得龙傲天的脸色一寒，旋即寒声开口道。

　　“二十万衍宗丹！”杜飞脸色丝毫不变，而是缓缓的伸出两根手指，随后，又是一笑道，“当然，我也欢迎有人或明或暗的来抢，只不过，那个时候，我可就不知道什么叫做手下留情了，而且，不管是什么人来抢夺，每来一次，我就将这价格翻一翻……呵呵呵……不管如何，我都欢迎龙傲天少爷随时来和我做那生意，毕竟，那东西在我手上连一点用处都没啊！哈哈哈哈……”

　　话音落下，杜飞也不去看那龙傲天的脸色，只是回头看了云雨青一眼之后，淡淡道：“云小姐，抱歉了，虽然之前还有几分和你们云家合作的意向，不过，现在我却没有那个心思了，所以，只能够对不住了，而你若是要怪的话，那便怪那些不知好歹的人吧……”

　　说罢，杜飞也不去看云雨青的表情，而是衣袖一甩，身形已经缓缓的向着大厅之外晃去。

　　而大厅之中的诸人见到了杜飞的这般姿态，一个个都是略微有几分张口结舌的味道，似乎想不到，一个丹师而已，为何会嚣张到这等地步。

　　“大表哥，就这样放他走么？”望着杜飞远去的身影，站在龙傲天背后的龙破天抹去了嘴角的血迹，旋即带着几分阴寒的开口道。

　　“不这样的话，你还想怎样？这个叶飞，可没有表面看起来的那般简单，我出手的话，虽然有把握将他拿下，但是，我自己多半也不会轻松到哪里去……殿前大比在即，无味为了一个叶飞就乱了自己的阵脚……等到殿前大比结束后，哼哼哼……”龙傲天脸上的笑容收敛，旋即寒声道。

　　“可是大表哥，那远古妖虎遗骸不是关乎你这次殿前大比么？放到大比之后，会不会……”龙破天表情异色，旋即咬咬牙，沉声道。

　　“无妨，这一次云水五家之中出手那些家伙，不过都是废物罢了，就是皇室要参加殿前大比的那两个家伙麻烦几分罢了，不过师尊已经答应我了，会派内门的人来助我，所以也无需担心……至于这个叶飞，似乎也要参加殿前大比吧？那么，他就祈祷自己不要在殿前大比之上遇到我吧……否则的话，我定然会将他的皮，一点点的剥下来！”龙傲天淡淡一笑，身上的杀意流溢而出，直接令得站在他身后的龙破天都是略微察觉，旋即脸色一变，因为他也知道，每当露出这等表情的时候，自己这位大表哥就是真的杀机沸腾了，这些年来，他可是也没有出现过几次啊！想不到，那叶飞居然将他成功的激怒了。

　　“呵呵，云小姐，这一次无意间破坏了你们云水云家之事，抱歉了。”在原地沉思了片刻之后，龙傲天才仿佛想起了什么一般，对着远处的云雨青一拱手，低声道。

　　“无妨，那家伙不过仗着自己那几分炼丹的本事，就太过嚣张，有龙少爷代为解围，也是好的，要不然我也还不知道如何收场呢！”云雨青倒是脸色不变，而是对着龙傲天一拱手道。

　　“哦？那家伙连云水云家的邀约都拒绝了么？看来，他的志向倒是不小啊……还要参加殿前大比，他是想要直接加入皇室，或者君武宗么？”龙傲天也是冷冷一笑，“待价而沽么……”

　　……

　　缓步的在宽阔的顺天阁之中走着，绕了几圈之后，杜飞才轻车熟路的走回了自己暂居的院落之后，来到了院落之中以后，他才吁了一口，将小虎扔到了地上之后，才找了一处石椅坐下。

　　沉思了片刻后，杜飞才突然一叹道：“那龙傲天，不好对付，小白，就你看来的话，那家伙比起半年前的时候，又强悍了多少？”

　　小白的身形此时也是闪现出来，它看了杜飞一眼之后，才摇摇头道：“不好说，那家伙的气息只是凝实了几分而已，这也没什么，但是最为古怪的却是，他体内那尊武灵，我居然完全没办法感应到了，想来这半年来，他也已经将那武灵彻底的炼化了……若是这样的话，比起半年之前，他的战斗力至少要强上三成！”

　　“三成么？”闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉，原本龙傲天就不好对付了，居然又强了三成，倒是有点出乎意料之外。

　　“不过，这一次也算是不幸中的大幸了！”小白突然拍了怕小胸部，吁了一口气道。

　　“怎么说？”杜飞周末道。

　　“若是我当日没有感应错的话，那龙傲天得到的武灵，多半和远古妖虎一族有几分关系，所以，若是今日这远古妖虎遗骸落到了他手里的话，说不定他会更难对付，但是，好在那东西落到了我们手里了！”小白沉声道。

　　闻言，杜飞也是忍不住抹了抹额头的冷汗，正如小白所说一般，若是真的让那龙傲天得到了远古妖虎遗骸，而因为他那武灵的关系，说不定自己就算是用尽底牌，也未必是他的对手。

　　“说起来，我们还有三日的时间。”突然，小白淡淡开口道。

　　“嗯？”杜飞扫了它一眼，皱眉道。

　　“看那龙傲天的模样，这三日多半不会来找你麻烦了，毕竟，因为那龙破天的行为，此刻你除了一点事情的话，多半每个人都知道是云水龙家出手的了。”小白低声道。

　　“这么说，我们还要感谢那龙破天了？”杜飞一笑道。

　　“也说不上什么感谢了，只不过，那龙傲天现在看起来不好对付，这三日的时间，我们也需要想办法提升实力了！”小白思索了片刻之后，才低声道。

　　“嗯，你说得对，这三日时间，我应该可以将那丹之技参透了，有了那丹之技的话，想必对于我来说也是一大助力。”杜飞点点头道。

　　“只是一招丹之技而已，可以提升多少的实力？而且，若是我没料错的话，你们大安王朝这所谓的殿前大比多半也不简单，所以，只靠修炼一招丹之技可不行啊……”小白缓缓开口道。

　　“那你还有什么办法？对了，你不是说，得到了那远古妖虎遗骸的话，你可以……”杜飞迟疑道。

　　“嗯，你说得没错。”小白点点头，思索片刻之后，才低声道：“你手头有一万颗衍宗丹吧？”

　　“一万颗！？”闻言，那杜飞的眼角也是忍不住微微一抽，片刻后才叹了一口气道，“有！”

　　说起来，杜飞手里也真的有这个数目，而且还是云水杜家赠送的那五千衍宗丹都算在了内的关系，否则的话，还真的没有这个数目。

　　“有这个数目就好。”小白怪笑一声，低声道，“你将一万衍宗丹给我，这三日内我有把握将用那远古妖虎的遗骸炼制出一具专属于主人你的武符，而有了本命武符的话，应该就可以弥补上你和龙傲天那家伙的那点差距了吧！”

　　“真的？”杜飞迟疑道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过主人你了？”小白翻了翻白眼道，“更何况，就算真的打不过他，不是还有那具灵丹奴么？那东西祭出来的话，实力可是吓死人啊！”

　　“灵丹奴么？”杜飞冷笑一声，淡淡道，“那东西确实很好用，只不过，那可不是为龙傲天准备的，而是为云水龙家所准备的一份大礼……这等底牌，随随便便的翻开，哪里有趣了……等到需要的时候，哼哼哼……”

　　“还准备留成后手么？”小白叹了一口气后，才淡淡道，“既然这样的话，那么主人你这三日就好好的去修炼你的丹之技吧，至于那本命符宝，我也尽量给你炼制成最好的，哼哼哼，我总不会连一具破损的武灵都比不上吧！”


第074章 分头行事

　　“可是，那远古妖虎遗骸，不是要给小虎用的么？我拿来炼制本命武符的话，岂不是不妥？”又思索了片刻，突然视线落到了小虎的身上，杜飞浑身才微微一震道。

　　“谁说我没有考虑到这头小蠢虎了？”小白翻了翻白眼，“主人你应该还记得那远古妖虎的形状吧？以我现在的实力来说的，最多也就能够将远古妖虎头顶的那虎魔骨炼制成武符而已，而且，我没感应错误的话，那系统碎片应该是在那虎魔骨里面，所以，这一次我要做的，便是提取出那系统碎片，并且炼化虎魔骨。至于剩下的远古妖虎遗骸……此刻估计是没有时间了，等到我们都忙完手头的事情之后，再看看应该怎么办吧，更何况，我们还暂时需要这头小圆虎为我们护法呢！”

　　“原来如此，既然你心里有数就好，那么既然已经决定好了，事不宜迟，我们就开始吧。”杜飞挥了挥手，淡淡道。

　　“不急，这一次的事情重要无比，而且无法保证云水龙家的那些家伙不来找我们的麻烦，所以还是先做好准备比较妥善。”小白缓缓摇头道。

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“还是衍宗丹！除了一万衍宗丹之外，剩余的衍宗丹主人你也要全部拿出来，我正好可以布置一个阵法……”小白淡淡道。

　　“用衍宗丹来布置阵法！？”闻言，杜飞的眼角忍不住微微一抽，这衍宗丹可是极其来之不易的东西，自己千辛万苦才攒了这么一点点的家底，想不到在小白的口中，这些东西不过是拿来随意挥霍的而已。

　　“当然要衍宗丹！要知道，这里可是帝都，人来人往的，可不是我们平日躲在哪个深山修炼的地方，而且这一次我们要做的都是大事，自然不能让任何人打扰了！而我这阵法布置成功的话，就算是武宗级数的强者出手，一时间也没办法打破的，而武宗以下的，哪怕是主人你这种等级的强者出手，也是没办法打破的。也就是说，一经布置阵法，除非主人你愿意，否则，这帝都之后能够进来的人，恐怕还没有两位数。”小白微微一拍胸口，一脸得意道。

　　“这么厉害……算了，随你了，反正要参悟那乾坤丹剑，我所需的时间也不少，只是靠小虎一人护法的话，确实不妥。”迟疑了片刻之后，杜飞才狠下心来咬了咬牙，旋即右手一甩，已经将手中的黑灵戒甩了出来，旋即一脸肉疼的表情的咬牙切齿道，“你给我省着点啊！能够省下一颗是一颗！”

　　“知道了！”小白抓过黑灵戒，从里面扯出一卷卷轴抛给了杜飞之后，旋即才小手一顿，顿时就见到上千颗衍宗丹连绵不绝的从黑灵戒之中浮现，旋即在空中奇异的转动了起来。

　　而这等波动，自然是瞒不住那些颇为关注杜飞行动的家伙，所以一时间，倒是不少视线都是集中在了杜飞居所之处，到了看清楚此刻杜飞的院落之中竟然升起了上千颗衍宗丹的时候，不少人都是倒抽了一口凉气，有点弄不清楚，这杜飞到底是想要搞哪样。

　　“唰——”

　　在这些人诡异无比的视线之中，那漂浮到了半空中的衍宗丹却骤然间汇聚在了一起，形成了一个古怪的阵法，缓缓的漂浮在半空中，而从那阵法里面，却有一丝丝的蓝色光芒撒下，瞬间就将杜飞所在的院落笼罩在了其中，而不久之后，那院落里面的一切又变得模糊了起来，而几乎瞬间，就再也没有人能够看清楚里面到底有什么了！

　　这杜飞，到底又想做什么？虽然见识过杜飞的不少大动作，但是此刻，这个疑问还是浮上了不少人的心头。

　　……

　　阵法之中，淡蓝的光芒缓缓洒落，令得空气之中也是充满了衍宗之气，眯着眼睛凝视着这一幕，杜飞微微的吸了一口气之后，才低声道：“想不到你居然还会这些东西。”

　　“本来就会的，只不过之前主人你手里也没有衍宗丹，就算告诉你又有什么用处？”小白翻了翻白眼，旋即嘿嘿一笑道，“这次又得到了系统碎片，想必可以令得系统更加的完善，同时资料库应该也会多了一点东西……想不到这一次的帝都之行还有这么大的收货……”

　　说话间，小白已经双手再次一拍，这一次，那巨大的远古妖虎遗骸，就轰然的落到了地面之上，而那原本睡得迷迷糊糊的小虎也是瞬间惊醒，旋即猛的发出一声虎吼。

　　“你叫什么叫？现在还不到你，还不快点来帮忙，一起来把那东西拆下来。”小白瞪了小虎一眼喝道，旋即它视线一转，落到了杜飞的身上，才继续道，“主人你还不去修炼的你的乾坤丹剑，若是怕时间来不及的话，就去修炼空间修炼，不过不管怎样，你都不要来这里阻碍我做事啊，等东西弄好了，我自然会让你来认主啊！对了，记得进入修炼空间之后，把身体的操控权放开，我等下需要用到主人你的真气。”

　　“这家伙……”看来小白嚣张的模样，杜飞倒是忍不住笑了笑，不过他也没有多说什么，而是身形一动，瞬间窜入了之前炼丹的丹房之中，盘膝坐下，而视线也是缓缓的落到了手中的卷轴之上。

　　“呼——”

　　凝视了这卷轴片刻之后，杜飞的脸色也是变得凝重了起来。这一卷乾坤丹剑的卷轴看起来虽然没有什么特异之处，但是杜飞却可以感应到，在这卷轴里面，似乎蕴含了一股极其强悍的爆炸性力量，而在这等力量面前，以自己的精神力似乎都是有几分惧意，好在自己除了半步丹宗小成境的实力之外，还有半步武宗巅峰境的实力，否则的话，说不定还真的没办法搞定眼前这卷轴。

　　又观察了手中的卷轴片刻之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，旋即右手轻轻的眉心之处一点，顿时极其浓郁的精神力瞬间弥漫而出，直接包裹在了那卷轴之上，而随着杜飞的精神力倾入，那卷轴也是缓缓的铺开，而同时，一股股极其犀利的丹气，也是从中弥漫而出。

　　“嗤——”

　　在卷轴彻底摊开的瞬间，一股极其惊人的剑意竟然破卷而出，仿佛在这一刻，出现在了杜飞面前的并不是一卷普通的卷轴，而是一柄真正的剑一般！

　　这惊人的剑意的浮现了片刻之后，才是缓缓的散去，而在剑意散去的瞬间，杜飞才察觉到，自己的后背原来在不知不觉间，已经被尽数打湿了。

　　“好惊人的威压，好精湛的剑意。”愣了片刻之后，杜飞才忍不住叹了一口气道。

　　微微的摇头片刻之后，杜飞的视线才再一次的落到了那卷轴之上，而此刻，那卷轴之上仿佛由无数剑意组成的大字，却是一个个的浮现在了杜飞的视线之中，令得其忍不住微微的眯上了眼睛。

　　“乾坤丹剑，昔年远古时期乾坤丹帝所遗留丹之技，据悉乃是五品尊级丹之技。此丹之技修炼成，可凝丹气为剑，乾剑为功，坤剑为守，双剑在手，便可令自身处于不败之地。若是丹药足够，便是以一人之力，独战数百同等级强者，也未尝不可！”

　　短短的介绍，却令得杜飞有几分张口结舌的感觉。要知道，当日他在北地千年冰界的时候，可是遇到过面对数百同等级强者的状况的！而正是遭遇过，所以他才明白，那等状况是何等的令人绝望！若不是当日进入了空间裂缝的话，说不定他杜飞，此刻早就被人碎尸万段了！

　　而这所谓的乾坤丹帝遗留下来的乾坤丹剑，却可以令得他对战数百同等级强者！？虽然说，前面有一个丹药足够的限制，但是，就算是如此，也令得他不得不倒抽了一口凉气。

　　“看来，这所谓的乾坤丹帝，在远古时期也是极其牛逼的人物啊！这乾坤丹剑能不能对战数百同等级的强者我不知道，只不过，有了冰莲丹做保障，让我同等级内无敌手，应该不难吧！？”迟疑了片刻之后，杜飞自动的将那牛逼无比的介绍忽略了，旋即才略微沉思道。

　　毕竟，无限的丹药实在是不现实的，但是，使用冰莲丹来催动着丹之技的话，倒是现实了许多啊。

　　又思索了片刻之后，杜飞已经下了决心，定然要将这乾坤丹剑修炼成功，毕竟，有了这丹之技的话，倒是却可以令得自己的实力实打实的提升。

　　微微迟疑了片刻之后，杜飞倒是没有将小白唤来，而是思索了片刻之后，他的右手才在眉心之上再次一点，同时，一股极其强悍的精神力，猛的暴涌而出，再一次缠绕在了那卷轴史上。

　　“嗤——”

　　这一次精神力缠绕了上去，杜飞顿时就觉得自己的眼前一花，而再一次睁开眼睛的时候，却发现，自己已经身处在了一处似乎是战场的山岗上方。

　　在山岗四周，是层层叠叠的尸体，一具覆盖着一具，而这些尸体的身上，都是无一例外的插着或多或少的银色长剑。

　　而和那些腐朽的尸体对比起来，完全不同的地方在于，那些银色的长剑看起来崭新无比，仿佛刚从熔炉之中打造出来的一般。

　　而在杜飞的精神体出现在这个空间片刻之后，那些银色长剑仿佛有了察觉一般，瞬间一柄柄的漂浮了起来，旋即瞬间一动，万千长剑都是对准了杜飞，然后在其还没有反应过来的瞬间，如同一片剑雨一般扑面而来。

　　“这是……天丹震魔掌！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色猛的一变，而手中印记也是飞快一变，顿时就见到一只金色的手掌瞬间从天际浮现，然后将杜飞的身形罩在了其中。

　　“锵锵锵——”

　　这天丹震魔掌还没凝结成形多久，顿时就见到密密麻麻的剑雨铺天盖地而来，顿时就听到一阵阵的金铁交鸣之声从半空中响起，顿时，整个空间之中，都是金铁之声回荡开来。

　　这等声音在空间之中不知道持续了多久，到了某个瞬间，那漫天的长剑才缓缓的消失，而片刻之后，那金色的手掌也再一次的浮现，只不过，此刻那手掌只是已经布满了裂痕，显然已经处于一种岌岌可危的状况。

　　“锵——”

　　某个瞬间，那金色手掌轻轻一震，化为了片片金光，而后，杜飞的身形再一次的浮现，而这一次，其表情却是变得凝重无比……


第075章 剑意

　　天丹震魔掌，可以说是目前杜飞所会的丹之技里面最为强悍的一招了，而且，此刻他精神体使用起来的话，应该也是威力极大才对，但是，刚才在那些莫名其妙的攻击之下，那天丹震魔掌几乎差点就那样溃散了！这一点，实在是令得他有几分震撼不已。

　　要知道，方才攻击杜飞的，不过是那乾坤丹剑的剑意罢了，并没有人特意的操控。而只是一股剑意就有这等威力了，若是再有人操控的话，其威力简直就有几分不敢想象了。

　　“看来，这一次真的捡到宝了！”

　　杜飞思索片刻，才微微一笑，旋即其视线才缓缓的向着四周看去。

　　此刻，那些悬浮天际的银色长剑已经再一次的落到了地面之上，而那如同一处战场一般的空间，却仿佛无穷无尽一般的向着四面八方延伸开去。

　　沉思了片刻之后，杜飞才脚掌一踏，身形瞬间窜到了半空中去。而从半空中看去，却发现，这远古战场果然是无比的广袤，不管怎么看出去，都只能够看到无尽的山丘之间，倒着一片片的尸体，尸体之上，都插着那银色的长剑。

　　“这算怎么回事？”思索了片刻，杜飞依然毫无线索，当下他也没有其他的办法，只能够随意的选了一个方向，身形瞬间就窜了过去。

　　“唰——”

　　杜飞的身形在半空中飞快的划过，脚下，是一片片的腐朽尸骸，仿佛散发着恶臭的味道一般，这个空间，仿佛就是这般无穷无尽的战场组成，没有半分生气，也没有半分提示，让人没办法知道，在这里面，应该怎样得到那乾坤丹剑的修炼之法。

　　杜飞的身形在不知道窜了多久之后，突然间缓缓的停了下来，已经有几分麻木的视线飞快的向着四周一扫，旋即忍不住叹了一口气。

　　在这片空间之中，他已经不知道行走了多久了，就他的感觉来说的话，或许已经有几年的时间也说不定了。

　　但是，在这等时间之中，他所见到的，除了遍地的尸骸之外，就是一次次的剑雨袭击。只不过，在这一次次的袭击之下，杜飞倒是变得聪明了许多，很多时候，他都没有硬拼，而是巧妙的避开了所有的攻击。

　　而在这段时间内，杜飞也有几次想要退出这个空间，不参悟算了。但是每一次他想要退出的时候，却都会遇到一股奇异的阻力，让他的精神力没办法离开这个卷轴空间。

　　试了几次之后，杜飞倒是有几分明白了过来。看来自己脚下的那些尸骸，并不是平白无辜的出现的，而是那些想要参悟乾坤丹剑丹师却失败之人尸体，也就是说，自己若是没办法参悟这乾坤丹剑的话，那么，自己的下场，说不定就和这些人一样了。

　　“怪不得千年以来，云水杜家居然没有人能够参悟这东西，而那云水杜家最后不得不将这东西拿出来拍卖，原来是这么一回事……”身形顿在了半空中，思索了片刻之后，杜飞才是一声苦笑，而后，视线再一次缓缓的向着四周扫射了起来。

　　“不对……”

　　视线扫到了一半，杜飞突然浑身一震，脸上露出了一副不可思议的色彩来。

　　“这地方，我好像来过了么？”

　　凝视着自己脚下的山丘，杜飞突然脸色变得有几分古怪了起来。

　　这些日子，自己选了一个方向之后，就一直向着前方走，只觉得这个空间实在是无穷无尽，让自己有点拿它毫无办法的感觉。但是，此刻发现了这个问题……

　　若是，这个地方自己真的来过的话，那么岂不是证明，自己这些日子以来，说不定一直在一个地方兜圈子。

　　这种猜测虽然有几分匪夷所思，但是却也未必就没有可能，毕竟，这卷轴空间虽然大，但是说是无穷无尽的话，却难免夸张了一点，而若是这只是一个球形空间的话，那么岂不是更加容易让人理解？

　　“球形么？”微微的皱着眉，片刻后，杜飞才淡淡一笑，视线落到了自己脚底的地方。

　　“若是球形空间的话，那么不管怎么绕，估计都不会有任何用处了，而若是想要破局的话，多半得……”

　　话音还没落下，杜飞的身形已经一动，向着下方扑下，同一时间，其手中印记猛然变化，顿时，就见到一道金色的手掌已经瞬间向着下方轰了下去！

　　“轰——”

　　随着杜飞的一掌落下，顿时就见到那些遍地的尸骸瞬间化为了粉末，然后就裸露出了一片被鲜血所染红的大地，只不过，此刻那大地之上，却赫然露出了一道道的裂缝。

　　“再来！”

　　“轰——”

　　又是一道金色的手掌落下，顿时那地面之上的裂口又大了几分，而后，就见到那裂扣之后，似乎隐隐的有几分微光透出。

　　“猜对了么？”见到这一幕，杜飞的脸上倒是忍不住浮现一丝笑容，旋即他也不再客气，手中印记连绵不绝的变化了起来，而半空中那金色的巨大手掌，也是连绵不绝的落下，几乎在几个呼吸之间，就在地面之上硬生生的轰出一个巨大的裂口。

　　身形漂浮在了裂口上方，杜飞倒是清晰的见到，此刻，地面之上出现了一个巨大的空间，空间之中，仿佛是一个地下湖泊一般，有着幽幽的水光弥漫而出。

　　眯着眼睛凝视了下方片刻之后，杜飞并没有多做什么迟疑，而是脚掌一踏，身形就向着下方窜了下去。

　　浮现在眼中的，是一个黝黑的洞穴，洞穴的正中位置，有一个极其庞大的琥珀，湖泊的湖水清澈无比，但是却可以见到，在湖水之中，似乎有密密麻麻的剑支如同游鱼一般，在飞快的窜动着。

　　而在那琥珀的正中之处，有一个长剑堆砌起来的小岛，小岛上方，有一个阴森的祭台，祭台之上，隐隐有有光泛出，让人看清楚，在那里面仿佛有一柄光剑存在一般。

　　视线停留在了那个小岛之上，杜飞的眉头微锁，沉吟了片刻，其脚掌才一踏，瞬间落到了小岛之上。

　　“那……就是乾坤丹剑的心法了么？”在小岛之上，杜飞的视线落到了那仿佛如同无数字符组成的光剑之上，片刻后才吸了一口气，喃喃开口道。

　　若是他没有看错的话，那东西应该便是乾坤丹剑的传承心法了，类似这等传承之法，他也不是第一场见了，所以自然知道，若是自己能够将那东西弄到手的话，修炼这所谓的乾坤丹剑，就可以说是水到渠成之事了。

　　“不过，恐怕没有那么简单吧？”压抑住了自己心中的那一丝激动，迟疑了片刻之后，杜飞才淡笑一生，仿佛自言自语道。

　　毕竟他也清楚，为了找这个地方，他已经不知道花了多少时间了，那么，要得到那乾坤丹剑，恐怕就未必容易吧……

　　果然，随着杜飞的声音落下，在片刻之后，在原本密封的洞穴之中，猛的不知道从何处刮来了一阵阵的狂风，而那些狂风吹起之时，顿时巨大的湖泊就飞快的涌动了起来，而那些湖水之中的长剑，也是开始互相碰撞了起来，发出一阵阵清脆的声响来。

　　杜飞猛的一转身，目光紧紧的注视着眼前的这一幕，片刻后，才缓缓的吁了一口气，若是自己料得不错的话，那么真正的考验，恐怕就要来了。

　　下一瞬间，一股股淡淡的精神力已经包裹在了杜飞的身上，同时，其缓缓的吸了一口气，身子已经紧绷了起来。

　　“来吧……”

　　“哗啦——”

　　巨大的湖泊仿佛微微的一震，旋即飞快的旋转了起来，旋即，在杜飞略微惊愕的视线之中，湖泊之中的湖水竟然瞬间汇聚在了一起，组成了一个巨大的人形虚影，而在这人影形成的瞬间，一股幽幽的声音，突然响起。

　　“嗬嗬嗬……很好，这么多年来，自从主人将我封印在这卷轴空间之中后，你还是第一个可以进入此处的人……嗬嗬嗬嗬……”

　　听到这幽寒的声音响起，杜飞忍不住微微皱了皱眉，他若是没有料错的话，那开口的东西，就是眼前这个人影一样的东西了吧？只不过他有几分不明白，这家伙，到底是什么？

　　“前辈！还未曾请教！？”迟疑了片刻后，杜飞才一拱手，沉声道。

　　“前辈？前辈！？哈哈哈哈……”听到了杜飞的声音，那巨大的人影仿佛一愣，旋即就是狂笑了起来，笑了不知道多久之后，他才淡淡道：“想不到，还有人叫我前辈……想不到啊……只可惜，我可没有什么被人称为前辈的资格！”

　　“那么……你是……”杜飞依然皱眉道。

　　“我是什么？我不过是镜中花水中月罢了！我不过是随手都会消散于天地间的一股意念罢了！我连生物都算不算，如何成为前辈？”那声音里面仿佛带着几分异样的淡然，片刻后，才继续缓缓道，“既然你已经来到了这个地方，那么，我也就不瞒你……我便是这乾坤丹剑的剑意！只要你能够经过我的考验的话，那么，乾坤丹剑的传承就归你所有，而我，也将消散于天地之间！而你，若是不能给经过我的考验的话，那么你的身躯就会被吸入卷轴空间之中，化为这空间之中的一具腐朽尸体！小辈……再看你叫我一声前辈的份上，我给你一个选择的机会吧！你是要离开，还是要接受我的考验……记住了，别人可是连选择的机会都没有了！你可千万不要浪费了我的好意！”

　　闻言，杜飞倒是微微一愣，旋即他抬起头眯着眼睛看着这眼前的人影，一时间他就弄清楚了许多事情，只不过，在低头思索了片刻之后，杜飞脸上的表情却依然没有办法变化，只是抬头片刻之后，才突然淡淡一笑道：“前辈就不要开我的玩笑了！我千辛万苦进入了这个地方，费尽心力，才算是破局成功，若是让我放弃的话，那岂不是我的一切心血尽数化为无用……前辈好意，在下心领，不过，我还是要尝试一番，看看是否能够得到那乾坤丹剑！”

　　“你——”

　　巨大的人影眼眸似乎微微一震，发出了一阵意义不明的呼喊之声，片刻后才仿佛冷静了下来一般，只是淡淡一笑道：“很好！既然你要接受考验的话，那么也由得你，我自然也没有阻拦你的道理，只不过若是你失败的话，可就不要怪我没有阻拦你了……”

　　“那么开始吧……我问你，什么是剑！？”


第076章 成功

　　“什么是剑？”

　　这个突兀的问题如同一道寒风在洞穴之中盘旋着，片刻后才缓缓的消失。

　　而听到这个问题，饶是杜飞想到了各种可能性，在这个瞬间也是忍不住微微一愣，片刻后微微皱眉道：“前辈，你的意思是……”

　　“我的话，你听不明白么？这便是你需要接受的考验，只要你能够回答什么是剑，那么，这乾坤丹剑的传承，就是你的了。”那巨大的人影淡淡道。

　　“原来如此……什么是剑……”杜飞思索片刻，才抬头沉声道，“前辈，你这话要问的，应该不是什么是剑这么简单的问题吧？你要问的，乃是什么是剑意吧？”

　　空洞的洞穴之中沉默了片刻，旋即才听到那巨大的人影哈哈一笑道：“很好，这一点也被你看出来了，不错，我要知道确实是，到底什么是剑意？就你这些日子来，在这卷轴空间的所见所闻，你来告诉我，什么是剑意！”

　　闻言，杜飞一阵沉默，思索良久才沉声道：“所谓剑意，便是一往无前，便是杀气凛然，一剑在手，便是有进无退，只可向前。”

　　“哦？有点意思……”巨大人影似乎愣了愣，才淡淡道，“你能够领悟到这一层，便应该是经历了不少事了吧？你说的没错，所谓的剑意，其实便是杀意！一剑在手，天下万物皆可杀！此方世界，乃是弱肉强食，强者为尊，若是一剑在手，心中却无剑意，那么便是给你一剑，你也不过是一个废物罢了！而若是你手中无剑，心中却有剑意，便是你是赤手空拳，也能成为一方强者……”

　　“多谢前辈指点。”杜飞微微思索了片刻，只觉得这番话大有道理，因此，倒是略微恭敬的拱了拱手。

　　“你不用谢我，这些事情，想必你比我还懂……你有如此心性，这乾坤丹剑落到了你手里的话，倒是也不辱没了吧，反正我也等了这么多年了，难道遇到一个还算满意的家伙……罢了，这东西，便归你了吧！”话音落，那巨大的人影似乎手掌一挥，顿时，就见到那祭台之上的光剑猛的漂浮起来，旋即在杜飞来不及反应的瞬间，已经猛的窜到了其前面，旋即飞快的窜入了眉心之处。

　　而在那光剑窜入眉心的瞬间，刹那间，杜飞就察觉到，似乎有无穷无尽的信息流飞快的浮现在了自己的脑海之中，那里面不但有乾坤丹剑的修炼之法，也有各类应用的经验……

　　“呼——”

　　再一次睁开眼睛的事情，杜飞的眼前已经恢复成了那个普通的丹房，而那卷价值连城的卷轴，此刻也已经化为了一堆粉末，洒落在了地面之上，只不过，那乾坤丹剑在这一刻，杜飞已经算是修成了。

　　眯着眼睛向着四周看了看，皱眉片刻，杜飞才确定，自己进入那卷轴空间的感觉虽然已经有了数年，但是实际上，只不过过了几个小时罢了。

　　也是自己运气好，才算是将这乾坤丹剑修炼成功了，若是运气差几分的话，说不定，自己也会和里面那些密密麻麻的尸骸一般，落得一个死无全尸的下场了。

　　“不知道小白那家伙搞得怎样了。”缓缓站了起来，杜飞走到了丹方门口就看了出去，旋即就发现，在院落正中之处，无数的衍宗丹正在不断的盘旋着飞快的窜入一个巨大的蓝色光团之中，而在那光团里面，却有着极其强悍的波动不断的弥漫而出。

　　“还没炼制成功么？”见到这一幕，杜飞微微皱了皱，不过却也没有多说什么，而是再次进入了丹房之中盘膝坐下，下一瞬间，其意识已经再次进入了修炼空间之中。

　　此刻的修炼空间，那些略微昏暗的光线已经完全消失，取而代之的则是一个如同巨大房间一般的所在，在房间正中之处，那一颗悬浮着的黑球上方，亮点又多了许多，而在光球之下，此刻小白的身躯已经消失了，显然是已经去了外界的缘故。

　　缓步走到了房间的窗口看了出去，杜飞就发现，外界原本有几分诡异的景色，此刻已经变得和现实世界差别不大了，甚至在四周还可以听到一些飞禽走兽的声音来。

　　这修炼空间，杜飞可是经常进来的，所以，这等巨大的变化令得他微微愕然了片刻，旋即才吁了一口气，看来，那系统碎片小白确实已经搞到手了。

　　只不过，此刻小白不在，就算是杜飞也没办法知道，这系统又多了多少的作用罢了。

　　“算了，不管它，还是将乾坤丹剑好好的熟悉一下吧，反正在这里面也不用浪费丹药。”淡淡的笑了一声，杜飞的脚掌一踏，却已经瞬间落到了半空之中，旋即他手中印记飞快变化，顿时就有一股股极其强悍的波动弥漫而出……

　　时间，缓缓的流逝而过，而这杜飞所在的院落之中，那淡蓝色的光团之中散发出的光芒，也是一点点的浓郁了起来，到了第三日的上午，才发现那光团猛的一涨，旋即放出了一丈豪光！

　　而小白的身躯，却是骤然间从里面窜了出来，此刻它手上倒是空无一物，只不过在出现的瞬间，它脸色却有一丝得瑟，只是忍不住仰天狂笑一声道：“哈哈哈，我小白果然是天才！想不到居然这样都给我炼制成功了！哈哈哈哈……”

　　感应到了小白的狂笑之声，那原本匍匐在屋顶的小虎也是站了起来，不满的咆哮了一声。

　　“成功了么？”丹房之中，原本闭目潜修的杜飞也走了出来，视线飞快的落到了半空之中，在那里，那淡蓝色的光团也已经缓缓的消散，到了最后，只剩下一片虚无，而后，才看到那远古妖虎的遗骸轰然从半空中落下，只不过此刻看过去，却发现那远古妖虎遗骸额头之上的那虎魔骨，已经消失了。

　　“恭喜主人，看来你已经将那乾坤丹剑修炼成功了啊！”见到杜飞走出来，那在半空中狂笑的小白身形一顿，脸上似乎也露出了几分尴尬之色，不过它还是飞快的停了下来，对着杜飞一笑道。

　　“运气吧，不过都是那修炼空间的功劳居多吧。”杜飞点点头道，“对了，你吸收了那系统碎片之后，系统又有什么变化？”

　　“这个……”小白拍了拍脑袋道，“我暂时就知道，系统似乎修复了接近一半了，但是多了什么功能，倒是需要等我研究之后才知道了，只不过也不急，反正系统也不会坑了我们就是了。”

　　闻言，杜飞倒是翻了翻白眼，这坑爹系统，什么时候不坑人了？

　　只不过，他也明白小白说的没错，当下笑了笑，才淡淡道：“好了，你刚才不是说你成功了吗？浪费了我全副身家，你到底搞出了什么东西来？要是让我不满意的话，哼哼哼。”

　　闻言，小白却是颇为不屑的笑了笑，旋即小嘴一掌，骤然间，一道淡蓝色的光芒猛的从其口中掠出，最后化为了一截只有人的小手臂那般长的淡蓝色匕首。

　　“这是……”

　　杜飞凝视着浮现在了半空中的匕首，忍不住微微的皱了皱眉。这个东西的形状倒是像是匕首，只不过，应该是刀刃的地方，却是奇奇怪怪的扭曲状，有几分像是蛇信，要说的匕首，实在是勉强了几分。只不过，就算是如此，当视线落到了那匕首上方的时候，杜飞还是觉得浑身肌肉猛的一紧，就算是他，也从这里面感应到一股极其阴寒的危险味道。

　　这个时候，杜飞倒是丝毫不怀疑，这东西的价值极高了，和这东西比起来，自己手里的苍龙逆爪印，似乎也变成了大路货一般。

　　“这是……真武灵符？”思索了片刻之后，杜飞才略带迟疑道。

　　“做梦！”小白猛的一翻白眼，带着几分咬牙切齿的味道道，“真武灵符！？你以为是在说天书啊！那些东西，就算是在玄武大陆之上那些号称玄宗的超级势力之中，也未必就有，你觉得我凭我现在这点本事，就能够炼制出真武灵符来不成？”

　　“那么，难道是四品符宝！？”杜飞虽然有几分失望，还是略微兴奋吧。

　　“怎么可能！”小白撇了撇嘴，淡淡道，“这不过是六品符宝罢了！”

　　“六品符宝？”闻言，杜飞微微皱眉道，“这也不错了，不过，不对啊，我手头的苍龙逆爪印已经是五品符宝了，这东西给我的感觉，可比苍龙逆爪印还要强悍几分，怎么才是六品的货色？”

　　小白一笑，淡淡道，“我小白亲手炼制出来的东西，岂是苍龙逆爪印那种大路货可以比拟的！像是苍龙逆爪印那种东西，多半是宗派传承之物，也不知道经过了多少人的手才炼制到了那个地步的！那些炼制之人的等级不同，功法不同，真气属性也不同，这么乱七八糟的炼，能够将那苍龙逆爪印炼制成功也算是奇迹了，但是这种东西杂而不纯，看起来很厉害，但是未必比得上我这东西！我东西，可是引用了主人你的十方冰魔气外加冰莲丹的丹气，和大量的衍宗之气，才炼制而成的，虽然等级比那苍龙逆爪印低，但是因为是一口气炼制而成的，自然是犀利无双……而且，最为重要的是，这东西是主人你的真气炼制而成的，也就是说，这东西，只要你将其炼化了，那么，它就是你的本命武符了！主人你不但能够百分之百的发挥出它的威力，而且机缘巧合之下，还能够令得其不断进化！”

　　“武符还能进化？”杜飞周末道。

　　“这是自然，就算那些传说中的真武灵符，哪样不是从九品符器那种大路货进化来的，最多就是一开始炼制的时候，已经将他们炼制到了符宝的层次罢了！但是想要成为真武灵符，还是得靠机缘和进化了，不过，这些东西可以难说的很，主人你也不要想太多了……你只需要明白一件事情，那就是，等你炼化了这东西之后，它的威力，多半比那苍龙逆爪印还要强悍几分就是了！”小白撇了撇嘴，一脸无味的弹了弹手。

　　“比那苍龙逆爪印还要强悍几分么？”杜飞闻言倒是微微一愣，不过片刻后，却也不得不接受这个事情，思索了片刻之后，他才缓缓的伸出手掌，将那匕首握在了手中。

　　入手之处，冰凉入骨，如同握着一块寒冰一般，让人浑身忍不住微微的抽动了起来，但是就算如此，杜飞也没有放手，他的视线有几分火热，只是喃喃道：“这东西，名字叫做什么？”


第077章 炼化和提炼

　　“紫魔刃！”

　　小白嘿嘿一笑道。

　　“好名字！”

　　杜飞轻赞了一声，旋即缓缓的将这紫魔刃抬了起来，近距离的观看。而这一看之下，杜飞才发现，这紫魔刃的刀刃之上，竟然还有一丝丝细小的紫色线条，如同蜘蛛丝一般的蔓延而开，几乎包裹了整柄紫魔刃，看上去如同在这刀刃之上还有血脉一般，极其的奇异。

　　而杜飞也可以清晰的感应到，这紫魔刃散发而出的那种幽幽寒气，却仿佛是从这些紫色的丝线里面蔓延而出的一般，而若是自己催动的话，说不定这紫魔刃还将爆发出更为强悍的力量。

　　“主人你可别看这东西目前只有六品符宝的等级，但是你要知道，这远古妖虎身为妖兽界四大族群之一，自然是强悍无比，而传说中，那远古妖虎的浑身异能，就都集中在了这虎魔骨之上，所以说，这东西可是那远古妖虎一身精华之所在，而那远古妖虎在陨落的时候，一丝神念估计也融入了这虎魔骨之中，所以，若是主人你运气好的话，倒是说不定能够将那远古妖虎的残魂召唤出来……”小白眯着眼睛淡淡的说到。

　　“哦？召唤出远古妖虎的残魂？”闻言，杜飞的眼角也是忍不住微微的一抽，他倒是想不到，这看起来没什么太过奇异之处的紫魔刃，居然还有这等用处？

　　“当然，要召唤出这远古妖虎的残魂，可没有想象之中的那般简单，至少目前来说，我也还没有想出到底有什么办法能够让主人你顺利的召唤出那蕴含在其中的残魂，不过，就算是如此，有了那远古妖虎残魂的存在，这一柄紫魔刃，可不是普通的符宝可以比拟的了。”小白思索了片刻之后，又略带迟疑道。

　　“这样么……那你有空就想想办法吧，要是能够将那远古妖虎的残魂召唤出来的话，那么，我们就又多了一点保命的本钱了。”杜飞思索了片刻，才淡淡点头道。

　　“也是，这些天我会抓紧想办法的，至少在殿前大比落幕之前，我们一定要想出办法来，虽然说主人你现在的底牌不少的，但是，那云水龙家也不是省油的灯，手段多几分，对于我们来说，自然是安全多了。”小白点点头道。

　　“嗯。”杜飞点了点头，又迟疑道，“既然将这虎魔骨拿来炼制这紫魔刃了，那么剩下的远古妖虎遗骸，会不会失去作用了？”

　　“不会，这虎魔骨里面蕴含的远古妖虎传承，我也已经提取出来了，找一个时间，就可以让你小圆虎试试看了。”小白嘿嘿一笑到，“主人你还是不要担心太多了，这距离殿前大比可最多只有一天不到的时间了，你还是先抓紧时间将这紫魔刃炼化了吧，虽然这紫魔刃还是无主之物，又是主人你的真气炼制而成的，但是若是要将其炼制成本命武符，可没有想象之中的那般容易。”

　　“嗯，那我现在就开始吧。”杜飞点点头道。

　　“这是本命武符的炼制之法，记住了，主人你可不能出错。你继续去那丹房之中炼制，我正好研究一下，怎么让这小蠢虎也变强几分吧。”小白笑了笑，旋即小手一点，顿时一股极其玄奥的信息流就出现在了杜飞的脑海之中。

　　杜飞闭上眼睛感应了片刻之后，才缓缓的点了点头，此刻距离殿前大比不过一日的功夫了，他可不想在这一日之间，因为炼制虎魔骨失败，而失去了参加殿前大比的机会。

　　当下，杜飞倒是没有多做什么拖延，而是走进了丹房之中盘膝坐下，深吸了一口气，右手猛的在自己的眉心之处一点，顿时就有一股股浓郁的精神力传出，而那紫魔刃也是飞快的漂浮了起来。而几乎在同时，一股阴寒入骨的寒意也是缓缓的从那紫魔刃之中散发而出，隐约间，还夹着着一阵阵低沉而古老的虎吼之声。

　　杜飞盯着眼前的紫魔刃，旋即双眼缓缓的闭上，心神一动之间，一股股极其浓郁的精神力就夹杂着真气弥漫而出，瞬间包裹在了那紫魔刃的身上，随后就听到一阵阵的古怪鸣响之上，从紫魔刃上方弥漫而出。

　　显然，那紫魔刃似乎并不甘心就这样被杜飞炼化，但是却又因为，它是杜飞的真气所炼制而成的武符，所以虽然有几分不甘心，但是却无法阻挡杜飞的炼化。

　　而接下来的整个炼化过程，如同水到渠成一般，顺利无比。

　　只不过就算是这样，这炼化的时间，也花去了整整一日，待到了那紫魔刃彻底的臣服下来之后，杜飞才算是吁了一口气，旋即其眼睛猛的一睁，旋即一咬舌尖，顿时就一口鲜血喷出，直接洒在了那紫魔刃之上。

　　在鲜血洒上的瞬间，那紫魔刃上方顿时就有一股淡淡的血腥之味弥漫而出，直接令得那紫魔刃的刀刃之上，在紫中多了一股淡淡的血腥之色。

　　而在这等血色成形的瞬间，杜飞也极其清晰的感觉到，在这一刻，这紫魔刃似乎和他有了一种心神相连的感觉，仿佛则紫魔刃就是他身体的一部分一般。

　　这等感觉，可是之前得手的武符完全无法比拟的。

　　感应到了这等感觉，杜飞的视线也是变得火热了起来，旋即，他已经缓缓的伸出了手掌，轻轻的握在了那紫魔刃之上。

　　这一次，那紫魔刃入手的时候，虽然还是有几分冰凉，但是那寒意已经不刺骨，反而令人觉得舒适无比。当然，这等舒适只是对于杜飞而言，若是他使用这紫魔刃发动攻击的话，恐怕那紫魔刃之中蕴含的寒气，可以直接令得不少人吃大亏了。

　　手握着紫魔刃，杜飞手掌一甩，已经一刀向着前方劈下，顿时就听到一阵极其低沉的破风之声传出，而后一股霸道凌厉的劲风狂扫而出，直接在丹房的地面之上留下了一道深深的裂痕，而那裂缝之上，此刻还覆盖这一层薄薄的冰晶，看起来刺眼无比。

　　见到这一幕，杜飞才满意的点了点头，旋即心神一动，顿时就见到那紫魔刃竟然直接从他的手掌心之处缩了进去，仿佛变成了他的身体的一部分一般，这等感觉奇妙无比。

　　“这便是本命武符了么？”感应到了那奇妙的感觉，杜飞倒是忍不住淡点点头道，这等感觉，可以说是相当奇异，让杜飞觉得，使用这紫魔刃的话，当比那苍龙逆爪印不知道要得心应手多少倍。当日，若是自己有这紫魔刃在手的话，那么面对那狂刀吕余的时候，自己就未必会败！

　　“这本命武符，炼化成功不过是第一步，接下来要做的，就是收在身体之中，日夜用自己的真气温样，这样的话，那本命武符的威力才会越发的强悍，机缘巧合之下，瞬间进化也不是没有可能，所以主人，你可要好好的对它了。”在杜飞试验紫魔刃的时候，那小白似乎也有所感应一般，旋即就闪进了丹房之中，在丹房里面，它似乎也感应到了杜飞已经将那紫魔刃炼制成功了，所以当下也是微微的点头道。

　　“对了，在主人你炼化这东西的时候，我已经将那远古妖虎的传承提取出来，然后尽数塞进了那小圆虎的脑海里面了，只不过，它到底能够领悟多少，就要看他自己的运气了。”突然间又仿佛想起了什么一般，小白突然低声道。

　　“哦？怎么回事？”杜飞微微皱眉道。

　　“诺，你看！”小白指了指此刻变化成了小猫的模样，在院落里呼呼大睡的小虎，“那小圆虎自从主人你开始炼化那紫魔刃开始，就一直吵闹个不停，我被它逼得没办法了，只能够尝试使用了一些手段，将那远古妖虎的传承记忆塞进了它的脑子里面，只不过，看它这个样子，多半是还是没有成功吧。”

　　杜飞看了小虎一眼，走过去将它抱起来查看片刻，塞进了怀里，才皱眉道：“这小家伙不会以后一直这么昏昏欲睡了吧？再睡下去，岂不是肥死它。”

　　小白摇摇头道：“这个我就不是很清楚了，只不过，我若是料得不错的话，此刻它多半还在想尽办法参悟那远古妖虎的传承吧，只不过远古妖虎一族的传承，可是极其之不简单，所以我也不看好这小圆虎能够成功，所以，它的战斗力，看来我们暂时还是不要期待的好了。”

　　“若是失败了话，它会怎样？”杜飞迟疑片刻，叹了一口气道。

　　“这个也不好说。不过，不管结局如何，这都是它自己的选择，所以，我们也只能够等着了，如果主人你有心的话，倒是可以将这远古妖虎遗骸里面的精血尽数提取出来，让其吞服，这样或许对它有几分帮助，只不过这样的话，这远古妖虎遗骸就算是废了，再也没有其他的作用了。”小白思索了片刻，沉声道。

　　“嗯，那就这样吧，将炼制精血方法告诉我。”杜飞倒是瞬间就下了决定，当下他也不迟疑，而是右手一甩，顿时就见到那巨大的丹王古鼎猛的浮现在半空中，旋即砸落到了地面之上，而杜飞手掌轻轻一拍，顿时就见到一股股的浓郁丹火瞬间升腾而起。

　　见到杜飞瞬间就做好了一切准备，小白也是只能苦笑着摇了摇头，旋即闭目片刻之后，却已经将那炼制之法给了杜飞。

　　这精血提炼之法，说起来倒是极其简单，只需要将那远古妖虎的尸骸分解之后，尽数投入到药鼎之上焚烧，到了最后，自然就会出现那精血，只不过，精血的价值虽然高，对比起整具尸骸来说的话，价值就很小了，只不过杜飞为了小白，都是也没有考虑太多。

　　在丹火的沸腾的燃烧之下，不用多久，那被杜飞和小白彻底分割开来的远古妖虎遗骸，就渐渐的化为了一堆液体的状态，旋即在杜飞平淡的视线之中，最后直接化为了两滴淡白色的血液，缓缓的滴落到了丹王古鼎之中。

　　右手轻轻一弹，将丹火灭掉，凝视着出现在眼前的两滴淡白色血液，杜飞也是微微的皱了皱眉，片刻后他才吁了一口气，因为，在这两滴所谓的精血里面，他也隐约的感觉到了几分狂暴的力量，而这等狂暴的力量之强，就算是他，也觉得有几分难以想象。

　　“该不会，龙傲天那家伙对这遗骸志在必得，所为的，也是这精血吧？”

　　一念及此，就算是杜飞的眼角也是微微的抽了抽。


第078章 大骨广场

　　“应该不是吧，这远古妖虎遗骸对于那龙傲天来说，应该是有大用的，若只是为了这精血的话，倒是不用那么大费周章了。”小白淡淡道，“好了，我们也不管这些了，现在才得到两滴精血，我的建议是，只给那小圆虎一滴就行了，太多的话，我怕它承受不起。”

　　“嗯。”闻言，杜飞也是点了点头，旋即屈指一弹，已经将一滴精血吸了起来，弹入了小虎的口中。

　　“吼——”

　　精血入口，那小虎只是发出了一阵低低的呢喃之声，仿佛让它感觉得舒服了几分一般，旋即翻了一个身子，继续睡了起来，而且这一次，仿佛睡得越发的沉了一般。

　　“这是怎么回事？”见到这一幕，杜飞忍不住微微皱眉道。

　　“这个，我们能做的事情，基本上都做了，剩下的事情，只能够看它自己了。”小白跳到了小虎身上摸索了片刻之后，才淡淡道。

　　“看来也只能这样了。”杜飞叹了一口气，想了想之后，也只能够再一次把小虎塞到了自己的怀里。

　　“对了，主人，你将剩下那滴精血给我看看吧。”小白突然仿佛想起了什么一样，飞快道。

　　“精血？这东西你也能用不成？”杜飞微微一愣，不过还是随手将刚取到手中的精血递了过去。

　　小白小心翼翼的接过了精血，眯着眼睛凝神了片刻之后，才迟疑道：“看来，这提炼远古妖虎精血这一步棋，倒是没有走错，若是我没有料错的话，用这东西为引子的话，应该有一定的几率能够将那远古妖虎的残魂召唤出来。”

　　“哦？真的么？”杜飞迟疑道。

　　“应该是八九不离十了，这东西就放我这里了，我再仔细研究一下怎么用吧。”小白点点头道。

　　“嗯。”杜飞点点头，旋即视线又向着四周扫了一眼之后，将那丹王古鼎收起来之后，才一叹道，“事情虽然完成了，不过，浪费了这么多的衍宗丹，还真是意料之外的损失啊。”

　　小白撇了撇嘴，跳到了杜飞的肩膀上，淡淡道：“这有什么？你也不想想，这三日的潜修带给你多少的好处。那杜云天给的资料我研究过了，只要你取得殿前大比的优胜，先不说其他，单单是那赏赐肯定就不少的，我想，怎么都不会少于你付出的价格吧！而且，除了这一点之外，还有其他各种各样的好处，到时候你就知道了。”

　　闻言，杜飞倒是微微一扬眉道：“以我身份，若是曝光的话，恐怕君武宗和云水四家都不会放过我，难道还能够得到什么赏赐不成？”

　　“他们恨你是肯定的，只不过，按照殿前大比的规矩，那些东西，他们也不敢少你半分，”小白嘿嘿一笑道，“毕竟你要知道，这所谓的殿前大比，可是九天玄宗那些家伙定下来的！大安王朝里面这些势力，在九天玄宗面前，不过是蝼蚁一般的存在罢了，他们岂敢跟九天玄宗做对？”

　　“九天玄宗？”闻言，杜飞微微一皱眉道，“这是什么东西？怎么感觉很厉害的样子。”

　　小白撇撇嘴，道：“主人你不该这么孤陋寡闻啊！你多少也应该知道，玄武大陆自古以来，便分九州吧？”

　　“这个我倒是知道。”杜飞点点头道。

　　“嗯，玄武大陆分九州，九州之中的每一洲都是由无数王朝所组成。王朝的统治者，自然便是皇室，但是那九州的统治者，则就是所谓的九天玄宗了！”小白淡淡解释道，“据说，九天玄宗一宗掌控一州，只不过，根据这九天玄宗本身实力的强弱，他们掌控的地域和资源，也是定然有一些变化的就是了。主人你只需要知道，这殿前大比的规矩，是九天玄宗定下来的，就算是给大安王朝这些人一个天做胆，他们也不敢违背就行了！”

　　“原来如此。”杜飞点了点头，“看来殿前大比的榜首除了可以得到君武宗宗主继承人的资格之外，应该还能够得到不少好处，怪不得每一届的殿前大比，都能够吸引那么多的强者到来。”

　　“嘿嘿，怎样，吸引力大吧？”小白古怪一笑，“只要我们能够获得殿前大比榜首，就算龙傲天不死，那时候，若是主人你出手对付那云水龙家的话，我想，就算君武宗也不敢太过明目张胆的协助云水龙家的。嘿嘿嘿……难怪杜云天那老不死的会跟主人你合作，原来，这殿前大比的榜首居然还能跟九天玄宗扯上关系。”

　　“这榜首到底有什么具体的好处？”杜飞想了想，闻道。

　　“这个就不清楚了，”小白摊了摊手，“好像是每一次的殿前大比的方式和赏赐，都是不同的，杜云天那老不死给的东西里面，说的虽然多，但是归根到底对我们有用的就是这些，至于那些对手的资料，我想主人你兴趣也不大吧？”

　　“没兴趣。”杜飞毫不迟疑道。说起来，这也不是他托大，而是身为巅峰强者，对于自己实力的一种自信——那便是，就算是无需知道任何资料，自己也不会败！

　　“既然主人你没兴趣的话，那么，我们便准备去参加那殿前大比了吧……嘿嘿嘿……这一次殿前大比，想必比起当日的千年冰界之行，还要热闹几分吧……”

　　……

　　在大安王朝帝都大安城的深处，有一个极其广阔的广场，广场空旷无比，上方没有任何多余的点缀之物，远远的看上去，只是有一片荒凉之气弥漫而出。

　　此处，称为大骨广场，据说乃是大安王朝建立之初便存在的远古建筑物。而皇室的皇城，乃至于整个大安帝都，都是以此处为中心而建立起来的。

　　往日，在这大骨广场之中，总是有皇室的重兵把守着，但是，今日，皇室原本把守着此处的重兵都是撤到了数里之外，就连四周原本铜墙铁壁一般皇城，也是刻意的清理出了几条通道，可以供人行走。

　　“铛——”

　　在某个瞬间，一声古老而奇异的钟鸣之声猛的从皇城深处响起，飞快的向着整个帝都之中蔓延了开去。

　　而随着钟声蔓延而开，顿时，就见到原本平日禁飞的帝都之中，顿时就传来无数道的破风之声，随后就看到无数人影猛的窜到了半空中，旋即向着大骨广场的方向窜去。就算是那些还没有达到半步武宗境界的强者，也是飞快的向着那个方向涌了过去。

　　这般人海的涌动，使得仅仅不过的半小时的时候，就见到那原本往日空无一人的大骨广场，此刻几乎被密密麻麻的人海所占据。原本还算宁静的皇城，此刻也尽数被火爆的吵闹之声湮没。

　　而皇室那些原本高高在上的守卫，此刻也没有人出来处理这等局面，而是紧紧的守卫着属于皇室的地方，不让任何人进入一步。

　　但是，就算是在这种状况之下，这些皇室的守卫视线也是略带火热的落到了大骨广场的方向，显然，对于那里即将发生的事情，就算是他们，也有几分心驰神往！

　　人声鼎沸的大骨广场之上，倒是没有任何人因为私人恩怨出手，在地面之上的人群的视线，基本都是投向了天际，毕竟在场之人也都明白，在这即将开始的殿前大比之中，那些能够矗立天际的强者，才是真正有资格参加殿前大比之人！而其他人，不过是来打酱油罢了。

　　“唰唰唰——”

　　就在不久之后，突然间，数批人影分别从天际的不同角落窜来，旋即一个个窜到了大骨广场的正中之处的上空，才停了了下来。

　　而见到这些人影，下方的气氛顿时就沸腾了起来。

　　“什么？君武宗的人也来了？内门四大弟子居然来了两个？”

　　“谁？谁？”

　　“你看！除了狂刀吕余，连霸枪柳宏也来了！”

　　“什么？内门四大弟子之中排名第二的霸枪也来了！看来君武宗对于这一次的殿前大比是志在必得啊！”

　　“难说！你们看，皇室的人也来了！那带头的，是三位小皇子之一的，大皇子，皇普卓！”

　　“居然是他！据说这大皇子，可是能够跟君武宗那位少宗主相比拟的人物了！可以说是皇室下一代的君王了，想不到，他居然也会出现在这里！”

　　“还不止……云水云家的云破江也来！那个号称大安王朝境内，唯一能够跟云水龙家的龙傲天相比拟的超级天才也来了！”

　　“云水柳家柳霸、云水杜家杜萱、云水水家水妖……这里面任何一个都是这些年来大名鼎鼎的人物啊！想不到全部都准备来参加这殿前大比，真是精彩啊！”

　　“嘿嘿嘿，你们也不要把目光都放在了君武宗、皇室、云水五家这些人身上，倒是要主意一下其他人，要知道，历届殿前大比，可都是黑马重重，许多平日不显山露水的强者，可都是到了殿前大比之上，才大展身手啊！”

　　“你说得也对，比如那个最近在帝都名气很大的丹师叶飞，据说也有半步武宗巅峰境的实力，这等丹武双修的强者，绝对是本届最大的黑马啊！”

　　“……”

　　各种各样的议论之声，令得这大骨广场的气氛沸腾到了极致，每个人都在猜测着，这一次参加殿前大比，能够得到榜首的究竟会是谁，毕竟，这等十年一遇的大事，确实值得人人关注。

　　在天际的一处，云水杜家之人汇聚在了一起，带头之人，赫然便是杜萱。此刻，她微微的皱着眉凝视着下方，片刻后才一叹道：“这一次的殿前大比，就让杜昊和我一起参加便是了，你们其他人，就不用进入了，这一次各家的势力都极其惊人，没有半步武宗大成境的实力，去参加殿前大比的话，不过是自讨没趣罢了。”

　　闻言，云水杜家之人都是微微点头，旋即，才有一个消瘦的人影缓步走出，对着杜萱微微一拱手道：“是，只不过大小姐，就算是我参加的话，我们云水杜家的胜算，也实在是太小了。其他人不说，那龙傲天和云破江，我就自然不是他们的对手了！”

　　“杜昊，你说的什么话，你可是我们云水杜家十年来，第一个踏入半步武宗巅峰境的小辈了，你的希望，已经很大了，至少，比我们其他人大得多了。”杜萱苦笑了一声道。

　　“我自己的问题，自己清楚，我不会是龙傲天的对手，最多，也就能够维持一个百招不败而已……不过话说回来，若是我们云水杜家想要取得榜首的话，也未必没有可能，若是能够将那位传言中的杜飞寻来的话……”

　　话音未落，云水杜家之人的脸色都是齐齐一变。片刻后，杜萱才叹了一口气，沉声道：“杜昊，你也是云水杜家的核心强者之一了，以后有些话，还是不说的好……那个人能够来参加殿前大比的话，或许是有一定的几率获胜，只不过……若是他来的话，恐怕，连第一关也未必有人会愿意让他闯过吧……”


第079章 开幕之日

　　“想不到这一次，连君武宗和皇室都是派出了最杰出的子弟来参加这殿前大比了么？看这情况，如果不是君武宗那位少宗主已经参加过上一届的殿前大比的话，恐怕这一次，他都会忍不住出面吧？”

　　在天空的另外一侧，柳霸歪了歪脑袋，旋即凝视着天际的几道人影，忍不住略微感叹道。

　　“这有什么好奇怪的，这一次殿前大比的赏赐，和以往可是完全不同，君武宗和皇室会动心也一点都不奇怪，不过说起来，难道你不动心么？”站在柳霸身后的柳逸晃了晃手里的折扇，似笑非笑道。

　　“谁说我不动心？若不是对那些东西有兴趣的话，我来参加什么劳子的殿前大比？你敢说，你就不动心？”柳霸嘿然一笑，淡淡道。

　　柳逸闻言，确实沉默了片刻，旋即才淡淡道：“我虽然动心，但是我却还是有几分自知之明的，这一次莫说的君武宗和皇室，包括我们云水五家在内，这一次大安王朝境界的大小势力，哪个不是将最精锐的子弟派出来了？虽然，这最后获得榜首之人，未必就是君武宗和皇室之人，但是，却肯定不是我柳逸便是了。”

　　“你这人唯一的好处，便是有自知之明，只不过在修武一途之上，却是不进则退，有时候，就算是明知道机会很小，我们也不得不去试试看便是了！”柳霸撇了撇嘴，“话说回来，就你来看的话，这一届殿前大比，除了这君武宗和皇室之外，还会不会有什么黑马存在？”

　　柳逸思索了片刻，才淡淡道：“我听说，此次在西域的荒狼殿，也已经将殿内的大弟子派了出来，而他们的死对头万剑门，派出来的也不是什么可以小嘘的人物，除此之外，据说北方冒出一个什么冷家，他们应该也会派出一个高手来，还有那鬼幽门……不过，这些人物虽然厉害，我倒是没有太过的关注，毕竟他们也是经常参加殿前大比，大家都是知道根底之人……唯有一人，却是我们不知道根底的……”

　　“谁？”柳霸微微皱眉道。

　　“叶飞！”虽然淡淡的说出这个名字来，那柳逸还是身子微微的抖了抖，“此人无论是身手还是心性，都是上上之选，就比如得到了龙傲天志在必得的东西之后，他居然有魄力直接用衍宗丹砸出一个大阵，将自己所在的地方封了，让云水龙家之人要对他动手，也是如同老虎咬龟，无从下口！再比如，那龙破天虽然名声不及龙傲天响亮，但是却也是一个不好对方的人物，但是如此人物，却在他手里连一招都走不过……别的不说，单单是这两点，就让人明白此人到底有多难对付。而且，听说云水杜家、云水云家，都是和他细聊过，不过此人却没人加入任何一个家族的意思，在我看来，其志向不小，而这一次殿前大比的榜首，说不定也是他志在必得之物！”

　　“莫非，这家伙也知道这一次殿前大比的奖励是什么？”柳霸身子微微一震，“若是他真的是冲着那奖励而来的话，那么这一次的殿前大比，估计就极其精彩了。”

　　“这个我就不知道了，”柳逸微微的摇了摇头，旋即视线飞快的向着四周一扫，才讶然道，“不过说起来也奇怪，那个家伙怎么到了现在还没出现，以他这些日子的作风来说的话，若是出现，定然不会这般默默无闻？这种大事要是错过的话，他估计得后悔得一头撞死啊！”

　　柳霸淡淡道：“他上次不是在拍卖场得到了一卷丹之技了么？估计这些天闭门潜修，也是为了那丹之技了吧……若是他没来的话，多半就是还没修炼好了……”

　　“丹之技这东西要是那么好修炼的话，那么丹师就不会那么值钱，那么变态了……他不来也好，他要是来了，我还真怕我们这些家伙，真的变成他的承托了……”柳逸摇了摇头，也是微微的苦笑一声。

　　“谁知道呢？不过他来更好，反正，这一次我们机会也不大，但是如果让龙傲天那家伙得到了榜首的话，对于我们未必是好事，这么一说的话，他肯来，倒是不错的了，至少，他得到了榜首，对于我们柳家，却没有半分影响。”柳霸道。

　　“没有半分影响么？”柳逸低头思索了片刻之后，只是微微苦笑一声，旋即他也不再多说什么，而是视线再一次落到了天际之处。

　　……

　　在天空的另外一处，有一群身穿白袍之人错落的矗立在天际之上，那带头之人，是一个年纪看起来和龙傲天差不多的年轻人，他身上穿着一件白色的衣袍，但是和其他人不同之处在于，他的衣袍之上，还绣上了密密麻麻的血色红云，而且其并不是算英俊的脸色，仿佛也隐约有几分杀气弥漫而出一般。

　　凡是在帝都之中有几分见识之人，若是见到了此人的话，多半就会认出来，此人正是传说中唯一能够和龙傲天相比拟的云水云家超级天才，云破江！

　　而和云破江并肩而立的，则是云水云家极其出名的美人儿，云雨青。

　　此刻，云破江的视线并没有落到对面云水龙家之处，只是淡淡的扫了皇室和君武宗的方向一眼，片刻后才冷哼一声，淡淡道：“想不到那皇普卓和柳宏也都来了，原本我只以为，这一次最麻烦的不过是那龙傲天和吕余罢了，想不到，这两个家伙也来了。”

　　“大哥怕了？”站在云破江身边的云雨青似乎轻轻一笑道。

　　云破江的表情没有半分变化，只是微微咧嘴道：“说不上怕不怕的，大家实力相当，若是真的动起手来，谁输输赢，可是难说的很，只不过，就算未必能胜，但是要我输，也没有那般容易便是了。”

　　云雨青微微的叹了一口气，片刻后才低声道：“说起来，也是我们云家这些年衰败了，若不是没办法凑够衍宗丹，让大哥你冲击武宗境失败的话，这一次的殿前大比，还不是我们的囊中之物？”

　　“无妨，”云破江似乎一点也没有因为冲击武宗境失败而有所颓废，而是依然淡淡道，“我自己清楚自己的事情，这冲击武宗境，需要的便是机缘，而不是靠衍宗丹就能够砸出来的，只不过，我虽然失败了，总不会比那个连冲击武宗境都不敢家伙还差吧？”

　　话音落下，云破江的视线第一次的落到了对面的龙傲天身上，而那龙傲天此刻也仿佛有所察觉一般，对着云破江露出一丝淡淡的微笑。

　　云雨青迟疑片刻，才低声道：“根据我们得到的消息，似乎，那龙傲天在上一次的千年冰界之行里面，虽然夺取冰莲丹失败了，但是也得到了不少的好处，所以大哥，我们还是不能小看他了。”

　　“这样么？”云破江淡淡一笑道，“这件事我也听说了，只不过，现在在这里多耍什么嘴皮子，也不过是浪费时间罢了，到底谁输输赢，只能够在殿前大比里面见真章了。”

　　“嗯，”云雨青微微点头，片刻后才低声道，“大哥，这一次我也陪你进去了。”

　　“不用了，”云破江淡淡道，“在那种地方，我也照顾不了你，你只需要在外面等着就是了，还是说，你对你大哥我没有信心么？”

　　“不是……”

　　“不是就好……对了，我之前听人说，你去拉拢那个丹师叶飞失败了吧？”云破江突然话风一转淡淡道。

　　“是……”云雨青的眼眸之中异色微微闪过，旋即才淡淡点头道。

　　“嗯，这等心高气傲的人物，要他屈居人下，自然是极难的了，而且他的目的多半也是在殿前大比之中，只不过，若是他失败的话，你再找一个机会接触接触看吧，一个能够炼制破宗丹的丹师，对于我们来说，可是极其珍贵的。”云破江淡淡道。

　　“但是，万一那家伙取得了榜首呢？”云雨青迟疑片刻，才开口道。

　　“取得榜首么？”云破江微微一愣，片刻后哈哈一笑道，“有点意思！看来那家伙的志向果然是不小啊！原本我以为这一次，只有寥寥无几的几个人，能够让我感觉到有意思，想不到这叶飞，却是最大的黑马啊！”

　　……

　　“师兄！”狂刀吕余矗立在天际之上，对着站在前方一脸平淡的男子淡淡开口道。

　　男子大概二十五六的年纪，一身黑色的衣袍，脸色的表情似笑非笑的，但是最为引人注目的却是，他身后居然背着一柄比他的人还要大几分长枪！有几分眼力之人，自然可以认得出，这男子身后背着的，便是他赖以成名的符宝——霸枪！而其称号，也是从这符宝而来，可见其犀利。

　　“你来了。”听到吕余开口，那柳宏只是淡淡开口道。

　　“师兄应该还记得，这一次下山之事，宗主是如何吩咐的吧？”吕余淡淡道。

　　闻言，那柳宏的眼角仿佛微微的挑了挑，眼眸之中，隐约有几分阴霾之气闪过，片刻后，他才淡淡道：“我自然记得，这一次我们行事，都是为了小师弟作保，既然师尊要保他得榜首，那么对他有威胁的人，就尽数杀了便是了。”

　　“恐怕没那么容易吧。”吕余笑了笑，视线才在四周微微一扫，缓缓道：“皇室的家伙，可以杀了，自然还是要杀了，不过那皇普卓可不是简单人物，需要的话，我们师兄弟说不得就得联手了！而且，那云水云家的云破江，似乎最近冲击武宗境失败了，只不过就算如此，他也绝对不好对付……还有那些七七八八的人物，真要算起来的话，好对付的一个也没有……只不过，这些人我们暂时都不用太过关心，我想，我们最英国关注的，便是那个叫做叶飞的了……”

　　“叶飞……就是让你和小师弟一起吃了一个大亏的家伙么？”柳宏眼眸微微一眯，片刻后才淡淡道，“如果是这个人的话，倒是有点意思，一个能够炼制破宗丹的丹师，若是能够生擒活捉回我们君武宗成为我们的奴隶的话，倒是一个不错的选择……只不过，至今还没有见到那家伙，他总不会不来了吧？”

　　“不！他一定会来的！”吕余笑了笑，视线也不知道投向了什么地方，“这等十年难遇的大事，只要是个人，就不会错过，而且以那家伙的身手和对自己的自信，定然是不会错过这等机会的……而我们所需要做的，就是等罢了……”

　　“他……一定会来！”


第080章 远古皇门

　　云水龙家之人矗立之处，带头之人，赫然便是那云水龙家的绝顶天才，龙傲天了。

　　此刻，龙傲天负手立在半空中，淡漠的视线缓缓的落到了下方的人海之中，也不知道在想些什么，只不过一股淡淡的杀意却从他身上弥漫而出，令得他的气息变得有几分凛然。

　　“大表哥，你答应我的，若是那叶飞胆敢出现的话，你定然会在殿前大比中将其亲手斩杀！”站在龙傲天身后的龙破天一脸狰狞的开口道。

　　“你放心好了，就算是没有你的事，他也一定要死！虽然我个人来说，他只要交出那东西，死不死也无所谓，只可惜，云水龙家千年的声誉不容有污，有人想要给我们云水龙家抹黑，那么结局就只能是一个……死。”龙傲天的眼眸似乎微微的波动了片刻，旋即才不带丝毫感情的淡淡开口道。

　　“但是，那个叶飞真的会来参加这次殿前大比么？”龙破天的视线在四周扫描了片刻，才略带不甘的开口道。

　　“他一定会来的。”龙傲天淡淡一笑，“他也不是蠢人，自然明白，来参加殿前大比不容易获胜，但是若是只是在帝都之中苦等的话，等到殿前大比结局了，他的结局估计会比来参加殿前大比还要凄惨几分，所以无论如何，他都一定会来争取这万中无一的机会！”

　　“这个……该不会，真的被他得到榜首吧？”龙破天突然略微担心道。

　　“你就不用担心这一点了，君武宗那面派了两人出来协助我们龙家，一个叶飞而已，难道还能够飞上天了不成。”龙傲天淡淡道。

　　“但是……”

　　“没有什么但是，叶飞一定会来参加殿前大比！而他的结局，也只会有一个！”龙傲天挥手打断了龙破天的话语，“你若是不放心的话，这一次就带多几个人一起参加殿前大比吧，大不了，你以多打少，我睁一只眼闭一只眼便是了！”

　　“多谢大表哥！”龙破天脸色一喜，飞快一拱手道。

　　旋即，其脸上泛起了一丝丝的阴毒色彩，凄厉的吼叫，瞬间在心底涌出：“叶飞！这一次，我要让你明白，得罪了我云水龙家，唯一的下场，便是死无葬身之地！”

　　“轰隆隆——”

　　就在龙傲天和龙破天对话之间，突然间，一阵剧烈的空间波动带着轰然巨响突然在整个帝都回荡了起来。

　　而就在这一刻，原本嘈杂无比的大骨广场瞬间就陷入了绝对的寂静之中，而后，所有人的视线都是瞬间落到了大骨广场的正中之处。

　　在大骨广场正中，一道道诡异的空间波动弥漫而出，在那原本稳固的空间之中，轻轻的拉出了一道裂缝，而后，就见到一扇青铜大门缓缓的从空间之中涌起，旋即浮现在了大骨广场的正中之中。

　　在这青铜大门出现的瞬间，一股苍老而荒凉的气息瞬间弥漫而出，令得不少人瞬间都是忍不住倒抽了一口凉气，而后，就有一股淡淡的威压弥漫而出。在这等威压之下，那些原本悬浮在半空中的人群身影似乎都是被压得下降了几分，显然，在这等远古威压面前，无论是何等强者，都是没办法忽视的！

　　片刻之后，吵杂之声，冲天而起。

　　“这是远古皇门！”

　　“想不到这一次的殿前大比，居然是在古帝都之中举行，看来这一次的殿前大比定然比前几次精彩多了！”

　　“古帝都之中，据说危机重重，但是因为当年大战的关系，在里面也有不少的宝贝，这一次，可是名副其实的机遇和危机并存了！”

　　在下方人群发出吵闹之声的瞬间，那些身形悬浮在上方的各大势力之人，一个个的眼眸之中也都是闪过了一丝火热之色。

　　说起来，这远古皇门古帝都，对于在场的每个人，都并不陌生。

　　据说，殿前大比根据九天玄宗定下的规则，每年都会随机在二十多处凶险之地，选出一处作为殿前大比开启的场所。

　　而这古帝都，则是二十多处凶险之地里面，最为凶险的一处。

　　但是同时的，这古帝都在凶险无比的同时，因为曾经是一个古代王朝的帝都的关系，里面自然是隐藏着各种各种的宝藏。

　　传说中，古帝都存在于一处极其极其广阔的山脉中心之处，那山脉，基本都被强大的妖兽一族所占领，一般的情况下，可是没有人可以进入的，唯有参加殿前大比的时候，才有一定的几率可以进入这个地方！而这古帝都开启，最近的一次已经是六十年前的一次的，而那一次殿前大比，不少人虽然没有得到榜首，但是在古帝都里面却得到了不少的好处，甚至现在在大安王朝之中的一些新兴的势力，说起源头，都是因为有人参加了那一次六十年前的殿前大比了！

　　正因为如此，所以，见到这一次殿前大比的场所，居然是传说中的古帝都的时候，不少人都是微微的倒抽了一口凉气，旋即一个个的眼神火热无比，就算是一些原本不准备进入其中的人物，一个个也是眼眸之中充满了激动色彩，显然，他们都是想要进去里面碰碰运气了。

　　“居然是古帝都……”吕余望着这一幕，眼眸之中异色连连，片刻后，才回头看了那柳宏一眼。

　　柳宏的眼眸之中也是有异色闪过，片刻后才淡淡道：“这一次情况不同，传令下去，在场的君武宗之人，实力凡是有半步武宗大成境的，都可以参加殿前大比。”

　　“师兄，这恐怕……”吕余微微一愣，迟疑道。

　　“无妨，就算是师尊知道了此事，也会理解的，古帝都开启不易，能够在里面捞多一点好处，就捞多一点，但是无论如何，都不能让皇室将便宜全部都占了便是了。”柳宏淡淡道。

　　“是！”闻言，吕余微微一愣，轻轻一点头，旋即其视线也是向着四周扫去。

　　这一扫之下，他就见到，此刻，包括云水五家和皇室在内的所有大型实力，基本上都尽数改变了策略，将那些半步武宗大成境级数的强者尽数派了出来，而原本不少准备打酱油的独行强者，此刻也是一个个窜了出来，火热的视线凝视着那远古皇门，显然，这个时候，只要那皇门开启的话，恐怕这些人都会不要命一般的冲进去了。

　　见到这一幕，吕余心中微微一愣，片刻后才淡淡的冷笑了一声，看来，这一次这殿前大比，将会是近百年来，最为精彩的一次了。

　　……

　　“时辰差不多了吧。”龙傲天眯眼看了看天色，才淡淡道。

　　“那叶飞，似乎还没来。”龙破天的视线微微一扫，旋即恶狠狠道。

　　“放心吧，这一次开启的是古帝都，就算是爬，那家伙也定会爬来的。”龙傲天依然是一脸平淡，“不过，若是其他战场的话，他或许还有机会，古帝都么……看来，他真的是，死定了……”

　　声音刚落下，龙傲天的身形突然微微一颤，片刻后，其视线缓缓的落到了远处，才冷冷一笑道：“这不……他现在还不是赶来送死了！”

　　“唰——”

　　在龙傲天声音落下的瞬间，不少人似乎也有感应一般，旋即一个个飞快的扭头向着后方看去，而随着有人这般做，顿时就引起全场的目光都瞬间向着后方移去。

　　随后，就听到一阵急促的破风之声传来，旋即不少人都是瞬间认出了那来人的身份。

　　“那是……这些日子在帝都搞得满城风雨的丹师叶飞……他果然也来了，还以为他放弃了呢！”

　　“嘿嘿嘿，想不到这一次他将这帝都之中的绝大多数势力都得罪个遍了，居然还敢来参加殿前大比，果然是无知者无畏啊！”

　　“嘿嘿，看来这一次的殿前大比，第一匹黑马可是出现了，这家伙，可是能够和龙傲天战得旗鼓相当的啊！看来，这一次殿前大比的情况，又会出人意料之外了！”

　　“是啊！搞得我也想要进入古帝都看看了，这一次的殿前大比若是错过的话，恐怕，这一辈子都没机会遇到这么经常的场面了……”

　　在道道悄声轻语之中，终于，半空中出现的那一道身影飞快的变化，旋即在几个呼吸之间，带着一股破风之声，最后出现在了天际之上。

　　此刻的杜飞，身上穿着一件白色的劲袍，怀里抱着小虎，当身形落到了大骨广场上空的瞬间，见到那密密麻麻的人海视线集中之处都是自己这里，他倒是没有任何多余的表情，只是视线随意一扫，就安静的矗立在了半空之中。

　　而感应到这一幕，其他矗立在半空中的人物视线也是微微的扫了过来，但是这个时候也没有人说什么，仿佛，刚才他们都那般在意的人物到场了，他们居然没办法在意起来了一般。

　　而杜飞自然也不会搭理这些人，他的视线只是缓缓的落到了那远古皇门之上，旋即眼眸就微微一缩。虽然，这远古皇门之中散发而出的波动，比不上上一次在千年冰界的那般，但是这般波动，却也已经容不得小嘘了。

　　“古帝都么，有点意思……”对这殿前大比，杜飞自然也是有几分了解的，所以他眯着眼睛看了片刻之后，才淡淡开口道。

　　而听到他这话，不少人的眼眸似乎也是微微一缩，不过依然没有人多说什么。

　　杜飞的出现，虽然令得场中寂静了片刻，不过不久之后，场中又渐渐的恢复了本来的气氛，显然，每个人都在热烈的讨论着，在这古帝都之中会有何等好处。

　　而和下方的人群不同，此刻半空中的气氛去显得诡异无比，并没有任何一个人开口，但是，却有不少人的视线，是不是的向着皇城的方向扫了过去，显然，对于那个地方，他们一个个都在意到了极点。

　　“轰——”

　　就在每个人的心思都极其古怪的瞬间，骤然之间，一股淡淡的威压缓缓的从皇城的深处弥漫而出，这等极其强悍的威压，令得在场的强则一个个都是瞬间心头一沉，不少实力不堪的强者，更是瞬间单膝跪下。

　　“这是……五品武宗境！”杜飞也是心头微微一震，眼眸深处有一丝震撼闪过，旋即其视线也是飞快的向着皇城的方向扫去，顿时就忍不住在心中震撼开口道。

　　而随着这一股气息的弥漫而出，片刻之后，在帝都之外君武宗山门所在之处，也是有一股与此相比差不了多少的浑厚气息，瞬间冲天而起！

　　“又是一位五品武宗境……”杜飞的视线微微一凝，这一次，心中却没有多少震撼，而多的，却是一丝丝淡淡的杀意，而后，其视线也是飞快的落到了君武宗山门的方向，眼眸之中，异色闪动……

　　“君武宗……五品武宗强者……嘿嘿嘿……”


第081章 七大巅峰强者

　　两道五品武宗级数的气息冲天而起，瞬间就将整个大骨广场之上的气氛压了下来。在这一刻，不少人的视线都是变得火热无比。

　　五品武宗！那可是站在巅峰之上的真正强者了！而在大安王朝之中能够达到这个地步的，唯有三大至尊强者了！

　　“轰轰轰——”

　　在这两道气息之后，旋即在大安城之中，很快的又有五道气息冲天而起，这接下来的五道气息虽然比起一开始的两道要弱上几分！但是每个人却还是明白，这后面五道气息的主人，也无一都是在大安王朝之中跺跺脚，大地都要抖三抖的人物了。

　　“唰唰唰——”

　　很快的，天空之中，几乎同时浮现了七道身影，旋即以一种如同鬼魅一般的速度，瞬间窜到了大骨广场的正前方。

　　而那道从皇城之中窜出的身影，紫金色的衣袍微微一甩，顿时就见到浓郁的真气从其袖袍之中挥洒而出，旋即直接用真气在半空中铸造出了七张极其高大的真气座椅。

　　而那人也毫不客气，直接坐到了最中间的位置之上以后，才哈哈一笑，道：“诸位不用客气，请！”

　　随着他的开口，顿时就见到另外的六人也是依次坐下，旋即，这七人的视线仿佛在半空中微微一撞，彼此的脸上都是露出了一丝丝的笑容。

　　虽然说，那铸造看台的地方，距离大骨广场还有一段距离，但是以在场之人的视力，都是瞬间看清楚了那七人到底是什么样貌。

　　七人之中，端坐在正中之处的，是一个年约五十上下的中年男子，他身上穿着紫金色的龙袍，头顶带着镶嵌着巨大妖晶的皇冠，而其身上，自有一股上位者的雍容气度弥漫而开。

　　如此的造型，如此的样貌，几乎不用人说，每个人都清楚，此人便是大安王朝的君王皇普瑞了。

　　“三大至尊强者之一么……”凝视着此人，杜飞也是微微倒抽了一口凉气。虽然这皇普瑞身上并没有多么惊人的气势弥漫而出，但是杜飞却清楚，在这等人物面前，自己就算是掀开了多少的底牌，恐怕下场都只会有一个！

　　这才是真正矗立在巅峰之处的强者！

　　视线在那皇普瑞的身上缓缓移开，旋即杜飞的眼眸就落在了其左手边一个黑发灰袍的老者身上。此人刚才是从君武宗的方向而来，显然便是君武宗之人了！

　　“咦？那是君武宗的大长老武心羽！君武宗两大至尊强者之一，想不到他也来了！？”半空中，不知道谁倒抽了一口凉气道。

　　“君武宗大长老武心羽！”听到这话，杜飞的眼角也是微微的跳了跳。君武宗的两大至尊强者之一！五品武宗级数的强者！单单是这两点，却已经令得杜飞明白，此人最少有五成的几率，便是自己杜家的满门之仇了！只不过，虽然清楚这一点，杜飞却死死的捏住了拳头，控制住了自己的身形，让自己不至于在冲动之下窜出去。

　　杜飞虽然自信，但是却也明白，此刻的自己虽然比起两年前的时候强了无数倍，但是，正是因为强了这般多，才令得他明白，在这等至尊强者面前，自己依然是蝼蚁一只！而自己想要复仇的话，正面迎战这等事情，此刻基本上是想也不用想的了！

　　更何况，若是没有真凭实据，自己贸然出手的话，那么唯一的下场，恐怕便是被君武宗举全宗之力围杀了！而这一次，自己多半是没有逃走的机会了。

　　所以，无论如何，自己此刻都要忍，最少，也要忍耐到将那龙傲天击败之后！

　　“那一位，应该就是云水杜家的家主，杜云天了！”

　　“还有云水龙家的家主，龙阳！”

　　“那边是云水云家的家主，云啸！”

　　“那是云水柳家家主，柳无眉！”

　　“那是云水水家家主，水元！”

　　“……”

　　在杜飞强自忍耐的时候，半空中此起彼伏的惊呼之声响起，顿时就让在场所有人都明白了，那半空中的七人，赫然便是皇室的君王和君武宗的大长老以及云水五家的家主！

　　而见到这七位矗立在大安王朝巅峰之上的人物，在场之人每一个都是略微恭敬的对着那个方向拱了拱手，旋即一个个一脸的恭敬之色，当然，也有不少人脸色恭敬的时候，心里却是阵阵不爽，比如杜飞，比如其他大型势力之人。

　　“呵呵，诸位，我们这些老骨头，也已经许久没有碰面了吧，大长老，今年不见宗主阁下，不知道到底是……”皇普瑞视线在大骨广场之上扫了扫之后，才扭头淡淡一笑道。

　　“烦劳皇普王忧心了，宗主大人正好在闭关的关键时刻，所以这一次的殿前大比，君武宗这面，便由老夫来代为参加，作为裁判了。”君武宗大长老武心羽微微颔首道。

　　“原来如此。”皇普瑞点点头，旋即视线落到了云水五家的家主身上，“五位可有意见？”

　　“这个……”云水五家的五家家主视线微微一撞，都是沉默不语。

　　片刻之后，才听到那龙阳轻轻一笑道：“既然宗主阁下在闭关时期，自然是不能告饶的，而大长老身为我们大安王朝的三大至尊强者之一，想必也有暂代宗主阁下行事的资格，我是没意见的了。”

　　其他云水四家的家主听到龙啸这话，眼眸都是微微一闪，不过却也没有人在多什么，只是一个个轻轻的点了点头。

　　“既然诸位没有意见的话，那么这一次的裁判之位，就这般定下来了吧。”皇普瑞见到这一幕，脸色丝毫不变，只是淡淡的点了点头，旋即一笑道，“既然如此，我想这些儿郎们都已经等不及了吧，那么，便开始吧！”

　　话音落下，皇普瑞在半空中缓缓的站了起来，视线在大骨广场之上扫了一圈之后，才朗声道：“诸位，身为此次殿前大比的裁判，本王便代表其余六位欢迎各位了，我想，诸位也不是来这里听本王唠叨的，所以，我也就直接进入主题了！”

　　“按照长年以来的规矩，这殿前大比分为两个阶段，第一阶段便是海选，任何人都能参加，第二阶段，才是真的殿前大比！在第一阶段之中，会选出八位参赛者，进入第二阶段的资格！而在第二阶段之中获胜之人，才能够成为殿前大比的榜首！而若成为榜首，按照规定，便拥有了成为君武宗下任宗主继承人的资格，当然，除此之外，还有各类丰厚的赏赐！而本王在这里也透漏一点，那便是，今年的赏赐之丰厚，定然是超乎所有人的意料之外的！”

　　“而今年第一阶段的海选，诸位应该也清楚了，那便是在古帝都之中的举行！根据我们皇室得到的机密显示，古帝都危险无比，所以若是进入的话，无论生死，我们都不会负责！而想获得名额，那么只需要在古帝都之中，取得一枚古代王朝的虎符便可！传说中，那古帝都之中有古代王朝的虎符八枚，取得虎符之人，只需要赶往古帝都中心之处的传送法阵之处等待便可……当八枚虎符凑齐之事，那传送阵自然便会开启！”

　　“我还需要说明一下，那便是，按照殿前大比的规矩，我们都是认虎符不认人的！当第一轮结束之后，回到了此处，谁手中有虎符，谁便是通过海选之人！而在海选之中，无论发生什么事情，我们也保证，日后不会追究，若是有人有本事斩杀我皇室之人的话，本王也只会当作没看见！”

　　“对于这殿前大比的规矩，诸位应该清楚了吧！既然如此的话，那么殿前大比，就开始吧！”

　　“嗤——”

　　随着皇普瑞的话音落下，不少人都是倒抽了一口凉气，原本不少准备打酱油的人，头脑也是瞬间清晰了不少。

　　这皇普瑞话里话外的意思，无非就是两点，第一便是，在殿前大比之中，生死无论，第二便是，认虎符不认人。意思便是，若是你有那个自信的话，你甚至不需要去寻找什么虎符，只要在传送阵之处等着，待到有人取得虎符前来的时候，你尽情夺取便是了。

　　见到场中瞬间冷冽了几分的气氛，那皇普瑞却是无声的笑了笑，这殿前大比的意义，乃是挑选出大安王朝之中最为有天赋和潜力的年轻强者来，所以，会有这等规矩也不为过，若是听到这等规矩就害怕的话，那么，还真的不用去参加什么殿前大比了！

　　“诸位，请吧！”笑了笑之后，皇普瑞才淡淡开口道。

　　闻言，剩余的六人都是同时站了起来，微微的点了点头，旋即，就见到七人的袖袍都是同时一挥，顿时，就见到七道各色真气光柱瞬间汇聚在了一起，旋即形成了一道七色光柱，狠狠的向着那远古皇门所在之处撞了过去！

　　“铛——”

　　随着七色光柱的一撞，顿时就见到那远古皇门之上，猛的有一股极其强悍的气息瞬间荡漾而开，随后，那原本紧紧关闭的青铜大门，竟然被缓缓的向着后方推开，旋即每个人都是清楚的见到，在青铜大门之处，露出了一个充满浓郁远古气息的世界，隐约间，还能够见到无数的妖兽出现其中！

　　这便是——古帝都！

　　“各位要参加殿前大比者，各自进入！我们最多能够暂时将这大门开启一刻钟而已！”皇普瑞见到大门开启，在半空中已经淡淡开口。

　　“一刻钟！？”

　　听到这个词语，不少人都是微微一愣，显然，只开启这么少的时间，其目的自然是要让在场之人没有太多犹豫的时间。

　　只不过，就算是如此，一时之间，场中还是出现了冷场一般的气氛，并没有人直接窜到其中去。

　　不过，这等冷场并没有持续片刻，不知道多久之后，突然有人发出一阵呐喊之声，旋即咬着牙，就瞬间冲入了那青铜大门之中。而见到有人进入，顿时广场之中的人影就如同发狂了一般，都是飞快的冲了进去。

　　“我们也走吧！”云水云家之处，云破江视线微微一绕，旋即已经一挥手，顿时，十几位云水云家的强者就瞬间窜出，旋即不带丝毫迟疑的向着里面窜了进去。

　　而随着云水云家之人进入。顿时，其他大势力之人也毫不迟疑，一批批的鱼贯而入。

　　望着漫天的人影，杜飞也是淡淡的笑了笑，旋即脚掌在半空中微微一点，身形也向着青铜大门之内投入。

　　不过，在其身形即将没入其中的瞬间，一道阴冷的声音，缓缓传来：“叶飞……我们的帐，在里面会好好的算的……”


第082章 古帝都

　　古帝都，传说位于大安王朝中部的一处山脉之中。据说在许多年以前，那里也曾经是大安王朝的圣地。只不过，据说，当年占据大安王朝这片地域的王朝，却在一夜之间迅速的衰败了下来，至于这其中到底发生了什么，后人虽然有无穷的猜测，但是依然却没有人能够真正的搞清楚。

　　只不过，有一件事却极其清楚，那便是，当年那古王朝衰败的同时，那些盛极一时的家族和宗派也都是尽数同时的覆没。而正是因为如此，在皇普家占据了这片地域，成立了大安王朝之后，才会有君武宗、云水五家这些大型势力慢慢的成长起来。

　　虽然没有弄清楚，那古代王朝到底是怎么没落的，但是，却有一起极其古怪的事情，那便是，那古帝都之中，似乎曾经有无数的强者在其中陨落，在那片此刻被妖兽所占据的区域之中，不知道隐藏着多少的危机，也不知道隐藏着多少的机遇，这一点，是任何人都没办法说清楚的。

　　而随着时间的流逝，外人再也无法轻易的进入古帝都之中，剩下那十年一度的殿前大比，才有一定的几率令人可以进入其中，这古帝都，也就变得越发的神秘了起来。

　　可以说，古帝都里面到底有什么，根本就没有人知道，毕竟那里面最新的消息，也是六十年前的了。

　　“嗡——”

　　远古气息弥漫的古帝都之中，乌黑的天空之上，隐隐的有一道空间漩涡缓缓的出现，旋即，就见到在撕开的空间裂缝之中，有数道人影骤然间从中掉了出来，旋即向着地面之下落下。

　　“轰——”

　　在片刻之后，这数道人影都是直接砸到了地面之上，令得地面直接被砸出了一个巨大的坑洞，还有无数的烟尘弥漫而开，直到片刻之后，才有几道人影缓缓的从中浮现，而其中的一道人影，赫然便是杜飞。

　　显然，这进入古帝都，并不是想象中的那般容易，而进了那远古皇门之后，似乎还要进行了一次随机传说，才能够将人送到这古帝都之中。

　　“咳咳咳……”

　　发出了一阵轻微的咳嗽之声以后，杜飞有几分晕眩的脑袋才缓缓的恢复了过来。而在第一时间，他体内的真气就瞬间弥漫而开，直接将四周的烟尘瞬间吹散，旋即其视线第一时间向着四面八方扫开。

　　“这……便是古帝都了么？”

　　只见浮现在自己眼前的，赫然是在群山峻岭之中的一片盆地，从立身所在之处看出去，四处都是茂密的丛林和残破的建筑物。而在视平线的尽头之处，则是一片片的群山峻岭。而天空之中，却有一层浓郁得几乎化不开的乌黑云层在缓缓的滚动着，使得这四周的能见性低到了极致。而且，空气中不时还有黑色的雾气涌动着，使得这片区域显得越发的诡异了起来。

　　“好诡异凶险的地方！”饶是见多识广的杜飞，此刻也是忍不住倒抽了一口凉气，旋即在心中震撼道，“不过……这天地元气里面，竟然蕴含了衍宗之气？”

　　感应到了这一点，杜飞忙飞快的吸了一口气，顿时就感应到，颇为熟悉的衍宗之气飞快的经过了经络，汇入了自己的丹田气海之处。

　　“主人，你感应得没错，这古帝都之中的衍宗之气居然如此的浓郁，真是一处极其不简单的地方。只不过，这里的衍宗之气里面似乎混杂着几分阴冷的因子，所以，你还是不要轻易吸收的好。”就在杜飞略微兴奋的时候，小白的声音，却瞬间令得杜飞冷静了下来。

　　听到小白这话，杜飞微微一愣，片刻后右手才猛的在空气中轻轻一抓，旋即一把天地元气被他抓到了手中，而随着真气的催发，这天地元气之中的那一丝衍宗之气被尽数提炼了出来。而望着手中的这一抹气息，杜飞也是微微的皱了皱眉，果然，就见到那原本应该是淡蓝色的衍宗之气里面，却隐约有一丝丝诡异的黑色，显得邪异无比。

　　“看来，若是随意吸收此处的衍宗之气的话，还说不定有什么下场呢。”弄明白这一点之后，杜飞才叹了一口气，放弃了在此先潜修一番的诱人想法。

　　“是衍宗之气！？”

　　“这天地元气里面竟然蕴含了衍宗之气！？”

　　就在杜飞微微感叹的时候，那原本和他一起出现的几人，却是一个个突然间都兴奋了起来。

　　听到这声音，杜飞才微微的皱了皱眉，旋即回头望去，随后就见到，站在自己身后的，还有四个人。

　　这四人显然都是出生于不同的派别，因此彼此间似乎都有几分忌惮，只不过，在发现了此处的天地元气之中，竟然蕴含了衍宗之气以后，这四人的脸色，却都是变得有几分惊喜和激动。显然，衍宗之气这等东西对于他们来说，都有着莫大的吸引力。

　　仔细的在这四人身上扫了一眼，发现他们身上并没有属于君武宗或者云水龙家的标记之后，杜飞才迟疑片刻，沉声道：“四位，在下还是好心提醒一句，此处的衍宗之气有几分诡异，还是不要随意吸收的好。”

　　听到杜飞此话，这四人都是微微一愣，片刻后，其中一个却已经冷笑一声，道：“这位朋友，你这话是什么意思？怕我们在这里修炼，让你没办法肆无忌惮的吸收衍宗之气么？”

　　这开口之人，是一个一脸阴冷的黑衣人，听到他开口，其他三人虽然没说什么，但是脸色都是变得有几分古怪了起来。

　　不过见到这一幕，杜飞却也没有多说什么，只是微微的摇了摇头，旋即就准备转身离开。因为好心的缘故，他才提醒一句，这些人能够侥幸修炼到了这个地步，却还如此傻冒的话，那么就算是死了，也和自己没什么关系了。

　　见到杜飞竟然一句话不说就准备离开，那黑衣人更是一脸自得的模样，显然对于自己的猜测越发的肯定了起来。

　　而见到杜飞的动作，他却以为杜飞心虚，当下和其他三人对视了一眼之后，其身形一闪，已经落到了杜飞面前，旋即冷笑一声道：“这位朋友，原本我们之间也没有什么仇怨，不过你心思如此阴毒，却让得小爷我有几分不爽。这样吧，将你手上的容戒交出来，否则，嘿嘿嘿……”

　　而听到这黑衣人开口，杜飞身后那三人迟疑了片刻之后，也是脚掌一错，瞬间就将杜飞包围在了其中。

　　原本还算是和睦的气息，瞬间却变得剑拔弩张了起来。而杜飞也是微微的摇了摇头，旋即视线缓缓的一扫，才冷笑一声道：“一个半步武宗大成境，三个半步武宗小成境……实力是不错，只不过……你们想要找死么？”

　　“不要那么多的废话，否则小爷我……”黑衣人冷笑了一声道。

　　然而，其话音还没落下，瞳孔却是骤然间一缩，旋即就见到一道身形如同鬼魅一般的窜到了自己的面前，随后一只手掌，狠狠的拍在了自己的胸口之处。

　　“噗——”

　　一口鲜血狂喷而出，那黑衣人身形一震，已经猛的擦着地面退后了数十步，狠狠的撞在了一面残破的石壁之上，才算是勉强的停止住了身形，而只不过片刻，其脸色就变得一片苍白，而其脸上，却有一丝恐惧之色闪过。

　　“居然还没死么？”见到这一幕，杜飞倒是微微撇了撇嘴，淡淡道。

　　“半步武宗……巅峰境……”那黑衣人一片惨然神色，旋即咬咬牙道，“很好，你很厉害……你敢对我荒狼殿之人动手，我大师兄一定不会放过你的！有种你就报上名来！”

　　“荒狼殿？”闻言，杜飞倒是摇了摇头，缓缓道，“名头倒是吓死人……不过，你要报仇，也可以……我叫做叶飞……你想找我，想必也不难……”

　　“叶飞！？”

　　听到这名字，那黑衣人脸色一震，脸上已经浮现了一丝惨然之笑。而另外三人也是脸色一变，瞬间就向着后方退去，显然，对于叶飞这两个字，他们也都是熟悉无比。

　　“怎么？不打了？”杜飞淡淡一笑道。

　　“这个……不敢了！不敢了！是我们有眼无珠，既然是帝都之中声名鹊起的丹师叶飞开口，那么，想必这里的衍宗之气是真的有问题，此次，是我等错了！”那三人也是光棍之辈，对视了片刻之后，都是齐齐的开口道。

　　听到他们这般说，杜飞的表情倒是没有丝毫的变化，片刻后，他才淡淡一挥手道：“你们滚吧。”

　　闻言，那后方的三人都是连忙点头哈腰的离开。

　　而杜飞的视线，却缓缓的落到了面前那黑衣人的身上。

　　“看来……叶飞阁下是不准备让在下走了么？”见到杜飞的视线扫来，那黑衣人却惨笑了一声，嘶声道。

　　“要我动手杀你，你还不配……”凝视此人片刻之后，杜飞才淡淡道。

　　“那阁下是想……”

　　“我听说，你们荒狼殿的大师兄，是一个唤作凶狼莫厉的人？”在脑海中对小白询问的片刻之后，杜飞才淡淡道。

　　“不错！莫厉师兄是我们这一代第一个踏入半步武宗巅峰境的天才人物，距离冲击六品低阶武宗，不过一线之隔罢了！”黑衣人听到杜飞开口，却一脸自满道。

　　“半步武宗巅峰境么……有点意思……”杜飞笑了笑，旋即缓缓道，“我不杀你……但是，想必你也有点特殊手段，可以联系你那位大师兄吧，若是你联系上了，不妨替我传一句话……那便是……如何他愿意和我叶某人合作的话，事成之后，也某人定然会付出令得他满意的代价……让他不要忘记了，我的身份，可是丹师……”

　　话音落下，杜飞却已经不再看那黑衣人一眼，而是随意的选了一个方向之后，就负手缓步行去。场中，只剩下那黑衣人瘫软在了地面之上，而其脸色，古怪无比……

　　“荒狼殿，似乎有几分利用价值啊……”微微的负着手行走在林间，杜飞若有所思的缓缓开口道。

　　“主人，你准备做什么？”似乎察觉到了杜飞的心思变化一般，脑海之中，小白的声音飞快响起。

　　“不准备做什么……只不过，多少还是要做几分准备的……我可不想和上次在千年冰界那般，被人群起而功之，既然，在这殿前大比之中，手段不论的话，那么若是我能够拉拢几个高手来做伴，想必也没人能够多说什么吧……”杜飞淡淡一笑，脸上泛起一丝丝的冷意，旋即，其身形就缓缓的隐没在了林间的浓郁雾气之中……


第083章 断剑万凌

　　雾气弥漫的古帝都之中，残破的建筑物之上，有不知道什么名字的植物蔓延上方，如同人手臂一般粗大的藤条比比皆是。而在这些残破的建筑物之中，也隐藏了一些实力颇为不俗的妖兽。

　　在这古帝都之中缓缓行走了大半日之后，杜飞倒也遇到过几次小危机，只不过，他却没有和那些妖兽动手的兴趣，都是随意的用点手段将那些妖兽尽数引开之后，才继续上路。

　　古帝都之中号称处处充满了危险和机遇，此话倒是不假。这一路行来，杜飞已经见到了不少外间颇为稀少罕见的珍惜药材，自然，他也不会客气，都是随手的摘取了下来。而且，偶尔还会遇到一些陨落不知道多少年的人类强者尸骸。只不过，经过这么多年的时间，再经历了那么多场的殿前大比，这些尸骸十有八九都是被搜刮一空了，杜飞搜寻了是几具尸骸之后，也才运气极好的得到了一批接近于废丹的丹药，至于其他的东西，他还当真是一无所获。

　　只不过，经过大半天这种没头苍蝇一样的绕圈子，杜飞倒是多少明白了一点事情。

　　“看来，我这半天来，都是在这古帝都的外围之处打转呢……若是想要捞点好处的话，就需要继续深入了啊。”喃喃的开口自语了一声，杜飞才微微沉吟片刻，旋即其脚掌在地面之上一踏，身形已经瞬间冲天而起，直接落到了一棵巨树的树枝之上。

　　站在林海顶端望出去，倒是可以勉强的看到，四周都是连绵不绝的林海，而林海之中，也有密密麻麻的残破建筑。只不过，这些东西都被浓郁的雾气所包裹，让人在远处没办法看清楚那里面到底有什么。

　　视线在四面八方绕了一圈之后，杜飞才勉强的认出了，自己应该是处于古帝都外围的南面区域，若是想要深入古帝都的话，唯一的办法，就是向北而行了。

　　身形再次一动，落到了地面之上以后，这一次，杜飞倒是没有任何迟疑之色，而是脚掌猛的一踏，身形已经风驰电掣一般的掠出了。

　　经过了大半日时间，杜飞对这古帝都已经有了几分初步的了解，所以也不需要太过小心翼翼了。而他也知道，若是自己真的想要捞到一些好处的话，那么，自己的目标必定就是古帝都的深处！只有在那些地方，才会有一些古代王朝遗落的好东西，以及自己需要的古代王朝虎符……

　　这一次随着身形的快速行进，一路上，杜飞倒是遇到了不少的人。这些人有的躲在建筑废墟之中贪婪的修炼着，有的正在激动的搜寻着自己发现的骸骨，还有一些倒霉的，正在和妖兽发生激烈的战斗。不过对于这些人，杜飞倒是也没有太大的性质，只是依然飞快的向着北面传去。

　　就这样，飞快的窜了大概一个小时的路程之后，杜飞的速度也是缓缓的停了下来。望着脚下城郭的废墟，杜飞倒是可以肯定，自己接下来再踏前一步的话，就算是进入这古帝都的核心之处了。

　　而同时，杜飞也隐隐的察觉到，在这片区域里面，潜伏着不少颇为强悍的气息，这些气息大多数都是妖兽之属，而从这些气息来看，这些家伙的实力最少也有半步妖王那个层次了，所以，自己能够不惹麻烦，还是不要惹麻烦的好，毕竟，他可没有心情跟妖兽慢慢战斗。

　　“咦！？”

　　正当杜飞准备踏入古帝都核心之处的时候，他心头突然微微一动，脚掌一踏，身形瞬间就窜向了左面之处。

　　身形藏在了一颗苍天大树之后望了出去，顿时杜飞就见到，在自己前方的不远处，那里，正有一人一兽处于对峙状态。

　　视线落到了那体形颇为巨大的妖兽身上之后，杜飞的眼神微微却是一凝，若是他没有看错的话，那妖兽的实力，居然有半步妖王大成境！

　　如此级数的妖兽，可是已经相当于普通的半步武宗巅峰境强者了啊！

　　视线在那妖兽身上停留片刻之后，杜飞的视线又投到了对面之上身上，想必能够这么快进入到了这片区域的人，实力定然差不到哪里去。

　　和妖兽对持之人，身上穿着一片淡蓝色的劲装，看上去年纪并不大，但是脸色却极其冷漠，而在其手中，却握着一柄极其巨大的长剑，不过颇为古怪的地方便是，那一柄长剑竟然是从中间之处断裂而开的。

　　只不过，那长剑断裂的痕迹却显得颇为古旧，想来这剑已经断了许久了。不过就算是如此，此刻这剑锋之上，也是隐隐的有凌厉的剑意弥漫而出。而从四周的状况来看的话，此人应该已经和眼前这头妖兽交手一番了，而从此刻他一脸平静的表情来看，显然，他并没有落于下风。

　　而杜飞身形顿下的同时，这男子似乎眉头微微的一扬。旋即脚掌猛的一踏，身形瞬间如同冷电一般的闪出。

　　而见到这男子的身形闪出，那妖兽也是飞快的窜了过来，恶狠狠的向着前者扑了过去。

　　“噗——”

　　一人一兽的身形瞬间交错而过，旋即下一瞬间，便见到那妖兽浑身一震，顿时一股血水如同喷泉一般的从其身上喷射而出，旋即，那巨大的身形瞬间瘫软在了地面之上，而后，一股浓郁的血腥味瞬间弥漫而出。

　　也不见那男子怎么动作，其手中的长剑已经从其手上消失，而其脸上，也是浮现一丝丝淡淡的冷漠。

　　“那是……符宝……”见识了其手段之后，杜飞也是眼角微微一抽，这殿前大比果然不愧是大安王朝之中巅峰天才人物的交锋，符宝这东西，居然也能够随处见到。

　　“阁下看够了么？”

　　就在杜飞心中赞叹的时候，那蓝衫男子却缓缓的移动的视线，最后视线落到了杜飞所在之处，淡淡开口道。

　　见到自己被发现，杜飞也是心中微微一惊，旋即就明白过来，刚才此人突然飞快出手，多半是感应到了自己出现的原因。

　　当下，杜飞也不再躲藏，而是缓步走出来，淡淡笑了笑，道：“在下不过是偶然路过而已，并不是刻意来打扰阁下的，阁下不用紧张。”

　　蓝衫男子的视线也是紧紧的盯着杜飞，见到了杜飞那颇为年轻的样貌的时候，他心中也是浮现了一丝丝的愕然之意。要知道，能够这么早就进入此处的人，可没有一个是省油的灯！而且，杜飞虽然没有什么多余的动作，但是其身上淡淡的杀意，却也令得前者心头微微凛然。

　　“在下万剑门断剑万凌，还未曾请教。”迟疑片刻，那蓝衫男子才对着杜飞拱了拱手，淡淡开口道。

　　“万剑门……”听到这名头，杜飞心中也是了然了几分。万剑门也是大安王朝之中的超级势力之一，虽然比不上云水五家这些千年世家，但是却也差不了多少了。这断剑万凌的名头，他也是听说过的，据说此人乃是万剑门这一届的大师兄，早在两年前就踏入了半步武宗巅峰境，硬要说的话，也是堪比龙傲天之流的翘楚人物了。在这等地方，自己第一个遇到的不是君武宗、皇室或者云水五家之人，而是此人，就可以说明此人的犀利之处了。

　　在心中转了几分念头之后，杜飞才微微抱拳，道：“在下叶飞。”

　　“叶飞？”听到了这个名字，万凌的脸色也是微微一变，旋即才略微迟疑道，“就是最近在帝都闹得沸沸扬扬的那个叶飞？”

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“算不上什么吧，比起万兄的名气，不过是小打小闹而已了！”

　　听到杜飞承认，这万凌的目光也是微微的一变。虽然，杜飞是半步武宗巅峰境的强者，但是他在帝都最为知名的，却不是他的实力，而是因为当日他自己炼制了“破宗丹”！而破宗丹这等东西，对于半步武宗巅峰境强者的吸引力，是毋庸置疑的！

　　“我倒是颇想向叶兄你求购一枚破宗丹，只不过，想来这等价钱，一时间，我也是出不起的，只能够算了啊！”似乎听出了杜飞话语里面的示好味道，迟疑了片刻之后，万凌才一笑道。

　　“呵呵，万兄说笑了，那破宗丹可不好炼制，而且我手头暂时也没有。不过话说回来，那东西出手给万兄的话，比起出手给帝都那些家伙，倒是令人心甘情愿几分啊！”杜飞也是轻轻一笑道。

　　这一次，杜飞话语里面示好的味道，倒是越发的清晰了起来。而万凌原本紧张的表情也松弛了几分。

　　说起来也不怪，在这殿前大比之中，任何人都是敌对的关系。会彼此提防也是正常。但是，此刻两人都可以表示出示好的意思，那么味道，就又不同了。更何况，从某种意义上来说，殿前大比之中，君武宗、皇室、云水五家这些超级势力才是所有人的大敌，那么，不属于这些势力的强者之间有几分好感，也是颇为正常之事。

　　“叶飞兄大名，早有耳闻，”万凌迟疑了片刻，才继续道，“现在不是聊天的时候，不过……若是叶飞兄有那个意思的话，我们倒是可以考虑合作一番。”

　　“合作？”闻言，杜飞微微一愣，片刻后才一笑道，“还是万兄爽快，有什么话不妨直说吧……如果是要找云水五家的麻烦的话，我倒是欢迎得很。”

　　“倒也不是找他们的麻烦。”万凌沉吟片刻，才淡淡道，“我们万剑门也不是第一次进入此处了，根据门中典籍记载，曾经矗立在这古帝都之中的一个远古门派，和我们万剑门有几分关系。我正准备进去寻一样东西，只不过，那地方颇为凶险，我一个人的话，把握并不大，若是叶飞兄有那个意思的话，倒是不妨合作一番看看，如何？”

　　“如此甚好。”杜飞思索片刻，才轻轻一笑道，“若是合作的话，我也不取里面的东西，都算是万兄的，只不过，事成之后，倒是要请万兄帮我一个小忙了。”

　　“但说无妨。”万凌微微一愣，不过还是低声道。

　　“我想要有空去找找云水龙家那些家伙的麻烦……若是万兄有那个兴趣的话，倒是不妨一起去，如何？”杜飞笑了笑，淡淡开口道。

　　对于“叶飞”和龙傲天之间的那点冲突，以万凌的情报网，自然的一清二楚，所以，在迟疑了片刻后，他才一笑道：“有意思，帝都第一天才的身手，我也早就想试试看了……如此，叶飞兄弟，请！”

　　“请！”


第084章 古剑阁

　　古帝都核心地带，乌黑的云层浓郁得如同墨汁一般，几乎就要生生的压了下来，偶尔还有滚滚的雷电之声响起，同时闪电劈空而下，让整个天际都有了几分焦臭之味。在闪电落下的瞬间，会有一阵阵极其暴戾的咆哮之声传出，令得四周的古旧建筑物也是隐隐的震动了起来。

　　“唰——”

　　密密麻麻的建筑废墟之中，有两道身影如同鬼魅一般的飞快掠过，而视线也是颇为警惕的向着四周不断的扫视着，浑厚无比的真气，弥漫周身。

　　这两道身影，赫然便是那已经暂时有了合作关系的杜飞和万凌，而他们两人的目的地，则是这帝都深处一处唤作古剑阁的废墟。至于详细一些的东西，那万凌没有说的意思，而杜飞也没有问的打算。

　　“我们现在算是已经在古帝都的最深处了，在这里的妖兽，都是极其的厉害的，有不少还是这古代王朝还繁荣之时驯养的，那些东西可是极其麻烦的。而且，在古帝都的最深处，可是有着各种类似宝藏秘籍的东西，别的不说，当年那古代王朝的皇室和王公侯爵的所藏，就已经珍贵无比了。更何况，还有各种世家、宗派的总部也都是在这古帝都之中。因为有了这些东西，在这地方，我们除了妖兽之外，更要小心一下其他人。”身形闪过，落到了一处废旧的房屋之中，视线警惕的在四周绕了一圈之后，万凌才吁了一口气低声道。

　　“看来万兄对这古帝都深处倒是颇为熟悉嘛……”杜飞笑了笑，“不过，我们进来得快，估计也没有人能比我们更快进入这古帝都深处了吧？毕竟一路上你也看到了，有不少好地方我们可都是没有进去搜寻啊。”

　　“难说……”万凌微微皱眉，低声道，“在我们大安王朝之中，除了各种出名的势力之外，还有不少隐世的强者和低调的宗派。这些家伙里面，有不少都是和这古代王朝有几分关系的。譬如我们万剑门，就是从宗派的典籍里面知道了关于那古剑阁的消息，其他人有其他地方的消息，也不为怪。在我想来，如同你我这等人，在这古帝都深处虽然不多，但是也未必也没有，所以不管如何我们都要小心几分，毕竟这一次的事情对我万剑门也是颇为重要的！”

　　“但是叶兄也尽管放心，无论此事能不能成，但是我之前答应你的那件事，都定然不会忘记便是了。”

　　闻言，杜飞倒是笑眯眯的点了点头，旋即淡淡道：“不过按照你这么说，我们要是遇到了其他人怎么办？杀人灭口么？”

　　“大家各有目的，只要井水不犯河水，那么就是相安无事了。只不过，我们也要小心几分，在这等地方，螳螂捕蝉黄雀在后的事情，可是不少的。”万凌一脸谨慎道。

　　杜飞缓缓点头，他自然明白，能够来参加殿前大比，还能够在这么短时间内深入这古帝都深处的人，肯定不是什么省油的灯，随意动手，对自己也没有好处。

　　“走吧，那古剑阁的总部很快就要到了，我们还是快点吧，我可不想出什么意外，免得被人捷足先登了！”万凌又吸了一口气，旋即才飞快的在四周扫视一眼，随后引着杜飞向着另外一个方向窜出去。

　　只不过，两人这一次的身形还窜不出半里路，两人的眼神都是骤然间一凝，旋即视线飞快的落到了前方不远处，而此刻在那里，却有一股极其狂暴的气息弥漫而出。

　　“那是……”

　　杜飞的身形一顿，旋即视线飞快的扫了过去，就见到前方，有一座白色玉石砌成的大殿。而此刻，那大殿之中正有几头气息强悍的妖兽窜出来。而与此同时，在这些妖兽的头顶上方之处，却有几分诡异的人影悬空而立，这些人手掌轻轻挥动，顿时就有一道道极其强悍的攻势倾泻而下，那强悍的攻势，直接压得那些妖兽溃不成军。

　　“好强悍的实力！”

　　杜飞望着这一幕，眼中也是有讶然之色闪过。以他的实力自然看得出，那些出手之人里面，除了一个是半步武宗巅峰境强者之外，剩下的人，不过都是半步武宗大成境罢了。

　　但是，这些人却显然是同一个势力之人，不管是出手还是退守都是攻守有序，使得他们的战斗力成倍的暴涨。

　　“那是……鬼幽门的人……带头的，是鬼幽门的鬼手罗开，此人有半步武宗巅峰境实力，而且鬼幽门的功法武技十分诡异，威力也是极大……算了……我们走，不要理他们在做什么，这些家伙难缠得很！”视线眯了片刻之后，万凌才低声道。

　　杜飞也是微微的点了点头，在这群人里面带头的那个身上，他却是感应到了一股极其危险的气息，那种气息，就算是他，也觉得有几分阴寒刺骨，显然，那带头之人，不会是什么省油的灯。

　　当下，两人的身形飞快的从那白色的大殿一侧绕开，继续向着古帝都深处窜去。

　　而在两人身形窜过的同时，那群人之中带头的那个却是一脸警惕的视线扫了过来，脸上浮现了一丝丝的思索之色。

　　而其他人也仿佛有察觉一般，诡异的视线瞬间就落到了杜飞两人的身上，显然，若是此刻杜飞两人有什么异动的话，这些家伙都是会毫不犹豫的出手了！

　　不过，观察了片刻之后，待到发现这两人只不过是路过之后，这些鬼幽门之人才算是缓缓的收回了视线，而后连绵不绝的攻势，再一次向着下方落下。

　　……

　　就这样走走停停，一路上倒也遇到了几批人马和妖兽，只不过杜飞和万凌两人都是第一时间绕开，所以倒是没有遇到什么危险。

　　在又窜了大半个小时之后，万凌的身形才突然停在了一处类似祭坛一般的古旧建筑前方。这建筑物在四周密密麻麻的古代废墟之中并不显眼，但是，在其上方却隐约有一股极其惊人的气息弥漫而开，令人无法忽视。

　　“就是这里了。”视线在那祭坛之上扫了片刻之后，万凌才松了一口气，低声开口道。

　　“哦？这里就是古剑门了？”杜飞轻声道。

　　“没错，古剑门以剑为尊，这祭坛是他们用来祭拜剑而用的，传说中，古剑门的强者在修炼到了武宗境之后，可以做到人剑合一，那等威力，就算是比他们强上一个层次的强者遇到了，也只有退避三舍的份了。”万凌喃喃开口道。

　　“强上一个层次的强者都不怕，这古剑门看起来倒是颇为厉害啊！”杜飞微微的点了点头，“那么接下来，我们应该怎么办？”

　　万凌迟疑了片刻后，才低声道：“到了这里，我也就不蛮叶兄了，我们万剑门的来源，和这古剑门颇有几分关系，似乎我们万剑门的万剑诀就是当年这古剑门的镇宗武技，只不过，因为传承的关系，已经有几分缺失了。不过，若是能够在这废墟里面寻得一些残卷的话，倒是也有机会将我们万剑门的万剑诀修复。所以，我这一次的目的，便是那万剑诀的残卷，至于其他东西，若是叶兄有兴趣的话，倒是不用顾及我，不用客气。”

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，不置不否的摇了摇头。说实话，这什么古剑门的武技或者是传承，对他的吸引力却并不大，或者说，来参加这殿前大比，他的目的根本就不再寻宝之上，而是为了龙傲天而来，所以，这有没有收获，他倒是无所谓。

　　见到杜飞这般模样，那万凌也不多说什么，而是打了一个随我来的手势之后，脚尖再一点，身形就落到了那祭坛上方。

　　残破的祭坛之上，隐约还有一道道古怪的残破符文覆盖上方，看起来倒是颇为有几分古老的气息。只不过，除此之外，倒是空无一物，仿佛此处就是一个空空如也的平台一般。

　　但是，见到这个平台，那万凌却凝重之色更甚，只是注视着脚下的符文，脸上献出了苦苦思索之色。

　　见到万凌这个模样，杜飞倒是颇为无所谓的耸了耸肩，旋即视线缓缓的向着四周扫出，警惕的注意着周围的区域。

　　“咔——”

　　不知道过了多久之后，一阵轻轻的机关之声传出，杜飞微微一回头，就见到，也不知道那万凌到底做了什么，祭坛的正中之处，赫然出现了一个只容一人过的细小洞口来。

　　“没错了！我们万剑门的典籍里面记载的倒是没错，下面想来就是古剑门的地宫了，叶兄，下去之后，定然要小心，毕竟这等地方就算是经过了无穷的岁月，但是里面的机关禁制可不会放水的。”万凌对着杜飞笑了笑之后，旋即身形一缩之后，身形已经窜了进去。

　　而杜飞迟疑了片刻之后，才心神微微一动，真气瞬间覆盖了全身，旋即其身形也是微微移动，瞬间就窜入了那细小的洞口之中。

　　“这是……”

　　在下落片刻后，杜飞的就感觉到了自己的脚掌落到了实际之上，旋即其视线微微一扫，眼中就闪过了一丝丝的惊愕之色。

　　此刻，出现在两人面前的，赫然是一条玉石堆砌而成的通道，而在通道左右两边之上，却都插满了密密麻麻的铁剑，只不过此刻那些铁剑之上都已经有了满满的锈斑，显然是已经被岁月腐朽的七七八八了。

　　“接下来怎么办？”见到这一幕，杜飞皱了皱眉，旋即低声闻道。

　　“只能走了。”万凌迟疑道，“我们宗派的典籍之中，只记载了怎么开启上方的机关，还有暗示在这地宫之中或许有万剑诀的残剑，对于其他，倒是没有多说什么。不过这等地方凶险无比，若是叶兄不想去的话，只需要在这里等我便是了。”

　　闻言，杜飞笑了笑，淡淡道：“来都来了，难道还不让我进去见识一番不成？这地宫现在也是让我有几分兴趣了，虽然我也没什么太过想要的东西，不过，就跟着万兄你碰碰运气吧。”

　　“如此，那么我也就不客气了。”万凌也不是婆婆妈妈之人，当下也是微微点了点头，手掌一翻，那柄断剑已经浮现手掌之中，旋即其脚掌一踏，已经第一个缓步走出。

　　而杜飞皱了皱眉之后，右手轻轻一握，紫魔刃也已经浮现在了掌心之中，随后他才深深吸了一口气之后，旋即小心翼翼的跟随着万凌，向着前方深入……


第085章 地心石殿

　　幽暗的地宫之中，四处都是阴冷的墙壁。偶尔还有一些残骸在地上，显露出许多年前，似乎这里也发生过一些战争一般，而且，那些原本应该是密密麻麻的机关，很多却仿佛还来不及启动一般，就那般将整个空荡荡的地宫裸露在杜飞和万凌面前。

　　幽幽的光芒从两者手中的符宝之上弥漫而出，照耀着四周，也印得两人的脸色都有几分怪异。

　　“当年，这古剑阁似乎是匆忙之中放弃这个地方的吧……”又走了几步，发现依然没有任何机关启动的痕迹之后，杜飞迟疑片刻，才低声开口道。

　　“应该是吧……否则这等宗派重地，不可能不启动各种机关禁制的。”走在前方的万凌回头看了杜飞一眼之后，也是缓缓点头道。

　　“这么说，当年那古剑阁放弃此处，应该是处于一种极端诡异的状态之下吧，这种经营了不知道多少代的总部，岂是说放弃就放弃的……”杜飞思索了片刻，才继续道，“该不会，当年这古剑阁的撤离这里，和这古帝都一夜之间覆没，有几分关系吧？”

　　“应该是吧。”前方的万凌脸色也是凝重到了极致，“根据我万剑门隐晦的记载，当日古帝都的覆没，似乎是发生了一些惊天动地的大事，使得那极其强大的古代王朝一夕之间尽数完蛋，而当时那些宗派和强者，应该也是同样的命运吧。估计，只有极少数的人避开了那一场劫难，但是从此也对这古帝都发生的事情，闭口不提了。”

　　闻言，杜飞吁了一口气，低声道：“也不知道这古帝都发生的到底是什么事情，竟然能够令得那么多的势力和强者都一朝陨落……我们进入此处参加殿前大比，也不知道是对是错……”

　　听到杜飞这话，那万凌也是苦笑了一声，微微摇了摇头，旋即不再多说什么了。

　　在两人闲聊之中，地宫之中弯弯曲曲的通道终于也算是走到了尽头，而后，一个漆黑的空间，缓缓的浮现在了两人的面前……

　　古剑阁祭坛之前，此刻，有几道身影站立在祭坛上方，那带头之人，是一个一脸凶悍的大汉，其身上只穿着一件短短的皮甲，浑身的肌肉裸露在外，显得异常的霸气，而其右半边身上，还有着一个淡蓝色的纹身，那纹身是由无数凶煞的狼头所组成，显得凶悍无比。

　　“大师兄，万凌和那小子就是从这里进入的……”站在那大汉身前的一个男子回头看了他一眼，眼角似乎微微抽了一下，不过还是躬身开口道。

　　若是此刻杜飞在这里的话，应该可以认出来，这个开口的男子，赫然便是他刚进入古帝都的时候，遇到了的那个荒狼殿之人。而其口中的大师兄，想必便是荒狼殿的凶狼莫厉了。

　　“两人都进了此处了么？”莫厉拍了拍手掌，轻轻笑道，“那万剑门的家伙，多半是想要寻宝吧，我早就听说，他们万剑门这一次准备干一件大事，现在看来，就是寻找这个地宫了！这一次，我们无论如何都不能让他们成功！至于另外那个不知死活的小子，竟然敢得罪我荒狼殿之人，那么我便让他知道，荒狼殿的人，可一向都是有仇必报的……进去吧！”

　　“是！”闻言，跟在莫厉身边的荒狼殿之人，都是眼角微微一闪，旋即一个个飞快的窜入了地宫的裂口之中。

　　待到所有人的人都进入了其中之后，那莫厉才缓缓的回头向着某个方向看了一眼，随后其冷笑了一声，硕壮的身躯，也是瞬间窜入了地宫之中。

　　而就在那荒狼殿之人的身形消失了约莫数分钟之后，古剑阁祭坛上空的空气微微一阵波动，旋即就见到数道诡异的人影闪掠而出。

　　“大师兄，荒狼殿那家伙似乎发现了我们！”一道黑影突然冷冷一笑，旋即淡淡开口道。

　　“一个莫厉而已……算不了什么……”那个被称为大师兄的人也是缓缓一笑，“这古剑阁，据说当年在这古帝都之中，也是超级势力之一，其宗派的藏宝和传承，显然也是非同小可的东西，我们可不能轻易的放弃，都进去吧……一个莫厉而已，翻不起什么浪花的！”

　　“嗯。”闻言，其他人对视了一眼之后，都是嘿然一笑，旋即瞬间窜入了地宫的裂口之中，而那个大师兄也是冷笑了一声之后，最后窜入。

　　此刻，若是杜飞和万凌在这里的话，定然可以认出来，这一次出现的，赫然便是鬼幽门之人了！

　　随着这两批人马进入了古剑阁的地宫之中，周围的一切，方才彻底的平静了下来，只不过，这四周空气的流动，也变得略微有几分寒意，想来，这古剑阁的地宫之中，随着各路人马的进入，定然是不会宁静的了……

　　出现在杜飞和万凌面前的，是一个巨大地下空间，而在这地下空间的中心之处，却有一座极其庞大的大殿静静的矗立其中。

　　地下空间的石壁之上也不知道种植了什么植物，散发出了一阵阵幽幽的光芒，将四周照耀得略微有几分幽亮，但是却也让人能够勉强的看清楚此刻那看起来庞大无比的大殿已经有一些破败，其上方布满了岁月的痕迹，想来，这大殿存在的时间是定然不会短的了。

　　而这里，应该就是杜飞和万凌此行的目的地，那古剑阁的宗派总部了！而那所谓的万剑诀残卷，应该也是在这大殿之中了。

　　“哈哈，看来这一次我倒是不会被那宗派典籍坑了，叶兄，看此处的模样，应该也有不少藏宝的，若是你遇到心仪的东西，倒是不用跟我太过客气。”火热的视线凝视着那庞大的大殿，万凌哈哈一笑道。

　　闻言，杜飞这一次倒是没有说什么拒绝的话，而是缓缓的点了点头，显然他也看出了，这古剑阁的总部里面所藏必定不菲，说不定就会有自己心仪的东西，若是继续矫情下去的话，就有点太过了。

　　两人的视线对视了一下，都是彼此淡淡一笑，旋即脚掌一踏，就顺着长长的石阶，向着那庞大的大殿所在之处窜了过去。

　　待到身形落到了大殿前方的时候，两人都是微微的一愣，因为，此刻那大殿的大门居然裂开了一道仅供一人通过的通道，而在四周，也有一些杂乱的脚印。

　　“莫非被人捷足先登了？”看到这一幕，万凌脸色微微一变道。

　　“应该不是。”杜飞视线盯着地面，片刻后才缓缓道，“我若是估计没错的话，这应该是当年古剑阁的人留下的。只不过，我有一点觉得很奇怪……那就是，当年这里到底发生了什么？看这模样，当年从这里逃出去的古剑阁之人，当真是寥寥无几！”

　　此言一出，两人的表情都是微微的一变。显然，杜飞的这个推测并不算错，毕竟，若是一个宗派之人都要逃亡的话，根本不可能只将这个大殿的大门开启这么一点点。而从这一点来看的话，逃走的人，恐怕真的没有几个。

　　两人视线交织了片刻之后，杜飞才一笑道：“罢了，不去想这些了，不管当年这里发生了什么，但是有什么危险的话，经过这么久的年月，早就烟消云散了吧……最多出现几头异鬼，以我们的实力，也未必就怕了。”

　　闻言，那万凌也是点了点头，两人都已经来到了这个地步了，难道还能够退走不成？因此，在迟疑片刻之后，万凌也不客气，手中的断剑向着前方一推，顿时就有滚滚的真气弥漫而出，直接将那大殿的巨大门扉缓缓的推开，而后两人身形瞬间窜入其中。

　　一进入其中，两人就发现四周越发的光亮了起来，而这大殿之内也是极其大庞大，一条条的走廊纵横交错，然后蔓延到了不知名的深处，而在四周，杂乱的脚印却更多，在地面之上，还有一些已经接近风花的人类骸骨密密麻麻层层叠叠的。只看这一幕，两人就是倒抽了一口凉气，当年这里到底是死了多少人了？

　　不过这个时候震惊这些也没有任何用处，杜飞眯眼片刻，才低声道：“我们怎么办？”

　　万凌道：“这个时候分开恐怕不妥，还是一起吧，只不过我也不知道应该往哪里走才对。”

　　“那就先走这边吧。”杜飞闭目凝神片刻，视线才望着左手边的一道走廊，旋即一挥手，就当先走了过去。

　　见到杜飞这东西，那万凌的眼里闪过一丝诧异之色，不过却还是飞快的跟了上来。

　　两人的身形就这般的在走廊之中掠过，不过这走廊和之前的地方相比，却整洁了几分，虽然偶尔还能够见到一些残旧的尸骸，但是却已经没有入口时候的那般惊人了。

　　就这般在杜飞的带领之下，在走廊之不知道窜了多久，终于，一个极其恢弘的殿堂就出现在了两人的视线之中。而在两人身形顿下的时候，浓郁的药香之外，也是瞬间扑面而来。

　　“炼丹房……”

　　到了这个时候，就算是万凌也已经认出了此处的所在，旋即他忍不住看了杜飞一眼，一笑道：“叶兄果然不愧是丹师，居然这么大老远的都能够感应到这里是一处丹房，唤作我的话，恐怕就不行了。”

　　“侥幸而已。”杜飞淡淡一笑，旋即他也不客气，身形已经瞬间的窜入了丹房之中。

　　巨大的丹房之中，浓郁的药香扑面而来，而这些药香的来源之处，显然是那些堆积在一起的密密麻麻的小瓷瓶。

　　万凌随手一挥，抓过了一个瓷瓶捏碎之后，才微微一皱眉，低声道：“废丹？”

　　此话一处，万凌的脸上也有几分失望之色，若是还可以使用的丹药的话，那么这里的所藏简直可以说是吓死了，但是只是废丹的话，却就没有任何意义了。

　　试验之后，万凌也有几分不死心，当下又随意的从其他方向吸过了几个瓷瓶，之后发现依然是废丹。

　　这种发现，就算是万凌也只能够摇了摇头，算是放弃了。

　　不过虽然如此，杜飞的脸色却也是极其好看，此刻他手头最缺的东西不是其他，正是丹药，而对于一个丹师来说，若是使用丹之技的话，不管是废丹还是完整的丹药，效果也都是差不多的。

　　因此，杜飞倒也不客气，只是随手一挥，顿时就在万凌的目瞪口呆之下，将那些密密麻麻的丹药瓷瓶尽数收了……

　　待到丹药尽数收好之后，杜飞才回头对着万凌轻轻一笑：“走吧。”

　　话音落，杜飞的身形已经走出了丹房之中，只剩下后方目瞪口呆的万凌。


第086章 寻宝

　　“叶兄，不知道我们接下来往哪里走？”万凌跟在杜飞的身后，一脸疑惑的开口道。

　　闻言，杜飞笑了笑，淡淡道：“万兄，这地方可是你带我来的，你都不知道哪里有好东西，我又怎么可能知道？”

　　“这个……”听到杜飞这么说，那万凌也是颇为尴尬的笑了笑。

　　“不过，也不是完全没有办法，这些远古宗派的布局，想来都是有一定的规律可行，丹房这东西，一般来说重要无比，既然它在这里的话，那么，这附近应该不会有其他重要的建筑物了，所以，我们只能去其他地方碰碰运气了。”杜飞闭目片刻之后，才淡淡道。

　　“那叶兄的意思是……”

　　“走那边吧。”杜飞指了指大殿深处的一个方向，旋即淡淡开口道。

　　说起来，他自然也是不知道，在这大殿里面应该怎么走比较好的了，不过，小白对于这些东西却颇为熟悉，所以倒是可以勉强看得出，哪些地方大概会有好东西了。

　　因为杜飞刚才已经找到了破为重要的丹房，所以对于杜飞此刻的行为，万凌也是颇为信任的，因此他也是点了点头之后，旋即就跟在了杜飞身后走向了大殿的深处。

　　这一次，两人倒是没有太过客气，遇到了什么建筑物，都是会随意的走进其中搜索一番，这么一寻找下来，倒也不能说是毫无所获。只不过，所寻得的那些武技、丹药之流的东西，不是已经失去了效用，就是以两人的目光根本就看不上。只不过两人倒是没有泄气，毕竟类似这等大宗派，重要的东西，定然是存在同一个地方的，两人现在随意搜索，不过是碰碰运气罢了。

　　就这样走走停停，走了大半日的时间之后，在走廊的尽头之处，一间颇为雄伟的建筑物终于浮现在了两人的面前。此刻这建筑物之中，隐隐的有一股股奇异的波动弥漫而出，而这些波动两人熟悉无比，显然，是某种武技或者符宝的波动。

　　两人对视了一眼，当下也是不客气，飞快的就窜到了这房间的之前，旋即都是双手同时一拍，瞬间将那大门轰开，随后两人的视线飞快的向着四周扫去。

　　房间之中，四处都摆放着玉石雕刻而成的架子，架子之上，原本似乎应该摆放着密密麻麻的卷轴一般，但是此刻，那些架子上方，倒是空无一物。

　　两人对视了一眼，都是看出了彼此眼中的疑惑之意，毕竟刚才两人感应到了的气息都是绝对假不了的，此刻怎么可能什么都找不到。

　　有了这一层疑惑，杜飞和万凌倒是都不客气，随手翻飞之下，顿时就将四周的玉石架子都是尽数清空，旋即视线不住的在四周扫视着，到了最后，几乎同时，双方的视线都是落到了房间南面的一面墙壁之上，那淡淡的奇异气息，似乎就是从这里面弥漫而出的。

　　“有古怪……”杜飞微微皱眉，旋即他比了一个退后的姿势，待到了万凌退后之后，他右手才轻轻一挥，顿时紫魔刃挥出一道利芒瞬间轰到了墙壁之上，直接在墙壁上破出一个洞口来。

　　“这是……符宝……”

　　在墙壁破开的同时，一股极其惊人的波动瞬间从那墙壁破口之处弥漫而出。而两人的视线扫了过去，瞬间就发现，在那墙壁里面赫然还有一个暗室，而此刻，在暗室之中，有一个仿佛是某种动物的鳞片所组成的符宝悬浮在半空中，而一股股惊人的波动也是从中弥漫而出。

　　见到这从进入大殿之后第一次遇到的好东西，两人的视线都是微微的闪烁了一翻。片刻之后，杜飞才压抑住了心中的几分激动，缓缓开口道：“万兄，按照约定，这东西是你的。”

　　听到杜飞这般开口，那万凌也是微微一愣，毕竟在他看来，那“叶飞”应该不会错过这东西才对，他倒是想不到，这杜飞居然会这般客套。只不过想起之前答应杜飞的条件，这万凌心中也是有几分了然，毕竟，杜飞不会为了这么一点东西，就和他过不去了。

　　不过，这万凌也是一个人物，思索了片刻之后，他才缓缓摇头道：“若是这是古剑阁的某种武技或者功法的话，在下倒是不客气了，不过既然是符宝的话，就让给叶兄吧。观这符宝的模样，应该是某种防御型的符宝，叶兄一人出门在外，又和云水龙家那种庞然大物有冲突，多一件东西防身，也是好的。”

　　杜飞倒是想不到，这万凌居然还会这般说话，他凝视了万凌片刻，见到其表情认真无比，他才淡淡点头道：“既然如此的话，那么我也就……”说到这里，杜飞的视线突然投到了房间之外，“看来，我们没有谦让的时间了……”

　　“嘿嘿嘿……既然两位这般谦让的话，那么不如将这东西让给我如何？”就在杜飞开口的同时，一道略微阴冷的笑声，突然就在房屋之外响起。

　　“谁！”

　　突如其来的声音，令得万凌的脸色猛的一变，浑身的真气都是瞬间呼啸而出！而杜飞的脸色也是有几分微微的不好看。

　　以两人半步武宗巅峰境的实力，此刻居然还有人能够这般悄无声息的接近两人，实在是令得两人心中颇为震撼。

　　“咻——”

　　就在杜飞和万凌脸色巨变的瞬间，一道黑影突然如同鬼魅一般的暴掠而至，旋即身形正好挡在了房间的出口之处，而略带玩味的视线缓缓的落到了杜飞和万凌的身上，随后冷冷一笑道：“看在你们两个为我寻出这至宝的份上，我不杀你们，滚！”

　　随着话音落下，这黑影人的脚步轻轻一踏，顿时就有一股极其澎湃的气息瞬间弥漫而出，而那气息之中的阴寒意味，瞬间令得两人都是心头凛然。

　　“半步武宗，巅峰境！”

　　“你是鬼幽门的人！你不是鬼手罗开！你是谁！？”视线在来人的衣袍之上凝固了片刻之后，万凌却仿佛想起了什么一般，沉声开口道。

　　而闻言，杜飞的眼睛也是微微的眯了起来。这鬼幽门之人，他之前也是见过一面，自然是知道，这些家伙极其不好对付。只不过，此刻出现之人，并不是之前自己看到的那些，也不知道是哪里跑出来的高手。

　　不过，此人面对两位半步武宗巅峰境的强者还这般嚣张，那么定然是有着某种底牌了，否则的话，他也不敢如此。

　　“大师兄确实是名声在外，不过你们该不会认为，我们鬼幽门真的只有鬼手罗开一个半步武宗巅峰境强者吧？万凌……你们万剑门藏着掖着的高手，不是也不少么？”那鬼幽门之人听到万凌开口，只是冷冷一笑，沉声开口道。

　　“你……”万凌的视线闪烁了片刻后，才突然淡淡道：“你滚吧！虽然我也不知道，你们是怎么进来的，不过事情总有几分先来后到，若是你不想惹来宗派大战的话，还是不要乱来的好！”

　　“宗派大战？”鬼幽门之人咯咯一笑，“断剑万凌，别人怕你，我可未必……放心，我只要将你们两个在这里击杀了，那么自然就不会有人知道这里发生了什么，而你担心的宗派大战自然也不会展开……嗬嗬嗬……”

　　“嚣张！”

　　见到这一幕，万凌的眼眸之中也是闪过了一丝寒意，大家都是半步武宗巅峰境强者，可没有谁怕了谁的道理，既然这家伙这般不知好歹，那么说不定就得动手了。

　　“算了，我们走吧！”

　　杜飞突然轻轻一笑，淡淡道。

　　“叶兄，你……”闻言，万凌也是微微一愣。

　　“嗬嗬嗬嗬，还是这一位懂做，既然如此的话，那么在下就不客气了！”听到杜飞开口，那鬼幽门之人才略微得意的笑了笑，旋即身形一动，瞬间向着那房间内的暗室之处窜了过去。

　　“叶兄——”见到这一幕，万凌的脸色却是越发的难看了起来。

　　“无妨，”杜飞微微一笑，“我就不信，这宗派藏宝是那么容易就可以得手的东西！”

　　几乎就在杜飞声音落下的瞬间，那鬼幽门之人的身形也已经几乎在眨眼之间就落到了暗室之处，旋即其右手一抓，已经向着那暗室之中的符宝之处抓了过去。

　　“嗤——”

　　然而，就在其手掌即将落到了落到了符宝上方的瞬间，一道青色的光影猛的从那符宝之上弥漫而出，瞬间将那鬼幽门之人的身形荡开。

　　那鬼幽门之人显然也没有料到，那符宝居然还能够攻击人，当即脸色就是微微一变。只不过，此人身为半步武宗巅峰境强者，自然也是有几分本事，当其身形落到了地面的瞬间，已经脚掌一踏，身形再一次窜出。

　　“轰——”

　　这一次，其手掌之中凝结而出的武技狠狠的落到了那符宝之上弥漫而出的虚影之上，顿时就见到那符宝之上的虚影微微一颤，旋即两道光影几乎瞬间化为了点点亮光。

　　“就是现在了！”见到这一幕，杜飞突然笑了笑，右手已经飞快伸出，轻轻的在眉心之处一点。

　　“刷——”

　　几乎在杜飞的指尖点下的瞬间，那符宝就猛的一颤，旋即一下向着杜飞所在之处飞了过来。

　　“小子！你找死！”

　　见到自己破开了防护之后，那东西居然被杜飞半路劫走了，那鬼幽门之人的眼中寒光暴涌，旋即森然喝道。

　　“唰——”

　　在其声音落下的同时，这一件符宝，已经落到了杜飞的手中，随后在万凌诡异的视线之中，杜飞手掌一翻，就将这符宝收到了容戒之中，然后他才轻轻一笑，竟然准备就这样转身离开。

　　然而，就在其即将转身的瞬间，骤然间，身后的空气似乎瞬间变得阴寒了几分，旋即就见到道道杀意森然涌现。

　　“小子，虽然不知道你是哪里滚出来的家伙，不过我还是给你一个机会！将东西交出来，自断一臂，或许我还能够绕你一命！”

　　站在暗室门口，鬼幽门之人的脸色微微抽动，阴森如同厉鬼的视线狠狠的落到了杜飞的身上，声音里面的杀气毫不掩饰的弥漫而出，显然，若是一言不合的话，他便要出手了。

　　然而，听到他这话，杜飞的脸色却没有丝毫变化，只是缓缓的回过头，似笑非笑的视线落到了其身上，片刻后，才淡淡开口。

　　“就凭你？”

　　杜飞的话很简单，只有短短的三个字，但是这三个字，却令得那鬼幽门之人的身形因为暴怒而疯狂的颤抖了起来……


第087章 战战战

　　“好！很好！真的是很有胆识啊！”

　　那鬼幽门之人的脸色，在此刻阴沉到了极点，他的视线阴寒的凝视着杜飞，眼眸之中的杀意毫不掩饰：“小子，别以为有一个万剑门做靠山，就有资格在我眼前嚣张了不成？别说是万剑门之人，就算你背后是云水五家的人，老子也能够一巴掌就捏死了！”

　　听这鬼幽门之人话里的意思，显然就算杜飞是出生云水五家之人，他若是不乖乖就范的话，前者也是绝对不会轻易罢休便是了。

　　闻言，杜飞只是笑了笑，一丝讥诮的笑容浮现嘴角，片刻，他才淡淡道：“你放心好了，我背后既不是万剑门，也不是云水五家，你若是真有胆子出手的话，那么尽管便出手便是了，只不过，会有什么下场，可就真的不好说了。”

　　而见到杜飞如此开口，万凌却也没有多说什么。他认识杜飞的时间虽然不长，但是却也知道，这一位若是动起手来的话，可是断断没有手下留情的道理的！此刻这鬼幽门之人惹了他，估计连一个全尸也是有几分难以留下了。

　　所以，当下万凌只是身形微微一侧，似有意似无意的挡住了那鬼幽门之人的唯一一条退路，手掌之中的断剑之上，也是隐隐的有几分阴寒之意弥漫而出。

　　而这还勉强算是宽敞的房间之中，气氛也渐渐的变得剑拔弩张了起来，一股阴寒入骨的寒意，隐隐的在房间之中弥漫而出，那三人之间绷紧的弦，似乎随时都会断开。

　　“小子……你失去了最后求饶的机会了……”

　　气氛凝固片刻之后，那鬼幽门之人再次狞笑了一声，显然，他也是看出了，这杜飞是绝对不会轻易的将东西交出来的，而既然如此的话，他便自己将东西夺过来便是了！

　　“嘭——”

　　那鬼幽门之人脸色阴寒，脚掌踏出，顿时澎湃而略带阴寒的真气就从其体内席卷而出，而其身上的真气之上，也是隐隐的有一丝丝淡蓝色的光芒在涌动着，显然，他也是已经吸收了不少的衍宗之气来强化肉体了。在真气弥漫而出的瞬间，这鬼幽门之人却没有丝毫准备施展武技的迹象，而是身形一颤，已经浮现在了杜飞的面前，旋即一拳如同九天落雷一般，狠狠的向着杜飞的胸口之处轰了下去。

　　空气，瞬间在其拳峰之下爆炸，四周的天地元气在这一刻，也是彻底的混乱了起来，显然，这鬼幽门之人的实力，实在已经是强悍到了极致，这一拳若是落实的话，就算是同是半步武宗巅峰境强者，也是未必就受得了的！

　　“哼！”

　　不过，见到这家伙凶悍的手段，杜飞的脸色却没有任何变化，只是眼眸之中也是有杀意涌动。旋即其脚掌也是一踏，顿时，就见到一股阴寒到了极致的真气猛的从他身上爆发而出，而他的真气之中，此刻也是充满了丝丝缕缕的淡蓝之色！

　　就在真气爆发的瞬间，杜飞也是直接手掌划拳，旋即不带丝毫花俏的一拳狠狠向着前方轰了下去！

　　“嘭——”

　　低沉而刺耳的声音，瞬间在房间之中响彻而起，而一股极其狂暴的劲风也是瞬间席卷而出，直接将原本还在地面之上的玉石架子，瞬间都是碾成了粉末。

　　“噔噔噔——”

　　杜飞的身形一震，已经猛的向着后方退去，而他身上也是不断的有炸响之声荡起，显然，那是一股极端强大的力量在他的体表发生作用。

　　“瞪——”

　　最后一声落下，杜飞的脚掌已经猛的踏在了地面之上，身上的气息一荡之下，身形已经恢复了正常模样。

　　“嗤——”

　　另外一面，那鬼幽门之人的身形也是擦着地面暴退了数十步，才算是缓缓的听了下来，而其身上的气息居然也是半分不变，显然，刚才双方的那一拳，并不能给他留下任何伤势。

　　“半步武宗巅峰境？”

　　身形再次站稳，鬼幽门之人的视线也是变得凝重了几分，显然，他倒是没有想到，杜飞这般年轻的模样，居然也是半步武宗巅峰境的强者，他默默的注视了杜飞片刻之后，突然冷冷一笑道：“原来如此，半步武宗巅峰境、半步丹宗小成境……难怪你如此的猖狂，想必你就是那位丹师叶飞了吧！不过，这里是殿前大比，可不是帝都，你这名头平日作用极大，今日可是一点作用也没有的。如果你以为靠着这么一点本事就能够从我鬼幽门手下讨得好处的话，那么你就太过天真了！”

　　话音落下，这鬼幽门之人浑身已经猛的爆发出了一阵阵璀璨的蓝色光芒，而随后，一股愈发浓郁的真气也是猛的从他身上弥漫而出。

　　“我就来试试看，你这位丹武双修的强者，到底能够强到什么地步！”

　　“猛鬼啸天拳！”

　　“唰——”

　　随着这鬼幽门之人的声音落下，顿时就见到其身上的真气已经猛的汇聚在了其身前，直接形成了一个骷髅所组成的巨大拳峰，而在拳峰的出现的瞬间，似乎有无穷无尽的鬼哭狼嚎之声传出，令人只是听到，就觉得一阵心烦意乱。

　　而在这巨大的骷髅拳峰形成的瞬间，那鬼幽门之人却是狞笑了一声，旋即其手掌狠狠的拍在了那拳峰之后。

　　“轰——”

　　刹那间，巨大的拳峰带着一往无回的气势，狠狠的向着杜飞所在之处扑面而来，那强大的力量形成的劲风，直接压得杜飞所在之处的地面之上裂出一道道蜘蛛丝一般的裂痕。

　　“叶兄！快退！这是鬼幽门的招牌武技！据说无限接近五品尊级武技了！”那万凌见到这一幕，脸色也是微微一变，旋即脱口而出道。

　　“现在想要退！是不是晚了一点了！”

　　拳峰之后，那鬼幽门的强者发出一阵狂笑之声，掌心的真气却是催发的更快的了！此刻在他的眼中，杜飞的身躯仿佛已经被他的武技直接轰成了肉末一般。

　　“尊级武技，你当真只有你会么？”

　　杜飞突然间露出一丝淡淡的笑容，旋即手中的印记，飞快凝结！

　　“轰——”

　　在杜飞手中印记凝结的瞬间，顿时，四周的天地元气瞬间就沸腾了起来，甚至，连四周的建筑物都是瞬间变得一片焦黑，随后，空气中就形成了一道道的细小火苗。这些细小的火苗，以一种匪夷所思的速度，瞬间包裹在了杜飞的身上，仿佛在这一刻，杜飞整个人已经是火焰所形成了一般。

　　“轰——”

　　在下一瞬间，杜飞身形微微一动，一道火柱猛的从其身上瞬间冲天而起，甚至直接在这房间之上破出了一个洞口，直通上方，在这冲天火柱涌现的瞬间，杜飞视线之中的杀气，不再掩饰分毫！

　　“既然这这么喜欢自以为是，那么黄泉路上，就不要怪我了！死吧！”

　　“焚海离火柱！”

　　随着一声轻喝，就见到杜飞的手掌一动，顿时那冲天而起的火柱瞬间呼啸而出，贯穿虚空，带着几乎无法抵御的味道，直接对着那鬼幽门之人所在之处铺天盖地的暴涌而去！

　　在这一刻，房间的墙壁骤然间一抖，原本是岩石砌成的墙壁竟然瞬间焚烧了起来，而一块块青石铺垫的地板，也是直接瞬间暴成了粉末！

　　见到杜飞竟然不顾已经到了自己面前的武技，而是直接一招向着自己轰了过来，这等两败俱伤的打法令得那鬼幽门之人的脸色瞬间难看到了极点！而杜飞视线之中的杀意也令得他明白，眼前的这个家伙，可是不会收手的！

　　几乎下意识的，那鬼幽门之人的双手一颤，顿时那呼啸而出的巨大骷髅拳峰就瞬间缩回，挡在了其身前，旋即在这一刹那，两道武技如同两颗陨石一般，突然间狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”

　　刹那间，两道极度强悍的武技瞬间狠狠的撞在了一起，血红色的火光和阴暗的黑色光芒挤在了一起，不断的激荡着。在这一刻，便是整个大殿都是微微的震动了起来，极其璀璨的强光瞬间弥漫而出！强悍的劲风瞬间扫开，直接将附近的建筑物，瞬间碾成了粉末！

　　可怕的力量波动而出，直接令得地面之上的裂缝条条崩裂！而那万凌的脸色在这一刻，也是难看到了极致，就算是以他的实力，也是忍不住瞬间催动了真气，才算是勉强抵御住了这等波动！但是饶是如此，他的身形也是擦着地面暴退了近百步，才算是停滞了下来。

　　他不过是围观者，却已经承受如此之大的压力了！更别说正面相抗的两位了！

　　“砰砰砰——”

　　而就在万凌一脸震撼的时候，那漫天的火光和黑气突然间同时消失，旋即就见到一道人影猛然倒射而出，其双脚猛的插在了地面之上，直接滑出了两道深深的沟痕，直到这样暴退了近百米之后，这人影才算是停了下来。而几乎在同时，一股股可怕的力量也是从这人影的身上渗透而出，直接将四周残留的建筑物尽数震暴！

　　“咚——”

　　最后一股力量从这道身影的身上爆出，令得他的身形一颤，终于还是忍耐不住，身子一颤，旋即一口鲜血瞬间狂喷而出。

　　“这是……”万凌的视线，也是瞬间就凝固在了那一具人影的身上，旋即其脸上就露出了几分诡异的表情来。

　　此刻狂喷鲜血，瘫软在地面之上的人，赫然便是那刚才还嚣张无比的鬼幽门之人！此刻他的表情狼狈无比，双眼暴突，一脸不可置信的表情，显然他也想不到，为何自己的宗派的招聘武技，竟然还奈何不了一个不知道从哪里跑出来的小人物。

　　“这家伙，完了！”见到这一幕，万凌终于确定了，这个家伙败得如何的彻底，如何的狼狈，也再次的在自己的心中庆幸，自己居然跟这样强悍的一个人物联手。

　　“你就这么一点本事么……废物！”

　　漫天的火光停歇了下来，终于，杜飞的身形缓缓的走出，凝视着此刻狼狈无比的鬼幽门之人，淡淡开口道。

　　“噗哧——”

　　那鬼幽门之人一张口，再次一口鲜血狂喷而出，旋即其带着几分狰狞的表情，咬牙切齿道：“好本事！好你个叶飞，得罪了我鬼幽门之人，你就等着被追杀吧！”

　　“是么……”杜飞轻轻一笑，脸上的表情玩味无比，“只要我杀了你的话，那么谁知道我得罪了鬼幽门之人呢？”


第088章 隔墙之战

　　听到杜飞这略带杀意的话语，那鬼幽门之人的脸色终于第一次变得难看无比，旋即几乎不带丝毫迟疑，他双手猛的在地面之上一拍，身形已经瞬间向着后方退去。

　　“我叶飞行事，向来是人不犯我，我不犯人，既然你惹了我，还想要可以全身而退么？”凝视着那鬼幽门之人退走的方向，杜飞却淡淡一笑，眼眸之中的杀意，森然无比。

　　“唰——”

　　下一瞬间，杜飞的手掌一挥，顿时就见到有数千颗丹药瞬间密密麻麻的浮现在了天际，旋即在其的操控之下，直接化为了一片精纯无比的药力。

　　“正好我学会此招之后，还没有试过，今日，就当你是我的试剑之物罢了！”

　　望着身形已经退了数百米的鬼幽门之人，杜飞依然是脸色不变，旋即其手中印记飞快变转，而后，阴寒无比的声音，瞬间滚滚而出！

　　“丹之技！乾坤丹剑！乾坤裂空剑！”

　　“轰——”

　　在杜飞最后一个字落下的时候，其手指也是凌空狠狠的点下，顿时就见到，那浮现天际的药力瞬间凝聚成了一柄流溢着五光十色光彩的半透明巨剑！

　　“砰砰砰——”

　　几乎在凝形的瞬间，那巨大的光剑已经瞬间向着那鬼幽门之人退走之处劈了过去。而随着这一剑劈下，顿时下方的地面几乎是刹那间崩裂，一道道巨大的裂痕，飞快的蔓延，如此的威势，饶是万凌这等人物也是看得胆战心惊！

　　“小子！你敢！”

　　见到这凌空而来的一剑，那鬼幽门之人也是脸色一变，身为半步武宗巅峰境强者，他自然也是有几分眼力，自然明白，若是这一招落实的话，自己定然是必死无疑！

　　所以，在半空中，其突然猛的一咬牙，一张口，一口精血已经瞬间喷出，旋即其双手一拍，顿时一只巨大的血色手掌瞬间浮现，带着几分极度的血腥之气，向着前方落下！

　　“断肠修罗掌！”

　　“呼——”

　　这一招轰出，四周的地面也是瞬间爆裂开来，显然，这一招的威力也是极其强悍！而且因为那鬼幽门之人用精血催动的关系，这一招武技也变得有几分疯狂！

　　只不过，也不过是几分疯狂罢了！

　　在那鬼幽门之人招出这断肠修罗掌的下一瞬间，那巨大的光剑已经劈到其前方，终于在下一个瞬间，如同两枚陨石落地一般，再一次狠狠的轰然相撞！

　　“咚——”

　　撞击的刹那，整个大殿再次剧烈的震动了起来，而璀璨无比的强光也是瞬间爆发而开，直接将这原本有几分幽暗的地底空间都是照耀得如同白昼一般！

　　而几乎在同时，在巨大大殿的几个角落，有不少人都是悚然一惊，旋即猛的回头，望着这个方向，而后一个个的眼眸之中，都是有惊骇之色闪过！

　　“那是丹之技……”

　　“另外的，似乎是鬼幽门的断肠修罗掌……想不到，鬼幽门之人也混进来了……而另外一个人是谁？”

　　凶狼莫厉站在在一处废墟的上方，抬头凝视着那个方向，淡淡开口道。而在其身边的荒狼殿之人，一个个却都是一脸的惊骇，显然他们也想不到，到底是什么人会在这里动手。

　　“那是……吴奎师兄……”

　　在另外一个方向，一群鬼幽门的门人聚在了一起，似乎正准备开启一个机关，但是突然间每个人都是浑身一震，旋即视线同时投了过去。

　　“居然连断肠修罗掌都用出来了，看来吴奎师兄已经被逼到了极处了……大师兄，我们是不是……”一个鬼幽门的门人回头看了一眼前方那道修长的身影，迟疑道。

　　“先看看吧，吴奎的本事，我们都知道，他未必就会败……只不过，这个家伙是什么时候出现的？怎么连我也不知道？”鬼手罗开淡淡的注视这一幕，片刻后才淡淡道。

　　“这……”

　　闻言，其他鬼幽门之人都是对视了一眼，这吴奎和大师兄一向不合，这一次殿前大比似乎也是没准备参加的，只是想不到，他居然此刻会出现在这里。

　　“看来，门中有人对我不放心啊……”罗开冷笑了一声，旋即依然是负者手，并没有准备去看看的意思。

　　而见到他这个样子，其他人自然也不好多说什么。

　　不过，下一瞬间，那罗开的脸色却是骤然间一变，脸上已经有惊骇之色闪过，其身形几乎瞬间拔到了半空之中，脸上神色，震撼到了极致！

　　而几乎在同时，荒狼殿人群之中，凶狼莫厉身形也是腾飞到了半空中，脸色同样难看到了极致！

　　而距离这战场最近的万凌，此刻脸色已经变得一片煞白了，显然他也想不到，眼前竟然会出现这一幕……

　　那鬼幽门之人吴奎的临死反扑，并没有出现所谓的势均力敌的状况，而是在那透明光剑的压迫之下，直接以一种摧枯拉朽一般的状况，瞬间崩裂成了漫天光点！

　　望着这一幕，吴奎的脸上也是瞬间涌现了恐惧之色！他绝对没有想到，自己连精血都祭出了，用出这一招，竟然连一个面前这个家伙的一招都抵挡不住！

　　到了现在他才算是明白了过来，他刚才的所有自负和自傲，在眼前的这个“叶飞”的眼里，是何等的毫无意义！

　　这个“叶飞”的战斗力，几乎已经可以和大安王朝之中站立在巅峰之上的那些天才人物相比了！

　　只不过，现在才明白了这一点，似乎已经太迟了一点！

　　“噗哧——”

　　在那血色的巨掌被撕裂的同一瞬间，吴奎又是一口鲜血狂喷而出，而其脸色也是同时变得一片煞白，气息萎顿到了极致！

　　“不要……你杀了我，会惹来无穷无尽的麻烦！”

　　“我们大师兄也来参加殿前大比了！你杀了我，会为自己惹来一个无法抵御的敌人！”

　　眼前那巨大的光剑依然扑面而来，那吴奎终于神色惨变，旋即带着几分凄厉的开口喝道。就算是强如吴奎这等人物，在死亡的威胁面前，所谓的自负和自信，也是瞬间崩塌！

　　“我说过，我杀了你的话，谁知道是我动的手呢？”杜飞丝毫不为其所动，而是手掌一握，那透明光剑便以一种更快的速度，瞬间向着那吴奎劈砍而去！

　　而见到杜飞没有丝毫手下留情的打算，那吴奎只能又一次猛咬舌尖，一口精血喷出，瞬间在面前凝结出了一面真气光罩。

　　“螳臂当车！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色没有丝毫变化，只是手掌握得越发的用力了！

　　“砰砰砰——”

　　几乎在下一瞬间，巨大光剑依然是以摧枯拉朽一般的气势，直接将那吴奎召唤出来的真气护罩轰破，旋即，那蕴含着无穷药力的巨大光剑，终于也是狠狠的从那吴奎的身上透体而过，旋即消失无踪……

　　“你会后悔的！大师兄绝对不会放过你的！杀了我鬼幽门之人！你的下场会比我凄惨无数倍！我会在黄泉路上等着你！”

　　“嘭——”

　　吴奎怨毒的咆哮之声刚落下，他的身体终于也是承受不住那可怕的力量，旋即就嘭的一声，瞬间爆炸而开！

　　整个大殿，几乎在瞬间就变得沉寂无比，不管是在哪里的强者看到这一幕，此刻都是一个个微微的愣住，显然，没有人能够想到，半步武宗巅峰境的吴奎，竟然连逃跑的机会都没有……

　　而站在杜飞身后，万凌望着这一幕，也是忍不住咽了一口口水，旋即苦笑了一声。这等威势，虽然自己可以抵御，但是恐怕就算抵御了下来，自己也得受创不小！

　　这个“叶飞”，比帝都传说中的不知道恐怖了多少倍，也不知道那些原本小看他的人知道了此事的话，那脸色该当是何等的精彩！

　　大殿之中的寂静，不知道到底持续了多久了。

　　许久之后，突然间，一阵淡漠之声，缓缓的在大殿之中回荡了起来。

　　“我不知道你到底是谁。不过，你既然敢当着我的面击杀我鬼幽门之人，那么今日，我们将会不死不休！”

　　“你既然也进入了这古剑阁地宫，那么想必你的目的，也是这古剑阁的传承！那么，我们就在那里见吧！珍惜好你自己最后的时间，因为到了见面的那一刻，便是你的死期！”

　　杜飞的身形缓缓的落到了地面之上，听到这不知道从何处传来的声音，脸色微微一动，却没有多说什么。

　　站在他身边的万凌迟疑了片刻，才低声道：“这大殿的半空中似乎有什么禁止，若是随意御空的话，会有大麻烦，所以，那鬼幽门之人才没办法直接过来。”

　　听到万凌这么说，杜飞才缓缓的点了点头，旋即他也是微微的抬起头来，凝视着大殿深处，片刻后，冷笑之声，也是缓缓传出！

　　“鬼手罗开是吧？我或许应该告诉你，想要杀我的人，不少！不过至今却没有人能够实现，你既然是鬼幽门的大师兄，倒是不妨带多一点师弟来试试看，不然的话，我倒是还怕你也挡不住我一招！”

　　“哼！不要以为击败一个废物吴奎，你便是天下无敌了！你还要知道，就算是同是半步武宗巅峰境，大家的实力，可还是天地之差的！我没有兴致和你磨嘴皮子，若是你当真和你说得那般厉害的话，那么我们就在传承之处见分晓吧！若是你连传承之处都来不了的话，那么你也就不过是一个废物罢了！”

　　“你等着我！”

　　两人的声音通过真气，在大殿之中肆无忌惮的徘徊着，仿佛隔空交手了一般，不过两人也都清楚，在没有见面之前，双方是打不起来的。

　　所以，一番唇枪舌战之后，一切，也是缓缓的平息了下来。

　　见到一切暂时停歇，万凌终于忍不住苦笑了一声，道：“叶飞兄，这么贸然得罪一个死对头，可有些麻烦啊！”

　　“我们要得到古剑阁留下来的东西，必然要和他们动手，迟点得罪和早点得罪，有什么关系么？”杜飞淡淡一笑，“更何况，至少我们此刻知道了，我们的对手的里面，还包括了鬼手罗凯，知道了这一点，至少也是不吃亏的。”

　　见到“叶飞”这淡定的模样，万凌也只有苦笑了一声，也不好多说什么。这鬼手罗开，就算是自己遇到了，也未必就能够轻易取胜，但是这个“叶飞”的态度，却仿佛完全不将其放在眼力一把。不过见识了“叶飞”刚才的那一剑，这心高气傲的万剑门天才，也不好多说什么，心中所留下的，只剩下感叹了。

　　“我们也走吧！这一次，我们可能没有时间搜寻东西了，直接向着深处去吧，古剑阁的传承，可不能让给了鬼幽门！”


第089章 剑冢

　　两道鬼魅一般的身影，在大殿之中飞快的窜行着。沿途之中房间里面，偶尔似乎还有一些好东西的样子，不过，这两道身影却没有停留半分，依然是飞快的掠过，想来，此刻这些东西已经完全吸引不了两人的注意了。

　　而这两道身影的主人，赫然便是杜飞和万凌了。

　　这一路走来，两人倒是可以见到不少崭新的痕迹，显然，有人比起两人还更快的进入这大殿的深处，这种发现令得两人的速度更是快了几分，到了最后，几乎如同风驰电掣一般。

　　在这般风驰电掣之下，大概过了大半个小时之后，原本那些纵横交错的走廊也已经消失了，而取而代之的，则是一片空地。空地的中间之处，有一座仿佛是巨大玉石雕刻而成的建筑物，在建筑物的入口之处，一个巨大的剑字，显得古老而沧桑。

　　望着这出现在眼前的建筑物，两人都是微微一愣，片刻后，那万凌才吸了一口气凉气，视线逐渐变得火热了起来。深深的吸了一口气之后，他才低声道：“若是我没猜错的话，此处应该是这古剑阁的核心之处，剑冢了！”

　　“剑冢！？”听到这个名次，杜飞也是微微的点了点头。若是这万凌没有认错的话，那么这古剑阁最为重要的传承，想必就是在这里面了！

　　而当然，那鬼幽门之人，应该也是在里面了！

　　“走！”

　　微微沉默片刻，杜飞倒是没有过多的犹豫，而是手掌一挥，顿时两人就瞬间窜了过去。

　　到了靠近的地方才发现，这剑冢周围似乎原本有着什么禁制存在，只不过，此刻那些东西已经被人破坏了，而那破坏这禁制之人，多半已经在里面了。

　　对于这些，两人也只是扫了一眼，但是也没有多说什么，随后都是身形一颤，瞬间就窜入了剑冢之中。

　　当剑冢的内部出现在了两人眼里的时候，两人的身形都是微微的一震，虽然已经早就有所预料，但是，此刻杜飞却发现，在这并不算小的剑冢里面，此刻已经有着多方人马了。

　　杜飞的视线微微一扫，很快就见到了，之前自己遇到的那批鬼幽门之人，此刻都已经在里面了。而在他们的左前方，却还有一批人马，这些人马一个个身形都极其壮硕，身上隐约有一股荒蛮的气息弥漫而出。

　　而当看到这些人的时候，杜飞身边的万凌已经微微的皱了皱眉，旋即低声道：“荒狼殿……”

　　杜飞也是微微的点了点头，因为他已经发现了，一开始进入古帝都，就被他教训了一顿的那个黑衣人，此刻赫然也站立在了那荒狼殿的人群之中。

　　但是，这两批人马却都吸引不了杜飞的注意，此刻，最为令得杜飞眉头微皱的，却是一个单独站在了剑冢之中的人影。

　　此人身形修长，年龄看上去大概二十七八的模样，身上穿着一件紫色的衣袍，面容虽然普通，但是却有一股淡淡的英气从其脸上散发而出。这个人虽然只是淡淡的站在了那里，但是他身上却仿佛有一股极其浓郁的气息弥漫而出，令得杜飞可以感觉到，此刻那鬼幽门还有荒狼殿之人，都对他有这浓浓的忌惮之意。

　　而杜飞和万凌两人的出现，显然也是引起了这些人的注意，不管是鬼幽门之人，还是荒狼殿之人，视线落到了两人身上的时候，都是瞳孔微微的收缩了起来。

　　唯独只有那个单独站立之人似乎微微的回过头来，旋即露出了一丝浅浅的笑意。

　　而这等表情，却更是令得杜飞忍不住一阵皱眉，因为，有这等表情的人物，说明他有着极其强大的自信，而这个家伙，到底又是什么人物……

　　和万凌对视了一眼，彼此都是微微的摇了摇头之后，杜飞的视线才在这剑冢里面绕了一圈。这剑冢之名，倒是名不虚传，在这个巨大的空间之中，四处都堆积着密密麻麻的残破剑支，而在建筑物的四个角落，各有一柄巨大无比的长剑插在地面之上。而在那剑冢的最深处，层层叠叠的剑支堆积之处，那里，悬浮着一个光团，光团之内，隐约有一本残破的书卷正在散发着奇异的光芒。

　　“万剑诀残卷！”

　　当杜飞的视线落到了此物身上的时候，身边的万凌也是同时倒抽了一口凉气，旋即忍不住喃喃开口道。

　　“唰唰唰——”

　　听到了万凌这声音，无数道视线再一次飞快的扫了过来，显然，他们原本也不知道那光团里面的东西到底是什么，但是想不到，此刻却被这万凌说出来了。

　　“莫师兄，我认出来了……万凌身边的那个人，就是那个丹师叶飞……”荒狼殿的人群之中，先前在杜飞手下吃了大亏的家伙此刻终于认出了杜飞，旋即忍不住开口道。

　　“哦？”那凶狼莫厉闻言微微皱了皱眉，旋即视线飞快的扫了过来，眼眸之中也是有几分异样的情绪闪过。丹师叶飞之名，何等大名鼎鼎，虽然他们这些帝都外的大型势力对于“叶飞”到底做了什么，并不是十分清楚，但是能够炼制破宗丹的丹师这个名头，可是随时都能吓死人的。

　　“我若是没记错的话，这个家伙让你托话给我，说有机会的话，倒是可以合作一番吧？”片刻后，凶狼莫厉才淡淡开口道。

　　“是！”那先前开口的黑衣人，倒是不敢多说什么，当下飞快应道。

　　“有意思！明知道万剑门和我荒狼殿是死对头，此刻他站在了万凌那边，居然还想和我荒狼殿合作……实在是有意思！”莫厉嘴角泛起一丝冷意，旋即喃喃开口道，“只不过，现在的情况，合作一下，也未尝不可！”

　　“唔？”

　　听到莫厉这话，鬼幽门那面的人也是微微的愣了愣，旋即一个个的视线诡异的落到了杜飞的身上。

　　片刻之后，那鬼手罗开突然皱了皱眉，缓缓道：“你就是叶飞……也就是刚才杀了吴奎之人吧！？”

　　“嗤——”

　　这罗开的声音落下，包括那个颇为神秘的独行强者，每一个的身形都是微微一震，刚才有在这大殿之中的人，基本都见识那一剑的威力，此刻倒是想不到，那出手之人，赫然便是这个“叶飞”了。

　　“原来是他出手的……”莫厉也是微微一愣，旋即忍不住微微抽了一口凉气，显然，“叶飞”的这等本事，此刻便是他，也不得不更加的慎重的对待了。

　　“鬼手罗开，果然是好眼力！”听到身份被罗开揭穿，杜飞倒是也没有多么的震撼，毕竟，刚才出手的时候，自己气息外漏，那罗开在这么近的距离只能还感应不出什么的话，那么他就是真正的废物了！

　　听到杜飞承认，罗开只是冷冷的笑了一声，旋即深深的看了杜飞一眼之后，才缓缓的回过头，用只有鬼幽门之人听得到的声音，淡淡道：“先不用理会这家伙，我们这一次的目的，主要是那古剑阁传承，一切事情，等得到了传承再说。”

　　如果杜飞只是一个普通的半步武宗巅峰境强者的话，那么或许此刻，这鬼手罗开就会忍不住出手了。但是之前已经见识过了杜飞的身手了，所以，这罗开一时间也是不敢轻举妄动的。

　　听到罗开之话，鬼幽门之人都是微微的点了点头，虽然有不少脸色还有几分不甘，但是却也没有再多说什么。

　　因为杜飞和万凌的出现，这剑冢之中的气氛也变得古怪了几分，但是过了片刻之后，才再一次恢复了平静，而后，一道道的目光却依然是停留在了剑冢深处那光团之上，每个人的视线，都是显得火热无比。

　　只不过，虽然气氛火热，此刻在场的四批人，却没有任何一批有准备动手的意思，而是一个个的视线都凝固在了那光团之上。

　　许久之后，那独行强者突然缓缓的回过头来，视线在四周轻轻一扫，最后落到了杜飞的身上，停留片刻之后，他才淡淡道：“诸位……这古剑阁的传承，我皇普卓要了！若是诸位肯给这个面子的话，我想，大家之间，应该可以结下不错的关系。”

　　“皇普卓！？”

　　听到这三个字，杜飞浑身微微一震，片刻后才反应了过来，此人赫然便是大安皇室的超级天才，大皇子，皇普卓！

　　此人虽然名声不及龙傲天、云破江这等人物，但是杜飞却清楚，能够在皇室这等超级势力之中被称为第一天才，其战斗力说不定比起龙傲天还要强悍几分。毕竟，皇室能够和君武宗并肩屹立如此多年，若是没有一点底牌和手段，又怎么可能做到？

　　“大皇子……”听到这话，那莫厉依然冷笑了一声，缓缓道，“你这话，未免说得有点太过空了吧，为了这古剑阁传承，我们也是付出了不少心思，你一句话就想让我这样退走，可未免有点异想天开了吧？”

　　另外一面的鬼手罗开虽然没有开口，只是脸上的神色却也差不多。

　　要知道，这荒狼殿和鬼幽门能够矗立多年，自然有其底牌和傲气，皇普卓想要一句话就将他们打法了的话，确实也有几分异想天开。

　　“这么说，今日之事是一定没办法善罢甘休的了么？”那皇普卓淡淡笑了笑，旋即视线落到了杜飞所在之处，仿佛思索了片刻之后，才轻轻拱手道：“这位是叶飞兄吧……不知道叶飞兄，你是愿意退呢？还是愿意接受我的条件？”

　　听到皇普卓这话，杜飞倒是笑了笑，旋即缓缓道：“虽然我和那两位关系都不太好，不过，我的话也是差不多，想要什么东西，就各凭本事吧……一句话就想要收好处，未免有几分可笑了。”

　　“哦？有点意思……”皇普卓笑了笑，“若是你们都不抵抗的话，那么我倒是会觉得这东西得手的太过容易了……只不过，既然你们要动手的话，我倒是不妨提醒你们一句……传承，只有一份，而我们这里，却有四方势力……嗬嗬嗬嗬……”

　　听到皇普卓这话，那罗开和莫厉的表情虽然没有任何变化，但是，一个个的眼神之中也已经有了几分异色闪过。就如同皇普卓所说的一般，此刻，在这里有四路人马，而那东西，却仅仅只有一份，不管任何一方，想要击败剩下的三方，然后得到那传承，似乎都有几分痴心妄想了……

　　一时间，这原本剑拔弩张的剑冢之中，气氛，瞬间变得有几分古怪……


第090章 陷阱

　　剑冢之中的气氛，诡异无比。

　　鬼幽门和荒狼殿这双方，都由大师兄带队，加上一群门人，其实力可以说是半斤八两，甚至比起大部分参加殿前大比的势力都要强上许多。但是另外一面，杜飞和万剑门第一高手断剑万凌站在一起，一副明显是合作的态势，这两人加起来的实力，未必就比鬼幽门或者荒狼殿之中的任何一个实力弱了。而最后，那高深莫测的皇普卓，才是令得在场所有人忌惮无比的！

　　传言中，皇室的三位皇子，其实力可以和君武宗内门四大弟子相比拟。这位皇普卓，更是可以和君武宗的那一位大师兄相提并论的存在！其实力简直难以想象。

　　君武宗的四大内门弟子，实力早就无限接近六品低阶武宗了，而这般对比的话，这皇普卓也定然是如此，再加上他修炼的一些皇室秘法的话，实力恐怕更是恐怖无比。

　　正因为如此，皇普卓虽然只有一人在此，但是其实力，却已经可以和另外的三方持平了。

　　而正是因为这种颇为尴尬的势均力敌的局面，才令得此刻的这个剑冢之中的气氛愈发的古怪了起来。

　　杜飞眯着眼凝视着皇普卓，眼眸之中也是有忌惮之意闪过。这皇普卓身上带给人的危险气息，和那龙傲天几乎是半斤八两，这位皇室的超级天才，简直高深莫测到了极处！便是强如杜飞，也不得不警惕几分。

　　“主人，我看你还是小心点比较好，这剑冢里面有古怪……”在杜飞心中暗暗警惕的时候，小白的声音，突然在其心中飞快响起。

　　闻言，杜飞倒是微微一皱眉，他自然明白，小白行事向来是不会无的放矢。一念及此，他视线飞快一转，最终却落到了剑冢之中四个角落之上那四柄巨剑之上。

　　“这四柄巨剑有问题！”

　　想到此处，杜飞不着痕迹的对着万凌打了一个眼神，旋即两人身形已经飞快的向着剑冢入口之处退去。

　　“唰——”

　　剑冢之中的四方人马早就互相戒备，此刻杜飞和万凌两人退走，顿时也令得其他三方脸色都是微微一变，旋即一个个都仿佛明白了什么一般，瞬间向着入口之处窜了过去。

　　“快——”

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是猛的一变，身形快到了极处，瞬间就向着入口之处窜去。然而，就在杜飞的身形即将窜出了剑冢的刹那，骤然间，就见到一块石板飞快的从地面之上无声无息的滑出，在杜飞来不及反应的时刻，瞬间将那入口封闭！

　　“什么！？”

　　见到这一幕，所有人都是一阵大惊，旋即几乎不带迟疑的，四方势力几乎同时出手，顿时，就见到一道道极其强悍的武技瞬间落到了那封闭了入口的巨大石板上方。

　　“轰——”

　　武技落实，就见到那石板如同水面一般，飞快的泛起了一丝丝的波纹，向着四面八方蔓延了开去，但是，那石板却依然如同之前一样，紧紧的将那入口彻底封死。

　　“这是……阵法……”

　　在最前方的杜飞脸色微微一变，旋即脱口而出道。

　　而听到杜飞这话，刹那间，其他人的脸色也是微微的一变。

　　在场之人，都是决定强者，刚才一出手之下已经隐隐的明白，在场之人多半是已经陷入了某种阵法之中，而且，在这里面，若是想要靠着蛮力脱困的话，几乎是不可能的了。

　　一时间，人人的脸色都是难看无比。

　　“诸位……”见到这一幕，那皇普卓突然淡淡一笑，缓缓道，“眼前的这一幕，诸位不用我说，想必也明白了，若是我们什么都不做的话，看来就要被困死在此处了，而唯一的办法，多半就是要有人获得那古剑阁的传承，才可能开启此处了……”

　　听到皇普卓这话，剑冢中所有人的脸色都是微微变化，虽然每个人都有几分猜到了这种可能性，但是却又都明白，既然那古剑阁布下了这等阵势，恐怕要得到那传承，多半是极其困难了。

　　而且，依然是那句话，在场之人有四方势力，这传承只有一份，怎么分，确实是一个问题。

　　“呵呵，看诸位的表情，似乎此刻对那传承兴趣都不大，既然如此的话，不妨就让我来试试看吧！”见到四周诸人的表情，那皇普卓只是冷笑了一声，旋即几乎不带丝毫迟疑，身形已经瞬间窜到了剑冢深处，随后一把就抓在了那漂浮着的光团之上。

　　“皇普卓！”

　　此刻的莫厉和罗开也是反应了过来，两人脸色一变，就欲出手。

　　只不过，这两人此刻出手似乎也是晚了一点，因此，只能够眼睁睁的看着那皇普卓的手掌穿过了光团旋即一把抓在了里面的残破书卷之上。但是，令人诧异的却是，当皇普卓的手掌落到了那残片书卷上方的时候，却仿佛那里并没有什么东西一般，竟然是一把落空了。

　　“锵锵锵——”

　　这一幕，令得所有人都是微微一愣，就算是杜飞的脸色也是微微一变。然而，就在这个时候，整个剑冢之中，突然间有无数的金铁交鸣之声瞬间响起。

　　而随着这声音响起，所有人的脸色都是微微一变，因为，就算是反应再慢的人此刻也发现了，那些原本洒落在地面的残破剑支，此刻竟然都缓缓的漂浮了起来，旋即那剑尖之处，都是缓缓的调准了方向，对准了在场之人。

　　这成千上万的剑支形成的这一幕，瞬间就令得所有人的脸色都是疯狂的变化，因为每个人都清楚，这些漫天的剑雨倾泻下来的话，不管是什么人，都不会有任何闪躲的机会。

　　然而，事情并没有这般完毕。就在每个人都是倒抽凉气的时候，突然间，又有一阵阵轻微的“咔嚓”声响起。

　　杜飞的眼眸猛的一抽，因为他发现，此刻从剑冢的四个角落之处，赫然有四具铠甲组成的傀儡缓缓的站起，而同一时间，一股股丝毫不比半步武宗巅峰境强者弱的波动，也从它们的身上，散发而出……

　　“皇普卓的动作，竟然将这大阵彻底的激活了！”见到这一幕，杜飞的嘴角微微一抽，终于确定了这件事情。

　　而见到这一幕，所有人的心头也是沉了下去，这剑冢，甚至这整个古剑阁的地宫，赫然便是一个极大的陷阱，从进入这地宫的那一刻开始，所有人就都被慢慢的陷入了这陷阱之中，而且，也由不得人抗拒。而从此刻的状况来看的话，这漫天的剑雨和那四具傀儡的目的只会有一个，那就是将入侵到此处的人，尽数斩杀。

　　这等局面，饶是杜飞这等人物，都是有几分头皮发麻的感觉，而他的视线扫过了其他人的脸上，显然，每个人的脸色都是难看无比。便是那一直一脸平淡的皇普卓此刻也是一脸的戾气，毕竟，这等局面实在是太过凶险了几分。

　　而随着时间的流逝，那四具傀儡也已经缓缓的出现在了距离众人不到百米的地方，同时，在它们的气息的牵引之下，漫天的剑雨之上也是缓缓的有一道道的淡蓝色光滑凝聚，似乎随时都会倾泻而下一般。这等状况，当真令人有几分上天无路，入地无门的感觉。

　　“唰——”

　　皇普卓的身形几乎瞬间就窜回了众人聚集之处，旋即脸色微微一变道：“罗开兄、万凌兄、莫厉兄、叶飞兄……这个时候，我们似乎还是合作一番，恐怕才会好点，否者的话，说不定今日谁都出不去。”

　　闻言，莫厉和罗开虽然一脸不忿，但是还是缓缓的点了点头，杜飞和万凌对视一眼之后，也是微微颔首。毕竟这等局面，每个人都清楚。那四具傀儡的气息比半步武宗巅峰境强者还要强悍几分，说不定便是武宗级数的傀儡，估计只是因为它们的傀儡之身，才会显得又比真正的武宗强者弱几分。但是就算是如此，这四具傀儡也不是在场四方的任何一方可以独自对抗的。

　　“喀喀喀——”

　　剑冢之前的尴尬气氛，并没有持续太久，当那些傀儡再次前进的时候，一个个的身上都有凌厉的杀气弥漫而出，旋即就见到那四具傀儡，几乎同时向着众人所在之处冲了过来。

　　“我拦住一具傀儡，剩下的你们解决！”见到这一幕，那皇普卓脸色一变，旋即暴喝一声，身形瞬间窜开去。

　　“我也拦住一具，你注意天空的剑阵，记住留下一手，伺机准备夺取传承！”杜飞对万凌打了一个眼神，旋即身形也是一闪，瞬间向着另外一具傀儡扑了过去。

　　而见到这三人出手，那罗开和莫厉也只能微微咬牙，旋即示意身边的门人退开，分别向着一具傀儡扑了过去。毕竟不管如何，他们也都是半步武宗巅峰境强者，身为门派大师兄，自然也是有几分底牌，所以倒是可以勉强和一具傀儡抗衡一下。至于剩下之人，则需要注意半空中的剑阵，毕竟，可没有人认为，那半空中的剑阵只是摆在那里看的。

　　“唰——”

　　杜飞的身形落到了左面那具傀儡的身前，右手一扬，已经有几颗丹药化为流光闪出，旋即瞬间轰暴。

　　但是，这威力无穷的丹之技在今日却仿佛失去了作用一般，那傀儡不但没有受到任何伤害，反而是身形气息一凛，旋即如同发狂了一般，竟然瞬间向着杜飞扑了过来，旋即手中残破的长剑挥动，狠狠的向着地方所在之处劈砍下去。

　　“唰——”

　　这一剑，虽然不带任何花俏，但是在这一剑的压力之下，坚固无比的地面竟然裂开了一道裂缝，而杜飞浑身衣服也是被那剑锋压得猎猎作响，肌肤上更是一阵阵的刺疼！这等压力，想来若是换一个普通的半步武宗巅峰境强者，还真的抗不住的。

　　“古铜锻体功！”

　　几乎不带丝毫迟疑，杜飞瞬间就启动了这一套已经修炼到了大成境界的锻体武技，旋即右手握拳，已经一拳狠狠的向着前方轰出。

　　“锵——”

　　两招落实，杜飞顿时浑身微微一震，身形猛的擦在地面之上退后了数十步。虽然只是一个照面，却让他切身的体会到了这些傀儡的强悍之处。

　　而几乎在同时，另外三人也是被那傀儡一剑剑劈得步步后退，显然，并不是只有杜飞一个觉得压力山大。

　　“唰——”

　　在杜飞视线转移的时候，面前的那具傀儡又一次狠狠的扑了过来。

　　而这一次，杜飞却不敢再和它硬碰硬，而是身形一错，飞快的向后退开，旋即右手一握，紫魔刃瞬间化为电光挑出。

　　“轰——”

　　两道攻势再次狠狠的轰在了一起，而杜飞依然是瞬间暴退，而同时，他的脸色也是变得难看了几分，这傀儡的实力，实在是有几分超乎意料之外啊……

　　“似乎，这一次遇到大麻烦了啊……”


第091章 破局

　　剑冢之中的气氛，凝重到了极致，陷入了陷阱之中的诸人此刻一个个都是脸色难看到了极致。虽然众人之中的四大高手都分别牵制住了一具傀儡，但是，在场之人都看得明白，这四具傀儡的实力简直强得有几分超乎想象之外，若是事情继续发展下去的话，说不定，这群人今日都要覆灭在这里了。

　　“主人，要不，把灵丹奴召出来吧，有那东西的话，这四具傀儡也不过是渣罢了。”在杜飞躲避那傀儡的攻击的时候，小白的声音，也是在心中响起。

　　“不行，这些底牌可不能在这种小地方就用出来……除非是必死之局，否则，我们只能够用明面上的这点实力！我就不信其他人，就都是毫无保留！”杜飞右手一扬，紫魔刃瞬间带出片片冰棱轰到了那傀儡身上，身形才猛的一退，旋即在心中开口道。

　　“既然如此的话，只能想其他的办法了。”小白沉闷片刻，才继续道，“这古剑阁既然布下这么大的一个局，自然不是为了坑人，所以，这不会是一个死局，若是我料得没错的话，这解局的办法，多半就在这剑冢之中……而能够找到解局办法之人，多半也是能够获得古剑阁的传承之人！”

　　听到小白这话，杜飞也是缓缓的点了点头，小白的眼光一向极其毒辣，其见识也是非同小可，虽然有时候有几分坑爹，但是关键时刻一般都很管用，所以，此刻杜飞对小白的话倒是极其信任。

　　所以，此刻他闷哼一声，右手连挥，顿时就见到一道道的真气连绵不绝的向着前方轰出，勉强挡住了那具傀儡的攻势，同时视线飞快的在剑冢之中移动了起来。

　　如今的剑冢之中，共有四处战圈，除了杜飞这一处之外，另外的三处的战斗，人类这方也都是处于一种颇为狼狈的状况之下。而且其他人虽然一个个都是想要上去帮忙，但是每当这些人出手的时候，那漫天的剑雨就有一些倾斜而下，仿佛是冥冥之中有什么力量在阻止他们协助杜飞等人一般。

　　在这等局面之下，若不是出手的四人都是半步武宗巅峰境之中的强者的话，恐怕在这等局面之下，多半是支持不了多久的。

　　而且，最为关键的是，仿佛除了杜飞之外，剩余的三人都被纠缠得半分心神都分不开，若是按照这个情况发展下去的话，那么在场之人，多半都会被这些傀儡生生的磨死。毕竟他们都是人，不管真气多么浑厚，但是都总有衰竭的一刻，而这些傀儡，仿佛都是无穷无尽一般。

　　“轰——”

　　面前的攻势被那具傀儡破开，顿时又有一股强悍的剑压扑面而来，直接刮得杜飞肌肤生疼。杜飞的身形在半空中猛的一窜，这一次却是右手一抓，顿时就有数十瓶丹药被他挥出，旋即碾压成了精纯的药力！

　　“乾坤丹剑！剑雨流星落！”

　　随着杜飞的手势一变，顿时那些精纯的药力在半空中都是瞬间汇聚成了一柄柄巴掌大小的短剑，然后随着杜飞的手指轻点，顿时就化为了一片剑雨瞬间向着那傀儡所在之处扑面而下。

　　“轰轰轰——”

　　刹那间，那强悍无比的傀儡也是一时间被轰到了地面之上，身形不住的颤抖着。

　　而借着这么一个空隙，杜飞视线却再次一转，旋即，其视线猛的凝固在了剑冢的角落之上。

　　杜飞的视线凝固之处，正是剑冢之中那四柄巨剑之中的一柄，此刻在这巨剑之上，仿佛隐隐的有一股股淡淡的流光闪过一般，而这些扩散而出的流光，却仿佛瞬间就汇入了天空的剑阵之中，令得那些残破的剑支之上，杀气汹涌……

　　“这大阵的能量来源，莫非是这四柄巨剑……”凝视着这一幕，杜飞若有所思的喃喃自语道。

　　在心中思索了片刻之后，杜飞已经有了几分决断，此刻眼前的局面若是一直持续下去的话，对谁都没有好处，现在居然有了破局的可能性的话，那么自己也定然不能错过。

　　因此，在心神电闪之间，下一瞬间，杜飞已经猛的一咬牙，身形一动，瞬间就向着距离自己最近的那柄巨剑之处扑了过去。

　　“咔咔咔咔——”

　　在其身后，那原本攻击杜飞的傀儡仿佛察觉到了什么，骤然间一震，将那些连绵不绝的光剑震散，旋即带着一股股滔天的杀气，狠狠的向着杜飞追杀而去。

　　“唰——”

　　在这一刻，杜飞的速度也是快到了极致，几乎是眨眼的功夫就窜到了巨剑身旁。

　　“唰唰唰——”

　　在他落地的瞬间，半空中的密密麻麻的剑阵瞬间掉转了方向，随后，就如同九天落雷一般，瞬间尽数轰下！

　　“乾坤丹剑！不动乾坤钟！”

　　感应到这一幕，杜飞猛的一咬牙，右手一挥，这次抛出来的却不是丹药，而是一点丹灵浆，随后其手中印记猛的一变，顿时就见到一个金光闪烁的巨大金钟瞬间出现在了他身上，而这巨大的金钟如同是无数柄长剑组成的一般，坚固无比！

　　“锵锵锵——”

　　下一瞬间，密密麻麻的剑雨倾泻之下，顿时就带来一阵阵密密麻麻的金铁交鸣之声，在那漫天的剑雨之下，杜飞召唤出来的乾坤钟也是飞快的颤抖了起来，毕竟，在这等远古宗派的大阵之下，人力，是极其有限的！

　　“混蛋！拼了！”

　　感应到了乾坤钟的变化，杜飞的脸色也是变得极其难看，旋即其猛的一咬牙，顿时一道妖魔虚影已经从其身后浮现，而后一只巨大的手掌，狠狠的向着其面前的巨剑拍了下去！

　　“大悲魔神手！”

　　“轰——”

　　淡蓝色的光芒闪烁之下，随着杜飞的这一拳，顿时就见到那巨剑猛的一震，旋即其上方便是布满了裂缝，而后轰的一声，轰然裂开！

　　而在这巨剑裂开的瞬间，另外的三柄巨剑仿佛也是受到了某种牵引一般，瞬间也是浮现出了一道道的裂痕在上方，随后，一一崩裂！

　　而在四柄巨剑同时崩裂的瞬间，四道金色光芒同时从那巨剑的废墟之中暴掠而出，随后瞬间飞到了剑冢的正中之处，四道金光汇聚在了一起，旋即形成了一个奇异的光团！

　　“咔咔咔咔——”

　　在光团形成的瞬间，漫天的剑支骤然间如同失去了力量一般砸下，而那四具强悍无比的傀儡，在这一刻也是瞬间凝固，仿佛瞬间失去了所有的力量一般。

　　这突如其来的一幕，令得剑冢之中所有人都是一愣，然后一道道目光飞快转动，瞬间就落到了那半空中的古怪光团之上。

　　“那东西，就是古剑阁的传承了！”

　　这个时候，小白的声音也是飞快的响起，令得杜飞的脸色也是微微的一喜。

　　然后，不等其他人人有任何反应，杜飞的脚掌已经猛的一踏，身形瞬间催动到了极致，直接向着半空中掠去。

　　而见到杜飞这动作，在场众人的瞳孔都是微微的一缩。能够出现在这里的人，绝对没有任何一个是笨蛋，几乎在杜飞身形窜出的瞬间，一道道的身形也是瞬间暴起，直接向着那半空中的光团之处抓了过去。

　　只不过，这些人的反应虽然快，但是终究还是比杜飞慢了一线，毕竟他是第一个发现这等变化之人，那速度自然是快了几分！

　　“叶兄！你手脚是否太快了一点！”

　　那只比杜飞慢了一步的皇普卓见到这一幕，脸色也是微微一变，旋即低声喝道。

　　“杜飞！你敢！”

　　“杜飞！你找死！”

　　几乎同时，那莫厉和罗开的身形也是瞬间窜了过来，脸色都是有几分疯狂的涨红！毕竟，他们都是率先到达这里之人，若是居然被杜飞这样一个后来者得到了好处的话，那么他们估计都被气得吐血了。

　　只不过，在这等局面之下，一句威胁之话，可没有任何的作用。

　　所以，几乎在三人的喝声落下的同时，杜飞的嘴角一撇，手掌已经握到了那光团之上！

　　“嗤——”

　　在杜飞的手掌握到了光头之上的瞬间，那光团猛的一颤，顿时就有一股极其强悍的能量爆发而开，直接将皇普卓等人的身形瞬间震开！而手中抓着那光团的杜飞，却一点事都没有，反而是那光团不住高涨，最后直接形成了一条光柱，冲天而起！

　　“咔嚓——”

　　几乎在同时，剑冢深处的墙壁之上，突然间有一道裂缝浮现，旋即一个巨大的门扉隐隐出现，而在这门扉出现的瞬间，那笼罩着杜飞的光柱一闪之下，已经带着杜飞的身上瞬间就窜了进去！

　　“嗡嗡——”

　　在杜飞的身形闪入的瞬间，那一道裂缝也是以一种极快的速度瞬间消失。而那皇普卓等人见到这一幕，脸色顿时大变，每个人的速度都是快到了极致，几乎瞬间就冲到了那剑冢深处。

　　只不过，刚才的一切几乎是在电光火石之中发生的，所以这些人的速度极快，但是依然还是慢了一分，而虽然只是慢了一分，却也令得他们失去了进入剑冢之中宝库的唯一机会。

　　“唰——”

　　一道道身影落到了剑冢深处，望着那此刻光洁无比的墙壁，顿时一个个的脸色都是难看到了极致。刚才的那一幕，明显是四方合力，但是想不到，最后这宝藏却落到了一个人的手里，这一点，不管是在场之人的心胸如何阔达，此刻都是忍不住一阵阵的郁闷。

　　特别那是鬼手罗开，此刻他一掌狠狠的拍到了那墙壁之上，见到了一阵阵的涟漪弥漫而开的瞬间，其脸色瞬间变得有几分狰狞得扭曲了起来！

　　而皇普卓和莫厉等人脸色也是有点不好看，只不过，因为没有自己这边的人被杜飞击杀的关系，所以虽然脸色难看，但是也没有如同罗开的那般的难看。

　　“这个丹师叶飞，果然不简单……想不到我们这么多人，都被他耍了！”皇普卓凝视着眼前这一幕，片刻后才摇头苦笑一声道。

　　“我就在这里等着，我就不信他一辈子都不出来！”罗开冷笑了一声，咬牙切齿道。

　　“呵呵呵，既然罗兄那么有兴趣的话，那么就在这里等着吧，我们荒狼殿，还得去其他地方碰碰运气！”那莫厉倒是仿佛极其看得开一般，只是淡淡一笑，旋即略微诡异的视线落到了万凌身上，“只要万剑门的人没有得到古剑阁的传承，那么就无妨了。”

　　“哼！”闻言，万凌冷笑了一声，旋即他也不多说什么，只是身形一闪，已经落到了剑冢的角落之上，缓缓的闭目调戏了起来，显然，他并没有准备离开。

　　此刻，那剑冢入口之处的石板已经消失了，但是就算如此，其他人都没有丝毫准备离开的意思，唯有那皇普卓似笑非笑的扫了一眼场中，旋即缓缓的摇了摇头，身形瞬间消失。

　　而那鬼幽门和荒狼殿之人，此刻的脸色也都是极其难看，但是，这两方人马也如同有了某种默契一般，竟然也都是一个个选了一个地方，就盘腿坐下调息了起来，这一幕，就仿佛他们一定要等到杜飞出现一般……


第092章 古剑老人

　　这是一片漆黑的空间，但是随着杜飞的到来，四周的一切仿佛被点亮了一般，旋即，一个巨大的宝库，就这样突兀的浮现在了杜飞的眼前。

　　此刻，杜飞眼前的金色光芒已经尽数消失，抓在手里的金色光团，也已经失去了踪影，而浮现在他面前的，则是一片片丹药、武符、卷轴堆积而成的宝山。

　　这等惊心动魄的一幕，就算是身家还算是丰厚的杜飞，这一刻都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“这些古代宗派的所藏，果真的丰厚无比！”凝视着眼前的这一幕，就算是素来冷静的杜飞，也是忍不住倒抽了一口凉气，旋即其右手一挥，就准备将这些东西收起来。

　　“慢！”

　　就在杜飞准备动手的瞬间，小白猛的跳了出来，旋即沉声道。

　　“怎么回事？”见到小白出现，杜飞微微皱眉道。

　　“眼前的这些东西，可不太好拿啊……”小白视线向着四周扫了一眼之后，才低声道。

　　“哦？怎么说？”杜飞也扫了四周一眼低声道，不过他倒是没有看出什么来。

　　“这些东西，在这里放了应该不知道多少年了，但是你看，每样看起来都崭新无比，难道你不觉得会有问题？”小白翻了翻白眼道。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，出现在眼前的这些东西，虽然看起来都没有任何问题，不过，确实太崭新了，就仿佛有什么人每天都在这里守护着一般。

　　“那现在怎么办？总不能入宝山却空手而回吧？”杜飞摊了摊手道。

　　“什么怎么办？”小白淡淡一笑，“主人你就是阅历太少了一点，明眼人一看这里就应该知道，这些宝物都不过是陷阱罢了，那古剑阁真正的好东西，可绝对不是这些！所以，最好的办法就是什么都不要动！”

　　“哦？你的意思是，这些东西都是陷阱，或者说，另外一种意义上的，对宗派传承的守护么？”杜飞思索片刻道，“只不过，这么多的好东西，如果只是用来做陷阱，那么这古剑阁的手笔，是不是未免有几分太过大了？”

　　“这些古代宗派的所藏，可不是主人你这种乡巴佬可以想象的，主人你若是连这里的这点诱惑都受不了，那还怎么得古剑阁的传承？而且，若是我猜得没错的话，如果你敢动这些东西，说不定，我们就都不用想着能够出去了。”小白翻了翻白眼道。

　　“这么夸张？”闻言，杜飞忍不住微微吐了吐舌头道。

　　“难道我还能骗你，要是这些东西可以拿的话，我保证我的手脚比你还快。”小白翻了翻白眼，撇撇嘴道。

　　闻言，杜飞也是只能摊了摊手，不过视线里的火热味道却缓缓的消散了。虽然他知道，若是能够将此处的东西尽数收了的话，他瞬间就变得富可敌国，不过他毕竟还是冷静得很，自然知道，若是随意动这些东西的话，还说不得是什么后果呢。

　　“现在怎么办？”杜飞视线在宝山之中扫过，旋即淡淡道。

　　“四处找找吧，反正我们不急！”小白也是略微无所谓道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，旋即脚尖一点，身形已经跃到了半空中，旋即缓缓的在空中移动了起来。

　　到了半空中之后，杜飞才发现几分不妥之处。因为，这个宝库，实在是大得有几分夸张，那些金山宝山如同无穷无尽一般，向着四面八方蔓延开去，各种丹药、武符就如同大白菜一般，丢得遍地都是，这一幕，就算是杜飞已经冷静了下来，也是看得忍不住连连倒抽冷气。

　　好不容易，他才算是冷静了下来，旋即身形飞快的在这宝库之中窜动了起来。不过好在这一次他倒是没有花费太多的时间，旋即就发现了那位于这宝库正中央之处的一座白玉亭台。

　　杜飞的目光，紧紧的锁定在了那个位置，因为在那里，他见到了一道盘坐着的身影。

　　这突然出现的身影，令得杜飞的身形紧绷了一下，不过他旋即却又放松了几分，因为这道身影之中，显然没有丝毫的生机，看来，这不过是一具骸骨罢了。

　　杜飞身形微微一动，旋即就落到了亭台之上，目光飞快的一瞄，旋即他就略微惊讶的发现，眼前的这句骸骨，保存得极其完好，若不是没有生机的话，恐怕任何人都会将其当成活人，而杜飞却更加清楚，这等保存完好的尸骸，可是炼制丹奴的上好材料！只不过，他倒不是那种连尸体都不放过的疯子，所以，虽然心头流过了这个念头，但是却也没有多说什么。

　　“此人能够出现在这，而且，其尸骸在死后还能保存得这么久，若是我没料错的话，其生前最少有五品中阶武宗的实力！而这等实力，多半是这个宗派之中的重要人物了，深圳，很可能就是宗主！”小白跳到了尸骸的面前，凝视了其片刻之后，才缓缓开口道。

　　“宗派的宗主？”闻言，杜飞也是微微的倒抽了一口凉气，旋即才缓缓道，“这也不是没有可能，毕竟我们刚才也看到了，这古剑阁之人，基本都死得七七八八了，那么，那宗主最后在这地方陨落，倒也不是没有可能……就是不知道，这地方当年到底发生了什么。”

　　“这个，就是我们没办法知道的了，还是把那东西拿了吧！”说话间，小白指了指那尸骸怀里的一个木匣子，缓缓道，“若是没猜错的话，那古剑阁的传承就在这里面了。”

　　闻言，杜飞的目光微微一闪，视线下移，就落到了这具尸骸怀里的木匣子之上，在这木匣子之中，他也可以感应到一股极其凌厉的剑意从中弥漫而出，想来，这古剑阁的传承，就是这东西了。

　　视线凝固了片刻之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，旋即右手在半空中轻轻一抓，顿时，就见到那木匣子猛的一跳，已经落到了其手中。

　　“唰——”

　　不过，也就在那木匣子落到了杜飞手里的瞬间，那一具原本已经失去了所有生机的尸骸，却骤然间缓缓的睁开了眼睛，身形猛的站了起来，旋即极其凌厉的视线，瞬间就落到了杜飞的身上。

　　这一幕，令得杜飞悚然一惊，他一把抓起了小白，身形瞬间就退到了亭台的边缘之上，脸色之中，充满了警惕之意。

　　只不过，出乎意料之外的却是，那一具站立起来的尸骸，却并没有向杜飞发出攻击，而是诡异的视线落到了其身上，片刻后才轻轻一叹道：“看来……你就破解了老夫布置的大阵之人了……”

　　“你……前辈……还活着？”听到这尸骸开口，杜飞也是微微一愣，不过还是略微恭敬的拱了拱手，低声道。

　　“你不错，”这尸骸仿佛没有听到杜飞说话一般，视线想着四周扫了一圈，才继续道，“老夫布置的陷阱，从人心入手，虽然看起来简单，但是却杀机重重，在老夫看来，就算是自己进入了此处，也未必能够保持多少冷静，但是你却能够如此冷静，看来，倒果真是我古剑阁的有缘人了。”

　　“这……”听到这尸骸说起这些，杜飞一时间也是不知道怎么回答好。

　　“老夫唤作古剑老人，算是古剑阁的最后一代宗主了吧，而此刻留在这里的，不过是老夫的一丝执念罢了，至于老夫，早就不知道陨落多少年了。”自称古剑老人的尸骸负着手，淡淡道，“老夫当年最大的遗憾，就是一身所学，找不到传承，让我古剑阁传承失去，但是今日既然你出现了，那么，至少说明我古剑阁命不该绝，小子……你运气不错，只可惜，老夫手里的古剑阁传承也并不完整，你若是想要得到完整的传承，估计还得靠自己了……”

　　听到这古剑老人这么说，杜飞心中微微一动，已经有了几分了然，多半那万剑门和这古剑阁真的有几分关系，而另外的一些传承，多半就落在了万剑门的身上了。好在自己对这什么古剑门的传承也并不热心，所以，也就没有多少的失落，只是淡淡的点了点头。

　　见到杜飞这不惊不喜的模样，那古剑老人却仿佛颇为满意一般，缓缓的点了点头。

　　“前辈。”杜飞也不是第一次见到类似的存在了，所以也没有多少紧张，而是迟疑了片刻之后，才低声道，“晚辈有一个疑惑，想要请教。”

　　“哦？你这个小辈居然还有问题，那么你问吧。”古剑老人似乎微微一愣，不过依然是淡淡道。

　　“那么晚辈就不客气了。前辈，晚辈自从进入了这古帝都，特别是这古剑阁地宫之后，心中就充满了疑惑，只看古剑阁一门，就知道当年这古帝都之中，定然是宗派林立，强者如云！但是在我们的传说之中，这古帝都，却是一朝覆灭的，不知道，当年到底发生了什么事情。”杜飞斟酌片刻，还是将自己最关心的问题问了出来。

　　“当年发生了什么？”听到杜飞此话，这古剑老人原本已经僵硬的脸上，似乎也是微微的抖了抖，片刻后，他才深深的看了杜飞一眼，最后视线落到了地面的小白身上，片刻后，才缓缓道，“若去换一个人问的话，老夫也未必能够告诉他。不过你既然身负武灵，那么……告诉你也就无妨了……只不过，当年到底发生了什么，老夫也说不清楚，最多，不过能够将我的所闻所见让你得知了，不过，小辈……当年发生的事情，在我看来，已经有几分接近于这天地间最大的秘密了，你若是知道的话，对你并没有好处，就算如此，你还想要知道么？”

　　闻言，杜飞心中微微一愣，片刻后才迟疑道：“莫非……当年之事跟域外天魔有关？”

　　“你居然知道域外天魔？”闻言，那古剑老人也是微微一愣，片刻后才叹了一口气，缓缓摇头道：“看来一切就是定数，正如那个人所说的一般，若是有朝一日，有人能够得知这古帝都发生之事的话，那么，他定然也早就和此事有所关联了……看来，老夫这一缕执念残存这么多年，也不是没有任何意义……小辈，你可要看仔细了！”

　　说罢，古剑老人干枯的手掌轻轻的一抓，旋即，一股稀薄的真气缓缓的笼罩在了杜飞的身上，而在下一瞬间，杜飞只觉得一阵天旋地转，仿佛自己进入了某个奇异的空间一般……


第093章 当年旧事

　　这等突如其来的变故，杜飞已经不是第一次遇到了，所以他倒是没有太多的抗拒，只是微微的收敛了心神，闭上了眼睛，等到五感都恢复正常之后，他才缓缓的睁开了眼睛。然后，一副古旧无比的画面，就出现在了他的眼前。

　　此刻出现在眼前的，赫然是一个在群山之巅，繁华到了极致的巨大都市，在都市的天空之上，似乎有无数的身形矗立，而这些身影身形的气息，却都是强大无比，远远比杜飞所见过的任何人都要强悍几分，然而，如此强悍的气息，在这巨大的都市上空，却仿佛接近无数了一般。

　　望着这一幕，杜飞也是缓缓的吸了一口气，片刻后才算是冷静了下来，旋即他就有几分认清楚了，此刻出现在自己面前的，赫然便是那古帝都的全盛时期。而这一幕，想必应该是那古剑老人留下的传承记忆了。

　　此刻，这些悬浮在半空中的身影，一个个的脸色都是极其浓重，仿佛他们在联手抵御着什么一般，而就在片刻之后，突然间，就见到从古帝都的四面八方，有一层层滚滚的黑气蔓延而来。

　　这些黑气看似普通，但是那里面却仿佛蕴含着极其强大的气息，黑气蔓延之处，那些一场强大的存在，都是一个个“嘭”的一声，就炸成了血雾。只不过就算是如此，在见到这些从四面八方而来的黑气的时候，半空中的强者却一个个都是瞬间飞扑了出去，如同不要命一般的撞击在了半空中。

　　那些强者一个个的身躯飞快的爆炸，而他们这等自杀式的攻击，也令得那些黑气仿佛消散了几分一般，而随后，才令人看清楚，在这无穷无尽的黑气之中，似乎有着一个模糊无比的高大身影存在。而在这身影弥漫而出的气息覆盖之下，那些异常强大的强者，却都仿佛蝼蚁一般！

　　“这……就是域外天魔……”

　　望着这一幕，杜飞顿时就觉得手脚冰凉，他也不是蠢人，自然看得出，这些强者在这些黑气面前连一个照面都撑不住，而自己就算是翻开所有的底牌，估计下场也是一般！

　　原本，因为之前遇到的那些岩浆天魔的原因，自己还对这些域外天魔有几分小嘘，而到了此刻，杜飞才明白了过来，这些域外天魔，简直是一种强悍到无法形容的存在，而在这等存在面前，任何挣扎和反抗，都是徒劳的。

　　“砰砰砰砰——”

　　半空中，不断的有人影爆裂而来，到了最后，能够矗立在天际的，只剩下寡寡几条身影，而这些身影的气息比起那些已经陨落的强者似乎又强悍了无数倍，那些令令得强者瞬间爆裂的黑气，仿佛对他们没有任何意义一般。

　　“嗡——”

　　半空中剩下的那些身影，骤然间都是越到了半空中，旋即一个个双手挥动之间，就见到一道道的真气光柱飞快的向着四面八方轰出，片刻之后真气炸裂，才算是将半空中的黑气尽数的清剿干净了。而同时，那原本被黑气所掩盖的身躯，也瞬间暴露了出来，不过那巨大的身影只是猛的发出了一声咆哮之声，旋即其身形，却瞬间消失不见了。

　　而后，原本还在半空中负手而立的超级强者，似乎一个个都是身形狂震，旋即飞快的向着城中的四面八方落下，随后，这些强悍无比的气息，也是缓缓的消失……

　　画面戛然而止，而杜飞的眼前轻轻的一晃，他却又回到了原来所在的地方。只不过，虽然知道自己刚才所见到的，不过是当年所发生之事的一角罢了，但是杜飞却也清楚，正是因为发生了那一幕，这古帝都，才会这般彻底的毁灭。

　　“难怪这古帝都是一夜之间覆灭了，估计当时古帝都之中的强者，十有八九都是陨落于那一役之中了，而我在外面见到的那些尸骸，应该是没有资格参加那等级别战斗的普通弟子了，而眼前的这一位，多半当年也是坚持到最后的那几位存在之一，否则的话，定然不可能留下什么传承了。”

　　这个念头在杜飞的心头闪过，片刻后，他才算是回过神来，旋即对着古剑老人拱了拱手，沉声道：“前辈，当年既然发生了这等惊天的大战，那么不知道，那黑气之中包裹的存在，是否已经陨落了？”

　　“陨落？”闻言，古剑老人干枯的脸上浮现了一丝苦涩的笑容，他摇头苦笑一声，才缓缓道，“那等存在，凭借我们几个老不死最后的联手，也不过能够将他勉强击退罢了，而想要将其击杀，我们可还是做不到的……不过，既然此刻你们还能出现在此处，那么就说明，在我们之后应该还有大能出手将其封印了，否者的话，这个世间早就被它毁了。”

　　听到这古剑老人这般说，杜飞才算是松了一口气，毕竟，如果那等存在至今还存在于这古帝都之中的话，那么自己二话不说，第一件事就是撒腿跑路，谁还管他什么殿前大比。

　　“好了小辈，你现在应该知道的事情，也都尽数知道了，而我的大限也到，无法再多说什么了，只希望，你能够将我古剑阁传承发扬广大，而若是你没有兴趣的话，那么为我古剑阁寻一个传承，也就算是我古剑老人感谢你了！”这古剑老人仿佛看出了，杜飞对这古剑阁的传承兴趣并不大的样子，不过他脸色倒是没有变化，只是依然淡淡道，“而这，就算是我送你的一样礼物吧！”

　　话音落下，这古剑老人的身形“嘭”的一声，瞬间炸裂成了粉末，而就再其身形炸裂的瞬间，就见到半空中骤然间浮现了一团金色的光芒，轻轻的悬浮在了杜飞的面前。

　　“这……”望着眼前这一幕，杜飞感叹万分，片刻后，视线才缓缓的落到这光团之中。

　　“这是……剑意……”就在杜飞微微皱眉的时候，小白突然略带惊讶的开口道。

　　“剑意？什么意思？”杜飞迟疑道。

　　小白凝视着那光团，片刻后啧啧点头道：“主人你应该知道，拳有拳意，掌有掌意，而剑自然也是有剑意！而剑意这等东西，虽然不是传承，也不是什么武技，元丹的之类的东西，但是硬要说的话倒是类似于一种经验之物。我倒是想不到，那个古剑老人的一身修为，竟然已经到了能够凝聚剑意的地步！硬要算的话，他这点剑意，可比那所谓的古剑阁传承有价值多了！主人，你这次可是捡了大便宜了啊！”

　　“剑意……”闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，若是他没理解错的话，剑意这东西，应该便是一种完全超脱了力量的力量，类似规则或者意念之类的力量了，而这等力量，若是得手的话，威力自然是极其强悍的了。

　　“多谢前辈惠赠了！”理解了这一点之后，杜飞也不矫情，只是对着那一点光团微微一拱手，旋即他已经伸手抓了上去！

　　“嗤——”

　　在杜飞的手掌抓到了那光团之上的瞬间，他的神智微微一阵恍惚，旋即，就有一副远古的画面，浮现在了他的脑海之中。

　　在那画面之中，是一片连绵不觉的山脉，而在上面之前，却有一个单手持剑的老者缓缓而立。画面中的老者，只是留给了杜飞一个背影，旋即，杜飞就见到，这老者手中的长剑轻轻的抬起，随后缓缓的向着前方推了出去。

　　“轰——”

　　这一剑，看起来平平无奇，然而，当这一剑推出的瞬间，四周的空间却仿佛剧烈的扭动了起来，随后，就见到那连绵不绝的群山不断的震动，到了这一剑落实的瞬间，那群山，竟然瞬间被碾成了粉末！

　　一剑破山脉！这是何等能量！又是何等威势！

　　这等惊天动地的威势，直接令得杜飞在心中涌起了一阵惊涛骇浪。他一直以为，自己的身手还算是不错的了，但是，此刻他却明白，在那些老怪物的面前，自己当真是如同蝼蚁一般！而往深了想，就算这等存在，在遇到了那些域外天魔的时候，都只有陨落一途，实在不知道那些域外天魔到底是强到了什么地步！

　　“唰——”

　　眼前的一幕缓缓的消失，随后杜飞心神一震，再一次恢复了过来，而此刻，那一团光团已经在他手中消失，而取而代之的，则是一柄如同米粒一般的光剑，浮现在其掌心之处。

　　“剑意……既然是古剑老人所惠赠，那么此物就唤作古剑意吧！”杜飞缓缓的吸了一口气，迟疑了片刻之后，心念才微微一动，瞬间就将这古剑意吸入了自己的眉心之处，在自己的意识空间温养了起来。

　　剑意这等东西，说起来极其玄妙，杜飞也不知道应该如何处理，不过想来这东西用精神力来温养，其效果应该是不错的了。

　　做好了这个动作之后，心神微微一动，感应到自己似乎能够随手调用这剑意之后，杜飞才放心了几分。此刻，他倒是有了几分诡异的感觉，那就是如果此刻自己出剑的时候，在其中融入一丝剑意的话，那么那一剑的威力，估计是惊天动地！

　　“这一次，看来真的赚到了啊……”杜飞忍不住咧嘴一笑，缓缓开口道。

　　“主人你倒是洪福齐天，这么珍贵的东西都被你得到了，有了这东西，那龙傲天就算是想要和你过不起，都很难了！”小白也是轻轻一笑道。

　　“难说。”杜飞倒是没有得意忘形，只是淡淡道，“我初见龙傲天的时候，他不过八品高阶武师罢了，而现在已经是半步武宗巅峰境，只从这一点来看，就看得出这人不管是天赋还是气运，都绝对是上上之选，小看他的话，可没有任何好处。”

　　“还是主人谨慎，嗯？”小白正准备说什么，突然微微一皱眉，视线扫到了四周。

　　见状，杜飞也是视线飞快的扫了出去，旋即在他眼眸之中，那些密密麻麻的宝山却都是尽数化为虚无，到了最后，这原本密密麻麻的堆积着宝物的宝库，瞬间变得空荡荡的。只不过，在这些东西化为虚无之后，虚空中却又有一股气息的涌动，随后，就见到一块玉牌一般的东西，掉落到了地面之上。

　　“这是，古帝都虎符……”随手一扬，将那东西吸了过来，视线扫到了上方的时候，杜飞却脸色微微一变，旋即喃喃开口道，“看来，这一次有点麻烦了……”


第094章 试剑

　　“麻烦？主人你得到了这东西，不就说明已经有了进入殿前大比第二轮的资格了，有什么好麻烦的？”小白淡淡道。

　　杜飞吸了一口气，沉声道：“事情可没有你想的那般简单，若是我没有料错的话，恐怕要得到这虎符，就要经历类似的事情，得到一宗传承，那么才有可能得到虎符……也就是说，另外七个得到虎符的人，他们的实力，定然都会突飞猛进，捞到好处的，可不仅仅是我一个而已！”

　　听到杜飞这般说，小白的脸色也变了变。他自然明白杜飞的意思，杜飞虽然得到了古剑意，但是，因为他手里的那一份传承不完整的关系，肯定是比不上其他人得到的虎符了。而若是得到了虎符的其他七人，都因为得到古代传承实力突飞猛进的话，那么这一点杜飞来说，恐怕就不是什么好事了！

　　“那主人你准备怎么办？”小白迟疑了片刻，才低声道。

　　杜飞脸色微微变幻片刻，才沉声道：“眼下唯一的办法，只有一个，那就是再去夺取一处传承，而且这一次，一定要得到完整的传承！否则，我们就落于人后了！”

　　“不过，我们已经在这古剑阁地宫之下浪费了太多的时间了，出去的话，恐怕也赶不及了吧。”小白皱眉道。

　　“无妨……”杜飞缓缓的吸了一口气，“其他地方的虎符好拿，我估计，有一处地方的虎符，可绝对不好拿……而那就是我们的机会！”

　　“什么地方？”

　　“古皇城！”杜飞淡淡说出这三个字，却令得小白的脸色瞬间变得诡异了起来。

　　其实，杜飞这说法也没有错，当年那个古代王朝的皇室，能在帝都之中聚集了如此多的强者，显然那皇室当年也是极其强盛！而且，连古剑阁都留下了传承，那么古代王朝的皇室，定然也会留下一些东西。只不过，皇室的手笔，一向来都是最为大的，所以，想要得到，也定然是最为困难。并且，打皇室主意之人，也是不会少！

　　“那么这么说的话，我们的速度倒是应该加快一点了……毕竟，我们这里也不太平，出去后，多半还有一些小麻烦需要解决！”小白淡淡笑了笑道。

　　杜飞缓缓点了点头，旋即挥了挥手，淡淡道：“走吧，我倒要看看，还有谁敢留在外面拦我的路……”

　　说罢，杜飞已经随手将那虎符塞进了黑灵戒之后，旋即其心神一动，身形已经落到了一开始进入之处，随后就感应到空间一阵缓缓的动荡，旋即，其身形就在这巨大的宝库之中，消失不见……

　　当杜飞的身形再一次出现在了剑冢深处的时候，其浑厚的真气几乎在刹那间暴涌而出，直接在其身边形成了极其强悍的防御。

　　只不过，预料之中的攻击并没有出现，只不过，当他视线扫出去的时候，也是冷笑了一声。

　　此刻，不论是荒狼殿之人，还是鬼幽门之人都没有走，一个个都是盘膝坐在了地上，显然都是在等着自己。

　　而自己之所以没有受到攻击，多半是因为单独坐在一侧的万凌的牵制罢了。

　　这些家伙，可没有自己想的一般好心啊！

　　“砰砰砰——”

　　就在杜飞出现的瞬间，原本盘坐在地面之上的诸人，一个个都是瞬间站了起来，一股股浓郁的真气瞬间连绵不绝的弥漫而出。而除了万凌之外，不管是荒狼殿之人，还是鬼幽门之人，此刻目光都是死死的落到了杜飞手中的木匣子之上，眼眸之中，有红色的光芒闪过。

　　然而，面对这等局面，杜飞的脸色却没有丝毫的变化。他原本也就对皇普卓有几分忌惮罢了，而此刻既然正主不在，这鬼幽门和荒狼殿之人，倒是没办法给他多少压力。

　　“你回来了。”万凌也是缓缓的站了起来，身形一动，已经在罗开和莫厉杀人一般的眼神之中，落到了杜飞的身边，旋即缓缓开口道。

　　“嗯，运气还算行，这是说好的东西。”杜飞淡淡的点了点头，旋即随意的将手里的木匣子抛给了万凌，随后拍了拍手，示意万凌离开。

　　此刻，两人倒是仿佛没有看到四周那些虎视眈眈的鬼幽门和荒狼殿之人一般。

　　“嗬嗬嗬嗬……叶飞，你好样的……不但从我手里抢夺了东西，此刻还光明正大的将得手的好处送人，你当真以为我罗开是透明人了不成？”鬼手罗开见到这一幕，终于压制不住心头的怒火，他凝视着杜飞，恶狠狠的开口道。

　　“你还想出手抢不成？”淡淡的扫了他一眼，杜飞声音平淡的开口道。

　　“出手抢？”罗开冷冷一笑，淡淡道，“叶飞，你也不要以为我们都是傻子，你给万凌的，不过是古剑阁的传承罢了。万剑门跟古剑阁有几分关系，那东西到他手中，倒是情理所在，不过，另外一样东西，我可就不能眼睁睁的看着你在我眼前带走了。”

　　“哦？”杜飞微微侧头。

　　“叶飞，你若是识相的话，便将虎符交出来吧，而我也就当作之前任何事情都没有发生过，”罗开凝视着杜飞，满脸的杀意，只是缓缓的开口道，“我知道你也是半步武宗巅峰境强者，不过，我还是要告诉你……就算同是半步武宗巅峰境强者，彼此之间的区别，还是很大的……我承认，你很强，但是在我鬼幽门面前，你却什么都不是！”

　　“只要你交出虎符，你之前击杀李奎之事，也能一笔勾销了！与我鬼幽门为友或者为敌，你还是仔细考虑一番的比较好！”

　　不得不说，这罗开的话语虽然有几分嚣张，但是他却是有这么说的资格，毕竟罗开的背后，是强悍无比的鬼幽门！而杜飞就算是丹师，说到底在这古帝都之中，也是孤家寡人，惹怒了鬼幽门之人的话，也未必会有什么好下场。

　　在罗开的声音落下后，就算莫厉和万凌的视线也是变得有几分怪异了起来。不过，迟疑片刻之后，万凌的脚掌还是微微的一错，和杜飞并肩的站在一起，这意思，自然是不言自明。

　　而见到这一幕，罗开的脸色也是微微的一沉，只有万凌一人，他自然不怕，不过，这万凌却代表了整个万剑门……

　　“这古剑阁的传承是残缺的，想来就是你要的万剑诀残卷了，你去后方参悟便是了，至于我自己的事情，我自己能解决。”在剑冢之中，众多的目光注视之下，杜飞对着万凌淡淡开口，旋即，其脚掌轻轻一踏，已经上前一步，视线缓缓的落到了罗开身上，随后，才淡淡道：“我今天心情好，不想杀人！现在，带着你的人，滚！”

　　原本狰狞的脸色，在此刻缓缓的凝固了起来，而一点点阴寒的杀意，也是缓缓的浮现在了罗开的脸上，他凝视了杜飞良久，终于森然一笑道：“好气魄！既然给脸你不要，那么说不得，我就要亲自来试试看，这位在帝都之中声名雀跃的丹师叶飞，到底有什么手段了！”

　　随着罗开的声音逐渐落下，其浑身上下澎湃的真气瞬间如同潮水一般的弥漫而开，在这等强悍的压力之下，站在他周围的人身形都是瞬间退后，显然，在这等压迫之下，每个人都是压力极大。

　　而那莫厉也是冷笑了一声，却没有再多说什么，随后一挥手，就带着荒狼殿之人闪到了剑冢的角落之处。

　　而万凌虽然也想出手，不过迟疑片刻后，也是瞬间退开。强者，自然有强者的自尊，在这个时候，他若是贸然出手的话，反而是对“叶飞”的不敬了。

　　“死吧！”

　　望着仿佛没有任何表情的杜飞，那罗开狞笑了一声，旋即手掌一拍，滚滚真气已经向着杜飞所在之处席卷而来。

　　“断肠修罗掌！”

　　低沉的音爆之声，瞬间响起，旋即，就见到一只巨大的血色手掌瞬间浮现，带着几分极度的血腥之气，向着前方落下！在这血色的手掌之中，隐约间仿佛有无数的人影在凄厉的咆哮一般，那等威势，实在是令人心惊胆颤到了极致。

　　虽然当日杜飞也见到李逵用出这一招来，但是这罗开用出了这一招，不管是气势还是威力，又岂是强悍了一星半点而已！

　　这一招若是落实的话，普通的半步武宗大成境强者，一个不好就是瞬间陨落的结局。

　　杜飞的身形办法不动，望着那罗开声势惊人的攻势，他眼眸之中倒是有一丝丝的火热升腾！乾坤丹剑修炼成功之后，他还是第一次遇到这等可以和他势均力敌的对手，所以，这一刻他倒是尽数放弃了自己的武道修为，想要来试试看，在修炼了乾坤丹剑之后，自己的丹道修为到底强悍到了何等地步！

　　眉心意识空间之处，此刻有一股股极其强悍的精神力暴涌而出，而后，杜飞的右手一甩，衣袖之中已经有数十个药瓶连绵不绝的鱼贯而出！随后，这些药瓶炸裂，里面的丹药瞬间飞出，以一种常人无法想象的速度瞬间爆裂，化为了漫天浓郁的药力！

　　“乾坤丹剑！剑雨流星落！”

　　杜飞手中印记猛的一变，半空中的药力在一个呼吸间已经化为了无数倍巴掌大小的光剑，旋即随着杜飞的右手一点，瞬间已经化为了一阵剑雨，向着前方的血色手掌扑面而出！

　　“砰砰砰——”

　　半空中，低沉的音爆之声连绵不绝的响起，那一道道的光剑几乎是眨眼之间，就将那血色的手掌削成了粉末，甚至连那地面之上，都是留下了一道道裂痕。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，在场之人都是忍不住微微的倒抽了一口凉气，这个“叶飞”，怎么仿佛比起之前出手的时候，还要厉害了几分啊！

　　而万凌的脸上更是上过了一丝古怪的神色，他是用剑出生，对剑之一道，可以说是极其敏感，之前杜飞用这一招剑雨流星落的时候，威势虽然极大，但是明显没有此刻这般的犀利！而此刻，这剑雨流星落虽然依然如同之前一般，但是那每一剑落下的时候，似乎都带着极其极其凌厉的剑意！而这等杀伐的剑意，直接令得这一招剑雨流星落的威力，硬生生的提高了三成。一念及此，万凌也不是笨人，已经明白了过来，看来除了给自己的东西之外，这“叶飞”所以还有什么奇遇，只不过万凌也不是不知好歹之人，索然倒是没有多说什么。

　　此刻，罗开的一招被挡下，场中的局面，瞬间变得有几分玩味了起来……


第095章 溃败

　　半空中沸腾的天地元气缓缓的消散，而那原本一脸阴寒的罗开，此刻脸色也是难看到了极致。他竟然没有想到，杜飞一招丹之技，竟然就能够挡下自己的武技。罗开不是一般人，自然感应得出，杜飞的武道修为虽然和自己一般，但是其丹道修为也就那样罢了，就算是有丹之技，也未必能够轻而易举的挡住自己。况且，自己的实力在大安王朝的半步武宗巅峰境强者之中，也是排名靠前的，如此的实力面前，一个小小的丹师，岂会是自己的对手？

　　只不过，眼前的这一幕却令得他明白，自己似乎小看了眼前的这个家伙啊！

　　“我就不信，你这种不知道哪里冒出来的小子，也能够是我鬼手罗开的对手！”

　　罗开一声暴喝，旋即手掌一凝，便见到闪烁着墨黑色光芒的凌厉长剑便出现在了他的手中，旋即其身形一动，顿时手中的长剑化为了道道残影，剑罡如同实质一般，连绵不绝的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　只看这一点就能够看得出，这罗开手中的黑剑，定然是一枚品阶不低的符宝。

　　“符宝么？确实厉害了一点，有点意思！”

　　面对那罗开极其强悍的攻势，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝丝的火热意味。这个罗开的强悍，倒是超越了自己的意料，只从这一点来看的话，其实力甚至可以说和方才那略微有几分令人觉得惊惧皇普卓的有几分接近了！如此人物出手，果然是极其不凡！

　　在罗开连绵不绝的攻势之下，杜飞的脚掌飞快的在半空中踏风而行，身形也是虚无缥缈到了极点，虽然一次次的堪堪避开了那罗开的攻击，但是仿佛，他此刻已经没有还手之力了一般。

　　“乾坤丹剑！凝！”

　　又退了数十步，仿佛对这罗开的攻势有几分熟悉了之后，杜飞的右手才猛的一抓，顿时就见到，原本还残留在空气中的一些药力此刻竟然直接汇聚到了其掌心之处，凝结成了一柄七彩斑斓的光剑，而在这光剑之间，却仿佛有一股股极其强悍的气息弥漫而出。

　　“打够了么！若是你打够了！现在，应该轮到我了吧！”

　　一剑在手，杜飞的脸上只是露出一丝浅浅的笑容，旋即其手中光剑抬起，顿时就如同一道巨大的雷霆一般，狠狠的向着来势汹涌的罗开劈了下去。

　　这一剑劈出，虽然动作平淡无奇，但是在一剑劈下的瞬间，却有一阵刺耳的音爆之声响起，仿佛四周的空间都被这一剑撕裂了一般！而原本坚固的地面也是瞬间裂出了一道道的深深的裂开，这等状况，诡异到了极致！

　　而远处的万凌望着这一剑，眼眸之中也是有奇异的色彩闪过！原因无他，因为杜飞的这一剑，却仿佛已经到达了剑道的最高层次，返璞归真一般！这一剑虽然看起来普通，但是其里面蕴含的力量，却仿佛千剑万剑一般！

　　这一剑虽然不是武技！但是却已经胜似武技了！

　　原因无他，只因为不知不觉间，杜飞已经在这一剑之中融入了那凌厉无比的古剑意！

　　“唰——”

　　光剑不带丝毫犹豫的，向着罗开的面门之处怒轰而下。而在这一刻，后者的眼眸之中也是闪过了一丝丝的震撼之色，显然，他也料不到，杜飞的一剑之威，竟然到了如此地步！

　　在感应到了这一剑里面蕴含的强悍力量的同时，那罗开的眼眸之中也是闪过了凝重之色，当下他也不敢有任何怠慢，而是猛的一咬牙，就见到其手中那柄黑色的长剑之上，顿时就有黑色的剑光暴涌而开！

　　在黑光暴涌的瞬间，那罗开的脸色同样变得有几分疯狂而狰狞！

　　“黑云断空！”

　　“轰——”

　　在罗开的武技凝出的瞬间，那平淡无奇的剑光，已经硬生生的轰在了他那柄黑色长剑之上，当即，刺耳无比的巨响之声，便是骤然间在这剑冢之中弥漫而开！

　　“砰砰砰——”

　　随着巨响的向着，一股狂暴无比的波动瞬间形成一种肉眼可见的涟漪席卷而开，那原本青砖铺地的地面之上，青砖被直接震成了粉末，地面之上浮现了一道道的蜘蛛网一般的裂痕，而那原本遍布四处的残破剑支也都被震得不断颤抖。

　　而原本还在四周观战的众人，顿时就如同撞鬼了一般，瞬间就退到了最为角落之处。在场之人，每一个的眼力都是极好的，自然明白，此刻若是被这等波动波及的话，就算是不死，也得半残。

　　“嘭——”

　　漫天的烟尘弥漫之中，突然间，一道狼狈无比的身形猛的从中倒射而出，在落地的瞬间，双脚狠狠的踏在了地板之上，但是就算是如此，其身形也是在地板之上滑过了数十米，直接就在地面之上拉出了两道深深的沟痕。

　　剑冢之中的众人，目光第一时间都是投向了那狼狈倒射而出的身影之上，旋即每个人的脸色都是微微一变！因为那狼狈无比之人，赫然便是鬼幽门的鬼手罗开！这一幕，令得在场的每个脸色都是变得有几分古怪。

　　在漫长诡异的气氛之中，罗开的脸色也是变得铁青无比！先前为了对抗这个“叶飞”的一剑，他已经施展出了手中这符宝之上自带的武技，但是想不到，就算是如此，他依然是落于下风！就在两剑相交的瞬间，他甚至感应到一股狂暴无比的凌厉剑气进入了他的体内，令得他浑身的经络似乎有一种即将被撑暴的错觉。

　　“这个家伙，根本就没有用出一丝真气，所依靠的，都是丹之技！但是，他不过是半步丹宗小成境而已，为何丹之技的威力竟然如此的强悍！”罗凯的脸色虽然没有太多的变化，但是交手之后，却已经在他心中涌起了惊涛骇浪。

　　“鬼幽门第一高手，不过如此……”

　　就在罗开心头骇然的瞬间，那漫天的烟尘突然被一股精神力扫开，旋即，杜飞的身形再一次的浮现在了诸人的视线之中，此刻，他的视线凝视着地面之上的罗开，眼眸之中有淡淡的不屑之色闪过。刚才的交手之下，他已经清楚的明白，这罗开在半步武宗巅峰境强者之中虽然算是厉害的了，但是绝对不是站在巅峰之上的人物，估计自己就算是只用武道的修为，在不出任何底牌的情况下要击败他，也不会是什么太过困难之事！

　　听到杜飞这话，那罗开难看的脸色瞬间就变得更加的阴霾了几分，他凝视着杜飞，片刻后才咬牙切齿道？：“你也不要太过得意！小子，你得罪了我鬼幽门！日后在这大安王朝之中，你定然是寸步难行！”

　　“是么？既然如此的话，我只需要让鬼幽门的人都不知道，我曾经得罪过你，不就行了？”

　　面对罗开的威胁，杜飞却只是淡淡一笑，旋即在诸人惊骇的视线之中，他右手缓缓抬起，旋即又是一剑向着前方劈下。

　　见到这一幕，罗开的脸色也是一变，只不过，他这一次有了几分心理准备，手中黑色长剑一抖，顿时就有一阵阵的鬼哭狼嚎之声从剑身之上传出！旋即，他也是一剑飞快斩出。

　　只不过，这声势惊人的一剑，在遇到了杜飞那平淡无奇的一剑的时候，一震之下，却是瞬间就仿佛衰弱了几分，虽然没有直接被杜飞一剑震碎，但是却依然令得罗开的身形猛的退后了几分。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞右手一扬，却又是一剑剑缓缓劈下，见状，那罗开也是飞快的催动真气出剑。顿时就见到场中，一阵阵电光火花爆闪而开，金铁交鸣之声，不绝于耳！但是，在这等状况之下，那鬼幽门第一高手罗开，此刻面对杜飞的攻势，却出现了节节败退的局面，这等局面令得那些周围的鬼幽门强者的脸色都是瞬间大变，显然是没有想到，他们的大师兄竟然会狼狈如此。

　　在另外一面，万凌和莫厉以及荒狼殿之人，此刻也是极为震惊的望着这一幕。说实话，罗开的实力，也就和万凌和莫厉两人不相上下罢了，但是想不到，这等人物在这个“叶飞”的面前，竟然是如此的不顶用。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声，再一次在剑冢之中回响了起来，而罗开的身形却是再一次被震得暴退了数十步。只不过，这一次他却运气差了一点，显然在一次次的对轰之中，他也是受了不轻的伤，所以在这一次对轰之后，其脸色一白，已经有一口鲜血狂喷而出。

　　罗开抹去了嘴角的鲜血，脸色却变得越发的狰狞了起来，他无论如何也没办法想明白，一个自己并不是太过看得起的丹师，为何就可以靠着那丹药之力凝聚而成的光剑，那么平淡无奇的将自己逼到了这个地步！

　　此刻，望着半空中居高临下，潇洒到了极致的那道身影，就算是强如罗开，此刻心中也是涌起了几分绝望之意。他咬牙切齿的凝视着杜飞，片刻后，怒火终于掩盖了理智，当即只是狂吼一声：“鬼幽门诸人听灵，布阵！”

　　此刻的他仿佛已经明白了过来，靠着他一人的力量想要和这个“叶飞”做对，是何等的痴心妄想！

　　“是！大师兄！”

　　四周的鬼幽门之人，虽然已经被这种一面倒的战斗震撼得浑身打摆子了，不过他们毕竟也不是寻常实力，所以听到了罗开的命令，却还是猛的一点头，旋即一个个身形瞬间窜出，就想要组成大阵一起出手了。

　　“我玩得这么开心，岂会让你们搅坏了我的兴致？”半空中，杜飞见到这一幕却是淡淡一笑，他毕竟也不是蠢人，自然不会傻乎乎的等到这鬼幽门所谓的大阵布成，所以，在见到这一幕的时候，他右手已经一甩，顿时怀里就有一团圆乎乎的东西被他甩了出来。

　　那圆乎乎的东西迎风而长，瞬间就化为了一道雪白色的身影，在落地的瞬间，它也无需杜飞的吩咐，已经瞬间化为了一道冷电，扑入了鬼幽门的强者群之中。

　　这身影，自然就是吞服了远古妖虎精血之后，陷入了沉睡状态的小虎了，只不过，这些日子它却正好清醒了过来，虽然它还没有表现出有什么异能，但是杜飞却隐约的感觉到它的气息似乎变得强悍了几分，此刻将它抛出来，也有几分试试它本事的意思。

　　随着小虎雪白身影的闪动，顿时就有不少鬼幽门强者被逼的步步后退！毕竟，剩下的这些鬼幽门强者里面最多也就是半步武宗大成街强者罢了！如此实力，在心神巨震的情况下，又岂会是小虎的对手？要知道，半步妖王大成境的妖兽，实力可是相当于半步武宗巅峰境强者的了。更何况，此刻的小虎似乎还领悟了那远古妖虎一族的传承。

　　“一群废物！”见到这一幕，罗开的脸色，却变得越发的难看了起来，他倒是想不到，这群家伙居然连杜飞随手甩出的一只宠物都对付不了。

　　“好了，现在没有人打扰我们了，我们是否还要继续玩玩？”杜飞缓缓回头，视线再一次落到了罗开的身上，旋即淡淡开口到。

　　而听到杜飞的声音，这罗开的脸色却是猛的一变，瞬间变得难看到了极点。


第096章 麻烦

　　鬼幽门的人马，被一头宠物逼到了这等地步，这一幕，自然是令得罗开心头吐血，他脸色难看到了极点，只是死死的凝视着杜飞，片刻后，终于下了某种决断，面色阴沉的厉喝道：“叶飞！今天算你厉害！不过你也不要太过得意，你手头有古王朝虎符，那么你就是所有人的敌人！我会让古帝都之中的所有人知道，虎符，就在你叶飞手中！我会在暗处看着，等到你被人击杀的那一刻！”

　　“走！”

　　喝声落下，这罗开也是当机立断之人，当下就是猛的一挥手，身形已经一动，便是准备对着剑冢入口之处逃窜而去。

　　然而，就在他转身的时间，却没有见到，当他威胁之语落下的瞬间，杜飞的脸上已经有淡淡的杀意弥漫。

　　“看来，你是准备将今日之事散布出去了么？还真当我杜飞是傻子么……只要在这里将你们鬼幽门的人都灭了！我就不信还有谁知道我得到了虎符！”

　　杜飞冷哼了一声，手掌一用力，已经将手中的光剑捏碎，旋即其右手再一次在那黑灵戒之上拂过，顿时就又有数十个瓷瓶瞬间浮现，旋即爆裂在半空，露出了药力浓郁的丹药来。

　　“乾坤丹剑！”

　　随着杜飞手印的变化，澎湃的精神力瞬间如同风暴一般的席卷而开，顿时就令得半空中的丹药瞬间爆裂，旋即形成了一道金光四射的巨剑！

　　“乾坤裂空剑！”

　　杜飞的眼眸之中，有重重杀意闪过，旋即，这一次他竟然主动的调动了眉心之处的古剑意，顿时就见到那半空中凝结而出的巨剑之上，凌厉到了极处剑意瞬间弥漫而出！

　　“去！”

　　在剑意弥漫的瞬间，杜飞的手指一抬，已经向着罗开所在的方向点了过去，顿时就听到一阵音爆之声，半空中的巨剑还未临体，但是那凌厉无比的剑意却已经将罗开整个身躯笼罩在了其中。

　　“噗哧！”

　　虽然在第一时间，罗开已经瞬间出动了真气护体，但是他却小嘘了几分这古剑意的凌厉之处！那无形无迹的剑意在倾入他身体的第一个瞬间，就令得其浑身经脉刺痛丹田欲裂，旋即就是一口鲜血狂喷而出。

　　这等致命的攻击，终于令得罗开的脸上涌现了惶恐之色，到了这个时候他才明白，这个杜飞，先前或许没有出手取自己性命的意思，但是自己刚才的威胁之语，已经令得杜飞心中杀机涌现！只不过，这个时候他就算是明白了什么，就算是后悔，也已经无济于事了。

　　“叶飞！你敢杀我！我们鬼幽门一定会让你付出代价的！”罗开强行抬头，面色惨白的凝视这半空中的杜飞，凄声开口道。

　　杜飞的脸色丝毫不动，原本，对于类似鬼幽门之类的势力，他并不准备尽数得罪了，而是想要拉拢一批，还用来对付君武宗和云水龙家之人。但是此刻看来的话，这些人，也不是个个都是有眼力之人啊！这样的人，与其留着成为日后的麻烦，倒不如现在一口气解决了干净！

　　“方才我斩杀那李奎的时候，他说的话，倒是和你说的差不多……不过我倒要看看，我现在就把你这位鬼幽门的大师兄斩杀了，你们鬼幽门又能够拿我怎样？”杜飞的眼神阴森，已经抬起的手掌，骤然间狠狠的握了下去。

　　“轰——”

　　那原本气势就极其凶猛的乾坤裂空剑，此刻以一种愈发凶悍的速度猛的向着罗开爆射而去。而这一刻，那罗开的脸色也是猛的一阵抽搐。只不过，他毕竟也是绝顶强者，自然不可能在这种时候束手待毙！当下他猛的一喝，顿时就见到浑身上下浓郁无比的黑色真气再一次爆发而出，旋即其一咬舌尖，一口鲜血瞬间喷出！而双手一拍，顿时就见到其身后的虚空中猛的探出一只诡异无不的手掌，竟然一把狠狠的抓在了金色的光剑之上！

　　“精血祭修罗，鬼手裂乾坤！”

　　“嗤嗤嗤——”

　　这一招武技用出的瞬间，顿时就见到那被抓住的金色光剑之上爆出了一阵阵的火花，而低沉的音爆之声也是不断的席卷而开！一阵阵凌厉无比的剑意，也是令得罗开浑身剧透。不过在这种情况下，他还是一口口精血不断喷出，终于，令得那凌厉无比的一剑，剑尖在距离他胸口不足半寸的时候，缓缓的停歇了下来。

　　见到自己的底牌，终于勉强抵御住了杜飞的这一招，这罗开也是松了一口气，旋即，其眼眸之中就是有怨毒之色闪过！这一次能够躲过一劫，等离开这里之后，他一定要召集人手，将这“叶飞”追杀得如同死狗一般！

　　“唰！”

　　然而，就在这些念头闪过了罗开心头的时候，却见到半空中，杜飞的脚掌突然轻轻一踏，身形已经如同闪电一般的爆闪而出，而在这等速度之下，其右手却已经凝拳，旋即一拳狠狠的向着光剑的剑柄之处轰下！

　　“砰砰砰——”

　　几乎在下一瞬间，巨大光剑依然是以摧枯拉朽一般的气势，在罗开难以置信的目光之中，直接将其召唤出的血色鬼手，直接轰成了粉末，旋即，在后者难以置信的脸色之中，那蕴含着凌厉剑意的巨大光剑，也是狠狠的从其身上透体而过，旋即消失无踪……

　　整个剑冢之中的气氛，仿佛瞬间就在这一刻凝固了一般，所有人都目视着一幕，脸上都是露出了难以置信的疯狂色彩！

　　望着那此刻身形不住颤抖的罗开，每个都是觉得脑袋有几分发沉，鬼手罗开！年轻一辈里面极其出名的强者，在不少大安王朝的强者眼中，他甚至可以和龙傲天云破江之流的超级天才相比拟，但是，这等人物，竟然死得这般快……

　　一时间，不少人的脚跟都是有几分微微的发软，特别是那鬼幽门之人，此刻一个个都是呆呆傻傻的，仿佛什么都没办法察觉到了一般。

　　而那万凌和莫厉两人，也都是觉得自己有几分抓狂的感觉。这鬼幽门之人行事，一向是极其阴邪，就算是同为大安王朝之中的绝顶势力，他们也未必愿意和鬼幽门交恶，但是想不到，这“叶飞”居然将鬼幽门的大师兄，一击而杀了！

　　可以说此刻在场的人都明白，此事传出去之后将会带来什么酣然大波，虽然说，在殿前大比之中死伤不论，但是鬼幽门之人，若是会这般轻而易举的善罢甘休，那倒是真的奇迹了！

　　这个“叶飞”，到底是什么来路……

　　凶狼莫厉轻轻的咽了一口口水，心中开始有几分庆幸，还好自己为了防备那万凌，刚才没有出手，否则的话，自己的结局说不定还会比这罗开凄惨一万倍。

　　在满场诡异的气氛之中，杜飞的脸色却没有丝毫的变化！当日强如阴刹、龙柏之流，他杀了便是杀了，也没有什么太多的感觉，此刻不过杀一个罗开，又岂会有什么感觉。只不过，令得他稍微有几分诧异的却是，在自己主动催动了古剑意的情况下，这罗开此刻居然还残留一线生机，这生命力，倒是极其顽强啊！

　　血沫，缓缓的从罗开的嘴角之中流淌而出，而那生计飞快消退的眼眸，却带着无比怨毒的视线凝视着杜飞，其脸上，也有狰狞得几乎扭曲的笑容浮现。

　　“砰砰砰——”

　　在凌厉的剑意之下，罗开浑身的骨骼已经开始寸寸断裂，但是其脸上的笑容依然是不变，只是在某个瞬间，他突然凄厉一啸，哈哈狂笑：“叶飞！你跑不掉的！你既然杀了我！那么你就要付出应有的代价！”

　　“嘭——”

　　在这声音落下的瞬间，罗凯的身形竟然诡异的膨胀了起来，旋即直接嘭的一声，直接化为了漫天的血雾！而这些血雾却没有直接散去，而是形成了一副颇为诡异的画面，仿佛在记录这此处发生的一切一般，旋即瞬间化为一道血光，猛的向着外间窜出！

　　“不好！”杜飞的脸色微沉，身形移动，就想要将那血雾拦住，不过那血雾却是诡异无比的一闪，竟然就直接从虚空之中消失。

　　“这是……”

　　“这是一种特殊的传讯手段，估计刚才发生的事情，已经被罗开传回了鬼幽门了！”小白的声音，飞快的在杜飞的脑海里响起。

　　“有办法么？”杜飞闻道。

　　“没有……”小白苦笑了一声，“此刻那画面多半已经传到了鬼幽门了，我们就算是毁了那东西，也没有意义了，只不过，鬼幽门最多也就知道是我们动手的罢了，他门倒是没办法采取追中手段。”

　　闻言，杜飞微微的皱了皱眉，不过却也没有多说什么，毕竟，这罗开有这等手段，也是属于毫无办法之事了，就连当日的龙柏都没有这等后手……看来，自己倒是小看这鬼幽门了……

　　此处是大安王朝南部一片连绵不绝的丛林之中。在一片瘴气弥漫的沼泽地之中，偶尔有妖兽的嘶哑声在中弥漫。这个地方，在当地人的传言中，是一片绝地，十个人进入，就死十个，所以没有丝毫幸免之意。

　　但是，在这等绝地的深处，赫然却存在着一个古朴的大殿，大殿之中处处黝黑无比，偶尔有身穿黑袍的人缓步走过。这些人就如同幽冥一般，仿佛已经完全使用了这等黑暗的场所。

　　在这大殿的最深处，一个阴寒潮湿的殿堂之中，有三道人影盘坐在蒲团之上，而在他们的身前之处，有一道幽幽绿色的鬼火，正在缓缓的燃烧着。

　　“轰——”

　　在某个瞬间，这一团鬼火一阵，竟然变得了一片红色，旋即，一幅幅战斗画面，竟然直接在这鬼火之中浮现。

　　“罗开……居然死了……”

　　在鬼火恢复了正常之后，良久之后，坐在中间那人，突然阴恻恻的缓缓开口。

　　“不仅仅是罗凯，李奎似乎也死了……”另外一个声音，也是缓缓响起。

　　“嗯？”第三道声音，似乎也带着几分诧异的缓缓响起。

　　这三道声音响起之后，片刻后，坐在最中间的老者才突然冷冷一笑，淡淡道：“从来没有人胆敢杀我鬼幽门之人，更何况，此刻杀的，居然是我们鬼幽门的大弟子……老夫才不管此刻是什么殿前大比，你们两个去帝都吧，将那动手的小子的脑袋给我带回来……记住，我鬼幽门之名，绝对不容油污！”

　　“是！门主！”原本盘坐在了蒲团上的另外两人，都是缓缓点了点头，下一瞬间，两道身形都是缓缓的消失……


第097章 山雨欲来风满楼

　　剑冢之中。

　　剩余的鬼幽门之人，见到罗开被杀，一个个都失去了停留的勇气，当即都是飞快的逃离。若是之前的话，杜飞说不定倒是要将这些人留下来，不过此刻，他倒是失去了兴趣。毕竟，此刻最大的麻烦，已经不是自己身具虎符之事，而是那鬼幽门高层，已经知道自己杀了罗开了。

　　想来，等到殿前大比结束之后，这鬼幽门之人，定然是会来找自己的麻烦的了。

　　一念及此，杜飞也是微微的皱了皱眉，不过片刻之后，他也只能暂时将这个念头压下，毕竟，和鬼幽门的恩怨，对于此刻的自己来说，不过是小事罢了。

　　“嗯？”

　　轻轻的吁了一口气之后，杜飞的视线一转，突然落到了地面之上的一枚容戒之上，显然，这是那罗开所留下的。当下，杜飞也不客气，一扬手，就将那容戒吸了过来，旋即随意的检查了一番。

　　这罗开的容戒里面，杂七杂八的东西倒是很多，不过，真正有价值的除了数百枚衍宗丹之外，也就没有其他了，而杜飞想象之中的功法武技之流的东西，却是半样都没。

　　“鬼幽门的人，倒是真穷啊！”扫了几眼之后，杜飞才将衍宗丹放进了自己的黑灵戒之中，旋即淡淡摇头道。

　　“叶兄……鬼幽门之人一向是睚眦必报，你这样将他们放走了，是不是……”此刻，那万凌也终于回过神来了，他望着杜飞，忍不住开口道。

　　这个事情，便是强如万凌看来，也是未免有几分太过惊悚了，毕竟，那罗开也是在大安王朝纵横了许久的天才的人物，在万凌的眼力，也是自己对手一流的人物。但是如此人物，却在自己眼前被“叶飞”这般干净利落的斩杀了，实在是有几分令人兔死狐悲的感觉。

　　“既然鬼幽门的人已经知道我杀了罗开，那么这些人放走也无妨，他们就算是将我得到了虎符的消息散布出去，但是，知道了我斩杀了罗开，那些想要打其他主意的人，也得好好的掂量掂量，就当作杀鸡儆猴吧。”杜飞淡淡一笑，随手一招，将小虎招了回来，待到它缩回了小猫的形状之后，才将其再一次塞进了怀里。

　　望着杜飞这平淡的模样，仿佛他刚才杀的不是什么了不起的人物，而是路边的阿猫阿狗一般，万凌除了无语之外，也就真的不知道说什么好了。

　　另外一面，此刻的莫厉也是清醒了许多，他凝视了杜飞片刻，才突然咳嗽一声，上前几步轻轻一拱手道：“叶兄，今次这古剑阁传承的争夺，是你们胜了，我们荒狼殿甘拜下风，若是没有其他事情的话，我们就先走了。”

　　“哦？”听到这莫厉开口，杜飞的眼眸之中倒是轻轻的闪过了一丝奇异的色彩。这个莫厉，头脑倒是极其清醒，一点不想他的外表一般。在这种情况下，面对死对头的万剑门之人捞到了好处，居然还可以冷静到这个地步，他倒是也算是个人物了。

　　“你不想要这东西？”杜飞随手一翻，虎符已经出现在了他手中，他轻轻的抛了抛之后，才淡淡道。

　　莫厉扫了那虎符一眼，眼眸之中也是闪过一丝奇异的波动，不过他咽了一口口水之后，才缓缓摇头道：“东西虽好，但是也要有命拿才行，我莫厉不是罗开那种蠢货，这点自知之明，却还是有的。”

　　“有意思。”杜飞一笑，“这样吧，只要你答应我一个条件，那么我就将这东西送给你如何？”

　　听到杜飞这话，莫厉却微微一愣，旋即脸色就露出了心动的表情。要知道，这虎符相当于进入殿前大比第二轮的敲门砖，一般来说，极难入手。至于想要从其他人的手中抢夺，更是有几分异想天开。毕竟，能够得到虎符之人，哪个不是天才中的天才，强者中的强者？

　　所以，杜飞有将这虎符送出的意思，虽然知道，要付出的代价也定然是相对的极大，但是莫厉也是忍不住一阵心动。

　　见到莫厉这模样，杜飞已经随手将手中的虎符抛了出去，旋即淡淡道：“我的条件很简单，我只要你答应我，在第一轮结束后，开启离开的阵法的时候，你可以暂时摒弃和万剑门的争执，站在我这边。”

　　“这……叶飞兄，既然你如此客气，那么我莫厉也就不客气，此事，我就代荒狼殿应下来了！”思索片刻，莫厉对着杜飞重重一拱手，一点都不带拖泥带水的开口道。

　　见到他这模样，杜飞也是淡淡的笑了笑。虽然他付出了一块虎符的代价，但是，只要这个莫厉懂做的话，那么自己这面，就算是又暂时多了一位盟友了。有了万剑门和荒狼殿相助，那么就算是自己身份意外暴露了，在殿前大比的第一轮中，也不会落到和当日在千年冰界一般的下场。所以，从某种意义上来说，将这古剑阁地宫之中得到的东西送出去，对于自己来说，却并不是坏事，更何况，那最大的好处自己已经得手了。

　　“如此，我等就先告辞了！”莫厉对着杜飞拱了拱手，此刻他对眼前这位“叶飞”的手段，也在着实怕了，当下他也不拖泥带水，而是一挥手，就带着荒狼殿的大批人马迅速的撤离。

　　“走吧，万兄，我们也离开这地方吧。”杜飞对着万凌淡淡道。

　　不过，万凌迟疑了片刻之后，才沉声道：“叶兄，恐怕这接下来，我们得暂时分开了，得到了这万剑诀残卷，我正好可以在此处潜修一翻，不过叶兄尽管放心，第一轮结束之时，我定然会出现。”

　　“这样么……”闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，既然这万凌有这样的想法，他也不好多说什么，更何况，自己的盟友越强大，那么对自己的好处就定然是越多的了。

　　“既然万兄要在这里潜修，那么，我也就不打扰了，至于这东西，就算是我送与万兄的吧！”杜飞笑了笑，旋即伸出右手在眉心之处一点，顿时就溶出了一丝古剑意，轻轻一弹，落到了万凌的面前。

　　见到这一缕凌厉无比的剑意，万凌的眼中也是闪过一丝狂喜之色。他也不是一般人，自然看得出，有了这一缕凌厉的剑意，再加上此刻得到了的古剑阁传承，那么他日后的剑道修为，定然是一日千里。

　　一把将那剑意吸了过去之后，万凌才对着杜飞一拱手道：“叶兄，大恩不言谢，日后若是需要用到我万凌的地方，尽管开口便是！”

　　说罢，万凌已经盘膝坐下，开始炼化那一抹淡淡的剑意，毕竟他和得到了剑意的杜飞不同，那一抹剑意不过是外物，他还需要大量的时间去炼化。

　　见到这一幕，杜飞也不再多说什么，而是右手一挥，已经随意的为万凌布下了几道防护，而后其身形一闪，却已经飞快的向着剑冢之外掠去了。

　　……

　　古帝都中心之处，一处青砖铺就的广场之上，半空的龙傲天负手默默的注视着下方的广场，眼眸之中没有丝毫的异动。

　　“大表哥，你已经在这里站了一天一夜了，若是你没有其他事情的话，不妨让我带人先去找那叶飞算账如何？”站在龙傲天身后，龙破天一脸的杀气，阴恻恻的开口道。

　　闻言，龙傲天不可察觉的轻轻摇了摇头，旋即才淡淡道：“凭你现在的实力，去找那个叶飞算账，也不过是自取其辱罢了，就算加上后面这些家伙，也未必是他的对手，更何况，若是能够第一时间将其击杀，难道我还会在这里等着么？”

　　“那么大表哥你的意思是……”龙破天微微迟疑道。

　　龙傲天视线再一次落到了广场之上，片刻后，才缓缓道：“传说中，古代王朝之中，有七大宗派，这七大宗派和当时的皇室，乃是古代王朝之中的八大势力。这八大势力，据说都在同一时间，和这古帝都一起陨落了，但是，这八大势力的传承却一直被掩盖在了这古帝都之中，并没有人发现。若是我们能够得到一门传承的话，说不定我就能够踏过那一线之隔，直接晋入六品低阶武宗境，若是如此的话，莫说一个叶飞，便是十个叶飞我也能够一巴掌拍死！而你们这些废物若是得到了传承的话，就算没办法让你击杀他，至少，也能够势均力敌……”

　　“大表哥，你该不会告诉我……你带着我们在这里等了一天一夜，就是为了跟我们说这个传说吧？”龙破天撇撇嘴道。

　　“当然不是，”龙傲天轻轻一笑，眼眸之中，有无比自信的色彩闪过，“若是我没有料错的话，在这广场之下所隐藏的建筑物，就是当日古代王朝八大势力之一的轮回殿总部！在这里面，定然会有轮回殿传承！”

　　“这……”听到龙傲天这么说，那龙破天也是微微一愣。

　　“轰——”

　　不待龙破天有任何动作，龙傲天已经身形微微一动，一掌轻轻的拍在了地面之上，顿时，在一阵轰隆鸣响之中，广场地面之上，就裂出了一道道裂缝，而一重重的阴寒杀气，也是从那裂缝之中弥漫而出。

　　在见到这裂缝的瞬间，那龙傲天轻轻的点了点头，旋即他右手一挥，已经带着大队人马窜入了其中。

　　……

　　在古帝都的另外一个角落，云水云家之人正一个个脸色慎重的注视着眼前一块巨大的石碑，在石碑之中，此刻正有一股淡淡的波动弥漫而出，显得神秘而又古朴。

　　“看来，我们这一次没有找错地方了。”云雨青凝视着这石碑，喃喃开口道。

　　云破江视线也是落到上方，片刻后才一笑道：“我们进去吧。”

　　说罢，他回头向着某个地方看了一眼，随后才一掌落下，直接在那石碑之上轰出一个裂口，旋即带着云水云家的人马，窜入了其中。

　　在云水云家的人马消失片刻之后，刚才云破江所看之处，有两道人影竟然缓缓的浮现，此刻，若是有人看到的话，定然会被吓破胆！因为，此刻出现的这两道身影，赫然便是君武宗的霸枪柳宏，和狂刀吕余。

　　“师兄，看来那云破江倒是发现你我了。”吕余凝视着石碑所在之处，淡淡道。

　　“这云破江，也算是一个人物，若是他得到了传承的话，倒是有和我一战的资格。”柳宏眯着眼睛，淡淡道，“由着他去吧，我们分头去取得另外两处的传承，这个地方，就算是让给他云破江了！”

　　“是！”吕余轻轻点了点头，旋即脚掌一点，身形已经向着另外一面窜去。

　　而柳宏也是淡淡笑了一声，随后，身形缓缓消失。

　　同一时间，在古帝都之中，普通人，基本都被甩在了城郭之外，而在城郭内部，各方势力几乎同时都展开了一场角逐，古帝都中，杀气腾腾，阴暗的天空之下，山雨欲来风满楼……


第098章 三皇子

　　乌黑的云层，在半空中不断的翻滚着，偶尔有电闪雷鸣之声闪过，夹杂着一些妖兽的吼叫之声，使得整个古帝都之中的气氛变得有几分鬼气森森。只不过，在这等气氛之下，远方不断的有打斗之声传来，想来是有人发现了好东西，正在和守护在那里的妖兽争斗。

　　而古帝都之中，也不时有实力强悍的妖兽在残墟断崖之中徘徊着，不时发出一阵吼叫之声。

　　只不过，能够进入到城郭之中的人物，哪一个是简单的主？所以，在遇到这些妖兽的时候，基本每个人都得会小心翼翼的绕开，毕竟，和这些家伙交手，可是殊为不智的事情。

　　杜飞就在这等环境下，不断的向着古帝都最深处的古皇城所在之处窜去。好在那古皇城高大的建筑在这古帝都之中极其显眼，所以，倒是也极其好认。

　　就这样窜了大概一个小时之后，一大片古朴而华丽的建筑物，就出现在了杜飞的视线之中。这些华丽的建筑物，显然当年修筑的时候，所使用的材质极其坚固，所以，即使这么多年过去了，在远远看去的时候，却仿佛还是一座人声鼎沸的雄城一般。

　　这些完整无比的建筑，仿佛也受到了冥冥之中某种力量的护持一般，并没有任何妖兽徘徊在这附近，这使得这批建筑物保存的十分完整。

　　而此刻，在这些建筑物之外，隐约间还能够看到一些人影闪掠。不过这一点也极其正常，这古帝都的古皇城如此显眼，基本上是有几分眼力的人，都会第一时间向着这个地方来，只不过，这里地处古帝都的最深处，能够顺利抵达这里的人，可以说都是这个大安王朝年轻一辈之中的佼佼者了。

　　毕竟，寻常的人物，可没有办法安稳的从那些密密麻麻的妖兽之中穿过，就算是穿过了，那些隐藏在各处的宝藏，也能够吸引无数人的视线，可不是每个人，都能够抵御那种诱惑的。

　　所以，能够来到这古皇城之中的人物，可没有一个会是简单人物，不管是谁的手中，都是有几分底牌的。

　　在杜飞的身形出现在了古皇城外围的时候，陆陆续续的也有一些视线从四面八方扫来。对于这位最近名声十分响亮的丹师“叶飞”不少人还是多少认识一点的，所以，此刻一个个的眼眸之中都是闪过几分警惕之色，旋即都是飞快的向着古皇城深处窜去。

　　视线在古皇城之上扫了片刻之后，杜飞才淡淡道：“我们也进去吧，虽然来得慢了一点，但是总不能让这些人尽数把便宜都占了吧，毕竟我们是冲着那虎符和古皇室的传承来的。”

　　“嘿嘿，主人你要得到那虎符和古皇室的传承，恐怕没有你想象之中的那般容易了。”小白的声音在杜飞的脑海里响起，“这地方，似乎有点不简单，因为我可以隐约的在这里感应到一股极其强悍的气息，说不定，当年那所谓的天魔就是被封印在这古皇城之中。”

　　闻言，饶是以杜飞的心志，脸色也是微微的变了变。他倒是明白，若是当年那所谓的域外天魔真的封印在这里的话，只要其破封而出，那么在场的所有人，估计还不够它塞牙缝。

　　微微的吸了一口气之后，杜飞才淡淡道：“不要废话，我们进去看看吧，若是真的危险的话，就退走，最多从人家手里抢一份虎符便是了。”

　　“嘿嘿，若是这样的话，那么就从左面绕进去吧，我可以感应到那里有不少气息，估计，那个地方就是这个古皇城的关键所在了。”小白迟疑了片刻，才一笑道。

　　“嗯。”

　　闻言，杜飞点了点头，旋即身形微微一动，已经向着古皇城的左面之处窜了过去。在御空而行的时候，杜飞倒是发现，这古皇城的建筑物之上仿佛有一层淡淡的光芒笼罩着，在下方有不少人不死心的想要冲破这些光芒进入古皇城之中，但是很明显，他们都失败了。也就是说，这古皇城虽然裸露在地表，但是它也是有着某种禁制守护着的，若是想要无缘无故的就进入其中，恐怕是很难的了。而唯一的办法，就是寻找到当年那古皇城之人留下的入口，才有几分可能可以进入其中了。

　　就这样又在半空中缓缓的行进了数分钟之后，杜飞的速度终于降低到了极致，同时他的视线也是落到了下方的地面。

　　那是皇城之中一片颇为空旷的地带，如同一个大型的练武场一般，在这练武场的正中之处，有一个巨石雕刻而成的巨大殿宇，殿宇之后有长长的走廊，显然是直接连接到了后方的古皇城建筑物之中。

　　另外，那巨大的练武场之上，耸立着不少巨大的石碑，不过若是仔细看的话，就可以发现这些巨大的石碑之上残留着不少痕迹，仿佛有人把这些石碑当作对象来修炼武技一般。

　　在这些地方扫了几眼之后，杜飞的视线才微微一转，旋即就发现，此刻在这练武场之上，已经有了不少身形存在，显然，这些进入到了此处的人，都是来打那古皇室传承主意的势力和各方强者了。

　　对于这些人，杜飞倒是没有太过在意，而是身形直接落到了其中的一块石碑之上，视线淡漠的在练武场之上扫视着。

　　这一次杜飞也没有丝毫掩饰身形的动作，所以他的出现，倒是瞬间就引来不少目光的注视。

　　“嘿嘿，居然是那个丹师叶飞，想不到他也对这个地方有兴趣啊！”

　　“先前说他除了是半步丹宗小成境强者之外，还是半步武宗巅峰境强者我还不大信，不过看此刻这模样，倒是八九不离十了。”

　　“麻烦了，这个家伙出现，此次的古皇室传承之争，就又多了一个麻烦的对手了。”

　　“不用怕，这家伙再厉害，也不过是孤家寡人罢了，他还没有投靠哪个势力，在这里死也只能白死罢了，无所谓了。”

　　“……”

　　下方的窃窃私语之声，倒是没有多少掩饰，所以不少直接传到了杜飞的耳中，令得杜飞颇为诧异的却是，在场这些仍对于自己的身份实力都没有多少的惧怕，显然，这些人一个个都是对本身的实力极其有自信之辈，否则，也定然不会出现这一幕。

　　在窃窃私语之中，杜飞的视线也是不断的扫视着，旋即就发现，此刻这练武场之中的各方势力，实在是错综复杂。

　　那些零零碎碎的强者可以暂时忽略，但是，此刻却有三批人马是无论如何都不能忽略的。

　　这三批人马，第一批，赫然便是云水柳家之人，那带队之人，是跟杜飞也算是见过几面的柳霸。而另外一批，则是云水水家之人，带队的也是老熟人水妖了。但是，最为令得杜飞在意的却是，此刻站在这两批人马中间的一批人马。这批人马的人数虽然不多，但是那带头的年轻人，却显得极其有自信，他淡淡的负手而立，仿佛在他眼中，在场的人都是渣渣罢了。

　　“半步武宗巅峰境……”

　　杜飞的视线在此人身上扫了一眼之后，也是忍不住微微倒抽了一口凉气。此人虽然也只不过是半步武宗巅峰境强者罢了，但是杜飞也从其身上感应出，其气息比起那鬼幽门的罗开要凝实不少，显然也是一个实力背景极其凶悍的人物，怪不得，他能够有如此强大的自信。

　　“呵呵呵，这不是叶飞兄弟么？想不到叶飞兄弟你对这古皇室的东西，也是有几分兴趣啊！”下方云水柳家之处，那柳霸此刻仿佛终于注意到了杜飞一般，当下他一抬头，已经微微一拱手道。

　　“呵呵，让柳兄见笑了。”杜飞也是远远的点了点头，“有柳兄和水兄在场，这古皇室的传承，可是无论怎样，也没有机会落到我手里的了。”

　　“哈哈哈，叶兄弟真的是会开玩笑，我们两个可算不上什么，有我们的三皇子，此行，我们估计是连一口汤水都喝不到了。”另外一面的水妖眼眸之中异色微微一闪，不过却也是哈哈一笑道。

　　“三皇子？皇普辰？”听到这个称呼，杜飞也是瞳孔微微一缩，旋即视线飞快的落到了那个站在中间的年轻人身上。他倒是没有想到，此人竟然是皇室之人。

　　传说，皇室的三大皇子，乃是可以和君武宗的四大内门弟子相比拟的天才人物，而这位三皇子皇普辰，虽然不是三位皇子中实力最强的，但是绝对是最为心狠手辣的那一个，据说这些年来，不少反抗皇室的大小势力，都是被这个三皇子带队剿灭了，直接杀得鸡犬不留。

　　如此的人物，也怪不得柳霸和水妖如此人物，都要自认不如了。

　　“叶飞见过三皇子。”杜飞的心头电转，但是却也知道，这等人物这就算是不能交好，但是也绝对不可轻易得罪，所以他倒是极其客气的拱了拱手道。

　　“你就是那个叶飞了？”闻言，皇普辰也是缓缓的抬头扫了杜飞一眼，片刻后才淡淡道，“有点意思……听说你连云水五家的邀请也拒绝了，看来所图也不小……不过你若是有意思来我皇室做个供奉的话，不管你有什么条件，我这边倒是可以代我父皇答应了。”

　　这个三皇子一开口，杜飞忍不住就在心中喊了一声厉害。这个家伙这么做，可不紧紧是为了拉拢自己，而是想要弄明白，自己的目的到底是什么。而且，这等杀伐果断的人物的邀约，自己也是不能随意的拒绝，因为若是拒绝的话，说不定，便将此人得罪死了。虽然说，杜飞并不惧怕这样一个皇普辰，但是，这一次自己是来找云水龙家甚至君武宗算账的，说不得之后还要利用那皇室的影响力，所以，若是贸然得罪了皇室之人，对自己也没有任何好处。

　　似乎看明白了杜飞的表情一般，那皇普辰突然又是一笑道：“你也不用此刻忙着回答，我们皇室什么没有优点，最好的，便是耐心，你若是想要提什么条件，不妨慢慢的想想，只要你有那个价值，我们皇室自然就付得起那个价码，不急。”

　　听到这皇普辰这么说，杜飞的心里又是微微一震，他倒是想不到，这个皇普辰居然能够如此之决断，不知不觉间，杜飞对这个皇普辰又高看了几分。

　　“如此，先多谢过三皇子了，至于其他的事情，待到殿前大比结束之后再相商，如何？”杜飞思索了片刻，才拱手开口道。

　　“你说得对，此刻毕竟还是在进行殿前大比。”皇普辰淡淡一笑，视线一动，却已经落到了练武场的大殿之上。

　　而杜飞的视线，也是随着其视线扫了过去，片刻后，他微微皱眉，低声道：“似乎，有点不对劲啊……”


第099章 七尾妖狐

　　“主人，你什么意思？”在杜飞脑海里，小白飞快开口道。

　　杜飞视线在练武场中的大殿之上凝固了片刻之后，才低声道：“太过平静了，平静得有几分古怪，你要知道，这里可是古皇城的入口之处啊，但是，现在却平静成这样，实在是有点奇怪。”

　　“确实是啊……”听到杜飞这么说，小白也似乎缓缓点头道。

　　与此同时，皇普辰、水妖、柳霸等人的视线微微一凝，一个个的脸上都是露出了几分凝重的色彩，显然，此刻这里的处境令得这些强者也是心生疑惑。而他们的三人的情绪，似乎也感染了四周所有人，令得这练武场之上的气氛变得有几分奇异的安静了起来。

　　“主人……似乎，这大殿里面有什么东西存在……”就在奇异的气氛凝固了片刻之后，心头，小白的声音突然又一次飞快响起，显然，它是有了某种发现了。

　　杜飞的双眼微微的眯了一下，视线死死的凝固在了大殿之上，此刻，那大殿的大门虽然是敞开的，但是里面却有几分如同墨汁一般的幽暗，让人没办法看清楚，那里面到底有什么。

　　“这里面藏着东西么……机关还是阵法？”片刻之后，杜飞才在心头沉声开口道。

　　“不太清楚，但是，那波动虽然微弱，但是给人的感觉却是异常的阴冷，主人你还是小心几分吧，在这种地方，小心一点总是没有错的。”小白迟疑了片刻，显然它一时间也没办法分清楚，在这大殿里面到底有着什么存在。

　　闻言，杜飞轻轻的点了点头，体内的真气已经缓缓的运转了起来，而强悍的精神力也是瞬息弥漫而开，很明显，若是有了任何变故的话，他任何时候，都是能够雷霆出手了。

　　而在杜飞怀里的小白此刻仿佛也感应到了什么一般，它难得的主动跳了出来，直接在杜飞身边化为了战斗姿态，如同铜铃一般的眼眸也是死死的凝视着那大殿之中，身体前曲，如同随时都能够扑出的猛虎一般，虽然，有点肥……

　　而就在杜飞严阵以待的同时，皇普辰等人此刻似乎却有几分忍耐不住了，片刻后，才听到皇普辰突然淡淡一笑道：“水兄、柳兄……我们在这里继续这样呆下去，也不是一个办法，说不定还会引来更多的强者，比如君武宗那几位，若是他们来了的话，那么别说肉，就算是汤水我们也别想喝到了……”

　　“三皇子有什么话，不妨直说。”一侧的水妖皱了皱眉，淡淡道。

　　“呵呵，我要说的，想必诸位也都心知肚明，那就是与其这样等待下去，不如我们一起出手试试看如何？说不定，还能够直接就进入了古皇城之中了。”皇普辰淡淡道。

　　“也好。”另外一面，柳霸似乎也是等得有几分不耐烦了，当下点点头道。

　　这三方势力的代表人物，基本就算是代表了在场的所有人的意志了。因此，在决定了此事之后，三人的身形几乎是同时一动，旋即都是飞快的向着那位于练武场中心之处的大殿闪了过去。

　　“唰——”

　　三人的速度，都是极其的迅猛，所以几乎是一呼吸的功夫，身形就都落到了大殿之前，然而，就在他们的身形刚刚落地的刹那，三人的身形就都是同时一震。

　　石碑之上，杜飞的瞳孔也是猛的一缩，因为这个时候他也察觉到了，一股极其晦涩而又强悍的波动，正猛的从那大殿之中传来。

　　“轰——”

　　几乎在电光火石之间，那大殿之中一道绿光闪出，旋即就见到那绿色的光芒如同火焰一般，狠狠的轰响了皇普辰等三人所在之处。

　　“砰砰砰——”

　　三道闷响之声响起，皇普辰等三人几乎是同时出手，不过就算是如此，三人在抵御住了那绿色的光芒之后，身形还是颇为狼狈的倒飞而出，在落地的瞬间，直接在地面踏出了几道深深的痕迹。而后，他们的视线也是略带震撼的扫到了大殿之处，在那里，此刻正有一道白色的身影如同幽灵一般缓缓的行出，旋即出现在了所有人的视线之中。

　　出现在所有人眼中的，是一道赤裸的少女身影。少女远远的看过去，大概十七八岁的年纪，肌肤塞雪，眉目如画，玲珑有致的身形上，散发出一股极致的诱惑之意，似乎只是看一眼，就能够令人心头冒火一般。

　　此刻，这少女的身后有洁白如同落雪一般的毛茸茸的尾巴缓缓的伸出，这些尾巴轻轻的覆盖在了她的身上，将那些重要的部位尽数的掩盖了。但是这样，不但无损她的美丽，反而使得她的柔媚之中，多了一股难得端庄之意。

　　“这是……媚功……”

　　望着这一道俏丽无比的身影，杜飞觉得自己也是有几分口舌发干，他狠狠的咽了一口口水之后，才缓缓开口道。

　　“七尾妖狐……”

　　小白凝重无比的声音，也是在此刻响起。

　　“七尾妖狐……”

　　杜飞的脸色，在听到小白的话后，也是微微的变得难看了起来。妖兽界的妖狐一族，他自然是听说过的。据说这一族和人类最为相似，是妖兽界之中，唯一一种无需修炼到妖王境界，就能够幻化为人身的妖兽。而且，妖狐一族因为天生聪慧的关系，甚至可以修炼人类的功法和武技，同时，妖狐一族的每经过一次进化，就能多幻化出一条尾巴，据说传说最为强大的妖狐，号称九尾天狐，就算是放在天地间，也是顶尖的存在。而这七位妖狐虽然没有九尾天狐那般恐怖，但是也绝对不是容易对付的。

　　此刻，在场的所有人都已经看清楚了出现在所有人眼前的这道身影，所以倒抽凉气之声，此起彼伏。

　　而杜飞的视线也是死死的凝固在了这七尾妖狐身上，身形连动都不敢动，原因无他，因为从这七尾妖狐身上弥漫而出的气息，实在是太过强悍了。

　　“这七尾妖狐，恐怕已经有了五品甚至四品妖王级数的实力了，在场之人想要对付她，估计极难，怪不得这么多年来，这古皇室的传承都没有被人拿走，原来竟然有这等存在守护着。”小白似乎看出了一点什么来，片刻后，低声开口道。

　　“不对啊，当年那古皇室，怎么会和妖狐一族扯上关系？”杜飞周末道。

　　小白似乎思索了片刻，才迟疑道：“传说中，妖狐一族所幻化而成的人类，都是极其美丽的人类女子模样，有一些强者，对妖狐一族也极有兴趣，那古代皇室中，若是有人曾经迎娶妖狐一族的女子的话，那么会和妖狐一族扯上关系也并非没有可能。”

　　闻言，杜飞的嘴角微微的抽了抽，旋即就不在多说什么，不过视线依然是落到了那具娇柔的身躯之上，眼眸之中，隐隐有异色闪动。

　　“不对……这七尾妖狐的气息，似乎有几分古怪……”又看了片刻之后，杜飞才沉声开口道。

　　“怎么是？”小白诧异道。

　　“她似乎被什么东西给控制了，体内的气息有几分杂乱……而且神智多半也收到了几分影响，要不然凭借妖狐一族的媚功，在场可没有多少人能够抵抗得住。”杜飞除了是武师之外，更是一位丹师，所以其观察力是越发细致，细看了几眼之后，也看出了几分问题。

　　“好像却是是这样……而且，控制她的那股力量，似乎来自于她身后的古皇城……”小白沉默了片刻，才低声道。

　　“来自古皇城的控制么……”杜飞眉头再次一皱，这古帝都之中的事情，似乎越发的有几分超乎想象之外的复杂了。

　　“不过也幸好她是被控制了，否则在场不知道多少在她的媚功之下，要直接变成丧失心智的傀儡。现在这情况么，以在场的阵容，应该还是有几分胜算的。”小白又思索了片刻，才继续道。

　　杜飞闻言微微的点了点头，若是这七尾妖狐是全盛状态的话，自己唯一的办法确实只有退走这一途的，但是既然此刻是这等状况的话，倒是还有得打啊！

　　“竟然是七尾妖狐！？”

　　就在杜飞念头闪动的时候，练武场之上，突然有人失声惊呼而出，显然，除了杜飞和小白之外，还有人认出了这东西的来历。

　　“七尾妖狐么……呵呵，诸位无需慌张，这东西是七尾妖狐没错，不过看她这样子，八成是被什么东西控制了，其实力能否发挥出一半都成问题，以我们此刻的阵容来说的话，倒是不用怕她。”站在人群之首的皇普辰凝视了七尾妖狐片刻之后，才一笑道。

　　“诸位，想要得到后面的古代皇室藏宝，就得先将这七尾妖狐解决了，诸位还是一起出手吧！”另外一面的水妖也是笑了笑，轻轻一喝道。

　　显然，这位云水水家的天才人物也明白，若是只单靠三人之力，要拿下这被控制住的七尾妖狐，还是有几分难度的。

　　听到这两位人物开口，他们各自带来的人马却已经飞快的站了出来，而云水柳家之人迟疑了片刻之后，也是缓步行出。至于周围其他的强者，也是迟疑了片刻之后，纷纷站了出来，毕竟他们都明白，若是此刻不先解决了这七尾妖狐的话，那么不管这古皇城之中有什么，却都不过是镜中花，水中月罢了。

　　“主人，看这个情况，我们也得出手，只不过等下出手的时候，你一定要注意，做做样子就行了，妖狐一族对肉身无比看重，若是你在这里伤了妖狐一族，哪怕只是一具傀儡，日后若是遇到了妖狐一族的大能，就都是一场天大的祸事。不过，如果其他人击杀了这七尾妖狐的话，你倒是可以考虑将那精血抢来，那东西，用来召唤紫魔刃中的远古妖虎残魂，倒是不错的引子啊！”

　　“不能击杀它，却能够取她的精血？这什么麻烦的规矩啊！”杜飞忍不住微微的撇了撇嘴，在心头开口道，不过他倒是清楚小白虽然有时候很坑爹，这种时候倒是很信得过的，所以，它若说不能动那七尾妖狐，自己还是不要乱动的比较好啊！

　　“所有人，一起出手吧！”皇普辰见到眼前这一幕，心态也是涌起了无限信心，旋即其轻轻的拍了拍手，厉声开口道。

　　“喝！”

　　随着他的声音落下，无数人影都是同时一喝，顿时滚滚真气，铺天盖地的弥漫而出。

　　然而，就在这所有人都蓄势待发的瞬间，那一直站在大殿之前，没有任何动作的七尾妖狐突然缓缓的抬起头，旋即一声轻叹，幽幽响起：“哎……人类，你们退吧……此处不是你们该来的地方，我也不想杀你们，退吧……退吧……”


第100章 妖狐之尾

　　“唰——”

　　这鬼气森森的声音幽幽响起，瞬间就令得所有准备出手的人身形都是微微一僵。七尾妖狐的名头，在场之人基本都听说过，先前之所以胆敢联手，无非是因为这七尾妖狐已经失去了神智，还能够勉强对付的原因。

　　但是，若是这七尾妖狐没有失去神智的话，那么别的不说，她的媚功一施展开来的话，恐怕在场也没有几个人能够抵抗得住的了。

　　因此，在其开口的瞬间，所有人的身形都是微微一僵，旋即一个个的视线飞快的落到了皇普辰的身上。

　　此刻的皇普辰，也是有几分骑虎难下的感觉，他略微艰难的咽了一口口水，迟疑片刻，才收敛了杀意，微微拱手道：“这位妖狐前辈，不知道怎么称呼？我们等人无意与前辈为敌，只不过，在这古皇城之中的虎符，我们是志在必得，所以还请前辈给我们这么多人一个面子。”

　　皇普辰这话，也算是说得上的了台面，同时一句话之间，也将在场所有人都绑上了他的战车，想来，就算是那七尾妖狐，也是没办法忽视的。

　　只不过，皇普辰这话虽然说得好听，但是那七尾妖狐却依然如同没有听到一般，只不过依然是幽幽的开口道：“人类！你们走吧，我不想杀你们……不想杀你们……”

　　“怎么回事？”望着这略微诡异的一幕，杜飞皱了皱眉道。

　　“看来，这七尾妖狐生性倒是不错，虽然失去了自己的神智，但是潜意识中倒是不想擅造杀戮……只不过，她既然被什么东西控制了，很多事情也是由不得她了，主人，你还是小心一点吧，恐怕，这七尾妖狐没有想象中的那般容易对付。”小白吸了一口气，缓缓开口道。

　　“只不过是她的一点神念，居然还能够勉强压抑住那种控制她的力量么？”杜飞眼角微微的抽搐了片刻，对这七尾妖狐的实力，忍不住又高估了几分。

　　“各位不用害怕，这七尾妖狐却是失去了自己的意识了，此刻在我们面前的，不过是一具傀儡罢了，那一番话，只不过她心中的几分执念罢了。”那皇普辰也不是简单人物，所以，凝视了那一直将一句话翻来覆去的讲着的七尾妖狐片刻，他倒是也看出了几分不妥，旋即开口道。

　　“不要迟疑！动手！”

　　看出了这一点之后，那皇普辰也知道，继续拖延下去的话，对自己这边没有任何好处，当下，他也不给其他人考虑的时间，而是和水妖柳霸两人交换了一个视线之后，已经猛的一喝，旋即三位半步武宗巅峰境的强者几乎是同时暴掠而出，随后狂暴无比的真气凝结成了道道武技呼啸而出，带着能够将山岳撕裂的气息，狠狠的轰向了那七尾妖狐。

　　这三人率先出手，倒是如同在柴火之中点燃了火星一般，那原本还有几分畏畏缩缩的各方强者，在这个时候也是迅速出手，顿时，就见到一道道波动极其强悍的武技，如同不要钱一般的狠狠的向着那七尾妖狐所在之处轰了过去。

　　能够来到此处的，就算是最不济的，也是半步武宗大成境强者，其实也不乏一些比较低调的半步武宗巅峰境强者，如今这些人一起出手，那遍布天空的武技的声势，实在是有几分强悍到了极致。

　　“哎——”

　　望着那铺天盖地而来的攻势，那七尾妖狐仿佛眼眸之中闪过了一丝无奈，旋即她幽幽一叹，背后的七条尾巴都是同时轻轻一摆。

　　而后，就见到诡异的绿色火焰突然凭空出线，旋即化为了一片火焰之墙，而后直接硬生生的和那众多的武技硬撼在了一起。

　　“这是妖狐一族的狐火，可以焚烧真气，诸位小心了！千万不要被这狐火沾上！”不知道谁突然喊了一声，只不过，就算是如此，在这等局面之下，也是没有人注意到了。

　　“砰砰砰砰——”

　　低沉的音爆之声，不断的在半空中弥漫而开，旋即蔓延到了整个古帝都之中。天空之中，道道强悍无比的波动席卷而开，直接令得天地元气都是蒸发了不少。

　　而杜飞身形微微一动，也是闪入了围攻的人群之中，偶尔也有几道武技轰出去，不过因为有了小白的提醒，他的武技基本上都是向着半空中轰去，一点去攻击那七尾妖狐的意思都没有，只不过在这等混乱的战斗之下，人人都有几分癫狂，所有虽然杜飞在划水，倒是也没有人注意到。

　　七尾妖狐召唤出来的狐火极其强悍，基本上将所有人的武技都是尽数挡下，在一连串的战斗中，竟然连让她退后半步，似乎都没办法做到，就仿佛，在场的人都没办法撼动其分毫一般。

　　杜飞平静的望着这一幕，片刻后却还是轻轻的一叹。这七尾妖狐的战斗力，确实是强悍，但是，因为她已经被人所控制，神智全失的关系，所以她基本上只会用尽全力来抵抗所有的攻势。要知道，在场这么多的强者一起出手，那等攻势，就算是大安王朝的三大至尊强者，多半都得退避三舍，不敢硬拼，而这七尾妖狐却能够将所有的攻势一次次的接下，就说明她的强大了！但是，她也就只能接下攻势罢了！若是这七尾妖狐神智未失的话，以她的实力，多半可以避开许多攻势，无需废什么力气，就能够将在场的强者各个击破。但是，此刻她神智已失，只剩下这等硬拼的手段，显然，就算是她再强悍几分，也是定然没办法在这等无限制的消耗之下一直支撑下去的。

　　所以，此刻的战局看起来虽然剧烈，不少人也因为武技被破而吐血而退，但是，这七尾妖狐被人击败，也不过是时间问题罢了！

　　显然，除了杜飞之外，皇普辰等三人也是发现了这一点，而这三人彼此间虽然关系一般般，不过此刻倒是难得的合作了一次，三人联手之下，所发挥而出的战斗力也是极其惊人的。毕竟，武道之中，没有绝对仇恨，只有绝对的利益，在这等利益共同的情况下，倒是每个人都无比卖命。

　　就这样，在连绵不绝的武技的狂轰滥炸之下，在某个瞬间，那七尾妖狐召唤而出的狐火却骤然间一抖，瞬间爆开，显然，她已经是到了极限了！而其原本是娇柔少女的身躯在这一刻也是猛的一颤，已经瞬间爆裂而开，待到了漫天的血雾消失的瞬间，每个人才看清楚，不知道什么时候，在那大殿之前，已经多了一具颇为巨大的妖狐尸体，只不过，此刻那妖狐的尸体显得干枯无比，在爆裂而开的躯体之下，露出了灰白色的肉块，其中甚至连鲜血都不存在了！

　　见到这一幕，不少人的动作都是微微一顿，一个个都是有几分面面相觑起来，毕竟，这七尾妖狐败了之后，竟然会变化成了这个形态，倒是没有人能够料到。

　　“唰！”

　　然而，在很多人都开始发愣的瞬间，皇普辰三人此刻的眼眸却几乎是骤然一亮，旋即三道身影几乎同时爆闪而出，手掌直接抓向了那七尾妖狐此刻看起来依然栩栩如生的洁白尾巴之上。想来他们都知道，这妖狐的精血，就都集中在了其妖狐之尾中。

　　“砰砰砰——”

　　在七尾妖狐倒地的瞬间，皇普辰等三人之间的利益联盟也是瞬间土崩瓦解，所以在身形窜出的同时，三人几乎都是同时飞快出手，试图拦截对方。

　　“主人，最中间的妖狐之尾！”

　　而也就在这个瞬间，小白的声音也是瞬间就在杜飞的心中响起。

　　几乎在小白声音落下的瞬间，杜飞的脚掌已经猛的在半空中一踏，身形如同迅雷一般的闪掠而出，几乎瞬间就超过了皇普辰等三人，手掌毫不客气向着七尾妖狐的尸身之处抓去。

　　这突如其来的变故，令得皇普辰等三人瞬间愣了一下，显然是想不到，此刻在场除了他们三个之外，竟然还有人胆敢出手。不过待到看清楚了杜飞身形的瞬间，三人却都是同时闷哼了一声，毕竟不管如何，这个丹师“叶飞”，确实有何自己三人争夺的资格。

　　“叶飞兄！独食难肥这个道理，我想你也明白吧！”

　　几乎是瞬间，三人就同时放弃了争执，旋即就见到柳霸的身形一闪，猛的闪出，几乎瞬间就和杜飞齐头并进，旋即哈哈一笑道。

　　而在柳霸的身后，皇普辰和水妖也是一前一后的瞬间跟了上来，他们的动作虽然慢，但是显然此刻也是拼了小命了，所以两人几乎是后发先至的跟了上来。

　　就在杜飞的身形落到了七尾妖狐尸身之上的瞬间，其他三人的身形也都是瞬间落下。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞也不客气，右手手掌已经猛的向着最中间的那根妖狐之尾抓了过去，同时，左手一拍，顿时就有真气向着另外的六根妖狐之尾撞了过去，明显是准备将那另外的六根妖狐之尾直接毁了。

　　杜飞这动作，令得皇普辰等人脸色都是同时一变。

　　“叶飞！算你狠！”

　　几乎同时，三人都是不约而同的放弃了阻拦杜飞的动作，毕竟，他们虽然也知道，精血最为浓郁的妖狐之尾，定然是杜飞手里的那一根，但是，若是此刻和杜飞争夺的话，说不定最后就是鸡飞蛋打的下场。三人都不是普通人物，这么一点问题，几分是瞬间就看了出来，所以，基本也是瞬间就选了一条最理智的路线。

　　“轰——”

　　四人的手掌，几乎同时抓到了那妖狐之尾上面，旋即就听到一声梦想，在四人真气的动荡之下，那妖狐巨大的身躯瞬间暴成了粉末，而四道身影，几乎同时都向着后方暴退，落到了地面之上。

　　漫天的粉末消失之后，在场诸人才看清楚，此刻四人的手中都是拖着一个透明色的水晶球，在水晶球中，都有洁白的妖狐之尾在轻轻的晃动着。只不过，虽然“叶飞”的水晶球里只有一根妖狐之尾，而其他人都有两根，但是不知道为何，每个人都隐隐的感应到，杜飞手里的那一根妖狐之尾，恐怕比另外三人得到的加起来都要好几分。

　　“呵呵呵，叶飞阁下果然是好手段！我柳霸服了！”柳霸凝视着杜飞，眼眸之中闪过了一丝异色，不过他终于还是哈哈一笑道。

　　而皇普辰和水妖的眼眸之中虽然都有几分异色，不过这两位也都是一个人物，自然不会为了这么一点东西就跟杜飞的翻脸，所以虽然心中都是不爽的几乎吐血，面上却都是对着杜飞拱手淡笑。

　　况且，此刻只不过是一头妖狐的精血罢了，倒是没有什么太过重要的，毕竟，真正的好东西，都在这大殿之后啊……

　　所以，四人几乎同时将手头的妖狐之尾收了起来，四人的视线在半空中微微一撞，瞬间，有淡淡笑意浮现。


第五卷


第001章 古皇城

　　“好了，诸位，这守门的七尾妖狐已经被我们大家联手解决了，若是这大殿之中没有其他禁制的话，那么，我想诸位就可以携手进入古皇城之中寻宝了。”在略微诡异的气氛之中，皇普辰突然轻轻的拍了拍手，旋即对着四周笑了笑缓缓开口道。

　　“是啊！三皇子说得有道理！”

　　“我们这么辛苦才将这七尾妖狐击败，怎么都不能空手而归的！”

　　“是啊！还请三皇子出手！”

　　“我想，不用他出手了吧。”在所有人都兴奋无比的时候，杜飞突然瞳孔一缩，旋即视线落到了大殿的深处，轻声开口道。

　　“锵——”

　　在杜飞的声音落下的瞬间，突然间，那练武场上的大殿之中，有一阵奇异的钟鸣之声响起，旋即，就见到原本幽暗无比的大殿，骤然间明亮了起来，而大殿深处的空间一阵波动，随后，一个巨大的拱门浮现而出。

　　从这拱门之处看进去，能够见到那内部的古皇城的建筑群完整无比，同时，一股澎湃大气的远古气息也是扑面而来，令人感觉到一阵阵的震撼。

　　“真是壮观啊！”

　　透过拱门视线扫到了其中的建筑物之上，杜飞也忍不住惊叹了一声，旋即眼眸中闪过了惊艳之色。从这古皇城的里面的气息来看，恐怕从封印之日开始，就没有人进入过其中，也就是说，这里面当年不管有什么东西保存了下来，如今恐怕依然是那些东西。这古皇城之中的所藏，恐怕会超过所有人的想象。

　　“诸位，请吧！”

　　杜飞眼神火热的在里面扫了几眼之后，才缓缓的吸了一口气，旋即对着身边的另外三人轻轻一笑道。

　　“呵呵，请！”

　　这个时候，皇普辰等人也没有任何客套之意，都是彼此点了点头，旋即就身形踏空飞快的窜了进入。而杜飞见到有人先进去了，也是淡淡一笑，旋即身形瞬间化为了流光，瞬间窜入了其中。

　　只不过几步的距离的，四人几乎同时都进入到了古皇城之中，而从半空中看过去，却更能看到古皇城的之中的建筑连绵不绝，远古的气息扑面而来，令人不容忽视。

　　“轰——”

　　伴随着领先的四道人影窜入了其中，周围原本就有几分激动的身影此刻一个个也是迫不及待的冲入了那大殿之中的拱门中，刹那间，这寂静了不知道多少年的古皇城，就又变得人声鼎沸了起来。

　　“吼——”

　　只不过，伴随着大批的人影窜入其中，整个古皇城似乎都是微微的颤抖了起来，而后，就有一些原本极其隐晦的气息，竟然隐隐的弥漫而开！旋即，古皇城之中，顿时就响起了各种武技爆轰之声！

　　“不好！这古皇城里面竟然还有妖狐一族！”

　　“什么！怎么还有这么多的妖狐？他妈的，老子怎么这么倒霉遇到了六尾妖狐！”

　　“啊！”

　　这突如其来的变化，顿时就令得不少人的脸色疯狂变化，虽然每个人都清楚，这古皇城之中定然会有不少的好东西，但是，这些在人意料之外的妖狐一族，却令得不少人觉得头疼无比。

　　“唰——”

　　杜飞的身形一闪，躲开了一头扑过来的妖狐，瞬间窜到了连绵不绝的建筑物中的一处阴暗角落之中，随后飞快的收敛了气息，才轻轻吁了一口气道：“想不到这古皇城之中，竟然还有这么多的妖狐，这些家伙也不能杀是吧？真是麻烦啊！”

　　“主人你也应该庆幸，这古皇城里面有这些妖狐，那么就说明，这里面应该没有其他的机关禁制了，这样也是好事。而且妖狐一族，最是齐心，外面那些人，他们不击杀那些妖狐还好，要是击杀了妖狐的话，只会引来更多的妖狐的围攻，所以，我们只需要等一下，等到那些妖狐的注意力都放在了他们的那些仇人身上，我们再行动就可以了。”小白淡淡道。

　　闻言，杜飞视线飞快的在天际扫了一圈之后，倒是忍不住翻了翻白眼。这当年在古代皇城设置这等禁制的人，倒是极其聪明，想来一般人若是进入这等地方，遇到妖狐一族的袭击，定然都是全力反击，但是越是反击，最后却吸引越多的攻击，在这种情况下，恐怕无论何等强者，都会被生生的磨死。

　　这种禁制说起来极其简单，但是偏偏却是最难对付的，如果不是自己有小白的提醒的话，恐怕没有多久，也会陷入其中的。

　　就这样藏身在角落之中大半个小时之后，望着那此刻已经火热无比的战圈，还有空气中弥漫的血雾，杜飞才缓缓吸了一口气，低声道：“现在应该差不多了吧，接下来我们去哪里？这一次可没有人给我们带路，我可是只能靠你了啊。”

　　“这地方太大了，东西不好找，不过，我们倒是可以先去丹堂看看。以我看来，按照这设置古皇城禁制之人的手笔来看的话，说不定这古皇城里面的丹药还能够服用，而这里，最容易找的地方，应该就是丹堂了，因为，一般来说，丹堂附近定然储存着大量的药材，以主人的能力，要发现哪里有大量的药材，应该不难吧？”小白跳到了杜飞的肩膀上，视线在四周扫了一圈之后，才淡淡道。

　　“有道理，先不管什么传承，什么虎符，若是能够得到一些不错的丹药的话，对我们都是有好处的！”杜飞闻言也是点点头，旋即伸出手指在眉心之处一点，片刻后才猛的睁开眼睛，视线看着左手边的一处建筑物，飞快道，“这里面药香之味最为浓郁的，应该就是那里了！”

　　“走！”小白也是兴奋的叫了一声。

　　当下，杜飞也不再多说什么废话，而是小心翼翼的绕过了四处的战圈，身形直接化为了光影爆闪而出。

　　因为天空中的战圈基本上吸引了所有妖狐一族的注意力的关系，所以，此刻虽然还有不少的妖狐从各处的建筑物之中窜出来，但是，它们却似乎对杜飞都没有任何兴趣一般，而是直接化为了一片妖狐的洪流，向着战圈最为密集之处窜去，想来是去为它们的族人复仇了。

　　而见到这一幕，杜飞也忍不住有几分庆幸，还好自己没有杀那些妖狐，也没有在外面的时候对那七尾妖狐出手，否则的话，恐怕自己也会陷入这等胶合的战局之中，说不定最后就被磨死了。

　　一念及此，杜飞脸上倒是浮现了一丝淡淡的笑容，旋即，他也没有什么去提醒其他人的兴趣，而是脚尖猛的一点，身形以更快的速度向着古皇城的深处窜去。

　　杜飞的速度极快，如此飞快的窜行了十几分钟，不知道越过了多少的密密麻麻的建筑物之后，他的身形才落到了一处广场之上，而当视线在四周一扫之后，他浑身却忍不住一震，脸上露出了难以置信的色彩来。

　　此刻，这广场之上可不是空无一物，而是种植着大片的药材，而且随意的看过去的时候就可以发现，这些药材大都是不知道经过了多少岁月才长成这样的，里面随意的一样药材拿到外界去，肯定都是千金难得的宝物。

　　“吼——”

　　在杜飞微微发愣的时候，怀中的小虎似乎也感应到了什么，它猛的跳了出来，视线落到了四周的时候，脸上也是露出了激动无比的神色来，旋即，它飞快的跳到了杜飞的脚边，绕着圈子，一脸焦急的模样。

　　“你想要我帮你把这些药材炼制成丹药？”杜飞扫了小虎一眼之后，才迟疑道。

　　“吼！”小虎飞快的点了点头。

　　“可惜现在没有这个时间啊！”杜飞微微皱了皱，旋即回头向着后方看了看，因为他也可以感应出，此刻，似乎也有人突破了妖狐的围攻，向着这个方向来了。

　　“你自己想要什么药材，就尽数收起来，我去里面的丹堂看看。”微微迟疑了片刻，杜飞已经甩出了两个空的容戒到小虎的面前，旋即身形一动，已经向着广场中心之处的建筑物闪去。

　　此刻在场的这些药材虽然值钱，但是杜飞却没有兴趣抢夺，毕竟，若是能够从里面抢到丹药，那么才更划算，至于这些药材，小虎能够抢到多少，就是它的本事了。

　　听到杜飞这么说，小虎也是飞快的叼着那两枚容戒，身形瞬间窜入了四周的药圃之中，旋即也不见它做什么动作，那两枚容戒之中竟然爆出了一阵强悍的吸食之力，直接将四周的药材吸入了其中。

　　见到小虎这模样，杜飞才放心的点了点头，旋即他不带丝毫迟疑，身形一动，已经掠过了大片的药圃，直接向着广场中心的丹堂所在之处窜去。

　　丹堂是位于药广场中间的巨大建筑物，当杜飞的身形落地的时候，他就发现，此刻仿佛被尘封了多年一般，而他就是第一个进入此处的人。

　　走进丹堂内部，可以看到走廊两侧有着不少的丹房，丹房的房门之上都有一道道的淡薄的真气封印着。杜飞看了一眼之后，已经随手一拍，就轰开了其中一道房门，而后，就感应到房间之中有极其浓郁的衍宗之气弥漫而出。

　　“衍宗丹！？”望着那丹房之中堆积了遍地的丹药，饶是以杜飞的心性，也是眼眸一凝。这一个丹房之中堆积着的衍宗丹竟然就有差不多近万了，也不知道四周这么多的丹房里面，到底有多少的衍宗丹。

　　一念及此，杜飞也不多说什么废话，而是衣袖一甩，顿时就见到遍地的衍宗丹直接化为了一片洪流飞快的窜入了他的黑灵戒之中，而不等一个丹房的衍宗丹收完，杜飞已经毫不客气的轰开了另外一个丹房的禁制，旋即又有一股丹药洪流飞起。

　　一分钟的时间不到，杜飞已经收到近十万颗的衍宗丹，这等收获，在他参加殿前大比之前，是想也不敢想的。

　　而就在杜飞还有几分头脑发热的时候，在其身后，突然有数道破风之声响起。

　　“天！衍宗丹！全部都是衍宗丹！”

　　有点疯狂的咆哮之声瞬间也是响起，那几道落地的声音此刻也如同发狂一般，一个个轰开了四周的禁制，在抢夺衍宗丹的同时，一个个都是发出一阵嚎叫之声。

　　而这等嚎叫之声，却仿佛引来了更多人的注意一般，旋即杜飞就感应到，又有一些气息向着这个方向而来了。

　　“走！”

　　这些人的嚎叫之声，倒是令得杜飞瞬间冷静了下来，这里不过是这丹堂的最外围之处，就有这么多的好处。那么在深处，又会有什么？一念及此，杜飞的心头也是一阵火热，他咬了咬牙，强迫自己不去想这遍地的衍宗丹，身形一动，已经猛的向着丹堂深处窜去。


第002章 丹堂深处

　　这一路行来，丹堂里不少的丹房之中那密密麻麻的遍地丹药，饶是以杜飞的心性也是看得眼睛发红，不过他毕竟不是普通的人物，虽然这些丹药都是极其吸引人，但是他却没有半分被吸引的样子，而是飞快的向着丹堂的最深处窜去，大概两刻钟之后，就见到一个最为庞大的丹房出现在他的面前。

　　此刻出现在杜飞面前的，是一座外型如同一个巨大的药鼎一般的房间。在这房间的墙壁之上，都是隐隐的有药香之味弥漫而出，显出了这里面似乎真的有什么不得了的好东西。而且，这建筑物的造型比起其他的房间显得更为古老，而那略微泛黄的大门之上，隐隐间还有一层层淡淡的光芒在流转着，而一股股若有若无的能量波动，也是从大门之上散发而开。

　　杜飞凝视着眼前这古老的丹室，也不废话，而是体内的真气飞快催动，旋即一拳已经狠狠的轰到了大门之上。

　　“轰——”

　　这古朴的大门受了杜飞的全力一击，却没有出现意料之中的崩溃，反而是一股巨大的反冲之力直接将杜飞整个人弹开，令得他的脚掌飞快的地面之上踏了数步之后，才算是稳住了身形，而同时，其脸上也有难看之色浮现。

　　想不到这丹房只是一个大门就这般难开了。

　　“这是……一种极其古老的禁制，恐怕是没办法强行攻破的，而且，使用的力量越大的话，恐怕受到的反弹之力就会越大。”小白似乎思索了片刻，旋即才低声开口道。

　　“那怎么办？”杜飞皱眉道。

　　“将精神力和真气尽数输送给我，我现在也没时间解释什么，不过，以系统的能耐，应该能够解开这道阵法。”小白身形飞快跳出，旋即低声道。

　　杜飞也知道时间紧迫，毕竟后面那些家伙，可以说是随时都会窜进来，所以他也不迟疑，右手在眉心之处一点，强悍的精神力和浓郁的真气已经飞快的向着小白所在之处涌去。

　　而接受了杜飞的精神力和真气，小白也没有多说什么，而是飞到了大门之前，手掌缓缓的按到了上方，旋即就见到一阵奇异的光波缓缓的弥漫而开，随后，那大门之上的流光在这光波之下，竟然轻轻的向着四周散开，到了最后，那大门以一种惊人的速度直接腐朽了下来，最后直接咔嚓一声倒在了地面之上。

　　“轰——”

　　然而，就在那大门倒下的瞬间，那丹房之中，骤然间有一股极其可怕极其浓郁的药力如同被囚禁了千年的怒龙一般，猛的喷发而出！而这喷发而出的药力，竟然直接将这丹房四周的建筑物直接摧毁，旋即就见到一道金色的光芒，冲天而起！而这一道光柱，恐怕整个古皇城之中，人人都能够看到。

　　“该死！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是猛的一变，他倒是想不到，只是打开了大门，这丹房里面竟然就会有这等变化，这丹方里面的丹药，究竟是何等的变态啊！而且，发生这等动静，恐怕在丹堂里面的强者，瞬间就会被吸引过来了！

　　“走！赶快！”小白见到杜飞还在发愣，已经猛的跳到了他的肩膀上，催促道。

　　被小白催促，杜飞才身形一震，此刻也顾不上太多，身形顿时如同鬼魅一般的闪入了丹房之中。

　　丹房之中，光线并不黯淡，反而是柔和无比，只不过在这丹房里面却有浓郁的药香弥漫而出，令人视线也是微微的受阻。而杜飞轻轻的吸了一口气之后，竟然发现，自己的身体竟然微微的颤抖了起来。而这等颤抖并不是因为自己害怕，而是因为，那浓郁到了极致的药香，竟然透过了自己皮肤上的毛孔钻入了身体里面，只从这一点看，就明白此处的药力究竟是何等的惊人！

　　微微的吸了一口气之后，杜飞才算是适应了眼前的这等局面，旋即其视线飞快的向着四面八方扫出，而几乎同时，他就是忍不住倒抽了一口凉气。

　　这片丹房的面积并不小，在地面之上，摆放着大大小小的玉石药鼎，而在这些药鼎之中，此刻却有一股股浓郁的药香弥漫而出，显然，那些丹药就都藏身在这些药鼎之中。

　　而只看这些药鼎里面弥漫出来的药香之味，杜飞就明白，此刻这些药鼎里面的丹药，定然是极其强悍的。

　　“这是……回天丹？”杜飞吸了一口气之后，突然微微一阵迟疑道。

　　这回天丹乃是六品丹药，其效用极其恐怖，据说，无论受了多重的伤之人，只要服用了一枚回天丹的话，那么第二天都会恢复伤势，可以说，有一枚回天丹在手的话，基本上就相当于多了一条命了。这样的一枚丹药，在外界，恐怕是那些千年世家手中也未必有，但是在这里，居然这般常见？

　　所以，就算是杜飞，此刻感应到了这回天丹的药香之味的时候，也是忍不住有几分不可置信的感觉，毕竟，这等几乎是传说中之中的东西，实在的太过令人觉得恐怖了。

　　下一瞬间，杜飞不再掩饰自己眼眸之中的火热之色，他此刻倒是毫不迟疑的直接掠到了离自己最近的一尊药鼎之前，旋即右手一拍，将那药鼎轰破，一把向着里面的丹药抓了过去！如此好东西，他岂能错过。

　　杜飞的动作极快，几乎一把就抓到了那回天丹的上方，然而，就在其手掌即将抓到了那回天丹身上的时候，那丹药竟然猛的一颤，就向着另外一个方向窜了出去。

　　“咦！？”

　　见到这一幕，杜飞倒是微微一愣，他倒是知道，传说中一些丹药出炉之后，就会了一点灵性，只不过他倒是想不到，这回天丹不过的六品丹药，居然灵性这等之强。

　　不过，他也是微微愣了一下，下一瞬间，其身形一动，已经窜到了那回天丹的去路之前，一把抓出，真气直接封住了这回天丹的所有去路，随后就将这东西抓到了手中。

　　丹药一入手，一股极其温和的药力就缓缓的散发而开，隐约间，杜飞也可以感应到，那些温和的药力竟然会自行滋补肉身。

　　“果然是好东西啊！”视线在这丹药之上扫了一眼之后，杜飞才感叹了一声，旋即他毫不迟疑的将这丹药塞进了自己的黑灵戒之中，随后视线又一扫，片刻后诧异道，“这是……天魂丹？”

　　这另外一个药鼎之中的丹药，也瞬间被杜飞认了出来，这天魂丹，乃是能够增强丹师精神力的神物，想不到在这里，居然也有。

　　杜飞又一次出手，直接将这天魂丹弄到了手之后，视线才火热的落到了其他的药鼎之前，望着那丹房之中差不多近百的药鼎，杜飞几乎瞬间就肯定，这些药鼎里面的丹药，定然都是有价无市的宝物，这等东西，若是可能的话，当真是要尽数收到自己手中！毕竟这等东西的价值，可不是十来万衍宗丹可以比拟的！

　　“唰——”

　　下一瞬间，杜飞猛的一咬牙，竟然将那具灵丹奴召了出来，旋即一甩手，直接灌了五千块衍宗丹进入其体内，随后他才对着小白一咬牙道：“在有其他人出现之前，能够抢多少，给我抢多少，不用客气。”

　　听到杜飞这命令，小白也是猛的一点头，旋即就见到一人一傀儡几乎同时向着另外的两个方向掠去，所经过之处，那些药鼎都是被尽数轰开，而里面跃出的丹药，都是被两人毫不客气的收了起来。

　　杜飞和小白联手之下，这搜刮丹药的速度已经是快到了极致了，只不过，这些药鼎都是极其难打破的，丹药也有点难以入手，所以，就算是以两人的速度，经过了一刻钟之后，也不过才将这丹房之中的东西搜刮了近半而已。

　　“唰唰唰——”

　　在搜刮了近百丹药之后，在丹房之外，顿时就有急促的破风之声响起，显然，那些发现了此处波动的强者，已经尽数赶来了。

　　“可惜了！”

　　感应到这一幕，杜飞也只能在心里叹了一口气，旋即飞快的将小白和灵丹奴收了起来，毕竟，他不可能为了这些丹药，就让自己的底牌暴露出来。

　　“嗤——”

　　几乎在杜飞将小白和灵丹奴收起来的瞬间，顿时就有一道道的身影闪电般的窜入了这座丹房之中，而见到了这丹房之中浓郁的药香，还有那一尊尊一看就知道不简单的药鼎，顿时进入此处的强者，一个个都是倒抽了一口凉气。

　　“来了一些麻烦的家伙！”见到这些的表情，杜飞就明白，自己已经是没可能继续搜刮那些丹药了，恐怕只是要抢夺其中的一颗，都要引起不少的争斗了。所以在这一刻，就算是杜飞，也心中有了几分退意，毕竟，他也算是捞足了好处了。

　　只不过，就在杜飞刚准备离开的时候，他突然心神微微一动，仿佛有了某种感应一般，猛的抬头向着半空中看去，旋即，就算他的脸上，也是闪过了一丝惊愕之处。

　　此刻，在这丹房的半空之中，竟然有一个黑色的古老药鼎悬浮着，而在药鼎之中，有一股股奇异的能量弥漫而出，这股能量，竟然令得那药鼎一直保持着悬浮的姿态。

　　这药鼎之中，隐约有几分稀薄的破坏之力弥漫而出，仿佛，里面的东西似乎随时能够打破什么规则一般。

　　“这是……破宗丹！？”

　　几乎在下一个瞬间，杜飞就认出了这巨大药鼎之中的丹药，在这一刹那，就算是他也觉得有几分口干舌燥！这一枚破宗丹的价值，恐怕就比下方所有的丹药的价值还要高了！而刚才那冲天而起的药力，多半也是这破宗丹之中传出的了！想不到！想不到！想不到这等神物，自己第一个进来，竟然没有发现！若是早就发现了此物的话，杜飞肯定是第一时间抢走，至于下面那些东西，此刻倒是已经变得不那么重要了！

　　“破宗丹！主人！这真的是破宗丹！以主人你实力，只要得到了这东西的话，突破那天人之隔，达到武宗境，指日可待！”小白有点癫狂的声音，也是猛的在杜飞的脑海之中响起，显然，它也是被这东西完全的吸引了注意力。

　　“唰唰唰——”

　　几乎在杜飞有所感应的时候，房间之中所有人的视线也是同时落到了半空中之中，旋即每个人的脸上，都露出了惊愕到了极致的神情来。


第003章 破宗丹

　　“这下麻烦了啊……”

　　感应到了此刻的局面，杜飞的眼角也是微微的抽了抽，旋即在心中喃喃开口道。

　　“咔嚓——”

　　然而，就在他眼角抽搐的时候，半空中那巨大古朴的药鼎之上，骤然间却浮现了一道道的裂痕，旋即几乎只是一个呼吸的瞬间，这原本应该坚固无比的巨大药鼎，竟然就这样寸寸崩裂，泛起了漫天的烟尘。

　　而待到了那漫天的烟尘消散的时候，每个人才都看清楚，此刻，在半空中竟然有一颗黑白两色交替的丹药静静的悬浮着。这丹药之上，隐隐的弥漫出一股惊人到了极致的气息，就仿佛在这东西上面，也有一股极其强悍的威压弥漫而出一般。

　　而这等威压，杜飞并不陌生，因为他可以清晰的感应出，这东西，赫然便是只有宗级强者身上才有的绝对威压！也就是说，此物，便是所有半步入宗强者梦寐以求的……破宗丹！

　　“呼——”

　　长长的呼出了一口气，杜飞才令得自己的身形不至于颤抖了起来，眼前的这东西，只要入手的话，自己晋阶武宗境界的几率，就会大大的增加，而自己复仇的机会，也将是大大的提升，也就是说，此物不管如何，自己都不能错过！

　　因此，几乎是一个呼吸间，杜飞已经压抑住了那澎湃的心境，然后他也不废话，脚掌猛的一踏，身形已经对着半空中的破宗丹所在之处窜了过去。

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞身形刚窜起的瞬间，在其身侧，突然间有数道凌厉无比的劲风猛然暴掠而来，而这些劲风的所指之处，尽皆是人体的要害部位，显然那出手之人，也不会是什么简单人物。

　　“铛铛铛——”

　　这等攻势，令得杜飞的眼神一寒，旋即其身形竟然硬生生的在半空中停住，古铜锻体功被他瞬间催动到了极致，旋即就见到那原本应是可以令人伤筋动骨的攻势落到了他的身上，竟然如同落到了金铁之上一般，没有半分效用。

　　“唰唰唰——”

　　而就是这个一瞬间的耽搁，人群之中，已经有几道身影飞快的掠出，旋即一个个落到了距离杜飞身形不远之处，而后一个个的视线都是落到了半空中的那枚破宗丹之上，眼眸之中，有贪婪之色飞快的流转着。

　　这东西，只要得到了，就相当于自己半只脚踏入了武宗境界了，只要是个人都想要得到，何况是这些已经有半步武宗巅峰境的强者？

　　“几位突然对我出手，算是什么意思？”杜飞身形依然悬浮在半空中，只不过此刻他倒是明白，他已经失去了先机，所以当下他也不急，而是视线微微一转，旋即落到了自己的后方。

　　此刻，距离杜飞最近的两人，都是两个半步武宗巅峰境的强者，而且他们的气息明显比起其他人的要强悍几分，显然，他们修炼的功法和武技都要高端一些，也就是说，这些人虽然不是君武宗、皇室、云水五家之流的势力之人，但是也绝对不会简单便是了。至少在杜飞看来，他们的实力，已经不亚于死在了自己手里的鬼手罗开了！而这两个人物，明显就是进入这丹房之中，算是实力最强的两个了，而且看两人的模样，显然这两个是属于同一势力之人。

　　此刻，便是杜飞也不得不承认，这大安王朝之中，果然是卧虎藏龙！那些在一座二流城市之中，跺跺脚都能够让整个城市抖三抖的人物，在殿前大比之中竟然如同大白菜一般，一个接一个的出现。

　　只不过，杜飞显然是忘记了，随着他的实力的提升，此刻能够接触他的，基本上都是大安王朝之中最为巅峰的存在了！而聚集了这类巅峰人物的殿前大比，自然也令得这些往日难得一见的天才人物变成了路边的大白菜了。

　　“这位朋友，你是最先进入此处的人，在下粗略的看了一下，这里面至少有近半的丹药入了你的口袋了，想必阁下也已经满足了吧？我们也不要求阁下将到手的东西吐出来，只不过……你吃肉，总得让我们这些人喝喝汤吧？”站在杜飞左面的黑衣男子扫了杜飞一眼，眼眸之中也是闪过了一丝警惕之意，沉默片刻，其才淡淡开口道。

　　杜飞冷冷的扫了他一眼，旋即脸上浮现了一抹淡淡的冷意，若不是自己破开了此处的禁制，这些人有什么机会进入此处？至于什么吃肉喝汤的，更是天大的笑话，此刻只要是个人就都看得出来，比起半空中那枚破宗丹来说，其他东西，不过都渣渣罢了。

　　“那你的意思是，让我滚蛋了？”杜飞冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“呵呵，在下可没有这般说，阁下能够第一个进入此处，有一些收获，自然是应该的，不过做人留一线，过后好相见，不如，半空中这枚丹药，就留给我们了，如何？”黑衣男子眯着眼睛，缓缓开口道。

　　虽然对杜飞有几分忌惮之意，只不过，在这等天大的好处面前，可是没有人会轻易的退缩的，毕竟，杜飞再强，也不过是半步武宗巅峰境强者罢了，更何况，他只是孤家寡人……

　　“若是，我说不呢？”杜飞眼睛微眯，身上隐隐的有几分杀意透出。

　　“你就是那个最近在帝都之中名声极其响亮的丹师叶飞吧？据说，你可以和那云水龙家的龙傲天争锋，这一点，确实厉害，只不过我劝你一句，龙傲天虽然名声大，但是，他却未必就有多厉害，你不过是孤家寡人，行事还是不要太过张狂的好！”杜飞右手之处，那位青衣男子突然也是冷笑了一声，面色不善道。

　　“当然，若是你想要试试看我们两人的联手的话，倒是也可以试试看！不过，叶飞阁下既然号称能炼制破宗丹，想必不会为了一枚同样的东西，就和我们动手吧？”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，眼眸之中的杀意已经毫不掩饰。这两个家伙看起来虽然极其厉害，不过在杜飞看来，也不过就那样罢了，他连武宗级数的强者都不怕，岂会怕了这么两个家伙？

　　不过，就在杜飞即将爆发的瞬间，在其脑海之中，小白的声音突然响起：“主人，不用急，让他们先去试试水，我想，这破宗丹可没有那么容易入手。”

　　突然响起的声音，令得杜飞微微的皱了皱眉，不过他对于小白的眼力还是极其信任的，当下缓缓的点了点头，旋即身形却退后了半步。

　　见到“叶飞”这动作，那黑衣男子和青衣男子倒是相视一笑，心中也是有几分得意。原本他们对“叶飞”也有几分忌惮之意，但是此刻“叶飞”竟然主动退走，倒是令得他们在心头小看了这“叶飞”几分。

　　“呵呵，既然叶兄如此识相，今日这情，我等就记下了！”那黑衣男子对着杜飞点了点头之后，旋即不再看他，而是身形一转，眼神就落到了那半空中的破宗丹之上，旋即其脚掌猛的一踏，身形却已经瞬间向着那半空中的破宗丹所在之处窜去。

　　杜飞在心头冷笑了一声，眼神也是紧紧的锁定在了那个黑衣男子的身上，其右手一抖，衣袖之中已经多了十几瓶丹药，眼眸之中杀意不断闪烁。只要这个黑衣男子将那破宗丹顺利得手的话，那么他的下场，就只有一个死字了！

　　然而，就在杜飞心头杀意涌现的时候，那黑衣男子也是顺利的扑到了半空之上，旋即带着一脸狂喜，一掌向着那破宗丹抓了过去。

　　“锵——”

　　变故，几乎在瞬间发生，那黑衣男子的手掌刚刚触摸到了那破宗丹的瞬间，半空中的破宗丹却猛的一震，一股破坏之力就弥漫而出，旋即见到那黑衣男子伸出的右臂几乎在瞬间就炸开，化成了一片血沫。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，瞬间从那黑衣男子的口中传出，而眼见他整个身子都快要化炸开的瞬间，下方的青衣男子却已经反应了过来，其双手猛的一抓，真气已经形成了一只巨手，直接将那黑衣男子的身躯从半空中扯了下去。

　　“噗哧——”

　　虽然在青衣男子的协助之下，那黑衣男子算是躲过了一劫，但是落地的时候，他却脸色一变，旋即一口鲜血狂喷而出。只不过是想要触碰一下破宗丹，但是，却直接令得这位半步武宗巅峰境的强者，直接重伤而退。

　　而见到这一幕，四周原本不少火热的视线瞬间都是变得僵硬了起来，显然没有人想到，想要入手一枚丹药而已，居然需要付出这般大的代价。

　　见到这一幕，杜飞也是忍不住倒抽了一口凉气，刚才那破宗丹上方弥漫而出的力量，就算是他也觉得一阵阵头皮发麻，那等力量仿佛已经超越了真气的极限，可以直接将任何东西摧毁一般！

　　如果刚才是杜飞一个冲上去的话，那么就算是他，想必下场也不会好到什么地方去。

　　“果然，那枚破宗丹已经产生了自己的意识了，它已经可以自如的操控破宗丹之中蕴含的破坏之力了……要知道，这破坏之力，原本是用来冲击武宗境的，其力量之强大，甚至可以瞬间将一位冲击失败的半步武宗巅峰境强者轰成粉末，那家伙只不过失去了一条手臂而已，简直是便宜了他了！”小白凝重的声音，也在此刻响起。

　　“破坏之力？”闻言，杜飞也是微微一愣，显然，这破宗丹已经有几分超乎自己的想象之外，同时杜飞也有了几分明白，为何自己只不过自称能炼制破宗丹，就有那么多人巴不得来舔自己的脚丫子，看这破宗丹的模样，显然，要炼制一枚破宗丹，极其不易。

　　“嗯，这枚破宗丹存在的年月，恐怕已经有数千年了，原本丹药之中稀薄的破坏之力，已经尽数凝聚在了一起，而这丹药自己产生的意识，也可以随意的调动那等破坏之力，所以，千万不要随意去动这东西，这东西，就算是武宗强者遇到了，也只有皱眉的份，毕竟，这破坏之力，可和传说中的破宗劫的危险程度，是差不多的。”

　　“那怎么办？”听到小白这话，杜飞也是心头一沉，这枚破宗丹这般变态的话，那么岂不是连他也不能入手了？

　　“要对付那破坏之力，以我们两个现在的本事，基本是没办法做到的了，只不过，也不是没有办法……待我好好想想，看看系统里面有没有资料……”小白回了一声，旋即就沉默了下去，显然，是开始寻找方法了。

　　而在小白沉默的时候，杜飞的视线也是缓缓的从那枚破宗丹之上离开，旋即落到了此刻狼狈无比的黑衣男子身上。

　　似乎感应到了杜飞的视线一般，那黑衣男子猛的抬起头，旋即脸色瞬间变得难看无比。


第004章 血手伏浩

　　“你知道这破宗丹上面还有禁制，所以故意让我去试探的！？”黑衣男子踉踉跄跄的站了起来，阴寒的视线落到了杜飞的身上，片刻后才咬牙切齿的咆哮道。

　　而同时，那青衣男子也是视线落到了杜飞的身上，脸色阴寒到了极致，显然，对于自己的同伴被破宗丹所伤之事，他心中也是极其恼怒，所以，他只是冷哼了一声，就见到又有三道人影从一侧窜出，旋即将杜飞包围在了中间。

　　对于这一幕，杜飞如同没有看到一般，只是晒笑一声，淡淡道：“没有三两三，就不要上梁山，连破除禁制的本事都没有，还想夺取破宗丹？咎由自取……滚！”

　　“小子！你找死！”

　　听到杜飞这话，那青衣男子的脸色却是一寒，旋即沉声道。

　　“怎么？还想动手么？只不过，你们也不要怪我没有把话先说清楚，我叶飞行事，一向不留余地，你们若是想要动手的话，那么你们五个，一个都别想活着离开。”杜飞冷冷一笑，旋即淡淡开口道。

　　“你——”听到杜飞这话，那青衣男子的脸色也是猛的一变，显然他也料不到，居然还真的有人胆敢这般威胁自己。

　　“呵呵呵……想不到这地方，倒是极其热闹啊！”

　　然而，就在这群人准备动手的时候，突然间，一阵淡淡的笑声从丹房之外缓缓的传来，随后，就见到一道身影瞬间窜入，直接落到了丹房的中间之处，而后，那突然出现的人影却缓缓的抬起了头，视线落到了半空中的破宗丹之上，脸上也露出了几分满意的表情来。

　　“不愧是古代王朝的皇室所藏，居然连破宗丹都有，看来，这就是我的机缘了啊……”那人凝视着破宗丹，片刻，却淡淡一笑，仿佛自言自语的开口道，但是，其声音里面却自然而然的有一股霸气，仿佛，此刻没有任何人能够阻挡他夺取这枚破宗丹一般。

　　而杜飞的眼神，在这一刻也变得凝重了几分，这个最后出现之人，虽然说话嚣张，但是他身上散发出来的波动却比那黑衣人和青衣人都要强悍几分，显然，这一位绝对不会是什么寻常的半步武宗巅峰境强者。

　　“果然是越来越麻烦了啊……要是将皇普辰等人也引来的话，恐怕这局面就越发的麻烦了啊！”杜飞眼角微微的抽了抽，忍不住在心中喃喃自语道。虽然，他并不害怕这些人物，但是，影响了自己夺取破宗丹的计划，可就有点麻烦了啊。

　　这突然现身之人，身上穿着一件白色的劲袍，脸上的笑容虽然平淡，但是在其面容之间，却隐约的有一股股淡淡的戾气弥漫而开，令人知道，此人绝对不会什么普通人物。

　　而那青衣男子望着这突然出现的人物，原本脸色有几分难看，只不过，在看清楚了此人的面容的时候，却骤然间脸色一白，失声道：“血手伏浩！？”

　　“血手伏浩？”

　　听到这个称呼，饶是以杜飞的心性，瞳孔也是微微一缩，脸上露出了一分难以置信的神色来。

　　血手伏浩！君武宗四大内门弟子之一！

　　传说中，君武宗有四大内门弟子，分别是霸枪柳宏、狂刀吕余、血手伏浩，以及一位神秘无比的大师兄。这君武宗四大内门弟子，基本上就代表了大安王朝之中年轻一辈的顶尖者。

　　而这等人物，就算是杜飞也无法小嘘，毕竟，这已经不是普通的半步武宗巅峰境强者了，君武宗四大内门弟子之一的身份，已经注定了他的强大和不凡。

　　虽然，杜飞并没有多么惧怕这君武宗之人，只不过，就算是他也没有料到，这在关键时刻出来搅局的，居然是这位血手伏浩。

　　加上这血手伏浩，君武宗这次除了那神秘的大师兄之外，已经将另外三位内门弟子都派了出来了啊！而皇室那面，三位皇子多半也是派出来了，如此看来的话，这局面，倒是愈发的有趣了啊！

　　“呵呵，原来是柳城城主府的人啊……”伏浩淡淡的扫了青衣男子等人一眼，旋即笑了笑道。

　　然而，他这话虽然充满了客气的意味，但是，青衣男子那群人却一个个都是身形微微一哆嗦，旋即就退后了几步，显然，是有几分惧怕这位伏浩了。

　　不过想来也正常，毕竟，伏浩这血手的名头可是他自己拼下来的，据说凡是得罪他的人都会被他这双手直接撕成肉末，血手之名，便说明了他的残暴和恐怖，不然的话，他也不会混到了血手这等名头。

　　“你便是那个叶飞吧，据说，连龙傲天那小子出手，也不过跟你半斤八两而已？”伏浩的视线在丹房之中绕了一圈，最后落到了杜飞的身上，缓缓开口道。

　　“半斤八两？这可未必。”杜飞声音平淡，倒是没有丝毫的情感波动。这血手伏浩的名头，和君武宗四大内门弟子的名头，或许能够吓死不少人，但是对于杜飞来说，君武宗四大内门弟子他又不是没有遇到过，自然，没有太多的感觉，就算这血手伏浩比起当日的狂刀吕余还要难对付几分，那又如何？

　　杜飞这等平淡的表情和语气，令得那伏浩的瞳孔微微一缩，眼眸之中闪过了一丝淡淡的戾气，显然，杜飞的态度，令得这位号称血手的家伙心中略微的不爽了起来。

　　“唰唰唰——”

　　就两人的视线对撞的瞬间，突然间，又有不少的破风之声传来，短短数分钟之内，又有不少已经突破了妖狐战圈的强者陆陆续续的窜入了这丹房之中。

　　“那是……破宗丹！？”

　　那些后面到来的强者一个个的视线落到了半空中漂浮的丹药之上，脸上都是闪过了贪婪火热的神色，毕竟每个人都清楚，若是能够得到那破宗丹的话，那么基本就相当于得到了半只脚踏入武宗境的资格！冲击武宗境的失败率何等之高，但是有了这等东西的话，那么机会就会变大不少，所以，此刻，每个人几乎都是瞬间想要出手将这东西夺下！

　　望着周围越来越多的人影，杜飞的眉头忍不住微微的皱了起来，想不到最后还是引来了这般多的人，看来要入手那破宗丹，难度又变得大了几分啊！

　　“那是血手伏浩？他怎么会在这里？”

　　“什么？血手伏浩？”

　　来到了丹房的强者在最初的骚动之后，终于一个个都是冷静了下来，旋即他们也都注意到了丹房之中的气氛，而当视线落到了那白袍身影之上的瞬间，每个人的脸色却都是疯狂的变化了起来。

　　血手伏浩，别的不说，单单一个君武宗内门四大弟子之一的身份，就已经令得不少人不敢招惹他了。

　　“这破宗丹，我正好需要，想来诸位都不会跟我抢吧？”伏浩视线在四周扫了一圈之后，才淡淡的开口道。

　　这语气虽然平淡，但是却令得场中瞬间变得寂静了起来，显然，在这个当头，可没有胆敢跟这位血手伏浩过不去。

　　那柳城城主府的几位之中，那一脸怨毒的黑衣人突然冷笑一声，旋即冷冷道：“最先到这里的，可是叶飞……”

　　他的话，倒是瞬间就吸引了全场的目光，就算是那伏浩的视线也是再一次落到了杜飞身上，旋即阴恻恻道：“叶飞兄想来也会成人之美吧？”

　　杜飞淡淡的扫了那开口的黑衣男子一眼之后，视线在又转到了伏浩身上，随后淡淡道：“想要我退，你血手伏浩的名气虽然大，但是也还没有那个资格，想要得手破宗丹，还是看你自己的本事吧！”

　　周围之人，都因为杜飞开口微微一愣，显然是想不到，在场之中居然还有人胆敢这么不给这位血手伏浩面子。毕竟，这个家伙若是动怒的话，可是一向不会手下留情的啊！

　　而那失去手臂的黑衣男子见到这一幕，也是冷笑了一声，他虽然自付没办法对杜飞寻仇，但是既然杜飞得罪了血手伏浩的话，那么，他也就离死不远了！

　　刹那间，一道道的视线都是瞬间凝聚到了场中，旋即一个个的脸上都是露出了几分古怪的笑意。这两位，似乎都不是什么简单的人物，若是他们两位大打出手的话，那么其他人或许就有机会了！

　　“我这个人，一向不喜欢跟人废话，也不习惯有人忤逆我，接我一掌，我就给你抢夺破宗丹的资格，若是你连我一掌都接不下的话，那么不管其他人如何看重你，我今日都要将你撕成肉末！”伏浩缓缓的向前踏出了一步，淡淡的杀意从其身上弥漫而出，而其视线也是落到了杜飞的身上，脸上露出几分玩味到了极致的表情。

　　杜飞笑了笑，这位血手伏浩，倒是极其自信，显然，他出道至今还没有吃过什么亏，他还不明白，一脚踢到了铁板之上会是什么感觉。看来，今日自己倒是要代替君武宗好好的教导他一番了，只不过，让自己来教导他的话，恐怕，他要付出的学费，就是，那条命了……

　　“出手吧，不过我好意提醒你，最好连吃奶的力气都用出来，否则的话，你一定会后悔的！”

　　“有气魄，既然你这么想死的话，那么就让我送你上路！”闻言，伏浩也是咧嘴一笑，旋即脚掌再次一踏。

　　“轰——”

　　一道极其强悍的真气光柱猛的冲天而起，那真气之中隐隐的蕴含着几分血光，显然凶煞到了极点，也是暴戾到了极致。

　　“咚——”

　　伏浩的脚掌再次一踏，这一次，那暴涌而出的真气已经瞬间凝聚在了一起，直接令得其身形化为了一道流光，狠狠的向着杜飞所在之处扑出！

　　“小子，我与人过招，从不留手，接招吧！”

　　几乎刹那间，那伏浩的身形已经闪到了杜飞的面前，旋即其双手之中印记一变，狂暴真气瞬间呼啸而出，直接在两人之间凝聚！

　　“血魄鬼刹拳！”

　　低沉的暴喝之声响起的同时，那滔滔真气已经直接化了一只诡异的血色巨拳，旋即夹着着一阵阵的鬼哭狼嚎之声，狠狠的向着杜飞所在之处卷动而去。

　　这伏浩的名头，倒也不假，只看其出手的威势，就知道寻常的半步武宗巅峰境强者根本就挡不住他的一拳。就算杜飞，想要和他过招的话，恐怕也不能有所保留了啊！

　　在这一刻，杜飞的面色也是一凝，只不过脸上却没有半分惧怕的神情，所有的，只是一丝丝的战意！


第005章 得手

　　伏浩的出手，狠辣无比，倒是也对得起他血手的封号，只从他出手这血煞之气来看的话，恐怕君武宗四大内门弟子之中，手底下血债最多的，就是这位血手伏浩了。

　　诡异的血色巨拳，在杜飞的瞳孔之中急速的放大，而他的脸色也是变得凝重无比。只不过，就算如此，杜飞毕竟还算是冷静，所以，几乎在下一瞬间，其双手同时一甩，顿时就有密密麻麻的丹药飞快的甩出，直接在半空中暴成了浓郁的丹气，而同时，杜飞眉心之中的古剑意也是飞快的窜出，最后直接和漫天的丹气融合在了一起。

　　“轰轰轰——”

　　在古剑意融入丹气之中的瞬间，一阵阵呼啸之声就猛的传出，一时间，仿佛半空中多了无数柄长剑，在不断的飞舞着一般。

　　“乾坤丹剑！乾坤裂空剑！”

　　七彩的丹气瞬间凝聚在了一起，形成了一柄七彩斑斓的透明长剑，而那剑身之中隐约透漏出的金色光芒，更是耀眼无比！

　　“唰——”

　　几乎下一瞬间，杜飞的身形已经出现在了半空中，旋即他手握那柄七彩长剑，携带着崩山裂地一般的可怕威势，一剑已经狠狠的向着下方的血色巨拳所在之处劈了下去！

　　“轰——”

　　下一瞬间，两道攻势狠狠的撞在了一起，而整个丹房在这一刻，也是剧烈的颤抖了起来。周围原本还想占便宜的强者此刻一个个都是脸上露出震动之色，旋即飞快的向后退去，这些人眼力都极好，自然看得出来，若是换做是他们的话，这两道攻势不管是那一道，他们都是绝对没办法挡下的。

　　狂暴的能量余波，在半空中如同狂风骇浪一般的向着四面八方席卷而开，直接令得四周墙壁之上都是爆出了一道道的裂缝，而那地面之上，也是多了一道道蜘蛛网一般的裂痕，看起来，就令人觉得触目惊心！

　　“嗤——”

　　片刻之后，两道身形都是从那爆炸的余波之中飞快的倒射而出，最后尽皆落到了地面之上，每个人都是脚掌擦着地面倒退了数步，才算是稳住了身形。

　　一道道目光，瞬间扫了过去。

　　此刻出现的两人，身形都是有几分狼狈，显然，两人在那对攻之中，都没有占到丝毫的好处，也就是说，此刻的局面不过是半斤八两罢了。

　　“那叶飞……竟然靠着丹道实力，硬抗了那血手伏浩的一击？”

　　不知道谁先想到了这一点，顿时在场之人，都有几分面面相觑起来。此刻，这“叶飞”若是用尽了手段，才和伏浩打得不分胜负的话，这些人倒是不会太过震动，毕竟，最近杜飞的名头实在是不小，但是，此刻他竟然只靠丹道之力就硬抗了伏浩的武道之力，那么，就有点夸张了。

　　这个结局，是否意味着，若是他丹武双道齐出的话，就算是血手伏浩，也不是他的对手？

　　如果真的是这样的话，那么这个“叶飞”的能耐，可就不简单了啊！到了那个地步，他就也能够算作是超级天才那个级别的了！

　　而那所谓的柳城城主府之人，此刻脸色也都是微微的一变，这个“叶飞”的实力，实在是超过他们的想象，若不是正好有伏浩出来，他们跟“叶飞”动手的话，还指不定会吃什么大亏呢，幸好，幸好啊……

　　“君武宗四大内门弟子，也不过如此罢了，现在你的一招我接下了，那么，那破宗丹，我也就不客气了！”

　　杜飞看着脸色有几分阴森的伏浩，旋即才淡淡开口道。而后，他却不再看前者一眼，身形一闪，却已经向着半空中破宗丹所在之处掠去。

　　身形悬浮在了半空之中，杜飞的视线死死的凝固在了破宗丹之上，脸色也是不住的变幻着，显然，在没有小白开口之前，他也不敢贸然出手。

　　“主人，有办法了。”就在杜飞微微皱眉的时候，小白突然开口道。

　　“怎么说？”杜飞淡淡道。

　　“这破宗丹就算是再有灵性，但是它还是逃脱不了丹药的命运，那么，既然是丹药的话，只要我们有丹中王者在手的话，那么，这破宗丹不管多么跋扈的话，都绝对不敢反抗分毫。”小白兴奋的开口道。

　　“你的意思是？”

　　“用冰莲丹的丹气，在天地元丹面前，那破宗丹什么也不是！”

　　听到小白这说法，杜飞倒是缓缓的点了点头，用冰莲丹来压制那破宗丹，倒是一个办法，而且，此刻自己也没有时间想其他的办法了，所以无论如何，都是要试试看了！

　　因此，在小白声音落下去的瞬间，杜飞已经催动了冰莲丹的丹气，随后手掌缓缓的向着那破宗丹抓了过去。

　　或许是因为刚才那战斗的声势的原因，此刻杜飞摆明了出手夺取破宗丹，但是，竟然没有人一个胆敢出声阻拦，而是一个个的视线飞快的落到了伏浩的身上。

　　此刻的伏浩，脸色也是难看无比，显然他这辈子还没有吃过这么大的亏，所以，此刻的脸色狰狞得有几分恐怖。

　　“小子！就算你接住了我的一招，也不是说明我将东西让给你了！你若是想死的话，那么，我就送你上路好了！”阴恻恻的声音，终于缓缓的从伏浩口中传出，而这一次，声音里面的杀意，已经毫不掩饰。

　　“从我出道至今，在我手下，便没有活口，而你叶飞，下场也只会和其他人一般！今日，便是有宗内严令，我也要你……死！”

　　“嘭——”

　　伏浩的声音落下，其脚掌已经猛的在地面之上一踏，旋即身形狠狠的向着半空中杜飞所在之处撞去，而同时，一股极其惊人的真气瞬间在场中席卷而开，一股股强大无比的威压，直接令得周围的强者都是脸色狂变！

　　“万鬼崩山拳！”

　　“轰——”

　　伏浩身处半空中，又是一拳狠狠的向着前方拍出，这一次那拳峰之中阴寒的气息和凌冽的杀意，比起刚才那一招还要不知道强悍了多少倍。

　　感应到了身后袭来的劲风，杜飞的脸色也是一寒，这个伏浩，倒是有几分不知好歹，他还真的以为，自己刚才接下他的一招，不过是侥幸而已么？

　　只不过，此刻自己也没有时间和他慢慢的算账，一切，等夺取了破宗丹之后再算了！

　　心中有了这个念头，当下，杜飞却已经一甩手，又是一批丹药被他甩出，旋即其双手飞快的结出了一个印记，顿时，就见到那些丹气直接化为了两柄诡异的光剑，瞬间挡在了其身前！

　　“乾坤丹剑！不动乾坤钟！”

　　“铛——”

　　在那不动乾坤钟凝结的瞬间，那伏浩的一拳也是狠狠的轰在了上方，顿时，就见到滚滚的劲风再一次狂扫而开，只不过，这一次，杜飞的身形却在半空中一动不动，而伏浩却是浑身一震，就猛的向着后方爆射而去！

　　这乾坤丹剑身为五品丹之技，其用来防御的话，威力自然是大到了极致，当日古剑阁的护阁大阵一时间也没办法攻破这不动乾坤钟，何况是这伏浩的一击而已？

　　“哼！”

　　见到伏浩的身形暴退，杜飞只是冷冷一笑，旋即却不再看他一眼，右手之中印记一变，顿时掌心之中已经有了滚滚的冰莲丹丹气浮现，而后，杜飞的手掌缓缓的向着那半空中的破宗丹抓了过去。

　　“嗡——”

　　在杜飞的手掌抓过去的瞬间，那破宗丹居然剧烈的颤抖了起来，而后，其体内弥漫而出的破坏之力在这一刻竟然飞快的收敛而来，随后，这一枚丹药居然主动投入了杜飞的手掌之中。

　　“怎么可能！？”

　　此刻，后方的伏浩又一次窜了过来，正好见到了那破宗丹主动投入了杜飞手中的一幕，这一幕，就算是他也觉得有几分无法理解！这破宗丹明显已经是获得了灵智的东西，居然会这般主动的献身？这个“叶飞”就算是丹师，也未必能够做到这一点吧？

　　“你手头有比破宗丹等级还高的丹药？”这伏浩毕竟也不是普通人，所以他瞬间就想明白了事情的关键，但是，正因为想明白了，所以他倒是忍不住失声道。

　　“这个家伙的眼力，好毒辣。”

　　被伏浩一语道破，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，只不过，他还是笑了笑，随意的将破宗丹收了起来之后，才淡淡道：“我毕竟是一位丹师，连一枚丹药都收服不了的话，日后还如何炼丹？”

　　听到了杜飞这话，那伏浩的脸色再次一变，显然又是难看了几分。

　　而周围其他人见到这一幕，也是一个个的脸色都是变得有几分复杂了起来。很显然，那一枚的破宗丹的吸引力是极其巨大的，但是，这个“叶飞”能够在被伏浩攻击的情况下还轻而易举的得手了那破宗丹，这一份实力，实在是有几分深不可测，所以，不少人此刻心中都是惊疑不定，便是想要出手，也是一时间心中纠结无比。

　　而此刻的伏浩，脸色却难看到了极致，以他的身份名气，居然会在一个不知道哪里冒出来的丹师手中吃一个大亏，实在令得他自己也有几分无法相信。

　　恶狠狠的凝视着杜飞，片刻后，那伏浩才咬牙切齿的恶狠狠道：“小子，你若是打着拿到了破宗丹就准备离开的主意的话，那么，恐怕事情就没有你想象的那般轻而易举了！”

　　“呵呵，”杜飞淡淡一笑，右手一挥，手中已经多了数枚原本是在这丹房之中的丹药，“伏兄想必也知道，这丹师的丹之技的威力，可是和抛出来的丹药的药力成正比的，虽然我也不太舍得，但是，我想靠着我手头这些丹药用出的丹之技，应该能够让伏兄你吃不了兜着了吧？而且，这丹房里面的好东西还不少，看来，我那丹之技，也是可以好好的多用几次的。”

　　“你——”看到杜飞那似笑非笑的表情，伏浩脸色终于沉了下来，杜飞刚才那丹之技的威力，他至今还是记忆犹新，而若是杜飞真的舍得用这些高等级的丹药来使用丹之技的话，那么那威力，恐怕瞬间就会翻倍！而若是这般的话，就算是伏浩，也未必能够接下那种丹之技！

　　“叶飞！你不要得意！这事，可还不算完！”恶狠狠的盯了杜飞片刻之后，那伏浩终于咬了咬牙，旋即脚掌一踏，已经带着一脸不甘的瞬间退去，显然他也明白，既然奈何不得杜飞，那么就算留在了此处，也不过是自取其辱罢了。

　　而场中的众人看着那落荒而逃的伏浩，此刻一个个也是一脸的呆滞，那名头大得能够吓死人的血手伏浩，居然……跑了？


第006章 皇室大殿

　　气氛诡异的丹房之中，所有人的视线都落到了杜飞的身上，眼中都是露出了忌惮的味道。如果说，刚才还有人想要打着那破宗丹的主意的话，那么此刻，所有人都是尽数放弃了，毕竟，有命抢没命享这种事情，可没有几个人会做。毕竟，连那血手伏浩都没办法在他面前占得好处，更何况其他人。

　　对于四周各式各样的目光，杜飞倒是没有太过放在心上，他视线微微一转，就落到了柳城的那群人身上。而后者等人见到杜飞的视线扫来，顿时一个个都是脸色狂变，旋即这些人几乎是以最快的速度狼狈的转身离开，显然，他们是真的怕杜飞会找他们的麻烦。

　　对于这一幕，杜飞倒是没有太过的反应，这等小人物，他实在没有去找他们麻烦的兴致。

　　视线在丹房之中残留的药鼎之上缓缓扫过，片刻后，杜飞倒是摇了摇头，没有将它们全部尽数搜刮的打算，虽然他也知道，这些东西都是定然是极其少见的东西，但是他也明白，此刻大头已经被自己占了，但是如果连这些东西都抢个干净的话，那么恐怕到时候就会惹起众怒了。

　　因此，杜飞倒是没有再向那些药鼎出手，而是直接迈步向着丹房之外走去，而见到杜飞的动作，不少人都是脸上露出了喜色，待到了杜飞走出了丹房的瞬间，顿时，一阵阵争抢的喝骂之声就再一次响了起来。

　　出到了丹房之外，杜飞发现，此刻这丹堂之中倒是吸引了不少的强者，此刻，那些原本被禁制封印起来的丹房都是被尽数打开了，而里面的东西，自然也是被抢得干干净净。

　　见到这一幕，杜飞也是有几分无语的摇了摇头，当即，他也不再这里停留，而是直接离开了丹堂。

　　“吼——”

　　杜飞的身形落到了丹堂之外片刻后，就有一阵虎吼之声响起，旋即，就见到小虎的身形飞快的闪来，随后它将口中叼着的容戒放在了杜飞的手里，一脸讨好的表情。

　　“这个……”见到这一幕，杜飞微微一愣，旋即才飞快的将精神力探入了其中扫了一圈，只不过扫了一眼之后，见到里面那堆积如山的各色药材，杜飞就有几分无语，看来，别的不说，这小圆虎收刮药材的能力，可比自己还要强悍几分。

　　“现在我没时间帮你炼制丹药，等殿前大比结束吧，此刻你既然醒过来了，那么就好好的领悟一下远古妖虎一族的传承，懂了么。”杜飞伸手拍了拍小白的脑袋，才又将他抱了起来，放在了怀里，淡淡道。

　　“吼！”小虎似乎心满意足的吼了一声，然后再一次睡了过去，见到它这样子，杜飞又只能一阵无语。

　　“小白，现在破宗丹已经到手了，这丹堂对我们已经没有意义了，接下来，我们去哪里？”身形掠到了半空中，视线在四周扫了一眼之后，杜飞才问道。

　　“我现在一时间也不知道去哪里好，不过此刻外围的战圈基本算是解决了吧，看看哪里人最多，我们就去哪里吧，想来，人多的地方总会有好东西的。”小白的声音很快响起。

　　“有道理。”

　　闻言，杜飞淡淡的笑了笑，旋即视线飞快的向着四周扫出，到了最后，其视线落在了这片皇城的中心之处，在那里，他感受到了一股股颇为强悍的气息，显然，绝大多数的强者，此刻都是集中在了那个地方，而只看这一点的话，说不定，那古皇室的传承，便是在那个地方了。

　　“古皇室传承么？真是期待啊！”杜飞轻轻的笑了笑，旋即脚掌却已经在半空中猛的一踏，身形毫不犹豫的向着那个方向窜了过去。

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞身形窜出的同时，在古皇城的四面八方之处，此刻也有不少的身影飞快的向着古皇城的最中心之处窜去，显然每个人都明白，在那中心之处，恐怕有着这古皇城之中最为重要的东西，甚至，那将是整个古帝都之中最为重要的传承之物！

　　若是得到了那东西的话，不但可以进入殿前大比的第二轮，说不定还能够取得殿前大比的榜首，成为大安王朝之中屈指可数的存在！

　　这等机会，在平日可绝对不多，所以，到了这一步，也绝对不会有人轻易放弃。

　　“到了……”

　　身形快速窜动着的杜飞，身形突然在半空中一顿，旋即，其视线飞快的落到了地面之上。

　　此刻，出现在地面之上的，是一个金碧辉煌的大殿，大殿是建立在九层玉石堆砌而成的平台之上，在那大殿之中，一股股霸道无比的远古气息，正在不断的狂扫而出。

　　“这里……应该便是古皇城之中的正殿所在了！”

　　望着那霸气无比的大殿，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝丝的激动之色，若是没有意外的话，恐怕那古皇室的传承，就在这里面了！

　　在半空中缓缓的吸了几口气之后，杜飞才算是冷静了下来，旋即其视线飞快的向着四周扫去，随后就发现，此刻在这大殿之外，还有不少的身影悬浮在半空中，而在这其中，倒是有不少熟悉的面孔。

　　在杜飞正对面之处的，赫然便是一脸浅笑的皇普辰一行，这位大安王朝皇室的三皇子，此刻视线是紧紧的落在了下方的大殿之中，脸上难得的也是有激动之色浮现，显然，他对这大殿之中的东西，也是有几分志在必得的。似乎是感应到了杜飞的视线一般，他倒是缓缓的抬头，随即对着杜飞笑了一笑。

　　而在距离皇普卓不远之处，单独一人负手而立的，赫然便是刚刚在杜飞手下吃了大亏的血手伏浩。此刻见到杜飞出现，其脸上的阴厉之色却愈发的浓郁了起来。

　　视线移动到了左面之处，此刻，那里也有两批人马悬浮天际，其中一批赫然是柳霸带队的云水柳家之人，而另外一批，则是水妖带队的云水水家之人。虽然说，这两个家伙在云水五家的那些天才之中，一向属于不太显山漏水的那一批，但是杜飞却明白，能够掌控一个家族年轻一辈者，可没有一个简单人物，只不过他们和龙傲天云破江等人不同，他们隐藏得更深，令得旁人无法轻易的看出他们的深浅。

　　除此之外，半空中还有一些或单独，或聚拢的强者矗立天际，虽然他们的气息并没有想象之中的强悍，但是一个个的脸上都是有着极度的自信，显然，能够到了此处之人，可没有一个是单纯靠着运气的。

　　“这古皇室的传承，果然吸引了最多的人么？”杜飞视线扫了一圈之后，才喃喃开口道。

　　此刻，这半空中密密麻麻的强者虽然没有一个动手的，但是气氛也绝对不算是好，而且一个个的视线都是落到了下方的大殿之中，眼神尽皆诡异无比。

　　“唰——”

　　突然之间，就见到一道身影飞快的向着下方的大殿正门之处扑了下去，旋即竟然不带丝毫迟疑的，就窜入了大殿之中。

　　“血手伏浩……”见到这一幕，杜飞的瞳孔微微一缩，他倒是想不到，在场这么多的强者中，抢着第一个出手之人，竟然会是他。

　　只不过，杜飞倒是不觉得，这古皇室的传承会是那么好获取的，所以他也并不着急，依然是若有所思的凝视着下方，一脸的平静。

　　“血手伏浩……这个家伙居然也来参加殿前大比了，这一次君武宗，是准备和皇室做对到底了么？”半空中，水妖眯眼望着窜入了大殿之中的那道身影，轻笑一声缓缓道。

　　“这我们就不知道了，不过既然这血手伏浩出现了，自然就有我们的三皇子负责对付他，倒是轮不到我们操心啊！”另外的一面的柳霸也是淡淡道。

　　“三皇子么？”水妖远远的看了一眼此刻一脸激动的皇普辰，片刻后才淡淡道，“这一次这古皇室的传承会落入谁手中，实在是难说的很啊，比如……那个叶飞，就是远超我们想象的对手，你发现了没有，此刻不少强者对他似乎多了几分畏惧，显然在我们不知道的时候，这个家伙倒是做了不少的事情啊！”

　　“呵呵呵，能够到达这个地方的人，可没有几个是容易对付的。”柳霸淡淡笑道。

　　“你说的也是，看来这一次古皇室传承之争，倒是极其有趣了，说不定，就会出一匹黑马，这么看的话，那龙傲天就算是有君武宗保着，这榜首之位，也未必就能够坐得那么稳啊！”水妖眯着眼睛缓缓道。

　　“这就不是我们需要担心的了，我想，云水云家和皇室那面，肯定比我们还担心，否则的话，一直在闭关的云水云家超级天才云破江，又岂会突然出关参加殿前大比？”柳霸淡淡道。

　　“确实啊……看来，倒是我担心得太多了，柳兄，还是请吧，虽然几率不大，但是总不能什么都不做，就眼睁睁的看着那古皇室的传承，落入其他人手中吧？”水妖挥了挥手，旋即比了一个手势，已经带着身后的云水水家的强者，飞快的向着下方的大殿之中窜去。

　　而见到水妖这动作，柳霸也是淡淡的笑了笑，旋即一挥手，顿时那云水柳家的强者，也是飞快的没入其中。

　　见到这两位也动身了，那皇普辰终于也是忍耐不住，旋即带着大批的皇室强者，也是飞快的向着下方的大殿之中窜了进去。

　　见到各方势力都是飞快的进入了其中，这一刻，整个天际的气氛都是变得有几分紧张了起来，旋即其他人一个个的身形一闪，都是飞快的没入了下方的大殿之中。

　　望着那飞快窜入大殿之中的人流，杜飞也是淡淡的笑了笑，虽然和自己预料的一般，有如此之多的人想要抢夺这古皇室的传承，但是，这局面也是极其有趣的，若是能够在这么多强者之中脱颖而出夺得传承的话，那么自己也就定然可以在殿前大比之中，取得佳绩！若是连这等局面都应付不了的话，那么，又谈何复仇！？

　　“唰——”

　　几乎刹那间，杜飞的身形就进入了大殿之中，旋即其视线微微一闪，就见到一个空荡荡的大殿浮现在了眼前。

　　这原本应该是金碧辉煌的大殿之中，此刻却什么东西都没有，而进入了此处的强者在这一刻，都是视线飞快的移动着，一个个都是一脸茫然。

　　显然，这古皇室的传承，并没有很多人想象之中的那么容易获取。


第007章 巨大石门

　　“似乎有点不太对啊！”

　　站在人流之中，杜飞的视线也是在四周转动着，片刻后，他才喃喃开口道。

　　“主人，脚下。”在杜飞沉吟之间，小白的声音突然在杜飞的脑海之中响起。

　　“嗯？”

　　闻言，杜飞的心中微微一动，旋即不带丝毫迟疑的身形一闪，已经再一次落到了半空中，随后，其视线飞快的向着下方看了下去。

　　“那是……”

　　杜飞的视线凝固在了大殿的地面之上，片刻后才略微有几分惊愕的发现，在那大殿的地面之上，竟然有一面紧闭的古老石门，只不过，因为这个石门实在是太大了的缘故，所以，很多人站在了石门之上，竟然还没有发现，而自己到了半空中也才发现这一幕。

　　而随着杜飞的动作，不少人似乎也是意识到了什么一般，也是一个个的窜到了半空中，随后向着下方看去，而随着诸人的视线落下，顿时，一道道倒抽凉气之声，就不断响起。

　　“这下面，就是古皇室的传承所在了么……”

　　不知道谁突然惊呼了一声，顿时，就令得在场所有人都是一愣，旋即每个人都是如同有几分发疯一般的窜到了半空中，一个个火热的视线都是落到了下方，片刻之后，每个人的视线都是变得有几分火热起来了。

　　此刻，这大殿之中空荡荡的，并没有任何其他的东西，唯一特殊的，便是那一扇原本被所有人踩在了脚底的巨大石门，而从这石门的这等布置来看的话，一般情况下根本就发现不了，所以，看这模样，那古皇室的传承八成就是在这下面了。

　　“嘭——”

　　一道道贪婪的视线凝聚在了地面的巨大石门之上，片刻后，终于有人忍耐不住，身形一闪，已经落到了地面之上，然后狂暴的真气涌动之中，一招极其凌厉的武技就狠狠的向着巨大石门轰了下去。

　　低沉的声音，猛的在大殿之中回荡了起来，旋即就见到一阵能量波动瞬间荡漾而开……

　　“噗哧！”

　　在能量波动荡漾而开的瞬间，先前出手的强者却是浑身一震，旋即一口鲜血狂喷而出，身形也是在一道道惊愕视线的注视之下，猛的向着上方飞出，旋即狠狠的砸在了大殿的殿顶之上，他整个人几乎是瞬间就陷入了殿顶的巨石之中，连动都动不了半下，看着模样，似乎是直接被那波动给震晕了过去。

　　这一幕，顿时就令得大殿之中的强者一个个都是嘴角抽搐，一些原本准备出手轰暴这巨大石门的强者，脸上的冷汗也是不断的流了下来，显然，这一扇石门，根本不可能用蛮力来破坏。

　　“看这模样，这里面可能不仅仅是古皇室的传承那么简单了……”因为经历过了古剑阁传承的关系，杜飞倒是明白，这古皇城之中的强者设置的禁制虽然凶险，但是在百死之中，却有一线生机，但是，此处这个禁制无论怎么看，都是完美无比，所以，这里面的东西很可能不仅仅是传承那般简单了。

　　而在杜飞有所想法的时候，大殿之中也是响起了一阵阵的窃窃私语之声，显然每个人都在议论着，到底要怎样才能够打开下面的这一扇大门，只不过，此刻每个人都有几分茫然无措便是了。

　　而这等茫然无措，却令得不少人心中更是恼怒，因为，在这等宝山在前，却无法前进一步的感觉，实在是令人心中焦躁到了极点，甚至，有不少的强者在思索了片刻之后，都是有几分抓狂的怒吼了起来。

　　感应到了场中的变化，杜飞的眼眸之中闪过了几丝异色，片刻后，他才脚掌一踏，竟然直接退到了人群的边缘之处。而几乎在同时，皇普辰等强者也是似乎感应到了什么一般，顿时一个个的身形都是暴退了数十米，落到了边缘之处。

　　其实，说起来杜飞等人也不是真的知道了什么，只不过强者总是在冥冥之中有几分感觉，这一次，他们几乎是同时感觉到了一分危险，所以才每个人都是飞快的退后。

　　“啪——”

　　在议论纷纷之中，原本陷入了那殿顶的巨石之中的那道身影似乎终于动了一下，旋即，其身影却在无数人的注视之下，狠狠的落到了地面之上。

　　瞬间，就见到那一具强者的身体竟然直接被摔成了肉末，顿时大量的血肉就飞溅到了大殿的各处。这一幕，令得半空中的强者一个个都是微微一阵错愕，因为，能够进入到此处的强者，最弱的也是半步武宗大成境的了。而这个等级的强者，虽然不是说肉体能够强悍到如同妖兽一般，但是，这么一点高度摔下来，就直接变成了肉末，这一点怎么看都是夸张了几分。

　　“嗤——”

　　在所有人都有几分惊愕的瞬间，那原本没有任何动静的巨大石门之上，突然有一阵血色的光辉闪出，旋即，一个古老的阵法，就缓缓的浮现在了石门之上。而在这个阵法出现的瞬间，那原本飞溅而出的血肉竟然缓缓的聚拢，随后汇入了那阵法之中。

　　只不过，那么一点点的血肉对于这个阵法来说，不过是九牛一毛罢了，所以，这阵法微微一颤，竟然就有几分消失的趋势。

　　“这是……”见到这一幕，杜飞的眉头下意识的一皱，心中已经有了几分不好的想法。

　　而几乎在同时，皇普辰等人的脸上都是露出了几分难以置信的神色来，显然，他们也料不到，这大门要打开的话，居然需要这等代价！

　　“啊——”

　　骤然之间，半空中有一道身影不知道被谁在背后轰了一掌，身形轰的一下就撞到了下方的阵法之上，而在其身形落到了阵法之声的瞬间，顿时就见到那阵法里面竟然伸出了几条血色光影组成的手臂，直接将其身形拉入了其中。而这位强者，居然只来得及发出一声短促的惨叫之声，身形便已经直接融化成了血水。

　　“嗡——”

　　又融入了一个人的血肉，那阵法之上的光辉变得越发的明亮了起来，而同时，那原本毫无动静的古老石门居然也是微微的一震，旋即似乎轻轻的向着左右两侧分来，裂出一条毛发一般细微的缝隙，而在里面，却有一阵的金光隐约闪出。

　　“哈哈哈，各位是不是很想知道，要如何才能够打开这巨大的石门？”

　　“现在，我想诸位只要不是瞎子的话，基本上就都能够明白了，若是要打开此门，那么所需要的代价，便是一样，那就是人血！只要有足够的精血，自然就能够将这大门打开！”

　　在每个人惊悚的目光之中，那血手伏浩突然哈哈一笑道。

　　他的视线瞬间就吸引了在场所有的人，只不过，他那淡漠语调说出来的事情，却令得不少浑身都是微微的觉得一阵阴寒。

　　若是这家伙说的事情属实的话，那么要得到这石门之后的东西的话，那代价也未免太大了吧？

　　杜飞的视线也是落到了伏浩的身上，眼眸之中有几分寒意闪动，这个家伙，明显就是想要在场的强者自相残杀，然后他好坐收渔人之利。虽然知道，要开启这石门的代价，八成便是这般，但是，见到伏浩这般模样，还是令得杜飞心中微微的发冷。

　　“伏浩！你什么意思，想要在场这么多的强者自相残杀么？”另外一面，皇普辰的脸色也是微微一寒，旋即猛然一喝道。对于皇室来说，能够才参加殿前大比的都是人才，虽然殿前大比生死不论，但是如果在殿前大比之中发生了这等大规模的死伤的话，其引发的后果，可是极其严重的。

　　“诸位，这古皇室的传承，还是放弃吧，想来在四周还有不少的宝藏，总不至于为了这么一个地方，诸位就妄自丢了性命吧？”皇普辰视线微微一扫，旋即沉声开口道。

　　“嘿嘿嘿，妄自丢了性命？”伏浩冷笑一声，“皇普辰，你也不要太过天真了，我们若是没人能够得到下面的那一枚虎符的话，传送阵不开启，我们所有人都会被封闭在此地，到了那个时候，恐怕就是全军覆没了！到了那个时候，不仅仅是你我，恐怕，我们所有参加殿前大比之人，都要死！”

　　“想要留在这里争夺一下那古皇室传承的话，那么说不定还有机会得到传承，从此一飞冲天！而若是此刻离开的话，说不定就一辈子也没有这等机会了！”

　　“你……”伏浩的话语，令得皇普辰的脸色也是微微一变，不过他却也明白，这伏浩说得并没有错，若是没人能够得到那虎符的话，那么在场这么多人，说不定都真的要死了！

　　“难道，真的只能够这么多人自相残杀了么？”一念及此，皇普辰的脸色也是变得极其难看，显然，这个结果，绝对不是他乐意见到的。

　　而这等局面，也是令得杜飞微微皱眉，若是在场这些人都被刺激得发狂之下大打出手的话，那么其后果，简直就是不堪设想啊……

　　“诸位，我倒是有一个设想，不知道诸位愿不愿意听一下。”在所有人都微微皱眉的时候，突然间，就见到人群之中一个人缓步行出缓缓开口道。

　　顿时，众多的视线就向着他所在之处转移了过去，此人的面貌杜飞倒是似乎见过，不过一时间倒是想不起来罢了。

　　“这石门开启，既然需要精血，那么我们便提供精血给它便是了……只不过，我们也不需要自相残杀，而是，每个人都采取放血的方法，将自己的一部分精血放出，那么，在场这么多人，就算一人只是放出一点点，多半也能够让这石门开启了，而到了那个时候，里面的东西到底谁才能够抢到手，就各凭本事了，如何？”那人双手负在背后，一脸平静的淡淡道。

　　“这个……”

　　闻言，不少人都是面面相觑的起来，说起来，这方法绝对比自相残杀来的好几分，至少，不会出现大规模的死伤，也是在场所有人能够勉强接受的办法了。

　　“不错，这也是一个办法，既然我们一定需要有人得到这骨皇室的传承，这般行事也无不可，至于之后如何，便各凭本事了！”皇普辰突然踏前一步，旋即也是缓缓的点了点头道。

　　“那么，既然这办法是在下提出的话，那么就由在下开始吧！”那开口之人淡淡一笑，旋即伸出手指在自己的脉门之中轻轻一滑，顿时就有大量的血水撒下。

　　“诸位！请！”


第008章 双方

　　望着那开口之人手腕之间洒下的血水，每个人的视线都是死死的汇聚在了下方的阵法之处。

　　果然，随着这血水的洒入，那阵法的光辉越发的亮了起来，就仿佛只要有足够的血水，就能够将下方的大门彻底的开启一般。

　　“看来，这样真的可以！”

　　“没办法，为了门后的东西，大家只能够拼一下了！”

　　“放血！放血！谁也不许退走！”

　　看到放血的效果，半空中的强者一个个都是吼了起来，旋即就有人陆陆续续的切开了自己的脉门之处，最后，果然有大量的血水洒入了下方的阵法之中，而那阵法，也就催动的愈发的迅速了起来。

　　到了最后，就连皇室、云水水家、云水柳家之中的强者，也陆续走出来，加入了放血的大军，当然类似皇普辰、柳霸这等人物却没有主动的走出来，毕竟他们的身份摆在那里，类似这等事情，自然不会随随便便的做。

　　杜飞微微的皱着眉凝视着这一幕，片刻后，他也只能够叹了一口气，走上前了一步，旋即就准备切开自己的脉门，毕竟，他可不想在这等时候做出惹众怒的事情来。

　　“主人，等等，似乎不太对劲！”

　　就在杜飞的手指搭到了脉门之上的瞬间，小白突然在杜飞的心中沉声开口道。

　　“什么意思？”杜飞微微皱眉道。

　　“这个阵法，吸收的东西恐怕不仅仅是精血那般简单啊……主人你最好不要轻举妄动的好，否则的话，连我也不知道到底会出什么事情来。”小白依然是沉声道。

　　“连你也不知道么？”闻言，杜飞的眉头却皱的更深了，毕竟，小白在这等关键时刻，可是绝对不会欺骗自己的。

　　杜飞负着手，皱眉凝视着场中，片刻后，他终于也发现了几分不妥之处，那些原本不可能这般乖乖的放血的强者，一个个在放血之后，脸上的表情都变得有几分虚弱，显然，他们此刻的处境都有几分奇怪，就仿佛，他们已经感觉不到了外物一般。

　　“这阵法，果然是古怪得很啊！”见到这一幕，杜飞忍不住缓缓的吸了一口凉气，开始庆幸自己没有那么快动手，否则的话，其下场还不知道是什么呢。

　　而柳霸、水妖等人很快的也发现了几分不妥，一个个的脸上也是露出了几分古怪的神色，只不过，此刻谁也看不出一个所以然来，所以也没有人胆敢随意的出手了。

　　“啪——”

　　不知道过了多久之后，那原本最先出手放血之人，其身形突然在半空中微微一颤，旋即身形就那般直接砸到了地面之上。

　　而在他之后，顿时也有陆陆续续的人影从半空中砸落到了地面之上，而远远的看去，却发现这些人一个个都是脸色苍白如纸，显然他们损耗是极其巨大的。

　　“这些人还没死，你们放心吧，他们不过是暂时失去了气血，休息几天就没事了。”一直皱着眉的皇普辰仿佛看出了一点什么一般，迟疑了片刻之后，才缓缓的开口道。

　　“没死么？”闻言，杜飞的视线再一次落到了那血色的光阵之中，此刻，那阵法里面弥漫而出的血气明显的已经柔和了几分，但是气息却显得更强烈了，而同时，那阵法下方的巨大石门此刻也缓缓的裂开了有碗口一般大小，只要再大几分，估计就可以让人进入其中。只不过意外的是，杜飞等人此刻却没有一个有什么多余的动作，而是一个个脸色古怪的凝视着下方，一脸的慎重之意。

　　“啪——”

　　不知道过了多久之后，半空中最后一道人影却已经落到了地面之上，而那血色阵法之下的巨门，此刻也裂开了一个差不多可以拱一人进出的缝隙。只不过，此刻这缝隙似乎并不稳定，随着光阵的运转，它却还在缓缓的颤抖着。

　　而这一幕，却令得停留在半空中的杜飞等人脸色微微一变，若是在这一步这光阵还出什么变化的话，那么，恐怕他们是一辈子都别想要再进入其中了。

　　“哼，你们发现了没有，似乎，这血还不够啊……在场这么多人都出手了，现在只差这么一点点，若是不加把劲的话，失去了这个机会，说不得，诸位就要抱憾终生了！”在古怪的气氛之中，那伏浩突然冷冷一笑，旋即缓缓的开口道。

　　“哼，伏浩，你又想要搞什么？”皇普辰冷哼一声，沉声开口道。

　　“我倒是不想搞什么，只不过，我觉得，在场只要再有几个人献出精血的话，应该就能够将这阵法彻底激活，并且开启这巨大的石门了，我想，现在我们自己是不是应该商量一下，究竟哪些人必须献出精血了……”

　　“哼！”

　　伏浩的话，半空中剩余的几人都不是笨蛋，自然明白，献出鲜血的人，基本上就意味着失去了争夺那古皇室传承的机会了，所以，此刻让谁主动献出鲜血的话，基本上是不可能的了！

　　“呵呵，诸位有没有想到一个可能性，说不定此处的禁制便是如此布置的，只有剩下最后一个人的时候，这禁制才会彻底的打开，也就是说，在场之人，只有一个有机会可以进入其中！”伏浩依然是冷冷的笑着，旋即他视线微微一转，落到了水妖等人身上，才淡淡道，“我们联手，你们认为如何？若是你们愿意协助我让那个家伙主动献出精血，你们再献出精血为我开门的话，那么我回去之后，就会出面请求师尊将你们两个收入君武宗门下……如何？”

　　闻言，水妖和柳霸两人都是浑身一震，微微对视了一眼之后，眼眸之中有异色闪动。虽然说，他们和“叶飞”之间都没有任何的仇怨，但是类似他们这等大家族之人，行事都是从利益出发，这得到了那古皇室的传承，对比起进入君武宗门下，确实有几分不值一提了。

　　因此，在迟疑了片刻之后，水妖和柳霸两人身形都是微微一闪，旋即就挡住了杜飞的去路，显然，他们是准备站在伏浩那边了。

　　“你呢？不知道三皇子，又是怎么考虑的？”伏浩笑了笑，视线落到了皇普辰身上，淡淡道。

　　“若是我答应的话，你们君武宗恐怕也不敢让我入宗吧？”皇普辰笑了笑，淡淡道。

　　“呵呵呵，三皇子果然是有趣，不错，我们君武宗的原则，一向是不收皇室之人，只不过，对于你来说，多一个朋友，总比多一个敌人要好，你说对吧？”伏浩对着皇普辰咧嘴一笑道。

　　“看来，我皇普辰也不得不在此处做出一个选择了么？”皇普辰淡淡的凝视着伏浩，又看了一眼不远处一脸冷漠的杜飞，片刻后才缓缓一笑道，“虽然这里的选择只有两条路，不过我也有第三条路走，那便是离开……叶飞阁下，若是此次你能够获得殿前大比第二轮的资格的话，那么我们皇室便随时欢迎你成为我们皇室的供奉！诸位，请了！”

　　说罢，皇普辰的袖袍一甩，澎湃的真气已经卷起了地面之上的皇室强者，旋即其身形移动，已经飞快的闪出了大殿，向着远方窜出。

　　而见到其竟然走的如此干净利落，每个人都有几分奇异的想法涌现心头，想不到这个家伙，竟然行事如此的干脆。

　　杜飞也是凝视着皇普辰离去的方向，片刻后才淡淡笑了一声，这皇普辰的离开看似是两不相帮，但是其实也已经卖给了自己一个天大的人情了，这笔帐，倒是要随时都记着啊。

　　笑了一声之后，杜飞缓缓的转过身子，略微有几分阴寒的视线就落到了伏浩等人的身上，他倒是想不到，这伏浩居然开出了这么大的价码，来拉拢云水五家的强者……看来，这个家伙倒是恨极了自己啊！

　　“嗬嗬嗬嗬，叶飞，看来现在倒是没有什么人愿意帮你了啊，刚才我就说过了，你得罪了我伏浩，就绝对不会有任何好下场的！”

　　说话间，伏浩一脸阴霾的缓缓走出，似笑非笑的眼神落到了杜飞身上，片刻后，才伸出手掌，淡淡道：“交出破宗丹，留下精血，那么我便留给你一条活路！”

　　“轰——”

　　另外一面，水妖也是缓步的行出，淡漠的视线凝视着杜飞，旋即才淡淡道：“叶兄，你我之间也没有什么仇怨，不过，这一次伏兄开出的价码，倒是令人极其满意，我既然得人好处，总是要出一点力气的，还望叶兄莫怪！”

　　柳霸也是淡淡一笑，轻声道：“叶兄的本事，我们也是见过的，不过在这等阵容面前，你必败无疑，所以，不如叶兄主动退一步，日后也好相见如何？”

　　“哼——”

　　看到这三人同时迫来，杜飞忍不住淡淡的冷笑了一声。他倒是想不到，这伏浩居然真的能够请动这两位一起向着自己出手。

　　对于面前的这三位，杜飞可是不敢小嘘半分的！虽然说，伏浩曾经是自己的手下败将，但是，这也不代表，这一位是一个弱者，反而相反，他能够从自己手下毫发无损的离开，就说明他的厉害之处了。再加上另外两位不知道深浅的云水五家之人，目前这局面，对于自己来说，还真的是不利到了极点了啊！

　　面对这等阵容，在这大安王朝之中，恐怕没有人会不感到心惊吧！更何况，这三人身后所代表的实力，也是那种一根指头就能压死人的存在啊……

　　只不过，这又如何？

　　出道至今，比这还要恐怖无数倍的阵容和局面，杜飞都是早就见识过的了，此刻不过是三个半步武宗巅峰境强者而已，想要将其吓退，恐怕就还没有那个实力了！

　　“看你这个样子，也是没准备将东西交出来的吧，既然如此的话，那么你就好厚享受一下！两位，动手！我答应你们的代价，自然会一分不少的还你们，我伏浩别的没有，这点信誉还是有的吧！”伏浩脸上的笑容愈发的狰狞了起来，旋即其脚掌在半空中一步踏出，顿时，一股凌厉霸道的气息就猛的从其体内席卷而出。

　　而几乎在同时，水妖和柳霸对视了一眼，也都是一步踏出，顿时，三股澎湃无比的气息瞬间弥漫而出，直接形成了一股强悍无比的气息，带着几分排山倒海一般的气势，狠狠的压向了杜飞。

　　“哗哗哗——”

　　这三大强者同时出手，顿时那澎湃的气息如同实质一般，瞬间压着整个大殿之中的天地元气不断的崩裂了起来，在这等压迫之下，就算是杜飞的脸色，也是变得有几分凝重了起来。


第009章 底牌

　　场中澎湃的压力，犹如一片乌云笼罩天际一般，在这等极端的压迫之下，就算是杜飞的脸色也是变得异常的凝重。

　　“现在，你还有最后一个后悔的机会！”伏浩阴冷的注视着杜飞，淡淡的开口道。

　　“你若是真的这么想要那破宗丹，还有我的精血的话，恐怕，你也得付出不小的代价啊……”杜飞眯着眼睛，缓缓的开口道，在其眼眸之中，也是有一股股浓郁的寒意流动。

　　“或许，你之前还有这等资格，只不过，你现在却早就失去了说这话的资格了！”伏浩冷冷一笑，脸色狰狞到了极致。说起来，此刻他这边的阵容，就算是在整个大安王朝之中也可以算得上是极端的强悍了，而此刻这“叶飞”却还在说这等话，这在他看来，这一幕是无比的可笑。

　　而随着伏浩的开口，那水妖和柳霸两人又是缓缓的踏前一步，身上的气息愈发疯狂的涌动了起来，显然，他们对于和杜飞动手都是有几分忌惮，此刻想要做的，无非是将杜飞逼退罢了。

　　只不过，若是单纯靠着几句话就能够将杜飞逼退的话，那么，杜飞也就不是杜飞了。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞的眼睛缓缓的睁开了几分，略微有几分玩味的看着眼前气势如虹的三个人，脸上的神色没有太多的变化。

　　“要对付这个三个家伙，也不难，只不过，若是在此处暴露了身份的话，对我没有好处啊！”凝视着眼前的三人，杜飞忍不住在心中喃喃开口道。

　　自从参加殿前大比以来，他一路上都是尽可能的不使用武道的实力，毕竟，他那些武技都太过招摇了，估计随便用出一招来，就会被人认出身份，而那些不会被认出身份的武技，却又实力有限得很。但是，为了这三人就暴露自己的身份，实在是有几分吃亏啊。

　　“还是只能够继续使用丹道之力么……而要对付这三个家伙……”

　　杜飞眯着眼睛，片刻后终于微微一咬牙，旋即手掌一握，顿时就见到数十颗药力浓郁到了极致的丹药，出现在了他的手中。

　　而在这些丹药出现在他手中的瞬间，那伏浩的脸色，却是猛的一变。因为就算是他也想不到，杜飞居然连那些在古皇城的丹堂里面获取的丹药都舍得全部拿出来。

　　“咔嚓——”

　　在伏浩的难看的脸色中，杜飞狠狠的一咬牙，手掌已经猛的一捏，顿时就见到在其手中握着的数十颗丹药几乎瞬间就被捏碎，而后，就有一股股暗金色的药液竟然直接浮现在了半空中，而随着这些药液的浮现，顿时，一股极其浓郁的药香之味瞬间弥漫了整个天地。

　　“好大的手笔！”

　　望着这一幕，水妖和柳霸对视了一眼之后，也是暗暗的一阵心惊，以他们的眼力自然看得出来，此刻杜飞抛出的这些丹药，无一都是有价无市的稀世奇珍，想不到，他竟然一口气将这数十颗丹药都捏碎了，看来，今日这局面想要善罢甘休的话，是极其困难的了！

　　暗金色的药液在半空中盘旋着，最后竟然隐隐约约的形成了一条药龙的模样，直接在杜飞的身边缓缓的盘旋了起来，而隐约间，还有一股股极其狂暴的能量不断的散发而出，令得四周的天地元气不断的鼓动者。

　　在这等浓郁的药力之下，伏浩等三人的气息却仿佛被压制了一般，变得消退了几分。

　　“古剑意！出！”

　　杜飞的脸色不变，手指已经在眉心之处一点，这一次竟然毫不客气的将意识空间之中的古剑意尽数抽出，旋即手掌一挥，顿时那古剑意就融入了那些药液之中。

　　“锵——”

　　随着古剑意融入了药液之中，一股股狂暴犀利无比的气息，却飞快的蔓延而出，原本那些只是汇聚在一起的药液，此刻竟然沸腾了起来，就仿佛，有什么东西要从中成形一般。

　　这一幕，却令得伏浩等人的脸色再次变化，此刻他们就算是瞎子也看出来了，这“叶飞”显然是用出了什么底牌了。

　　“这个小子古怪得很！不要给他动用丹之技的时间！动手！”

　　一股古怪的感觉涌上了伏浩的心态，让他隐约间觉得有几分不妥，不过他毕竟也是狠辣无比的人物，所以几乎瞬间就有了决断，旋即猛的闷哼一声，身形已经率先爆闪而出，旋即一拳狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　“铛——”

　　当伏浩一拳落到了杜飞的身上的时候，后者的身上竟然有一股镏金之色闪过，旋即硬生生的将前者的拳劲荡开。只不过，看他此刻没有躲闪，就知道，此刻他多半是处于某种关键时刻。

　　“好强悍的肉体力量！”一拳被荡开，伏浩的瞳孔却再次一缩，眼眸一寒之后，他却忍不住厉声道，“两位，这小子可不是什么省油的灯，若是我们再拖拖拉拉的话，恐怕最后后悔的便是我们了！”

　　闻言，水妖和柳霸都是对视了一眼，他们虽然也没有小看杜飞，但是绝对没有想到，这位号称血手的伏浩，居然会这般迫切，只不过，碍于他们拿了伏浩的好处，此刻也不由得他们不卖力！

　　“咚——”

　　下一瞬间，三人的身形竟然瞬间爆闪而出，狂暴的真气，飞快的在半空中席卷而开！

　　“万鬼崩山拳！”

　　“大流水掌！”

　　“开山崩地拳！”

　　此刻出手的三人，显然没有打着留手的准备，所以一出手之下，顿时就有极其强悍的武技向着杜飞轰了过去，刹那间，就连空间似乎都被那强悍的真气波动激发得不断的扭曲了起来。

　　“这三个混蛋！哼！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是微微的一变，只不过，他此刻已经在操控药力的关键时刻，根本不可能分心出来躲闪，他唯一能做的，就是以最快的速度来催发那些药力，所以，此刻双方其实就是比拼时间罢了！

　　“哼！”

　　猛的一咬牙，杜飞手中的印记已经疯狂的变化了起来，而同时，极其狂暴的精神力也是瞬间狂扫而出，直接操控着漫天的药液不断的晃动着。

　　“轰——”

　　几乎在下一瞬间，三道强悍的武技，瞬间落下！

　　“砰砰砰砰——”

　　在三道武技落下的瞬间，顿时就见到三道武技几乎同时在半空中轰暴，旋即一股股极其强悍的波动席卷而出，直接将杜飞和那漫天的暗金色药液包裹在了其中。

　　而一招落实之后，这三人此刻也没有任何准备停手的打算，而是在一招武技之后，手掌已经一变，猛的又有一招招武技如同狂风暴雨一般的向着杜飞所在之处席卷而去。这等强悍的攻势之下，整个大殿都是被震得不断的颤抖了起来。

　　“嘭——”

　　又是一道武技轰暴，整个大殿已经因为这连绵不绝的武技而变得惨不忍睹了，而此刻，伏浩三人终于算是停下了手中的动作，只不过，他们的眼神依然是死死的凝视着半空中之处，虽然在他们看来，此刻的杜飞早就应该成了肉末了，但是不知道为何，一阵阵不妥的感觉，却不断的浮现他们的心头。

　　时间，缓缓的流逝而过，不知道过了多久之后，一阵轻笑之声，突然响起，同时也令得伏浩三人的脸色猛的一变。

　　“怎么，不打了么？”

　　随着轻笑之声落下，漫天的烟尘缓缓的落下，随后伏浩三人的脸色就都是一沉，因为他们清晰的看到，此刻的杜飞竟然脚踏虚空而立，而在他的面前，两柄看起来普通的无比的古剑，竟然在轻轻的闪烁着。而这两柄看起来普通无比的古剑，此刻在其上面，却有一股极其强悍的威压弥漫而出，令人只是看了一眼，便觉得眼眸一阵阵的刺痛。

　　“乾坤丹剑……你竟然将乾坤丹剑修炼到了大成的地步！”伏浩死死的凝视着这两柄古剑，片刻后才咬牙切齿道。

　　“运气而已，我也没有想到，催动了如此多的药力的结果，竟然是将这乾坤丹剑修炼到大成，不过，就算是和我的计算有几分偏颇，不过要取你们的性命，也足够了！”杜飞一脸淡淡笑容的开口道。

　　“杜飞，你不会以为靠着一招丹之技，就能耀武扬威了吧？”伏浩瞳孔微微一缩，旋即依然是带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“我可没有这么说，只不过，刚才看起来，你们也是打得很爽啊……若不是我运气好，正好将乾坤丹剑修炼到了大成的话，那么我此刻岂不是连肉末都没办法剩下……既然你们打得那么爽，那么风水轮流转，现在，是不是排到我爽一下了？”

　　杜飞轻笑之声，右手却已经缓缓的伸出，旋即轻轻的握住了在其面前不断晃动着的两柄剑，而在他手掌握下的瞬间，这两柄剑突然飞快的融合在了一起，化为了一柄黑白双色组成的古怪长剑。

　　“嘭——”

　　在杜飞手中握紧的瞬间，一圈肉眼可见的狂暴波动已经猛的从剑身之上席卷而开，隐约间，有一阵阵的金铁交鸣之声响起，令人心神摇曳。

　　“好恐怖的波动……”察觉到了这股波动，水妖和柳霸的脸色都是猛的一变，旋即心中都是有几分后悔了起来，他们绝对没有想到，那杜飞竟然强悍到了这等地步！

　　“动手！快动手！”

　　伏浩的脸色猛的一变，忍不住厉喝而出，旋即其身形却猛的在半空中一踏，已经化为了一道流光，直接向着杜飞所在之处窜了过去，旋即一道极其强悍的攻势，飞快的向着杜飞席卷而去。

　　“无知……浪费了我这么多的极品丹药，此刻这招乾坤丹剑，就算真正的武宗强者也未必能够抵挡，何况是你们三个跳梁小丑。”

　　杜飞目光淡漠的凝视着前方暴掠而来的三道身影，旋即似笑非笑的开口道。

　　“轰——”

　　下一瞬间，他缓缓的抬起手，旋即手中的长剑，就那般毫无花俏的向着下方劈了下去！

　　“唰——”

　　在这一剑劈下的瞬间，一道几乎有数十招长的巨大光剑骤然间出现在天际之下，旋即带着几分泰山压顶一般的气势，狠狠的向着前方落下。

　　“喀喀喀——”

　　一剑落下，大殿的地面之上都是发出一阵阵不堪负重的呻吟之声，旋即地面之上就有一道道的裂痕不断的浮现。而四周的天地元气几乎是瞬间就被蒸发，整个大殿之中，仿佛有电闪雷鸣一般不断响起。

　　而在这等强悍的攻势，原本暴冲而出伏浩三人，身形却都是一僵，旋即一个个不可置信的凝视着天际，这一剑的威力，竟然已经可以和真正的六品低阶武宗强者出手相比拟了！


第010章 杀心

　　伏浩三人的脸色，此刻都是变得极端的难看了起来，在那巨大的剑影之中涌现出的那种极端危险的气息，几乎令得他们有抱头鼠窜的冲动。

　　“怎么可能！这个家伙，怎么可能强到这个地步！？”伏浩在心中不甘的狂吼着，目光死死的凝聚在了天际，脸色阴沉到了极致，杜飞的这一手，完全出乎他的意料之外，几乎将他的如意算盘直接打散。虽然，此刻还没有直接交手，但是伏浩的心中却隐约有一个感觉，那就是交手的话，自己的下场，定然会极其不堪！就算三人联手，也是一样！

　　而柳霸和水妖此刻也是脸色苍白，虽然他们都想要进入君武宗，为了家族利益赌上一把，但是眼前的这一幕，实在的令人心头悔意不断涌现，若是有重来一次的机会的话，恐怕两人的选择，都会和那皇普辰一般。

　　“不对！这不仅仅是乾坤丹剑那么简单！我可以感觉出，在这乾坤丹剑里面，多了一股凌厉无比的剑意，这剑意，才是这一剑的威力所在……莫非，这小子已经得到过了一个古宗派的传承了？”伏浩狠狠的凝视着前方，突然间眼皮微微一跳，旋即忍不住失声而出。

　　“什么？”水妖和柳霸两人闻言眼角又是猛的一跳，这一幕幕的事实不断的冲刷着他们的心田，令得他们心中的悔意简直到了极致。

　　“好眼力，只不过，没有奖励！”

　　淡漠的注视着此刻震撼到了极致的伏浩等三人，杜飞的脸色却没有丝毫的变化，只不过手掌再次一用力，那一剑劈砍而下的速度，却愈发的快了几分。

　　“嗤——”

　　这一次，这看起来平淡无奇的一剑速度已经快得无法想象了，旋即这一剑带着狂风暴雨之势，狠狠的向着水妖等人所在之处撕裂而去。

　　这一剑的速度看起来虽然很慢，但是速度却已经快到了极致，只是一个呼吸间，那等危险的味道就令得伏浩等人额角冷汗飙出。

　　“轰——”

　　几乎不带任何犹豫的，三人瞬间就将体内的真气尽数抽出，直接形成了一道道的光罩，将身躯尽数隐藏在了其中，这一次，伏浩等人都是毫无留守了，显然他们也明白，此刻若是有半分留手的话，恐怕下场，只会有一个字了。

　　也就在三人疯狂的催动着真气的时候，巨大的光剑已经轰然落下，旋即在三人惊悚的目光注视之下，狠狠的砸到了他们身前的重重防护之上。

　　“铛——”

　　清脆无比的声音，瞬间在大殿之中响彻而出，而后紧接着的，却是一道道连绵不绝的爆炸之声。

　　“轰轰轰——”

　　在这一剑之下，那看似强大无比的重重防护却仿佛没有任何作用，只不过坚持了一个呼吸不到的瞬间，那真气凝结而成的光罩就在伏浩等人惊恐的视线之中，直接硬生生的爆裂而开！

　　“砰砰砰——”

　　随着光罩爆裂，三道狼狈无比的身形也是猛的倒射而出，最后落到了地面之上，直接在地面之上擦出了几道深深的痕迹，最后在几乎撞到了大殿墙壁的瞬间，三人的身影才算是强行停滞了下来。

　　“噗哧——”

　　然而，在三人的身形稳定下来的瞬间，那水妖的脸色突然一变，旋即一张口，一口鲜血已经狂喷而出，而其脸色却瞬间就变得苍白了几分。

　　方才在面对杜飞那一剑的时候，这水妖正好在最前方，而他受的伤也是最重，虽然说，另外两人此刻脸色还算是正常。但是，三位半步武宗巅峰境强者，在一个杜飞面前，连一个照面都不到，就有一人吐血而退，这一幕，简直就令人难以置信。若不是亲身经历，此刻这三人，定然都是打死也不信。

　　而此刻，原本密密麻麻的晕在了大殿之中的强者，一个个在这等剧烈的战斗之中，都是转醒了过来。而他们尽皆目睹了这极其惊人的一幕，当下，不少人脸色都是疯狂的抽搐了起来。虽然他们并不知道，事情为何会发展到了这等地步，但是眼前的一幕却在告诉他们，就是那三个在他们看来也是强悍无比的半步武宗巅峰境强者，此刻竟然如同废物一般！

　　伏浩这等人物，不管是在宗派还是家族之中，都算是最有可能冲击武宗境的超级天才，也是无数大安王朝强者仰望的存在，但是，想不到他们三人的联手之下，还被杜飞逼到了如此的地步。

　　落地的三人，此刻的脸色也是苍白如纸，抬头望着不远处的杜飞，一个个的眼眸之中都是有惊骇之色闪过，只不过，强者的自尊，却注定了他们不能落荒而逃，只能够咬牙切齿的注视着前方。

　　“我不杀你们，将身上的容戒交出来，弥补我的损失，再自己放出精血，我就放过你们。”杜飞笑眯眯的注视着眼前的三人，旋即语气冷门的开口道。

　　虽然按照他的性格来说的话，这三个人应该杀了一了百了，只不过，不管是是水妖还是柳霸，之前都算是帮过自己几分，况且，此刻毕竟是殿前大比，杀了这两个家族的继承人，贸然把这两个家族得罪死了，并没有任何好处，所以，能够放了就放了吧。至于伏浩么，就要看他自己醒目不醒目了，否则的话，自己也不介意多杀一个君武宗之人。

　　“叶飞！我可是君武宗的人……就算我将东西给你，你敢收么？便是你强悍如斯，又如何？在我们君武宗眼里，还不是随时都能够把你打压得和一条狗一样！居然要我交出容戒！你做梦吧！？”伏浩抬头注视着杜飞，因为杜飞的话语，他的脸色也是变得有几分狂怒了起来，一直以来，只有他杀人，他抢人的东西，什么时候，轮到别人来抢他了？

　　“君武宗么？好威风！好霸气啊！看你这个样子，那偌大的名头，也不过是仗着君武宗的虎皮撤出来的吧？若是你不想走的话，我也不逼你，不过让我亲自为你放血的话，恐怕，到时候有没有命在，就没人知道了啊！”杜飞冷冷一笑，旋即视线再次一转落到了水妖和柳霸身上，淡淡道，“我不想再说第二次，要死要活，自己选！”

　　话音落下，杜飞的脚掌一踏，手中的长剑缓缓的抬起，顿时，一股凌厉无比的气息再一次弥漫而出。

　　“这……”

　　感受到了杜飞那凌厉无比的杀意，水妖和柳霸的脸色一变再变，显然，这一幕实在是超乎他们的想象之外。

　　“杜飞！做人留一线，日后好相见！最多我们各退一步，主动离开如何？”迟疑了片刻之后，脸色苍白的水妖才低声开口道。

　　“我不想再继续废话！”杜飞脸色冷漠，依然是淡淡开口道，只不过虽然没有什么废话，但是其话语里面的威胁味道，却是丝毫都不少。

　　“算你狠！叶飞！山不转水转，今天我认栽了，不过这恩怨，我迟早会讨回来！”脸色变幻了片刻之后，水妖终于咬了咬牙，右手一甩，已经将手中的容戒向着杜飞甩了出来，旋即又伸手在脉门之上一滑，顿时就有大量的精血洒出。

　　做完这个动作之后，水妖却已经黑着脸走进了转醒的人群之中的水家之人身边，一副完全不再争抢此处的任何东西的意思了。

　　“算你狠！小爷我认栽了！”

　　见到水妖这模样，柳霸咬了咬牙之后，也只能及其不甘的将容戒甩了出来，旋即一脸不甘的放血之后，猛的一挥手，显然是觉得没脸留下来了，竟然就这般的带着云水柳家之人离开了。

　　“哼！叶飞！算你狠！不过你也给我记住，我们之间，可并不算完！日后，你就等着我君武宗的追杀吧！”见到水妖和柳霸都退走，那伏浩也是脸色难看的摘下了手中的容戒，咬着牙甩给了杜飞之后，就准备转身离开。

　　然而，就在他准备离开的时候，杜飞的脸上却突然泛起了一丝阴寒的笑容，对于这君武宗之人，他可没有任何好感，而这人到了这个时候，还如此开口，显然，让他走了，将来只会是更大的麻烦，因此，浓浓的杀意在这个瞬间几乎涌现在了杜飞的心头之上。

　　“轰——”

　　身形在半空之中，杜飞突然左手猛的一摆，顿时就有一股极其强悍的气劲狂扫而出，直接卷起了大厅之中的所有强者，尽数将他们送到了大殿之外，而后，杜飞的视线才缓缓的落到了伏浩身上，随后轻轻一笑道：“只可惜，你没有什么日后了！”

　　当杜飞的声音缓缓落下的时候，伏浩刚欲离开的身形也是一僵，旋即，他那狰狞的脸色之中，也是露出了几分森然之意，显然，他也料不到，这个“叶飞”，竟然真的想要留下自己！

　　“叶飞，你还真的是胆大包天了！莫非，你还真想杀了君武宗之人，然后将这殿前大比，闹得天翻地覆么？”伏浩冷冷的注视着杜飞，咬牙切齿的开口道。

　　“你不死，我晚上会睡不着的。”杜飞淡淡一笑道。

　　“叶飞，你不会真的以为，用出了一招乾坤丹剑，你就能够留下我不成？”在杜飞淡漠的视线之中，伏浩的眼神终于缓缓的阴沉了下来。他伏浩也是一个杀伐果断的人物，此刻自然看得出，这“叶飞”此刻是打定主意要将他留下来了。

　　杜飞淡漠一笑，却没有再说什么废话，而是心神一动之间，手中长剑一挥，顿时，就有一道犀利无比的巨大剑芒，直接撕裂了虚空，狠狠的向着伏浩所在之处爆轰而去！

　　“本命符宝！”

　　见到杜飞不再废话，居然再度出手，伏浩的脸色也是再次一沉，不过这一次他却不敢有丝毫的怠慢了，当下体内的真气飞快的涌动之间，一道略带血光的金色锁链已经浮现在了他的面前，旋即这金属的锁链瞬间涨大形成了一道巨大的锁链锁链，狠狠的向着前方拍去！

　　这伏浩，终于被逼的用出了君武宗弟子的底牌，本命武符了。

　　“嘭——”

　　巨大的锁链手掌狠狠的落到了剑芒前方，但是仅仅在坚持了瞬间之后，就爆裂而开，而那狂暴无比的气劲，直接将伏浩震得暴退了数十步，而且因为本命武符心神项链的关系，在锁链手掌爆裂的瞬间，伏浩的脸色就是猛的一白，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　“混蛋……这个混蛋……”伏浩死死的盯着杜飞，本命武符被破，已经令得他变得有几分发狂，死死的盯了杜飞片刻之后，他才猛的一咬牙，手中一个诡异的印记，瞬间浮现！

　　“混丹法！烈丹诀！”


第011章 斩杀？

　　“嘎吱——”

　　伴随着巨吼之声落下，伏浩的身体猛的一震，那眼眸之中，竟然涌现出了一阵诡异的血色，下一瞬间，一股极其强大的气息，猛地就从其体内爆发而出。

　　气息暴涨之中，伏浩已经一拳轰出，顿时就见到那狂暴无比的力量却在其这一拳之下成形，而后竟然直接形成了一道真气巨拳，硬生生的和前方压迫而下的剑芒轰在了一起。

　　“嘭——”

　　肉眼可见的狂暴波动瞬间就在半空中席卷而开，而这一刻，那伏浩却没有如同之前一般一触即溃，反而只是身形在半空中轻轻一晃，旋即就硬生生的将杜飞的这一剑挡了下来。

　　这一幕，立刻就令得场中响起了一阵倒抽凉气之声，这些原本被杜飞送出了大殿的强者，一部分并不甘心就这样离开，所以被杜飞送出去之后，又偷偷的窜了进来，躲在了大殿的边缘之处。只不过刚进入这大殿中，眼前的场面，就是瞬息万变，令得他们有几分理解不能的感觉。就在一瞬间之前，这伏浩还被这“叶飞”打压得节节败退，但是想不到，这不过是一眨眼的功夫，他竟然就能硬接下“叶飞”的攻势。这君武宗之人，果然是极其不简单。

　　“这个叶飞真心是厉害，既然能够将这血手伏浩逼迫到了用出这等底牌的地步！”

　　“是啊！据说，这所谓的烈丹诀是君武宗压箱底的东西了，据说，只有内门弟子才有资格修炼这一门混丹法。这么多年来，可还是第一次听说有君武宗的弟子被逼得需要用出这一招啊！”

　　“是啊！这个叶飞当真是变态，竟然靠着丹道之力，就能够将这大名鼎鼎的血手伏浩压迫到这个地步，虽然，这是丹药之力，但是其本身的武道修炼，肯定也是极其不凡，毕竟，丹之技也不是只要你会丹之技就能够用出来的啊！”

　　“不过，这血手伏浩既然用出了这一招的话，这胜负，可就是难说得很了啊！”

　　“混丹法么？”

　　凝视着伏浩，杜飞的眼神也是微微的冰寒了下来，当日对战狂刀吕余的时候，对方并没有用出混丹法，所以他倒是想不到，这君武宗之人，居然还有这等底牌。而杜飞对于丹药的气息也极其敏感，所以他自然感应得出，这伏浩最少是炼化了数枚六品丹药在体内，而这所谓的烈丹诀等级定然也不低，才会令得他此刻的实力暴涨到了这个地步！这个时候，就算要说他是六品低阶武宗强者，恐怕也有人会信了吧？

　　澎湃的真气之中，带着一丝丝的血气，如同洪水一般的弥漫在伏浩的周身，而在这些血色之中，还有一丝丝诡异的灰色缭绕着，看起来极其的诡异和可怕。而这等波动，就算是此刻的杜飞看起来，也是有几分微微的心惊。

　　“叶飞！我倒要看看你现在能怎么杀我！”伏浩的嘴角一撇，略带血色的眼眸之中有阴寒无比的神色流过，他冷冷一笑，缓缓的开口道。

　　此刻的伏浩，对于自己实力自信到了极点，在使用出了这混丹法之后，就算是面对真正的武宗强者，他也不是没有一战之力。更何况，区区一个“叶飞”……

　　杜飞微微的皱眉凝视着眼前的这道人影，此刻，他也不得不承认，这君武宗的人，果然是一个比一个难对付。当日的狂刀吕余，就已经极其难对付了，但是想不到，今日自己实力已经暴涨到了这个地步，面对一个血手伏浩，居然也还会觉得一阵阵的头疼。

　　“主人，实在不行的话，就不要勉强，我们也有混丹法可以用，或者召唤出灵丹奴，一巴掌把那家伙拍死得了！”在杜飞微微皱眉的时候，小白的声音也是突然在其心中响起。

　　“不急，目前一切还在掌控之中。”杜飞微微的摇头，在心中应道。这一次为了对付伏浩等三人，他可是除了那破宗丹之外，已经将另外的那些六品丹药尽数丢出来了，这一次付出这般大的代价，杜飞倒是不信，他伏浩靠着一个混丹法就能够将局面逆转了！

　　“你的混丹法，确实很强，只不过，混丹法这等东西，定然无法长久，我今日倒要看看，你能够给我坚持多久！”

　　杜飞脸色冷漠，凝视了伏浩片刻之后，其手中的黑白双色长剑突然轻轻的抬起，旋即就向着伏浩所在方向缓缓的推了出去。

　　“轰轰轰——”

　　这一剑缓缓推出，看起来平淡无比，也没有任何巨大的光影，但是，随着这缓缓的动作，顿时就见到四周传来了一阵呼啸之声，而后，那凌厉无比的劲风顿时从四面八方席卷而出，旋即带着几分铺天盖地一般的威势，向着伏浩所在的方向笼罩而去。

　　“哼！”

　　面对杜飞这攻势，伏浩脸上也是泛起了一丝冷意，旋即，就见到其双手猛的一张，顿时，刚才已经消失的那金色锁链再一次从其胸口之处浮现，旋即就见到半空中一道道真气形成的诡异锁链凭空浮现，随后竟然形成了一股股狂风暴雨一般的攻势，向着四面八方扑出。而这等攻势，竟然令得他硬生生的将杜飞的剑势尽数抵御了下来。

　　周围的人望着这一幕，此刻一个个都是面色呆滞。这两个家伙不管是谁的出手，看起来似乎都没有什么威力的样子，但是其中的凶险味道，却强到了极致，令得他们这些人有点反应不过来。

　　“哈哈哈，小子，我就说过，你杀不了！不过，我也不得不承认，你这招丹之技确实是麻烦！只不过，要有这等威力，你需要大量的丹药，我就不信你身上还有那么多的丹药！所以，你也不要得意，这一次算你好运，等到下一次遇到我的时候，我血手伏浩，定然不会给你翻身的机会的！”

　　硬生生的将杜飞的攻势挡了下来之后，伏浩却突然哈哈一笑，随后其身形一动，竟然准备就这样离开！

　　“我说过，你不会有什么日后了！”杜飞眼眸微微的一寒，这个伏浩的难缠程度简直超乎他的意料之外，而且若是任由此人离开的话，恐怕会给自己带来无穷的麻烦。因此，此刻杜飞的身形一动，已然在半空中猛的一踏，旋即身形向着伏浩之处暴掠而去。

　　“小子！你放肆！”

　　见到杜飞竟然这么不依不饶，伏浩的眼中也是有几分恼怒之意闪过，现在的他，因为混丹法的关系，实力已经可以和六品低阶武宗强者比肩，若不是考虑到后遗症的话，硬撼之下，他也未必怕了区区一个“叶飞”！

　　“既然你想死的话，那么，我就好好的陪你一次！叶飞！到了黄泉路上，你可千万不要忘记了，将你斩杀的人，便是我血手伏浩！”

　　“本命符宝！烈残诀！”

　　一声暴喝，伏浩右手一拍，刹那间，一道极其凶悍的金色光柱猛的从其手中喷射而出，如同一道极光一般，恶狠狠的向着半空中杜飞掠了过去，在这道光柱所及之处，便是虚空也是浮现了一丝丝的虚幻，显然这一招里面蕴含着几乎接近无穷的力量。

　　狂暴无比的攻势，简直可以令得天地色变，便是真正的六品低阶武宗强者遇到这一招的话，估计也只有暂时山壁的份。

　　面对这等狂暴的攻势，杜飞的身形猛的一顿，眼眸之中也是闪过一丝异色，他倒是想不到，这伏浩居然也会这一招！当日在千年冰界之中，那狂刀吕余用出这一招的时候，那威力还没有此刻这般强悍，但是却已经可以和那冰莲丹所化的冰霜巨龙硬撼了。

　　“乾坤丹剑！乾坤裂空剑！”

　　“唰——”

　　这一次，杜飞已经不是在半空中挥出一剑而已，在他轻喝而出的瞬间，其手中的黑白长剑已经瞬间化为了无穷的光点，旋即直接形成了一柄七彩斑斓的透明光剑，笼罩在了他的身上。杜飞的脚掌也是猛的在半空中一踏，顿时其身形和这一剑已经合二为一，旋即带着一股凌厉到了极致的气息，狠狠的向着前方那金色的光柱轰了过去。

　　“轰——”

　　一切都是在眨眼之间发生，几乎是瞬息之间，半空中就如同有两枚掠过天际的陨石狠狠的撞在了一起一般，顿时一股肉眼可见的强悍波动，瞬间狠狠的向着四面八方弥漫而出。

　　狂暴的波动涟漪如同洪水一般，不断的向着四周涌出，在这等源源不绝的波动之下，大殿之中原本数十人才能合抱的石柱上都是出现了一条条的裂痕，到了最后，竟然有几条石柱直接崩断！

　　而半空中的巨大光剑和那金色的光柱此刻却僵持在了一起，令得整个天空之上，都布满了奇异的色彩。

　　“咔嚓——”

　　许久之后，一阵轻微的破碎之声响起，这声音令得角落里的强者一个个的视线瞬间扫到了天际，旋即他们就惊悚的发现，此刻那伏浩用出的金色光柱之上，竟然浮现了一道道细密的裂缝。这些裂缝随着时间的流逝，愈来愈多，虽然在伏浩的拼命催动之下，真气也会不断的弥补，但是弥补的速度明显比不上崩裂的速度。

　　“咚——”

　　这等僵持，只不过持续了断断的十几秒钟，随后，就见到那金色的光柱一颤，已经瞬间炸裂而开，烟消云散！

　　“噗哧——”

　　金色光罩消散，在其后方的伏浩浑身一震，一口鲜血就狂喷而出，然而，还不等他有任何动作，下一秒钟，那巨大的光剑却已经猛的扑面而来。

　　此刻，那巨大的光剑之上剑气凌厉，那浓郁的杀意从剑身之上弥漫而出，几乎瞬间就将伏浩的身形冻结住。

　　伏浩的脸上神色数变，差点就瞬间崩溃，不过他毕竟也是超级强者，因此，下一瞬间，其身形已经猛的一顿，就飞快的向着后方退去！

　　“叶飞！你若杀了我！我君武宗定然不会放过你的！”死亡气息笼罩周身，此刻的伏浩也是忍不住惊骇的吼了出来。

　　“就算我现在放过你，难道你们君武宗还能够忘记此事不成！既然仇结定了，我倒不如将你杀了一了百了！”

　　“血手伏浩，不要怪我！要怪，你就怪你自己，为何一次次的挑战我的极限和耐心！”

　　“结束了——”

　　巨大的光剑终于在这一刻抵达了逃窜的伏浩身边，旋即犹如泰山压顶一般，一剑劈下……

　　“轰——”

　　巨大的轰响之声，在这一刻响起，旋即就见到那整个天际，都已经被血色和金光所弥漫……


第012章 君武宗大师兄

　　大殿之中的天地元气不断的翻滚着，那刺目的金光和血色刺得每个人都没办法睁开眼睛，但是在这等情况下，却没有人胆敢出一声，而是一个个死死的屏住呼吸，千方百计的想要弄清楚，在那天际之间，到底发生了什么。

　　许久之后，天际的金色光芒和血光才算是尽数消散，旋即在下方的每个人都才看清楚，此刻在半空中，依然还有两道人影悬浮在半空中。

　　只不过，此刻两人看起来虽然都没有什么大碍，但是他们所站立的位置却仿佛交换了一下一般，显得十分的诡异。

　　“叶……飞……”

　　片刻之后，半空中的伏浩突然缓缓的抬起了头，怨毒的视线落到了前方的杜飞身上，脸色狰狞到极致。

　　“叶飞！你好大的胆子，竟敢斩杀我君武宗之人，你等着我，我君武宗，定然不会放过你的！哈哈哈哈……在黄泉路上，我会等着你，等着你来的！”

　　“嘭——”

　　笑声还没落下，半空中的伏浩身形突然微微一晃，旋即就见到其体表诡异的浮现了一阵阵的细密无比的裂痕，旋即就见到其身形在半空中轻轻一颤，已经猛的爆开，直接化为了漫天的血雨。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，无数人都是倒抽了一口凉气，因为就连他们都没有想到，这伏浩竟然死得如此干脆，死得如此的凄唱，到最后，居然连一具全尸都没有留下来。

　　在半空中之中，杜飞的目光静静的望着那瞬间爆炸而出的漫天血水，旋即他就清晰的感觉到了，这伏浩，已经死得不能再死了。

　　沉默了片刻之后，杜飞才缓缓的吸了一口气，而弥漫在他周身的强烈药力也是渐渐的消散而去，其身上弥漫而出的强悍杀意在这一刻，终于也是缓缓的消失。

　　只不过，杜飞虽然做出了这翻动作，但是这大殿之中紧绷的气氛却没有变得好几分，而那些藏在角落的强者此刻抬头凝视着半空中的“叶飞”，脸上都是有浓浓的畏惧之色浮现，显然，他们都清楚，今日之事若是传扬出去的话，这“叶飞”的名头，定然会震撼整个大安王朝！

　　能够击杀、胆敢击杀一个君武宗内门弟子，而且还是内门四大弟子之一的血手伏浩的家伙，又岂会简单到哪里去了？

　　然而，在众多敬畏的目光之中，杜飞的脸色却没有太多的变化，他只是脚掌在半空中轻轻一踏，已经落到了大殿的边缘之处，而后双手飞快的结出了一个印记，就将那一抹古剑意再一次收了起来。

　　此次意外的将这乾坤丹剑修炼到了大成的地步，代价虽然是耗费了杜飞此次在殿前大比之中得手的所有的丹药，但是，至少没有白废。只不过现在唯一的问题就是，乾坤丹剑修炼到了大成的地步，日后施展的话，定然需要大量的丹药，而自己手头高等级的丹药并不多，恐怕日后想要展现出这等实力，实在是有几分困难了。

　　不过，虽然说消耗了如此多的丹药，但是所造成的效果，却是不错的，至少，看周围这些人的脸色，显然，此刻已经不会有人来跟自己过不去了，也就是说，这古皇室的传承，已经定然是自己的了。

　　确定了这一点之后，杜飞的视线已经缓缓的落到了地面之上。此刻，那伏浩漫天的血水已经稀稀落落的撒到了地面之上，其中也有一部分被那巨大石门之上的血色光阵所吸收。

　　在吸收了这些血水之后，那血色光阵微微一颤之后，竟然就这样消失了，而取而代之的则是，此刻那已经裂开了少许的古旧大门，竟然轻轻的向着两侧滑开，旋即露出了底下一道巨大的裂缝，而在那裂缝之中，此刻正有一丝丝的精光照耀而出。

　　“这古皇室的传承，便是属于我的了，我想，此刻没有人有意见了吧？”杜飞缓缓的回头，视线在大殿入口之处扫了一眼，旋即淡淡开口道。

　　只不过，在杜飞这问话之下，此刻竟然连一个胆敢开口的人都没有。

　　见到这一幕，杜飞只是冷冷一笑，喃喃道：“既然没有人有意见的话，那么，此处的传承，便归我所有了！”

　　话音落下，他已经不再看身后一眼，而是脚尖在地面之上轻轻一点，身形顿时就化为了一道流光闪入了地面之上的那道裂缝之中。而在他身形掠入了裂缝之中的瞬间，那巨大的石门已经再一次微微一颤，旋即就关闭了起来。

　　此刻，若不是这些人之前就见过了那一幕幕的大战的话，恐怕他们都还不敢相信，刚才这里发生的一切都是真的，但是，此刻那布满了战斗痕迹的大殿，却在一次的告诉他们，他们所见到的，都是何等的真切！

　　……

　　这里是一片连绵不绝的山脉，山脉之上，隐约可以见到一些稀落的建筑物，使得这一座山脉如同某个小型的国度一般，而这里，自然便是大安王朝之中矗立在顶点位置的超级势力——君武宗的山门所在之地了！

　　此刻，在这君武宗的山门最隐秘之处的一处大殿之中，正有一个看起来约莫二十七八岁的青年男子盘膝而坐，缓缓的修炼着。在这个男子的体表，隐隐的有一阵风雷之声响起，显然，他的实力早就达到了六品低阶武宗境了，而且，看他这个姿态，距离突破，也已经没有多远了。

　　“哒哒——”

　　安静的房间之外，突然间有一阵阵轻轻的敲门之声响起。

　　听到这敲门之声，原本闭目修炼的青年男子缓缓的睁开眼睛，仿佛思索了片刻之后，才淡淡道：“是可儿么？进来吧？”

　　随着他的声音落下，就听到一阵轻微的脚步声，旋即一个一脸怯意的少女，缓步走了进来，在见到他的时候，这少女已经微微一欠身，道：“见过大师兄！”

　　此刻，若是有熟悉君武宗形势之人在此的话，听到这个称呼定然就会明白，此刻这个正在默默修炼之人，赫然便是君武宗四大内门弟子之首，那位神秘无比的大师兄了。

　　“出了什么事情了？不是早就吩咐过了，在我闭关期间，等闲事情不要打扰我么？”君武宗大师兄淡淡的凝视着眼前这个唤作可儿的少女，轻轻开口道。虽然他的声音轻柔无比，但是那少女在听到他开口的时候，还是身形微微一颤，显然对他极其恐惧。

　　“禀告大师兄，就在刚才，伏浩师兄的本命玉牌，碎了！”可儿斟酌了片刻之后，还是咬了咬嘴唇，旋即沉声开口道。

　　“伏浩的本命玉牌碎了？”听到这句话，就算是以这位大师兄的淡定，眼眸也是猛的一缩，片刻后才吸了一口气，淡淡道：“知道是谁杀的么？”

　　“暂时还不知道，不过，据说伏浩师兄这一次私自去参加殿前大比了，若是不出意料之外的话，他应该是在殿前大比之中，为人斩杀了！”可儿迟疑片刻之后，才继续道。

　　“哦？殿前大比？”大师兄眼眸微微一闪，片刻后才继续道，“不过，殿前大比之中，有谁有资格将他斩杀？云破江还是皇普卓？他们虽然勉强有这个实力，不过给他们一个天做胆子，估计也不敢做出这件事情吧……将消息传给柳宏和吕余，让他们在古帝都之中好好的收集一番消息，不管是谁杀了伏浩，我都要知道！”

　　“是！”可儿微微点头道。

　　“还有，此事无需禀告师尊，你就派人去将消息传给大长老便是了，跟他打个招呼，就说，说不得，我这个做大师兄的，要利用一下历届殿前大比榜首的名义，再一次参加那第二轮的殿试了！”这位大师兄的声音落下，顿时就连空气仿佛都是微微的颤抖了起来一般，而那可儿更是身形剧烈的颤抖了起来，仿佛感受到了什么恐怖的事情一般。

　　在勉强冷静了下来之后，可儿才微微一点头，低声道：“我这就去办，还请大师兄放心！”

　　话音落下，可儿身形已经飞快退下，只余下这位君武宗的大师兄一人，端坐在房间之中。

　　见到可儿行出，这位大师兄才淡淡一笑，片刻后，伸出手指在自己的眉心之处轻轻的揉了一下，而其淡漠的视线之中，却多了一丝淡淡的杀意。

　　“居然真的有胆敢杀我君武宗之人的家伙，胆子，还真是逆天了！”

　　“但是，我不管你是谁，杀了我君武宗之人，便是自寻死路，我会找到你的……到了那个时候的话，你定然就会为自己的愚蠢而感到后悔，珍惜你的时间，陌生人，因为等到我找到你的瞬间，那么，便是你真正的死期到了！”

　　话音落下，这位大师兄的脸色已经恢复了平静，旋即其再一次闭上了眼睛，竟然又修炼了起来……

　　“嗯？”

　　在进入了巨大石门的刹那，杜飞的身影突然莫名的微微一晃，旋即一股诡异的感觉就浮现了他的心头，仿佛在冥冥之中，他已经被什么东西给盯上了一般。

　　“君武宗的人，已经发现了伏浩被击杀了么？”杜飞思索了片刻，已经得出了答案。

　　“类似君武宗这等大势力，对于宗派之中的重要人物，应该都是留了本命玉牌在宗派之中。而整个大安王朝之中，能够做到这一点的，估计也就只有君武宗和大安皇室了！所以，君武宗那面会知道伏浩死了也不是什么太过夸张的事情。”小白的声音缓缓的在杜飞的脑海之中响起。

　　“这样么？但是他们总不会知道，到底是谁杀了伏浩吧？”杜飞缓缓道。

　　“应该不会这般，毕竟，那伏浩死得如此的干脆，就算是想要留点讯息的话，多半也是没办法做到，只不过，现在在外面那么多人都亲眼看到主人你斩杀了伏浩，那么被君武宗之人知道，也不过是时间问题罢了。”小白淡淡道。

　　“无妨，他们这些人传播消息出去的话，多半还需要一些时间，只要不是马上知道，没有人来阻碍我夺取古皇室的传承，那么便是无大碍了。至于等到那之后，君武宗之人知道了又如何，除非他们真的胆敢冒着破坏殿前大比规矩的风头对我出手，否者的话，他们所能够依靠的，就只有柳宏、吕余还有龙傲天罢了……至于这三人，就算他们不找我麻烦，我还要找他们麻烦呢！所以，等着吧……等着看着，到时候到底谁先找到谁！”


第013章 皇室禁地

　　杜飞再一次看清楚眼前的一切的时候，却发现自己此刻已经置身于一个古怪的山谷之前，此刻四周的空气突然无端端的变得炙热了几分，仿佛杜飞整个人都置身于某个火堆之上一般。

　　“这就是那大殿的下方了么？看来，这又是一个独自开辟出来的空间了。”对于这等变化，杜飞倒是一点都不觉得惊讶，如果说那古皇室连开辟空间的能力都没有的话，那么他们所谓的传承，也就未免太差了几分吧。

　　视线在四周一扫之后，杜飞才发现，四周都是空荡荡的，仿佛一片沙漠一般，唯一比较显眼的所在，赫然便是自己眼前的这个山谷了。而此刻在自己脚下的，正是一条弯弯曲曲的小径，而这小径虽然弯曲，但是看这造型，却是直接通向了前方山谷的深处了。

　　“小白，你有什么看法？”杜飞凝视着眼前这一幕，淡淡开口道。

　　“按照这个造型来看的话，此处应该是当年那古皇室的要地了，在这等地方若是说没有什么机关禁制的话，就算是打死你，你也不会信了，只不过，我倒是不觉得目前会有什么小打小闹的机关，以当年那古代皇室的手笔来看的话，若是有机关禁制的话，肯定极其明显，也极其险恶。”此处四周没有旁人，小白倒是毫无顾忌的跳了出来，旋即伸了一个懒腰道。

　　“嗯，那我们就走吧。”闻言，杜飞缓缓的点了点头，旋即小心翼翼的沿着小径缓步的向前走去。走了一会儿杜飞才发现，四周虽然诡异，但是却也真的没有出现什么危险，就仿佛小白所说的一般，那古代皇室似乎不屑设置什么小打小闹的机关禁制。

　　就这样缓缓的走着，片刻之后，杜飞才算是走到了那山谷之前，旋即就见到，一块黑色的石碑竟然直接矗立在了小径的正前方，上面有八个刚劲无比的大字：“皇室重地，擅入者死！”

　　杜飞微微皱着眉凝视着这一幕，片刻后才算是有几分明白了过来，看来，只有进入了这山谷以后，才算是到达了所谓的关键之处。只不过，这古皇室既然立了这么一块石碑在这里，自然就不是为了摆设，而无非是为了警告后来者罢了。只不过，既然已经到了这个地步，显然是没有人会退后的了。

　　缓缓凝视了石碑片刻，杜飞才双手轻轻一拍，顿时就有丝丝缕缕的真气飞快的缠绕在了自己的身上，而后，杜飞精神力也飞快的向着四周蔓延而出。做完了准备之后，他才冷笑了一声，旋即抬脚从这这块石碑的旁边走了过去。

　　这块石碑看起里虽然平淡无奇，但是一步跨过之后，杜飞却发现自己身边的景色已经发生了剧烈的变化，原本那弯弯曲曲的小径四周都是一片荒芜，但是不知道为什么，此刻自己一步踏入这石碑之后以后，却发现四周竟然多了一些树木花草。只不过，这些树木花草都显得有几分枯黄，就仿佛此处极度的缺水一般。

　　凝视着一幕片刻后，杜飞吸了一口气，继续向着前方，也就是山谷的内部缓缓行去。

　　“吼——”

　　随着杜飞的行进，原本在他怀里昏昏欲睡的小虎仿佛也是感应到了什么，竟然身子动了动，醒了过来，只不过它此刻依然如同小猫一般的缩在了杜飞的怀里，旋即视线略带不安的向着四周扫视着。

　　杜飞轻轻的拍了拍它的身子，和小白对视了一眼，彼此眼眸之中都是闪过一丝异色。这小虎一般只有才察觉到了某种危险的时候，才会主动醒来，这么看的话，这山谷之中的皇室禁地，果然还真的是什么了不得的地方了。

　　只不过虽然心中转着这样的念头，不过千辛万苦才获得了得到这古皇室传承的资格，杜飞是无论如何也不会退去的。所以他的脚下虽然慢了几分，但是依然是不迟不缓的向着前方行去。

　　就这样又走了大概数十米之后，小径微微一弯，旋即，一块巨大的空地就出现在了杜飞的眼前。而在这空地出现的瞬间，一股远古的气息顿时扑面而来，令人忍不住浑身都是微微一缩。

　　杜飞缓缓的吸了一口气之后，才算是平静了下来，随后其视线飞快的向着空地的中心之处扫去，随后，眼眸之中就有一缕异色闪过。

　　此刻，在这空地的中心之处赫然有一座巨大的圆形建筑物。这建筑物的底部悬空，十二根汉白玉石所雕刻而成的巨大石柱将整个建筑物撑起来，悬浮在了半空中。而这些汉白玉石柱每一个看起来最少也要有十来人才能够将它们合抱起来。

　　而在这汉白玉石柱上面，却是仿佛是一块巨大的石头直接雕成了一个平台一般，平台之上，有一个塔形的建筑物，那塔形建筑物远远的看去，似乎有三层那般高，但是每一层的高度却都是极其夸张，粗略一看的话，一层竟然有近百米高。

　　远远的看去，这建筑物简直就不像是人间应有之物，仿佛就如同一柄利剑一般，竟然直接刺向苍穹。望着此物，饶是以杜飞的镇定，也是突然有了几分自己是何等渺小的错觉。

　　杜飞深深的吸了一口气，眼眸之中不断有思索之色闪过，如此规模的建筑物，他只在当年的千年冰界之中见过，所以，若是他料得不错的话，这建筑物恐怕不是古代皇室所遗留下来的，多半，这建筑物的存在比那古代皇室还要久远几分。

　　杜飞定了定神之后，才吸了一口气，低声道：“小白，知道这是什么东西么？”

　　“系统里没有类似的资料，只不过……”小白闭目片刻，才迟疑道。

　　“只不过什么？”

　　“只不过若是我料得不错的话，这应该是一座祭坛……因为类型的形状，我仿佛见过。”小白的脸上也有了几分迷茫之色，显然对于这个说法，它自己也是极其之不确定。

　　小白这迟疑的说法，令得杜飞微微的皱了皱眉，不过，此刻就算眼前危险重重，既然走到了这一步的话，这所谓的远古祭坛，那么无论如何都得进去闯一闯的了。

　　凝视着这远古祭坛片刻之后，杜飞的脚掌才在地面之上轻轻一踏，随后身形瞬间悬空而起。只不过，飞起片刻之后，杜飞却觉得浑身一沉，半空中的身形竟然直接砸到了地面之上，直接将地面之上轰出一个深深的坑洞来，如果不是杜飞的肉体极其强悍的话，恐怕这一下就要吃不小的亏了。

　　“这是……禁空……”感应到这等变化，杜飞倒是很快的就分辨出来到底是发生了什么事情，只不过这等变化却令得他心情却越发的复杂了起来。一方面来说，这个地方越诡异的话，那么里面的东西，自然是越发的好，但是另外一个方面来说的话，此处若是太过诡异，那么就算是以杜飞的能耐，想要从里面捞什么好处，恐怕也不容易了……

　　因此，杜飞此刻倒是没有急着继续向前，而是沉吟了片刻之后，才转身静静的注视着前方的远古祭坛。

　　眼前的这远古建筑物是何等的巍峨，其上方那塔形建筑物，更是吸引人到了极致。

　　杜飞凝视着它片刻后，才叹了一口气道：“小白，你现在又有什么感觉了。”

　　“还是没有，只不过，那里面的东西，肯定不简单。”小白皱着眉低声道。

　　而此刻杜飞怀里的小虎也是发出一阵低哑的吼声，声音里面仿佛充满了几分急促。

　　“呼——”

　　缓缓的吸了一口气，又沉默了片刻之后，杜飞突然右手一挥，顿时就见到其身后多了一道人影。显然，在这等状况之下，就算是杜飞也不敢有所保留，已经将他的底牌灵丹奴所召唤出来了。

　　此刻，灵丹奴那张如同龙柏一般冷漠的脸上，倒是没有什么多余的表情，木然的视线注视着前方，眼眸之中没有任何色彩。

　　而见到了灵丹奴之后，杜飞才放心了几分，旋即他轻松一挥手，示意小白去操控灵丹奴之后，他才脚掌移动，身形已经飞快的向着前方掠了过去。而在他身后，灵丹奴的身形也如同鬼魅一般的飞快跟上。

　　用不了多久，两者却已经到了这远古祭坛的四周，而到了近处才发现，这远古祭坛的正前方之处，还有一道宽大的石阶。这石阶也是用汉白玉所雕刻而成，此刻在近处看，却仿佛这石阶是和上方的平台融成一体一般。

　　杜飞面色冷漠的踏上了石阶之上，旋即脚掌一动，身形已经窜了上去。

　　数十级石阶攀爬起来并不困难，因此，不到片刻后，杜飞却已经上到了平台之上。到了平台上方，他才看清楚，刚才在下方看到的塔形建筑物，所占据的空间不过是这平台的三分之一罢了。不过，就算这建筑物只有平台的三分之一，但是它也是高大的有几分超乎想象，从近处看就能发现，这石塔赫然是用一块块一个人大小的火红色玉石堆砌而成的，显然，当年建筑出此物的人物，定然拥有接近无限的权势。否则，类似这等建筑物，可不是普通的家族、王朝或者宗派可以建出来的。

　　不过，这建筑物纵算何等的令人难以置信，倒也不过就是这样罢了，最令得杜飞觉得古怪的便是，从进入这山谷之后，他一路之上竟然都是顺利到了这个地步，仿佛已经不会有任何的危险存在了一般。但是偏偏的，在他心中却总是有几分警惕的感觉，这等融合在一起的错觉，实在是令得他心中各种想法缠绕在一起，古怪到了极点。

　　“主人，都已经到了这里了，走吧！”在杜飞身后，小白迟疑了片刻，才沉声开口道。

　　“嗯。”杜飞缓缓的点了点头，才将各种想法甩出了脑袋，旋即他定了定神，视线仔细的在四周扫视了一圈，旋即他就很轻易的发现了能够进入眼前这远古祭坛的门径。

　　这个塔形的祭坛浑然如一体，外表连一个蚊子大小的洞口都没有，只有在石阶正对之处有一个差不多容一人通过的矮小门径，此刻这门径之上浮现着一层层淡淡的金色光膜，显然是有某种禁制存在其上方一般。

　　杜飞缓步的走了进去，却并没有马上行动，只是默默的凝视着前方，片刻后才微微皱眉，自言自语道：“竟然和外界的禁制一模一样？”


第014章 远古祭坛

　　这远古祭坛入口之处的禁制竟然和外间的禁制一模一样，这一点似乎就在说明此处和古皇室的关系一般。

　　默默的凝视了这禁制片刻之后，杜飞却并没有破血解封，而是迟疑了片刻，才淡淡道：“你来吧！”

　　“轰——”

　　在杜飞退开几步之后，那灵丹奴已经一步踏前，旋即一拳狠狠的轰出，便听到一声巨响，顿时那门径之处的禁制微微一颤，旋即瞬间炸为了片片光点，露出里面黑黝黝的洞口。很明显，此处的禁制虽然和外间的一般，但是，却没有外间的那般庞大，所以，靠着灵丹奴的蛮力，倒是能直接将此处的禁制破开了。

　　“主人……”站在灵丹奴肩膀上的小白回头看了杜飞一眼，低声开口道。

　　杜飞缓缓的点了点头，思索片刻之后，却将小虎抱起来，放在了灵丹奴的怀中，旋即自己才轻轻吸了一口气，一步向着那远古祭坛的门径之处走去。

　　门中，有一道淡淡的经红色光芒不断的闪烁着，令得杜飞走进去的瞬间，顿时就觉得浑身有几分淡淡的炙热之感。感应到了这等感觉，杜飞已经心念微动，瞬间就催动了体内的冰莲丹，随后，自己的感觉又恢复了正常。

　　做完这一切之后，杜飞才点了点头，旋即一步向着门径之中走了进去。

　　“呼——”

　　在进入到了远古祭坛之中的瞬间，顿时就有一股极其炙热的气息扑面而来，只不过，这一次这气息对于杜飞来说却没有任何的作用。他只是微微的眯着眼睛，旋即视线就向着四周扫开。

　　这远古祭坛之中，是一个极其巨大的殿堂，只是单纯的高度，就有数十米高。整个殿堂呈现一种圆形，里面的墙壁也和外间的一样，都是用那淡红色的玉石堆砌而成。只不过，这般多的玉石堆积在了一起，却仿佛是那并不只是玉石，而是一片片堆积在一起的火焰一般。

　　杜飞虽然到了此刻也还没有认出，这些红色的玉石到底是什么，但是如果没有意外的话，这些玉石说不定都是价值连城的稀世奇珍。只不过，这般多的玉石堆积才一起，倒是有一股极其澎湃大气的感觉在里面，令得杜飞也不敢随意出手去取用这些东西。

　　视线扫了一圈之后，杜飞的视线就扫到了大殿的正中之处，在那里似乎有一个平台存在，而在那平台之上，却仿佛有一阵阵的炙热波动不断弥漫而出。仿佛，刚才在刚进入此处的时候，那炙热的气息就是来自那平台之上一般。

　　眯着眼睛凝视了那个地方片刻之后，杜飞却已经再次催动体内的冰莲丹丹气，随后迈步缓缓的向着那个地方行去。

　　越是接近那个平台，周围的空气却仿佛越发的热了起来一般，如同人置身在火炉之中一般。虽然说，此刻这等热度对于杜飞来说没有任何的影响，但是在其身后缩在了灵丹奴怀里的小虎此刻却发出一阵阵不安的咆哮之声。

　　杜飞回头看了身后一脸冷漠的灵丹奴一眼，迟疑片刻后，已经打出一股真气包裹在了灵丹奴的身上。

　　做完这个动作之后，杜飞才继续缓步响起，这一次，他直接走到了石台下方的时候，才微微的皱了皱，旋即停下了脚步。

　　此刻，那诡异的石台已经尽数的浮现在了杜飞的眼前，所以他也算是看清楚了，此刻，那石台并不是平整的，反而上面雕刻着一些极其古怪的纹路，这些纹路不断的盘旋蔓延着，到了最后几乎绕了这个平台一整圈。

　　“这是，一种远古妖兽图腾么？”

　　身形缓缓的在平台的四周绕了一圈之后，杜飞才算是确定，那围绕着整个平台的雕刻物明显是浑然一体，而这雕刻物的雕刻风格极其写实，几乎就令人错认为，是什么妖兽盘旋在了这里。

　　只不过，从这妖兽的雕刻形状来看的话，其外型和蛇没有两样，只不过却多了一对巨大的肉翼在身上。而且，其脑袋的地方，雕刻得如同传说中的远古龙族一般。但是，这都不是诡异之处，最为诡异之处，却是这妖兽，似乎在首尾之处，各有一个脑袋，如果不是有那巨大的肉翼帮忙确定方向的话，几乎就让人没办法分清楚，到底那边是头哪边是尾。

　　而最为诡异之处却在于，这雕刻物虽然是死物，但是从其上方，却隐隐的有一股股的肃杀之味弥漫而出，仿佛能够感染人的心智一般。如果不是杜飞体内有冰莲丹定心的话，就算他也未必能够保证，自己在这等感染之下，还能够保持绝对的冷静。

　　“呼——”

　　缓缓的吸了一口气，微微眯眼片刻之后，杜飞才再一次向着前方踏出，旋即一脚踏在了那古怪妖兽雕刻的身上，随后一步踏上了位于大殿正中间之处的石台之上。

　　到了石台之上，杜飞终于看清楚，此刻出现在自己眼前的东西是什么。

　　这是一个如同巨蛋一般的晶石，通体赤红，有一股股炙热的波动从中弥漫而出，一阵阵的向着外间弥漫而出。此刻，若是普通人在这里的话，恐怕在这波动一扫之下，顿时就会化为灰飞。而就算普通的半步武宗巅峰境强者在这里的话，恐怕也是坚持不了一时半会了。

　　唯有杜飞这个身负冰莲丹的例外，才能够站在此处，如同没事人一般。

　　紧紧的盯着那晶石片刻之后，杜飞才发现，这晶石并不是稳定，而是在内部仿佛有什么东西的残影不断的在流动着一般，而那炽热的波动正是这些残影流动所引起的。

　　凝视着这奇异的晶石片刻后，杜飞才吁了一口气，喃喃开口道：“这……究竟是什么东西？”

　　此刻，小白也已经操控着灵丹奴来到了杜飞的身上，在凝视了这晶石片刻之后，小白突然轻轻的咽了一口气口水，带着几分不可置信的神色，失声道：“这是……造化石？”

　　“造化石？”听到这个名称，饶是以杜飞的心性，突然间也是浑身微微一震。造化石这个名头，对于一般的强者来说，或许没有什么感觉，但是对于得到了丹王传承的杜飞来说，却大是不一般。

　　根据丹王古卷之中记载，丹王曾经得到了一方远古时期流传下来的药方，此方唤作造化丹。根据药方上记载，这造化丹的效用，便是不管任何人，在任何时候服用，都能够硬生生的将自己的武道修为提升一个等级。打个比方来说的话，比如你是半步武宗小成境强者，但是这枚造化丹一服用下去的话，你恐怕瞬间就成了半步武宗大成境了！这丹药若是放在了那些卡在一个瓶颈许久的老怪物眼里的话，恐怕就算是付出任何带价，他们也都会想要得到此处。

　　而根据记载，这造化丹的炼制极其困难，并且，其主料，造化石更是极其难得到的，基本上是属于可遇不可求的东西，但是杜飞也想不到，此刻出现在自己眼前的这颗赤红色晶石，竟然就是那传说中的造化石！

　　饶是以杜飞的定力，在这一刻，心头也是一阵火热，手掌几乎是不自觉的就向着前方伸出。

　　在杜飞的身边，此刻的小白还算是有几分冷静，但是在见到杜飞伸手的瞬间，它也是浑身一震，飞快道：“主人，不能动手！”

　　只不过，小白开口的速度快，但是杜飞这自然而然的动作却更快，就仿佛，是有什么魔力在操控着他一般。待到了杜飞反应过来的瞬间，其手掌却已经轻轻的按在了那巨大的造化石上方。

　　瞬间！那原本从造化石之上弥漫而出的重重波动竟然在骤然之间沉寂了下来，几乎在同时，四周原本炙热无比的空气，瞬间就恢复到了正常，然后，原本所有散发着淡淡光芒的淡红色的玉石，竟然都是同时失去了光亮。

　　随后，就见到无边的黑暗直接笼罩住了整个大殿。

　　杜飞微微一皱眉，脚尖一点，已经毫不迟疑的向着后方退去。在落地的瞬间，身体瞬间绷紧。

　　这一刻，一股不好的预感涌现心头。

　　下一瞬间，异变已经发生。

　　就见到，在这大殿的深处，突然间有一阵尖锐的吼叫之声传出，就如同某种强悍的妖兽从睡眠之中被人所惊醒一般。

　　随后，就见到原本已经失去了光亮的大殿之中，在中间的平台之上，那巨大的造化石上方，再一次有强烈的红光浮现。

　　“咔咔咔咔——”

　　几乎在红光浮现的下一瞬间，那如同一个巨蛋一般的造化石之上竟然迸出了一道道的裂痕，旋即，在某个瞬间，那些裂痕同时一颤，顿时就见到块块碎石猛的向着四周飙射而出。

　　“吼——”

　　赤红光芒之中，两团炙热的金色目光亮了起来，旋即低沉的吼叫之声就从那红光之中传出，刹那间就令得整个大殿轻轻的晃动了起来。

　　旋即，杜飞就清晰的看到，那原本只是雕刻的石台表面，竟然崩裂出了道道裂痕，而后，一头身躯巨大得几乎不可思议的远古妖兽，就那样缓缓的出现在了他的视线之中。

　　杜飞的瞳孔瞬间收缩，几乎毫不迟疑的双脚一点，已经瞬间向后飘了出来，在这一刻他已经确定，刚才自己无意间的动作，已经触碰到了此处的禁制，而那自己认为是雕刻的妖兽，竟然是一头处于沉睡状态的远古妖兽！

　　身形落到了大殿的边缘之处，杜飞的视线才死死的盯着此刻在大殿之中张牙舞爪的奇异的妖兽，片刻后，一丝苦笑浮现嘴角：“怪不得一路走来一点机关禁制都没有，看来，这东西，就是最大的机关了。”

　　“小白，你还没弄清楚，这东西是什么吗？”

　　听到了杜飞的声音，小白脸色才微微一震，片刻后略带几分干涉的开口道：“若是我没有认错的话，此物，应该是远古妖兽，腾蛇！”

　　“腾蛇！”

　　听到这等名头，饶是以杜飞的镇定，也是觉得口中一阵发干。这腾蛇的名头，他也是知道几分的，这等在远古时期也是赫赫有名的妖兽，想不到竟然会出现在这等地方。

　　而就在两者对答之间，那原本只是在半空中张牙舞爪的腾蛇似乎发现了什么一般，其停止了动作，旋即缓缓的转过头来，诡异的视线瞬间就落到了杜飞的身上。

　　在这一刻，就算是杜飞，眼角也是微微的抽搐了起来。


第015章 腾蛇

　　一人一兽的目光就这样在半空中相遇，旋即凝聚。

　　“吼——”

　　没有任何先兆的，那巨大的腾蛇已经猛的一仰头，一张口，顿时就见到一道火光从其前方脑袋的巨口之中喷射而出，狠狠的向着杜飞所在之处扑去。

　　杜飞的瞳孔瞬间收缩，脚下已经猛的一点，整个人瞬间向着左侧飘开，躲过了这雷霆一击。

　　那诡异无比的腾蛇似乎也察觉到了自己的攻击落空了，它怒吼着转过了脑袋，两头四目同时落到了杜飞的身上，在其呼吸之间，有熊熊的烈火蔓延到了其浑身上下。

　　被这两头四目凝视，杜飞只觉得自己浑身瞬间就冒出了一阵冷汗，就算是当日面对龙柏这等真正的武宗强者的时候，他也没有这等惊悚的感觉，但是想不到，在这头腾蛇面前，他居然有了这等诡异的感觉。就彷如，这腾蛇的实力比起当日的龙柏还要强悍几分。

　　在杜飞的注视这下，这巨大的腾蛇身躯不断的在半空中蠕动着，巨大的肉翼煽动之下，一股股的热浪不断的席卷到了地面之上，而这些热浪之中似乎也蕴含着雷霆之势，每一次扫下的时候，都在地面之上留下了深深的痕迹。

　　此刻，它两颗如同龙首一般的巨大脑袋并排立在了一起，两张满是利齿的血盆大嘴张开，四目之中，金色的光芒不断的涌动着。而那从其口中喷射而出的火焰此刻已经蔓延到了它的浑身上下，但是这腾蛇却仿佛极其享受这些火焰一般。这等能瞬间将普通强者烧成了灰烬的火焰在这腾蛇身上，却仿佛和它融为了一体一般。

　　此刻，小白操控着灵丹奴从不知道哪个角落窜了出来，落到了杜飞身后之后，小白的小脸之中也是一脸的凝重，显然它也明白，眼前这东西到底是多么的难对付。

　　“吼——”

　　又是一声惊天动地的巨吼，这一次，那巨大的腾蛇却没有喷出火焰，而是在尾巴处的巨大脑袋一颤，已经带着一股雷霆万钧之势狠狠的向着杜飞所在之处扑了过来。

　　这一刻，杜飞已经没有可以退走的地方了，他轻轻一摆手，示意小白操控着着灵丹奴退走之后，其脚掌才猛的在地面之上一踏。

　　“古铜锻体功！”

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　手印变化之下，杜飞已经瞬间催动了冰魔道中至高武技，顿时，就见到一道巨大的虚影猛的在杜飞的身后凝结，随后带着万分的寒气，迎着前方扑面而来的远古妖兽狠狠的撞了过去。

　　下一瞬间，那腾蛇巨大的脑袋和杜飞轰出的武技在半空中轰然相撞。

　　此刻，若是之前类似伏浩、罗开之类的人物还活着在场的话，定然会知道，就算是杜飞不用丹道的实力，而是单用武道的实力的话，也能够把他们碾压得和狗一样！毕竟杜飞这等在无数次的绝境之中修炼出来的本事，可不是他们能够比拟的！

　　丹王所留，外加上冰莲丹的丹气，威力已经大到了令人惊悚的地步，如此攻势，便是六品武宗强者多半也只能够暂避锋芒！然而，那腾蛇看起来普通的一撞，竟然和杜飞的武技狠狠的撞在了一起，然后在下个瞬间，一股极其惊人的波动瞬间在半空中荡漾而开。

　　此刻，那想象之中的巨大声响并没有出现，但是那原本稳定无比的虚空在这一刻却扭曲了几分，就仿佛虚空都随时会破裂一般。

　　而在武技轰暴的瞬间，一股反震之力传来，也是令得杜飞脸色一白，身形已经瞬间退后了数步，才算是勉强抑制住了心头那一股吐血的冲动。这腾蛇看似随意的一击，竟然已经相当于一个六品低阶武宗强者出手了！

　　那腾蛇虽然一个脑袋的攻势被阻止了，但是另外一个脑袋却没有任何影响，此刻那巨大的脑袋之上浮现了一抹人性化的痛楚之色，旋即就见到其双眸之中竟然有一股股的火焰冒出。随后，就见到它那巨大的脑袋一震，又一次张开的大嘴。而这一次，其嘴里竟然有一道道的光辉不断的闪烁着，形成了一个奇异的符文在其口中不断的流转着。

　　这一幕令得杜飞的脸色巨变，因为在这腾蛇口中奇异的符文之中，他可以感觉到一股极其恐怖的气息，这等气息，令得他几乎瞬间就翻开自己最后的底牌。

　　只不过，在杜飞即将催动混丹法的瞬间，小白却突然沉声道：“主人，暂时不用，这里我应该能对付！”

　　话音落下，原本缩在了灵丹奴怀里的小虎已经被灵丹奴抛回了杜飞怀里，旋即小白竟然操控着灵丹奴，就那样直接向着那巨大的腾蛇扑了过去。

　　小白的动作令得杜飞微微皱眉，不过他也没有多说什么，毕竟按照小白的行事风格来说的话，也不会打没把握的仗。

　　半空中蠕动着的腾蛇突然见到有东西向着自己扑了过来，它仿佛也是吃了一惊，那巨口之中的符文瞬间消散，而那巨大的脑袋一扭，似乎想要看清楚到底是什么东西向着自己扑了过来。

　　“嘭——”

　　然而不等它有任何动作，小白已经毫不迟疑的操控着灵丹奴窜到了这腾蛇的脑袋之上，旋即一拳狠狠的向着前方轰出。

　　“轰——”

　　一拳落实，那腾蛇巨大的脑袋猛的一震，如同鳞片一般的肌肤之上竟然迸出了道道裂痕！要知道，这武宗强者的肉体力量何等狂暴，更何况，那龙柏的武道元丹就被封在这了灵丹奴体内，因此，这灵丹奴的一击，基本上相当于全盛状态的龙柏的全力一击，这是何等强悍的力量，能够做到这一点，也不夸张。

　　那腾蛇感受到这一击之后，却仿佛呆了呆，仿佛在它的一生之中，还没有人胆敢这般给它留下伤痕一般。半响之后，那腾蛇两个脑袋同时发出了一阵咆哮之声，其身上的火焰瞬间升腾，直接就令得整个大殿之中的温度瞬间飙射，如同化为了火海一般。

　　此刻，那腾蛇的注意力已经完全落到了灵丹奴的身上，其两颗巨大的脑袋咆哮着，旋即同时狠狠的向着灵丹奴撞了过去。

　　四周的火焰瞬间升腾，巨大的热流包裹着灵丹奴，虽然这灵丹奴没有任何感觉，但是此刻他体表的肌肤似乎也是慢慢的变得焦黑了起来。

　　“哼！”

　　在这个瞬间，在下方原本看得有几分目瞪口呆的杜飞身形一动，已经瞬间落到了灵丹奴的身前，旋即其左右双手同时一挥，就见到在一股冰莲丹丹气包裹在了灵丹奴身上的同时，又有近万颗衍宗丹如同不要钱一般的瞬间被杜飞打入了那灵丹奴的体内。

　　在衍宗丹入体的瞬间，一直脸色木然的灵丹奴突然间发出一阵狂啸之声，旋即一抹浓郁的金光顿时就包裹住了灵丹奴全身，随后，便见到一道道的金光已经瞬间向着四面八方轰出。

　　“轰——”

　　明亮得几乎刺目的金光和那漫天的火海几乎瞬间就撞在了一起，顿时，一股排山倒海一般的无形力量瞬间向着四周席卷而开，直接震得整个大殿摇晃不住。而同时，那腾蛇巨大的身躯终于第一次的被震得向着地面之上砸去，旋即狠狠的砸到了大殿的边缘之处。

　　腾蛇吃了这么大一个亏，似乎也是一惊，旋即其两个脑袋同时抬了起来，两对此刻有火焰色彩的巨大眼眸凝视着半空中，一股股暴戾的色彩不断的从其眼眸之中弥漫而开。

　　半空中，金色的光芒慢慢的消散，旋即两道人影出现在了半空中，此刻杜飞的身形倒是没有多少变化，依然是微微的皱着眉，但是那灵丹奴却显得有几分狼狈，其身上的肌肤都变得有几分焦黑，如果不是杜飞出手的话，恐怕这么一具大好的灵丹奴，就要这样毁了。

　　“孽畜——”

　　皱着眉望着地下此刻依然暴戾无比的腾蛇，杜飞忍不住闷哼一声道。

　　“主人，这腾蛇似乎失去了神智，否者它若是施展出腾蛇一族的天赋异能的话，我们现在只有跑路的份，虽然它刚才似乎准备施展出武技了，不过，现在却仿佛又忘记了一般，若是要收拾它的话，只能够靠现在了。”小白站在灵丹奴的肩膀上，一脸难看的开口道。

　　“嗯！你暂时牵制住它，我来出手吧！”杜飞缓缓的吁了一口气，终于轻轻点头道，既然灵丹奴全力出手还不能将这妖兽解决了，那么，自己也唯有将底牌用出了。

　　“嘭——”

　　随着杜飞开口，小白已经操控着灵丹奴猛的向着下方扑出，顿时半空中就划出了一道道的金色光芒，直接撞向了那下方的腾蛇。

　　而目视着这一幕，杜飞已经猛的吸了一口气，随后低沉声响，淡淡响起：“混丹法！”

　　“轰——”

　　在这一声落下的瞬间，一股阴寒无比的气息猛的从杜飞身上弥漫而出，便是此刻如同火海一般的大殿之中，也是冒出了丝丝的寒气，而杜飞的气息在这等寒气之中，竟然步步攀升，随后境界直接跨过了那天人之隔，实力直接飙升到六品低阶武宗境！

　　而此时，原本在应付灵丹奴攻势的腾蛇似乎也感觉到了几分极度的不安，身形猛的地面之上蠕动了起来，旋即其视线扫到了半空中，巨大的眼眸之中，竟然有淡淡的畏惧之色闪过！

　　极热和极寒，原本便是两种互相克制的属性，一经相遇，不是你死，就是我亡，这腾蛇虽然已经失去了神智，但是对于那冰莲丹的气息，也还是极度的敏感。

　　“轰——”

　　最后一股气息在杜飞的身上弥漫而开，其身侧已经隐隐的有风雪凝结，而此刻，他的脸色也有几分煞白，但是视线依然死死的凝固在了腾蛇身上。片刻之后，他手掌才缓缓抬起，随后一身低沉的爆裂之声，飞快的在大殿之中荡漾而开！

　　杜飞手中的印记已经飞快的变化了起来，而几乎同时，整个大殿瞬间一暗，旋即就见到了那原本稳固的空间瞬间扭曲了起来，而在那扭曲的空间之中，有一只淡蓝色的手掌缓缓凝聚！那手掌之中的弥漫而出的波动，甚至比刚才那腾蛇的气息，还要强悍几分！

　　“九帝封天手！”

　　几乎在这巨大手掌凝聚的同时，杜飞手掌已经猛的一挥，旋即狠狠的向着那腾蛇所在的方向拍了过去！

　　刹那间！天地变色！

　　巨大的淡蓝色手掌，如同可以封印天地一般，那令人胆战心惊的波动如同道道风暴一般的狂扫而出，一股股极其疯狂的气息也是不断的弥漫而开，旋即形成了一片吞天之势，向着那腾蛇席卷而去！


第016章 第二层

　　巨大的腾蛇仰首望着从天际之处覆盖而下的巨大手掌，身形似乎微微的颤抖了起来，但是它却没有任何闪避的意思，竟然又是一声咆哮，顿时整个大殿的温度再一次急速的上升。

　　随后，这腾蛇的两个脑袋却突然并在了一起，几乎同时展开了巨嘴，顿时就见到两道金色的光芒突然浮现在了那腾蛇的口中，随后，随着它脑袋微微一颤，两道金光同时向着半空扑面而来的巨大手掌轰了过去。

　　“轰——”

　　两道攻势硬生生的在半空中撞在了一起，那刹那间爆发而出的力量，直接将这大殿地板之上的玉石尽数掀飞。

　　而那腾蛇喷出的金色光柱在半空中一阵晃动之后，竟然瞬间倒射而回，伴随着那巨大的淡蓝色首长，同时狠狠的落到了那腾蛇身上。

　　刹那间，整个大殿再一次剧烈的摇晃了起来。

　　许久，半空中的两股光芒才同时慢慢的黯淡了下来，旋即消失在空中，随后，那一人一兽一丹奴的身形，却再一次的出现在了半空之中。

　　小白操控着灵丹奴落到了杜飞的面前，一脸的警惕。

　　而杜飞的脸色却极其苍白，他嘴角微微的抽搐了一下，身形一动，已经“哇”的一声喷出了一口鲜血来。

　　“嗷——”

　　见到杜飞喷出鲜血，那身形僵在了地面之上的腾蛇突然发出了一阵古怪的吼叫之声，如同被刺破了的气球一般。

　　它的身形在地面之上一颤，似乎就准备扑上来一口将眼前的小虫子吞下。

　　然而，就在它摇晃的那一瞬间，原本遍布如铁一般的鳞片的肌肤之上，突然发出了一阵喀喀喀作响之声，而后，那原本坚固无比的鳞片此刻却片片碎裂，旋即如同肉末一般的从那腾蛇的身上脱落下来。

　　刚欲有锁动作的腾蛇在这一刻，似乎也感觉出了什么不对，它微微扭头，看了自己的身躯一眼，正好看到了那鳞片不断的在脱落的一幕。这一幕，顿时就令得这腾蛇的表情似乎变得古怪无比，仿佛，它自己也不相信，自己的身体居然会出现这等变化一般。

　　然而，还不等它反应过来，其体表的鳞片已经尽数的脱落完毕，而那冒着热气的滚烫血肉在鳞片消失的瞬间，竟然缓缓的化为了一片黑色。

　　这片黑色不断的蔓延着，令得腾蛇身上的火焰瞬间就黯淡了下来，到了最后，尽数消失，而在这片黑色尽数覆盖到了那腾蛇身上的时候，其身躯已经重新化为了一尊精致无比的雕塑。

　　整个大殿，突然安静了下来。

　　此刻，大殿之中所有的火光都尽数的消失了，只剩下四周淡红色的玉石，照耀得整个大殿灼灼生辉。而刚才大殿正中平台的位置，在其上方之处突然又裂开了一个黝黑的洞口，仿佛，在这一刻，机关又打开了一般。

　　杜飞的身形矗立在半空中注视着眼前的这一幕，他的视线并没有落到那出现的洞口之上，而是落到了那此刻已经完全石化的腾蛇身上。

　　“怎么回事？”缓缓的吸了一口气之后，杜飞才沉声开口道。

　　“这腾蛇似乎并不是真的，而是被斩杀之后，其灵魂被封印在了那造化石之中，形成了一个禁制！真是好大的手笔啊！”小白思索了片刻之后，才叹了一声道。

　　“竟然用造化石来设立禁制……”杜飞微微的皱了皱眉，心中涌起了一份奇怪无比的感觉。若是说，这里面的东西是古皇室的传承的话，那么，这等布置未免太过周密，手笔也未免太过大了！旁的不说，刚才的那一块造化石，显然就是价值连城的东西了。而这等东西，居然只是为了布置一个机关禁制而存在的？

　　毕竟杜飞也看得清楚，经过刚才那腾蛇的出现，那巨大的造化石的能量可以说是用光了，也就是说，自己想象之中的大好处，已经尽数没有了。而自己为了战胜那东西，所付出的代价，不可谓不大。

　　“呼——”

　　思索片刻之后，杜飞才缓缓的掏出几枚丹药塞到了自己的口中，缓缓的吞嚼了起来，在恢复真气的同时，视线也是落到了大殿顶端裂开的洞口之上，在那里面，他可以隐约的感应到了几分诡异的寒气涌出。

　　片刻后，杜飞伸出手指在眉心之处轻轻一点，不过他马上又是一皱眉，沉声道：“精神力居然没办法蔓延进去么……这地方看来，果真是不一般啊！”

　　“主人，这洞口里面，我也没办法窥视，而且我总觉得，那里面是不是太过危险了！你看，连看门的东西都这般强悍，那么那里面到底会有什么？”小白此时也跳回了杜飞的肩膀上，沉声开口道。

　　“不管是什么，总要上去看看吧，只不过，总得做好万全的准备才是。”杜飞思索了片刻，淡淡开口道。

　　在这等地方，他也不准备呆太久，因而迟疑了片刻之后，已经在半空中盘膝坐下，又吞服了几枚丹药之后，默默的疗养了起来。

　　片刻后，刚才那因为施展九帝封天手而受到反噬之力消除之后，杜飞才再一次站了起来，这一次，考虑到在上面精神力没有用处的关系，杜飞先将灵丹奴收了起来，拍了拍怀里的小虎之后，才身形轻轻一跃，向着半空中的洞口窜去。

　　杜飞的动作极其缓慢，毕竟，他也不知道此刻这神秘的远古祭坛里面是不是还有什么惊人的禁制。只不过，他虽然动作缓慢，但是，直到他整个人飘到了第二层的大殿的时候，却也没有受到什么攻击。

　　第二层大殿的设置倒是和第一层大殿的设置没有太大的区别，只不过面积似乎又小了三分之一。在整个大殿之中，除了在深处的地方有一个石台之外，却已经空无一物了。

　　杜飞的视线在四周扫了片刻之后，才缓缓的向着那石台走了过去。

　　这个石台大概有一米高，像是直接在地板之上雕刻出来的一般，上面并没有什么奇异的东西，只不过是一片空白罢了。

　　杜飞凝视着这石台，一时间也不知道这东西上面有什么隐秘，但是这第二层的大殿除了这东西以为已经没有其他的东西了，所以，除了看着它，似乎也没有其他的办法了。

　　看了片刻之后，杜飞肩膀上的小白，突然迟疑道：“主人，这可能是古代一种利用真气所形成的机关，需要有真气才能够打开，你不妨试试看。”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，迟疑片刻之后，已经伸手按在了那石台之上。

　　“轰——”

　　在杜飞的手掌落实的瞬间，其浑身上下突然猛的一震，顿时就感应到，这石台之上仿佛有某种奇异的吸力，不断的将他体内的真气吸扯而去，而且，这等吸扯之力极其狂暴，若不是杜飞的真气比起普通的半步武宗巅峰境强者浓郁数倍的话，恐怕在一个照面之下，就会被这诡异的石台吸成人干。

　　闷哼了一声，杜飞手掌猛的一震，想要先脱离这石台，是不过一震之下，他脸色却是猛的一变，因为这石台之上的吸附之力却仿佛还带着几分粘性一般，无论他多么的用力，始终都是没办法将那手掌抽回来。

　　下一瞬间，杜飞的脸色巨变！

　　飞快的掏出了一把回气丹塞入了口中，杜飞才算是松了一口气，旋即脸色一变道：“小白，快点想办法，别等下那腾蛇奈何不了我们，我们却挂在了这莫名其妙的石台手中。”

　　“这个……”小白脸色也是极其难看，它小心翼翼的跳到了石台上，摸索了片刻之后，突然露出几分难看无比的表情，迟疑道：“主人，我似乎明白了这个机关的关键之处了。”

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“这个机关看起来诡异莫测，但是，要破解却极其简单，只要有足够的真气打入其中，让它吃到饱，那么主人你不但可以解开束缚，而且，这第二层的机关，基本上就算是解开了！”小白沉声道。

　　“让它吃到饱？”闻言，杜飞的脸色微微一抽，谁知道这个石台的容量是多少，自己虽然底子深厚，但是也没办法这样被不断的吸食啊！

　　“当然，也不是一定要真气才能够将它喂饱，只要有足够的能量，不管是哪一种，都可以将它喂饱。”见到杜飞的脸色变幻，小白忙飞快解释道。

　　“也就说，丹药也可以了？”闻言，杜飞的脸色微微一变，不过他毕竟不是普通人，在微微咬牙之后，左手已经轻轻一甩，顿时就见到在其黑灵戒之中的丹药飞快的飞了出来，如同不要钱一般的打入了眼前的这个石台之上。

　　“轰轰轰——”

　　在杜飞心疼的眼神之下，那些杂七杂八的丹药已经被他尽数打入了石台中，很快的，他又咬着牙一甩手，这一次，却是大批的衍宗丹飞快的被打入了眼前的这石台之上。

　　不过，随着衍宗丹的打入，杜飞的脸色却是越发的难看了起来，这石台的容量仿佛无穷无尽一般，那可以轻而易举的将一个强者撑暴的衍宗丹进入它体内，如同进入了无底洞里面一般，看不到边际。如果不是这石台在打入了丹药之后，对杜飞真气的吸附之力变小的话，他几乎要以为小白是坑自己的了。

　　杜飞咬牙切齿的将衍宗丹打入了其中，再差不多打入了八万颗衍宗丹之后，这石台终于微微一震，旋即那吸附着杜飞手中的吸附力，就缓缓的消失了。

　　随后，一阵乳白色的光芒突然从那石台之上散发而出，同时一阵沉闷的响声就从头顶的位置。

　　杜飞缓缓抬头，就见到这第二层大殿的中心之处，头顶的石板也是在低沉的声音之中缓缓的退开，旋即又露出一个石洞来。

　　而几乎在这石洞出现的同时，似乎有一股寒气从里面瞬间弥漫而出，直接令得这原本还带着几分炙热的远古祭坛，瞬间变成了一片寒冷。

　　在这仿佛是火焰堆砌而成的远古祭坛之中，竟然还存在了这等极寒之处，这一刻，便是杜飞也是露出了几分惊讶之色。

　　只不过，在这个世界上，杜飞最不怕便是寒冷，若是这里面真的有什么极寒之物的话，那么对于杜飞修炼的功法来说，绝对是大补之物，所以，不管这第三层的大殿之中有什么，对于杜飞来说，这一趟，也算是来得值了！

　　缓缓的笑了一声，杜飞也不说什么废话，而是脚掌一踏，身形已经向着第三层窜了过去。


第017章 幽魂

　　无限的幽暗从远古祭坛的第三层之中弥漫而出，在幽暗之中，似乎还蕴含着无穷的寒气，实在让人无法想象，为何在这个充满了炙热气息的地方，竟然还会有这等极冷的存在——天地造物，竟然奇妙如斯。

　　杜飞脸上没有什么表情，只是轻轻的揉着怀里小虎的脑袋，身形就缓缓的向着上方的裂口之处窜了进去。

　　随着靠近这个洞口，周围的天地元气变得越来越冷冽了起来，第一层大殿之中的淡淡热气根本无法影响到这里，所以，当杜飞的身形落到了第三层地面之上的瞬间，竟然发现，那一块块淡红色的玉石之上，竟然都是凝结着厚厚的冰块。

　　突然间，杜飞的脸色微微一变，因为在落地不到片刻之后，他竟然发现，自己体内真气的运转竟然变得缓慢无比，如果不是自己修炼的功法也是寒属性的话，恐怕在这里不过是一个瞬间，自己就会因为无法运转真气而变得和一个普通人一般。

　　这个时候，杜飞突然明白了那第二层机关的意义了，那机关并不是真的要将人吸成人干，而是要将人的丹药、真气都消耗得七七八八，那么待到他上到第三层的时候，便是有何等的能耐，恐怕都会因为真气的匮乏，而变得如同普通人一般。

　　竟然采取了这等古怪诡异的手段，这第三层之中，到底隐藏了什么秘密？

　　杜飞的脸色变得愈发的凝重了起来，缓缓的吸了一口气，调用了一丝冰莲丹之中的丹气，使得自己的真气能够勉强运转之后，杜飞的视线才缓缓的向着四面八方扫出。

　　视线扫出去之后，杜飞才发现，此刻，淡红色的光芒透过了层层冰块的折射散发而出，显得诡异的有几分红中带蓝，有几分如同鬼火一般。

　　此刻这个环境鬼气森森的，竟然有几分如同在一个古墓之中一般。

　　视线四周扫了一圈之中，杜飞突然微微一愣，因为在这个第三层之中，他竟然发现了一些常见的东西。床铺、桌椅、柜子，这些在人世间最为平常的东西，此刻却出现在这个如此诡异的地方。只不过细看了几眼之后杜飞才吁了一口气，因为走进了他才发现，原来，这些床铺桌椅无一都是用冰块雕刻而成的，而且其年月恐怕也不短了。

　　此刻这有几分人间景象的一幕，仿佛在述说着某种事情一般，令得杜飞微微皱眉。

　　一股微微的不和谐的感觉涌上了杜飞的心头，几乎在这一刻，他心中突然萌生了几分退意。

　　然而，还不等杜飞有所动作，突然间，一个低沉而又略带几分惊讶的柔和女子声音，突然间从四面八方缓缓的传来：“你……是什么人？”

　　杜飞浑身一震，这个时候，不管这里面遇到什么，他都不会太过惊讶，但是，此刻却出现了一个人……莫非，此处并不是自己想象中的传承之所，而是，一处牢笼？如果是一处牢笼的话，那么那古皇室诸多布置，所囚禁的，又是什么人物？

　　这些念头几乎一瞬间在杜飞的脑海里闪过，下一瞬间，他已经深深的吸了一口气，心头镇定了几分，旋即他的视线才落到了这第三层的最深处，缓缓道：“你又是什么人？”

　　周围的空气在这一刻，似乎变得愈发的幽寒了起来，面对杜飞的询问，那女子声音却突然间沉寂了下来，片刻后，如若一阵宛若在低吟一般的笑声响起：“呵呵呵，你这个问题当真是有意思的紧，我是什么人，或许……我自己也忘记自己是什么人了吧。”

　　这一番话，如同在解释，又如同在自言自语，不过那话里的味道却令得杜飞的眉头更是深深的皱了起来，因此，他只是紧紧的盯着深处，并没有说什么废话。

　　“你怀里的那头妖兽，应该是传承了远古妖虎一族的虎类妖兽吧？”在杜飞沉默的时候，那女子却突然又是无声一笑道。

　　“什么意思？”杜飞微微皱眉，沉声道。

　　“远古妖虎一族，对人类一向深痛恶绝，想不到你居然还能够收服一头拥有远古妖虎一族传承的异种做宠物，这等本事，果然是不简单啊……”那女子的声音依然是幽幽的响起道。

　　杜飞身子微微一震，看了一眼怀里此刻一脸警惕的小虎，微微皱眉。

　　似乎看清楚了杜飞的表情一般，那声音依然是轻轻一笑，继续缓缓道：“你肩膀上东西，常人看不到，但是我却看得清楚。想必，你还身负传承武灵吧！啧啧啧，武灵这等东西，在这天地间也没有几个人有，想不到你居然得到了，还是这等上佳的货色，果然是不简单啊！”

　　“还有，你体内居然有九极天帝举一宗之力封印的天地元丹冰莲丹，看来，你倒是在那千年冰界之中得到了九极天帝那老小子的传承了……也难怪这么多年过去了，居然还有人能够来到这里，看来，你也不是什么简单人物啊！”

　　杜飞心头狂震，自己身上的隐秘，被这个神秘的女子随意的道出，而且样样皆中，就仿佛自己此刻是赤裸裸的站在这里一般，根本就毫无秘密可言，而这些秘密对于自己来说，却又是极其重要的。

　　不管是远古妖狐之事、武灵之事，又或者是冰莲丹之事。这些事情任何一样泄漏出去的话，多半都能够令得自己陷入万劫不复之地。因此，在这一刻，杜飞的身上竟然有一阵淡淡的杀意弥漫而出，眼前这个神秘的女人，知道得实在是太多了！

　　那女子仿佛也感受到了杜飞身上的杀意一般，忽而又是失笑一声，淡淡道：“你对我动杀心了？有点意思，这些年来，可没有多少人胆敢对我动杀心，就算是当年那将我封印在此的那个老怪物，也不敢妄自动用半分杀心，想不到你这样的一个小辈却，呵呵呵……”

　　这一次，杜飞却再也没有被她的话语所影响，只是吸了一口气，沉声道：“你究竟是什么人！你想怎样！？”

　　那女子哼了一声，淡淡道：“你放心便是了，你身上秘密虽然多，但是我也没兴趣为你宣扬出去，我只是有点好奇，你这个模样，明显就不是那个老怪物那一脉的后人。难道那老怪物那一脉的后人居然死绝了么？居然让一个外人来到这里，而且，还穿过了这远古祭坛一二层的大阵……”

　　“不对！？”

　　说到这里，那女子声音微微一顿，仿佛她突然想起了什么一般，声音变得有几分颤抖了起来。

　　“那个老怪物早就说过，会在这远古祭坛之外建设一个强大的国度，千千万万年也要将我封印在此，而且，因为我的关系，我那些同族，也都被迫为那老怪物驱使。如果你要进入此处的话，便是那老怪物的族人不加抵抗，你也定然要残杀我无数同族才可以进入此处，但是，你身上却没有残杀我同族的气息……你……到底是什么人！你到底是怎么进来的！？”

　　杜飞的身形也是微微一震，一瞬间他仿佛明白了什么一般，迟疑片刻，才沉声道：“我不知道你所说的老怪物是什么人物，不过，你所说的强大国度我倒是可以告诉你，那所谓的强大国度在我们现在叫它古王朝，因为在数百年前它就彻底的毁灭了，而那个古王朝的皇室之人，也尽数消失了，而我来这里，不过是为了寻找那古皇室的传承罢了。”

　　“王朝毁灭了！？为什么！？怎么会！？以那个老怪物的本事，这天地间还有什么人能够让他的家族毁灭？那我的族人呢！？小七呢？”那女子的声音突然变得凄厉无比，她仿佛瞬间失去了所有的理智一般，疯狂的呐喊了起来。在她的呐喊声中，整个三层的大殿之中，有无数淡蓝色的光芒爆发开来，地面之上的冰块不断的崩裂了，整个大殿开始隆隆作响。

　　许久之后，四周的一切才安静了下来，而在杜飞的抽搐的眼神之中，他却隐约的看到，一道高挑身影缓缓的从黑暗深处走出，就算是他做好了一切的心理准备，早就猜到了几分的情况下，此刻也是忍不住微微一愣，旋即视线凝固在那模糊身形背后飞舞着的九条阴影之上。

　　片刻后，杜飞才微微张了张，略带无力的开口道：“九尾天狐！？”

　　这一刻，就连小虎也瞬间安静了下来，一向嚣张的小白也是几乎瞬间就缩回了杜飞的体内，整个场中，如同就剩下一人一狐在默默的对视着一般。

　　关于妖狐一族的传说，杜飞早就清楚了几分，他自然也知道，妖狐之中最强着，号称天地间顶尖存在的，便是妖狐一族之中的九尾天狐！

　　只不过，便是他也没有想到，自己居然能够在这里见到九尾天狐，而且，还是被封印中的九尾天狐！九尾天狐的实力，早就已经是天地间绝顶一般的存在了，实在难以想象，还有什么人能够将它封印在此。

　　被九尾天狐注视着，便是强如杜飞，此刻也感应到了一股极其强悍的威压，在这等威压的面前，别说是反抗，他几乎连站直的力气都失去了，如果不是他一向心性坚毅的话，此刻说不定就跪坐在地上了。

　　许久之后，那强悍如同天神一般的威压，终于缓缓的散去，那原本有几分疯狂的九尾天狐突然安静了下来，她默默的注视着杜飞，片刻后才似乎咬着牙，缓缓道：“你身上没有妖狐一族的血气，说明你没有杀过我妖狐一族之人，所以，我不杀你。告诉我，这里，究竟发生了什么事情？”

　　杜飞沉默了片刻后，才吁了一口气，他自然明白，在这等存在面前，自己没有说谎的余地，当下，便将自从靠近古皇城之后发生的事情，一件一件的说了出来。

　　九尾天狐模糊的身影因为杜飞的诉说似乎轻轻的震了震，片刻后，才低声道：“你的意思是说，我妖狐一族，都被炼化成了傀儡，这么多年来，依然都守卫着这古代皇城么？”

　　“是！”

　　“小七，也死了么？”

　　杜飞又沉默半响之后，才突然在自己的黑灵戒之中摸索了片刻，旋即一根妖狐之尾出现在了他的手中。

　　“如果你说的小七是它的话，那么它已经死了，或许应该说，它已经死了好多年了，这一次进来的强者，只不过是让她重归尘土罢了。”

　　“呼——”

　　一阵清风吹过，杜飞就感应到那道模糊的身影飘到了自己的身侧，旋即伸出一只纤纤玉手将自己手掌中的妖狐之尾取了过去，但是，这一次杜飞竟然不敢扭头去看，只不过在他视线的余光之处，却隐隐看到一片令人惊心动魄的白皙。

　　下一瞬间，杜飞深吸一口气，已经闭上眼睛，不敢再看……


第018章 脱出

　　“小七最后走的时候，至少是安心啊。”许久之后，九尾天狐突然轻轻一叹，“小辈，你虽得了小七的妖狐之尾，但是你却没有对她下手，还将她的遗骸交还于我，我们妖狐一族，算是欠你一份情了，日后若是有机会的话，我定会想办法报答你的。”

　　话毕，就听到一声脆响，那价值不菲的妖狐之尾竟然直接被那纤细的手掌捏成了粉末，随后杜飞就感觉到身边有一阵香风吹过，随后，那一道模糊的身影仿佛又向着三层大殿的最深处行去。

　　“你走吧！这地方不是你应该来的，这里也没有什么古皇室的传承。”九尾天狐的声音从黑暗之中幽幽的传来，仿佛带着无尽的落寞一般。

　　杜飞的看着那在黑暗深处缓缓走动的身影，迟疑了片刻之后，才吸了一口气道：“我可以帮你什么？”

　　九尾天狐在黑暗中的身影似乎微微的一颤，片刻后才带着几分迟疑道：“你……也是人类……你肯帮我？”

　　杜飞无声一笑，却没有多说什么。

　　那九尾天狐在黑暗中仿佛缓缓的转过了身子，凝视着杜飞，许久后才沉声道：“当年，我们妖狐一族和老怪物一族大战，最后，却是落败的结局，只不过，那老怪物为了我妖狐一族的至宝，却不肯杀我，他囚禁我这般多年，只不过是为了我们那妖狐一族的至宝罢了……”

　　她顿了片刻，冷笑一声道：“当年那老怪物要放我走的代价，便是我妖狐一族的至宝，而你若是放我走的话，你要我给你什么？”

　　感应到了空气中的丝丝冷意，杜飞吸了一口气，片刻后才迟疑道：“前辈……晚辈曾听说，妖狐一族之中的至尊强者，九尾天狐，乃是这天地间绝顶的存在，不知道，若是此刻前辈能够离开此处的话，能恢复几成实力？”

　　那九尾妖狐似乎微微一愣，仿佛想不明白，为何杜飞突然会问出这个一般问题，不过沉默片刻后，她还是缓缓道：“我被囚禁了多年，就算解封的话，估计只有全盛时期的一成功力不到，要恢复到巅峰境界，还需要不少的时间……”

　　“一成么？”杜飞微微皱眉，“那么不知道，前辈这一成功力，遇到五品中阶武宗强者的话，是生是死？”

　　“武宗？”九尾天狐“嗤”的冷笑了一声，话语里面带着无尽的嘲讽，“就算我只有一成的实力，但是一个五品中阶武宗强者，可还未必看在眼里。”

　　“那便是了！”杜飞淡淡一笑，“前辈问我想要什么，但是我的回答却是，什么都不要，我希望，在解封之后，前辈能够保我做一件事。”

　　“什么事？”

　　杜飞微微迟疑，片刻后才吸了一口气，沉声道：“我有满门血仇在身，定要讨回来，但是我仇家的势力，在这大安王朝之中恐怕是通天了的！我虽自负，但是却也不认为自己一人能对抗一宗一派之力，若遇到那些宗派之中的隐世强者，我也未必能全身而退，所以，我只求在我动手期间，前辈能保其他人不随意出手便是了！”

　　“你也有血海深仇在身么……”九尾天狐微微一愣，片刻后才淡淡一笑道，“好吧，此事我答应你。”

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“那么，不知道接下来应该如何行事，还请前辈吩咐。”

　　九尾天狐看了她一眼，才继续缓缓道：“这远古祭坛，乃是远古时期祭拜天神之场所，端的诡异无比。而那老怪物当年为了将我囚禁在此，却下了一样手段，而这手段，多半你也能够感应出来……”

　　杜飞若有所思，却没有多说什么。

　　那九尾天狐继续缓缓道：“这手段说起来也简单，那便是在这第三层祭坛之中，设置了一个阵法，而这阵法的效用只有一个，那就是无时不刻的吸收着这第三层之中的任何能量，让我无论经过多久，都没办法恢复体内的真气。所以，你要做的，就是破坏那个阵法，只要将其破坏了，那么，这个远古祭坛就困不住我了！”

　　“只不过你却要知道，这阵法诡异无比，若是要破坏的话，唯一的办法只能够使用肉体力量将那阵法打破，而若是使用了哪怕一丝一毫的真气，你恐怕就会瞬间被吸成人干。”

　　说到了最后，那九尾天狐的声音也是微微的颤抖了起来，显然对于那所谓老怪物布置的阵法，她也是忌惮无比。

　　听到九尾天狐这说法，杜飞的眼角也是微微一抽，虽然他也猜到了几分，但是却想不到，这禁制居然如此诡异。

　　九尾天狐望着他，片刻后似乎苦笑了一声，淡淡道：“你后悔了么？那便算了吧……毕竟，要破除这个阵法的代价，也是九死一生，你若不愿，我也不会逼你。”

　　说罢，九尾天狐身形在黑暗中微微一晃，似乎又要转身离开。

　　只不过，在这个时候，杜飞却突然无声一笑，旋即轻轻的将怀里的小虎包下来放在了地面之上，随后才淡淡道：“阵法的中心之处在哪里，你什么都不说，我怎么出手？”

　　听到杜飞这话语，九尾天狐的身形微微一震，不过她却没有多说什么，只是淡淡道：“你能看到的那个地方，就是阵法的关键所在了！”

　　话音落下，四周的空气突然一阵呼啸，旋即，杜飞就见到在大殿的最深处，一个淡蓝色的光点瞬间亮起。

　　微微迟疑了片刻，杜飞的身形才一动，瞬间就向着那最深处走了过去，而几乎在同时，他体内的真气运转也是瞬间被其收敛，只是这个瞬间，那彻骨的寒意就几乎将他浑身冻僵，好在因为修炼古铜锻体功的关系，杜飞的肉体强度也是极高，所以，此刻倒是还能够勉强抵御下来。

　　走到了那蓝色光点亮起之处，杜飞视线扫了过去，突然微微的皱了皱眉。

　　此处，俨然是一个巨大阵法的关窍之处。在一个石台之上，有无数拇指粗细的青铜锁链纠缠着，这些锁链之上都覆盖淡淡的诡异字符，这些幽蓝色的字符，似乎在流动着一般，一个个的向着四周蔓延而出，蔓延到了黑暗的最深处。

　　望着这一幕，杜飞突然心中也不知道是什么滋味，这禁锢了身后这等天地间顶尖存在的阵法，竟然是这个样子？

　　“主人……似乎只要随意扯断这锁链里面的一条，这阵法，就破了！”此时，沉默良久的小白，突然在杜飞心中开口道。

　　“嗯。”闻言，杜飞点了点头，这一点以他的眼力也看了出来了。片刻后，他眼角的余光扫了身后一眼，眼眸之中有几分黯然之色闪过。那九尾天狐多半也是知道，若是她一身功力在的话，哪怕只有办成，这种阵法根本就禁锢不了她！但是，若是没有了功力，只靠一个弱女子的体力，想要扯断这锁链的话，其难度，堪比登天。

　　站在黑暗深处的九尾天狐似乎也感应到了杜飞的情绪变化，眼眸之中隐隐有一丝痛苦之色闪过，但是却也没有多说什么。

　　凝视着眼前的青铜锁链片刻，杜飞终于吸了一口气，旋即双手同时向着其中的一根抓了下去。

　　“嗤——”

　　几乎在杜飞的手掌握下去的瞬间，那透骨的寒意就刺得他手掌发麻，原本白皙的肌肤，瞬间被冻成了铁青一片。

　　杜飞的脸色微微一变，眼中闪过了一丝痛苦之色，不过他却也没有多说什么，只是双手同时一动，将这锁链左右的缠到了自己的手腕之上，旋即双手同时用力，猛的向着两侧一震。

　　“噗——”

　　一震之下，那青铜锁链没有任何的变化，但是杜飞的双手手腕之上的皮肉却是同时一颤，炸开了一片血肉模糊的伤口，虽然因为阴寒的关系，并没有血水飞溅，但是杜飞双手手腕处白森森的骨骼，却都暴露了出来。

　　杜飞脸色的痛苦神色几乎没办法掩饰，他咬着牙，双手却再一次一用力，向着两侧又是一震。

　　一次、两次、三次……

　　到了最后，杜飞的手腕之上已经布满了大大小小的伤痕，连一块完好的肉都见不到了。

　　而那隐藏在黑暗中的九尾天狐安静的看着这一幕，其眼眸中的神色，似乎也是诡异无比。

　　“轰——”

　　又是一震，这一次，那锁链之上的字符似乎因为杜飞的血迹的关系，居然微微的一黯，而在字符黯淡下去的瞬间，那锁链之上却已经迸出了一道缺口。

　　“轰轰轰——”

　　几乎在同时，整个远古祭坛猛的剧烈震动了起来，在头顶之处，有一块块巨大冰块不断的跌下。

　　在这天崩地裂的一般的场景中，杜飞却猛的吸了一口气，双手再次一用力。

　　“咔嚓——”

　　这一次，那青铜锁链终于应声而断，而几乎在同时，所有闪烁着淡淡字符的锁链都是同时一黯，随后寸寸崩断！

　　而在这些锁链尽数断裂的瞬间，四周的墙壁也是剧烈的颤抖了起来，而在那颤抖之中，那墙壁之上赫然出现了一道道的裂痕，那原本坚不可摧的远古祭坛，在这一刻，竟然崩塌了！

　　“轰——”

　　几乎在同时，一股极其强悍的气息猛的在杜飞的背后爆发而开，剧烈的气流瞬间向着四周扫开，直接将四周的异物一扫而空。

　　杜飞体内的真气几乎在同时恢复了运转，此刻他也来不及多说什么，而是脚掌一点，瞬间退到了身后，一把将小虎捞起，塞到了怀里，随后视线向着四周扫去。

　　“上面！”

　　在身后，一道淡淡的叹息之声响起，杜飞来不及去看那开口之人是不是就是那一直隐藏着身形的九尾天狐，他只是闷哼一声，脚掌一踏，整个身形瞬间冲天而起。

　　半空之中，不断的有淡红色的玉块崩塌下来，杜飞除了全力躲避之外，根本没有其他的办法，而在他的身后，那九尾天狐的身形似乎笼罩在一团狐火之中，紧紧跟着他不断的向着上方冲去。

　　“唰——”

　　许久之后，两道身影终于从那天崩地裂一般的阵势只是窜了出来，随后几乎同时落到了外间山谷的入口之处。随后两人才同时回头向后身后看去，在那里，那原本直刺苍穹的远古祭坛，已经崩塌成了一堆废墟，就算是杜飞也想不到，只不过是破坏了一个阵法，竟然就令得那远古祭坛瞬间消失。

　　杜飞默默的注视着这一幕，良久后长长一叹，一时间，他也不知道，自己这一次是做对了还是做错了。

　　“你后悔了么？”突然间，在身后，一道淡淡的声音响起。


第019章 九尾天狐

　　杜飞沉默着，视线依然注视着山谷深处此刻尘烟滚滚的废墟，片刻后，才淡淡道：“你需要衣服吗？”

　　不知道怎的，听到杜飞这个似是而非的答案，那一股淡淡的声音里面，突然多了几分隐隐约约的柔媚之意，只是缓缓道：“嗯，多谢了。”

　　杜飞随意的在自己的黑灵戒之中摸出了一套衣物向着后方丢了过去，只不过却并没有转身，依然是一脸的平静。

　　脑海里，响起了小白的古怪笑声，然后一切都沉寂了下去，杜飞只是默默的眯着眼，并没有多说什么。身后的存在，乃是这天地间顶尖的存在之一，莫说全盛时期，就算是现在，杜飞也相信，只要对方愿意的话，伸出一个小指头就能够将自己捏死，所以，不该做的事情，他自然不会愚蠢得去做。

　　“可以了。”身后九尾天狐的声音，再一次淡淡的响起。

　　杜飞缓缓的吸了一口气，又等待了片刻之后，才缓缓的转过身躯。

　　此刻，在这处处黄沙的山谷之后，一道曼妙的娇柔身躯，就这样缓缓的出现在了杜飞的视线之中。

　　此刻的九尾天狐，身上穿着原本属于杜飞的外套，虽然这衣服毫无特色，但是出现在她身上的时候，却显得异样的雍容富贵。黑袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如成熟的水蜜桃一般，渗透出令人疯狂的妩媚之意。那一头乌黑发亮的青丝，随意的从香肩披散而下，垂到了那纤细的腰肢之上。而在那衣袍的下摆之处，此刻有九条白色的尾巴轻轻的摆动着，同时，一股异样的野性妖娆诱惑，就刺激得杜飞有几分浑身发烫起来。

　　在杜飞的注视这下，那九条白色的尾巴终于缓缓的幻化、消失，而眼前这九尾天狐此刻却仿佛化为了最为普通的人类一般，如果不是刚才亲眼所见，就算杜飞也不会相信，此刻站在自己身前的这道身影，便是那传说中凶名滔天的九尾天狐。

　　终于，杜飞的视线扫过了那近乎完美的娇躯，停留在了那张清雅而又柔媚的脸庞之上，那等美丽，直接令得杜飞的心头微微一颤。到了这个时候，杜飞更是明白，为何常听人说，妖狐一族的女子，比起世间女子都要美丽无数倍。

　　便是见惯了各色美女的杜飞，这个时候也不得不承认，眼前的这个女人，便是用妖娆和妩媚这两个词都不足以形容了。

　　注视着这美丽的女子不过片刻，杜飞便觉得有几分口干舌燥，过了一会儿，他不得不又一次的将视线移开，才发现自己略微滚烫的脸颊恢复了正常。

　　这九尾天狐似乎注意到了杜飞脸上神色的变化，突然间只是“噗哧”一笑，缓缓道：“你很厉害呀，这么多年来，你是第二个在我面前还能够保持这么一分镇定的男人了。”

　　杜飞沉默片刻，才淡淡道：“你们妖狐一族，都是用这等魅术来迷惑人类的么？”

　　那九尾天狐轻轻摇头，淡淡道：“我们妖狐一族的媚心之术，乃是与生俱来的天赋，不管修为多么精深，想要收敛起来，都是不可能的。世人常说，我妖狐一族魅惑人类，孰不知，我们妖狐一族，其实对人类半点兴趣也没有。”

　　杜飞皱了皱眉，没有答话。

　　但是那九尾天狐的眼眸之中似乎依然充满了笑意，她想了想，才低声道：“无论如何，我都谢谢你啊，如果不是你帮我的话，我还不知道要被囚禁在这个地方多少年。”

　　杜飞垂头看了自己的双手一眼，虽然，因为修为的关系，刚才那些血肉模糊的伤口此刻基本上都已经止血了，不过此刻杜飞双手之上的伤疤依然是触目惊心。

　　凝视自己手上的伤口片刻后，杜飞才一笑道：“前辈客气了，各取所需罢了，我放前辈出来，也未必就安了什么好心，至少，目前就是打着寻一个保镖的主意了。”

　　九尾天狐一愣，片刻后幽幽一叹，声音玩味无比：“说起来，你还是第一个不将我们妖狐一族当作禁脔来看，而是当作保镖来看的人，你这个人啊，真的是很有意思呢。”

　　杜飞自然听得出九尾妖狐声音里面的其他味道，不过他自然也不会多想什么，这些存在了不知道多少年的老怪物的心思，可不是他可以随便琢磨的。

　　沉默了片刻，杜飞才淡淡道：“接下来你准备如何？”

　　九尾天狐笑了笑，缓缓道：“我既然答应要保你做一件事，那么自然就要保你了，只不过，我此刻的状态极差，多半要先寻一处地方潜修数日，才能够勉强恢复几分实力，恢复之后，我就会去找你。”

　　杜飞点了点，迟疑了片刻后，才伸手从黑灵戒之中取出一块玉牌，催动了一丝精神力融入其中以后，才将玉牌递给了九尾天狐，淡淡道：“我将精神力融入了其中，凭你的本事，应该就可以靠着这东西找到我吧，接下来我要去参加殿前大比的第一轮，然后是第二轮，按照我的计划，多半三五日后，就是殿前大比的最终场，而在那时，我就会需要你的帮助，希望前辈尽快恢复实力，虽然，我自己也有几分把握，不过有了前辈出手的话，却更加十拿九稳。”

　　九尾天狐愣了愣，似乎想不到眼前的这个小家伙居然做事谨慎到了这个地步，不过她还是伸手将东西接了过去，在手中把玩了几下，才淡淡道：“有了这个东西，我自然可以感应出你的所在，除非你有生命危险，要不然我也不会随意出手……这一点，希望你能理解。”

　　杜飞闻言思索了片刻，才缓缓点头。虽然他也不知道这九尾天狐到底有什么打算，不过以对方的能耐，只要答应自己，在自己有生命危险的时候出手的话，那么，就已经是极好的了。

　　“那么，晚辈就先告辞了。”思索了片刻后，杜飞才缓缓拱手道。毕竟，在这里的事情基本上算是完成了，接下来自己还要去寻找那古皇室的传承和虎符，所以，倒也没有多少时间继续在这里消耗下去。

　　“等一下。”九尾天狐突然迟疑了片刻，才继续道，“你虽然身负武灵，但是若非必要的话，最好不要妄自动用武灵之力，更何况，你这武灵似乎还是残缺的，至于你体内的冰莲丹，倒是可以多用用，当年九极天帝和冰莲丹的关系匪浅，你既然得到了他的传承，倒是不妨多研究一下，那传承和冰莲丹之间到底有何关系。”

　　杜飞微微一愣，视线瞬间落到了九尾天狐柔媚的脸上。

　　九尾天狐淡然一笑，如同深夜之中绽放的百合花一般，她只是缓缓的道：“你也不用这么看着我，我说过，我对你的武灵和那冰莲丹的兴趣不大。不过，像是我这种活了太久的老女人，自然明白一些你不明白的东西。你身上既然有这两样东西的话，自然会引起一些老怪物的窥视，若是你自己没有能力保护好自己的话，这两样东西留在身上，是福不是祸！旁的不说，你若是在五品武宗面前妄自动用武灵之力的话，恐怕，就会被察觉出来，所以，你凡事还是小心为上吧。”

　　杜飞忍不住苦笑了一生，在这九尾天狐面前，自己还真的一点优势都没有，杜飞忍不住再一次相信，若是这九尾天狐此刻想要对自己出手的话，那么无论自己有什么底牌，估计都是只有死路一条啊！

　　看到杜飞若有所思的样子，那九尾天狐却不再提这个话题，而是扫了杜飞一眼之后，突然道：“你刚才似乎说过，你到这里来，原本是为了寻找那老怪物一脉的传承的吧？”

　　“嗯。”关于这一点，杜飞倒是干脆的认了。

　　“传承么……”九尾天狐闭目片刻，突然间伸出右手在半空中轻轻的画了一个圆圈，顿时就见到空间一阵颤抖，随后，就见到从那空间之中，有一个玉盒缓缓的浮现出来。

　　手里抓着玉盒，九尾天狐随意的将其开启，视线在里面扫了一眼之后，突然冷笑了一声，冷冷道：“那老怪物果然狡诈，这所谓的传承，不过都是一些上不得台面的东西，若是修炼了这些东西的话，日后遇到那老怪物的后人，多半连跑路的机会都没有，哼！”

　　话音落下，九尾天狐已经随手一甩，顿时就将这古帝都之中无数人眼馋的古皇室传承直接轰成了粉末，片刻后，空中只剩下一块玉质的虎符，缓缓的掉落到了地面之上。

　　望着这一幕，杜飞微微一愣，一时间说不出话来，这不知道多少强者辛辛苦苦想要得到的东西，在这位面前，却是眨眼间就到手，而且还眨眼间就毁了！还好那虎符不知道是什么材质，居然没有被毁，否则的话，这一次自己真的是要哭都没地方哭了。

　　“咦？”扫了那虎符一眼，九尾天狐才淡淡道，“原来是这东西，不过，这东西早就没用了，上面能够剩下一点力量也算不错的了，这东西，应该也是你要找的吧？”

　　杜飞点点头，苦笑一声道：“没错，如果没这东西的话，恐怕我就没办法离开这古帝都了。”

　　“这样么，那你就拿去吧。”九尾天狐笑了一声，右手一挥，就将那玉牌甩到了杜飞的手里，又凝视他片刻后，突然嫣然一笑道：“你是不是觉得，我这般随意的将那所谓的传承毁了，心里觉得浪费？”

　　杜飞眼角抽了抽，才苦笑一声道：“这个倒是不敢。”

　　凝视杜飞片刻，九尾天狐又是一笑，嫣然道：“罢了，毁了那东西，倒是我的不是了，既然这样的话，我就找一样东西弥补你的损失吧。”

　　话落，九尾天狐似乎思索了片刻，才突然一笑道：“有了！我手头的东西基本是妖狐一族的，只有当年在一个人类强者手中夺来的武技，你应该可以修炼，也算是便宜你了。”

　　话落，九尾天狐已经衣袖一甩，就有一块玉简再次飞到了杜飞的手中。

　　手中握住了玉简，杜飞瞳孔却是微微的一缩，在这玉简之上，他倒是感应到了一股极其奇异的力量，显然，这玉简之中记载的东西，定然极其不简单，不过想来也是，这九尾天狐身上带的东西，又怎么可能简单得了。

　　“多谢前辈。”杜飞也不推辞，飞快的将两样东西都收了起来。

　　见到杜飞将东西收了起来，九尾天狐才微笑着点点头，不过片刻后，她突然又幽幽一叹，道：“既然你拿了我这种大好处，那么，恐怕有件事，还要你帮忙了……”


第020章 九霄凌云步

　　杜飞看了眼前这九尾天狐一眼，心中有无数念头转过，不过最后，万千念头终于化为了一句话，他凝视后者片刻，才低声道：“前辈请说，只要在我能力范围内，定然全力以赴。”

　　九尾天狐哼了一声，瞪了他一眼，翻了一个白眼道：“我要你做的事情，你肯定做得到，那就是，你能不能不要老是前辈前辈的叫我，虽然我是一个老女人，但是，你这么叫很不礼貌，你懂不懂？”

　　“前辈……这……”

　　杜飞脸上表情一僵，一时间根本不知道露出什么表情才好，他早就做好了各种准备，但是想不到，这九尾天狐慎重其事提出的，居然是这么一件事情。

　　“你这个人，一点女人心思都不懂，也不知道你以后怎么讨女孩子的欢心。”九尾天狐又是哼了一声，显然对于杜飞这又是一句前辈，不爽到了极点。

　　愣了好半响，杜飞才苦笑一声，低声道：“那……不知道我应该怎么称呼前辈你好呢？”

　　“你还叫！？”九尾天狐瞪了杜飞一眼，这一眼嗔中含娇，一时间艳丽到了极处，她鼓着嘴瞪了杜飞片刻。但是片刻后，突然微微一愣，旋即脸色浮现了一丝茫然之色，半响才幽幽道：“是啊……叫什么好呢……被囚禁了这么多年，脑子早就冻僵了，当初叫什么，我都已经忘记了……”

　　“这……”闻言，杜飞更是尴尬，一时间只是瞪着眼前这个娇柔的女子，心中也不知道是什么滋味。他原本倒也不怕女人，但是，眼前的这个女人，显然和其他的女人完全不同，她所有的行为都是不按套路出牌，如果一个不小心的话，还真的不知道要被她绕到哪里去了。

　　“嗯……这样吧……我当初的名字，是想不起来了，不过印象中，我却似乎有个乳名叫做小冉，你便这么称呼我吧。”九尾天狐思索了片刻，才盈盈一笑道。

　　“小冉……”杜飞闻言眼角又是微微一抽，眼神略有几分不自然的扫向了怀里的小虎。

　　那九尾天狐，也就是此刻的小冉又瞪了杜飞一眼，沉声道：“怎么？这么叫我有问题么？”

　　“不是……我只是觉得，我这辈子跟姓小的，关系似乎挺好的啊！”杜飞叹了一口气道。

　　“姓小？还真的有人姓这个？”九尾天狐小冉瞪着杜飞，似乎想不到居然还真的有人姓这个。

　　杜飞又叹了一口气，拍了拍怀里的小虎，淡淡道：“这家伙，叫做小虎，我那武灵，叫做小白……我还有一个……朋友，叫做小艾……”

　　说到最后这个名字的时候，杜飞的脸色却微微一动，眼眸深处闪过了几分黯然之色。

　　九尾天狐小冉何等的眼力，只是扫了杜飞一眼，突然又是轻轻一笑道：“看来，这个叫做小艾的，不仅仅是你的朋友那般简单吧？”

　　杜飞摇了摇头，却没有多说什么。这种时刻，纵是有万千心事，又能与谁说？

　　看到杜飞这表情，九尾天狐小冉似乎猜到了几分，只不过，她却没有再多追问什么，只是沉默了片刻后，才露出一丝浅笑，缓缓道：“好了，我要你做的事情，已经做完了，你接下来就在这里好好的参详一下我给你的东西的把，这地方虽然是一个囚牢，但是在这里修炼的话，倒是不会有人出来打扰，你修炼完那东西后再去参加那什么殿前大比，胜算应该挺大的。我也要去找个地方潜修一番了，我们就等那个时候见了！”

　　说完，九尾天狐小冉却没有再多说什么，只是对着杜飞点了点头，旋即伸出白得如同凝脂一般的右手轻轻的在半空中一按。随着她的动作，空气中就浮现了一丝淡淡的波纹，而她脚掌轻踏，整个人已经走入了波纹之中，旋即消失。

　　杜飞望着九尾天狐小冉离开的地方，微微的皱了皱，片刻后才摇头苦笑了一声。

　　这一次的经历实在是太过古怪，他杜飞也算是有几分见识的人物了，类似的宝地，也不知道去过了多少次了。这直接找到一个人，或者说，一头妖狐出来这种事情，还真的第一次遇到啊。

　　“这个女人……很强……”

　　在杜飞摇头苦笑的时候，一直龟缩起来的小白终于又跳了出来，心有余悸的看着九尾天狐小冉离开的方向，一脸古怪的开口道。

　　“怎么？你怕她？”杜飞扫了小白一眼道。

　　小白点点头道：“这个女人的恐怖之处在于，我可以感觉到，如果她愿意的话，甚至可以将我直接毁了……实在难以想象，这个女人在全盛时期到底是何等恐怖的人物！而且，这等恐怖的人物，还会被囚禁了不知道多少年，也不知道当初囚禁她的，又是什么人物……她口中那老怪物，多半也不是什么简单人物！”

　　杜飞点点头，思索片刻，才缓缓道：“不管当初到底发生了什么，至少跟现在的我们没有太大的关系。”

　　“那倒也是，有这么一个家伙做靠山，主人，你这次的帝都之行，看来倒是不会吃什么亏了！”小白哼了一声，旋即才视线一转，落到了杜飞的黑灵戒上，轻声道：“说起来，这个恐怖的女人，到底给了你什么？”

　　听到小白这么说，杜飞倒也是来了兴趣，当下他心念一动，那块奇异的玉简却再一次出现在了他的手中。

　　而杜飞的视线飞快的扫了过去，随后就见到那玉简之中，有着几个凌厉出尘的大字！

　　“九霄凌云步！”

　　望着手中这玉简上的大字，杜飞倒是忍不住微微一愣，因为连他也想不到，那九尾天狐小冉给他的，居然是一门身法武技。这等武技，他也是第一次接触，所以一时间他也分不出这东西的好坏。

　　“这东西看起来似乎很厉害的样子，就是不知道，到底是什么等级的。”杜飞皱着眉淡淡道。

　　“我来看看。”小白跳到了玉简之上，闭目感应了片刻，旋即，它的脸色却瞬间变得惨白无比。

　　“怎么了？这东西太垃圾了？以九尾天狐的手笔，倒是不至于啊！”见到小白这脸色，杜飞忍不住皱眉道。

　　“不，不是太垃圾了……而是……这东西太好了，好得……我不敢让主人你修炼，因为，如果修炼了这东西的话，日后定然会惹下天大的麻烦！”小白一脸无奈的摊了摊手道。

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“这东西，是九霄阁的镇宗绝学之一，九霄凌云步，也不知道那个老女人到底从什么地方搞到了这个东西，这东西，就算在九霄阁里面也是只有内门弟子，甚至少阁主之流的人物才能够修炼的，一般人，连看一眼都机会都没有，这个老女人，真的是……”小白翻着白眼感叹道。

　　“九霄阁？怎么听起来似乎很强的样子？”杜飞笑了笑道。

　　听到这个名字，小白的脸色也是微微一变，片刻后，他才叹了一口气，一脸凝重道：“何止是强……九霄阁这等势力，在系统的资料里面显示，这是属于打死也不能招惹的势力之一，它的强大，根本不是现在的主人你可以理解的。我只能简单这么说，如果它愿意的话，不管是什么大安王朝还是云水五家、君武宗，恐怕都会瞬间覆灭！”

　　闻言，杜飞的脸色也是微微的一变。在他看来，那君武宗已经是巅峰一般的存在了，但是想不到，这世间居然还有势力可以视君武宗如蝼蚁。

　　“主人你不用想太多了，等到你有那个实力的时候，这些事情，我自然会告诉你，现在告诉你的话，只不过是徒增你的烦恼了！所以，现在摆在你面前的选择只有两个，第一，就是不理这东西，当作没见过，不要修炼它；第二，就是修炼它，有了这东西的话，就算被武宗强者围攻，主人你多半也能够全身而退，但是，若是被那九霄阁之人知道的话，恐怕日后主人你就要面临不死不休的追杀了！”小白摊了摊手，一脸无奈道。

　　“不管了，眼前的这一关先过了，大不了日后这九霄凌云步不轻易动用便是了！”思索了片刻之后，杜飞已经微微一咬牙道。

　　“既然主人你已经有了决定的话，我倒是不好说什么。你直接修炼吧，不过说起来，那九尾天狐对你倒是挺好的，这玉简上面原本的禁制都被她抹除了，现在你要修炼这东西，可以说是不废吹灰之力啊……”小白跳回了杜飞的肩膀之上，一脸感叹道。

　　杜飞笑了笑，也不和小白多说什么，只是心神一动，精神力已经飞快的探入了那手中的玉简之中。

　　“轰——”

　　在精神力探入其中的瞬间，一股极其强横的信息流瞬间扑面而来。

　　“九霄凌云步，九霄阁传承武技，四品尊级武技，传说中，修炼到极致之时，可无限接近于圣级武技。此武技不专进攻之道，却专身法之道，修炼此法，身若九霄，踏步凌云，一步可千里，一步可无边……”

　　“居然是四品尊级武技，修炼到最高层次，还能够相当于圣级别武技？”片刻后，杜飞才睁开了眼睛，一脸震撼的喃喃开口道。要知道，圣级武技早就是传说一级的存在了，根本就属于可遇不可求的武技。而这四品尊敬武技，基本上可以说是在所知到武技之中，最为强悍的一种了。而且，这居然还是极其少见的身法武技。这也难怪这东西会被那所谓的九霄阁定为镇宗绝学了，毕竟，这东西的价值根本是属于无法估量的那一类。

　　“这一次，赚大了啊！”

　　杜飞淡淡笑了一声，已经飞快的盘膝坐下，旋即进入了修炼空间之中，缓缓的修炼了起来。因为信息流的关系，此刻关于这九霄凌云步的心法，和修炼之中的各类关窍之处，他都是清晰无比，而一经修炼起来，当真是毫无阻碍。

　　时间，缓缓的流逝着，而修炼空间之中的时间比起外界至少要迅捷了十几倍，所以，当一日时间过去的时候，杜飞已经缓缓的睁开了眼睛，虽然说，在外界他只度过了一日的功夫，但是，在修炼空间之中，他已经将那九霄凌云步修炼到了小成的地步了，至于修炼到大成的话，还需要不少的条件和时间，一时间也可不能修炼完成，所以，杜飞倒是没有在这上面浪费时间。

　　当再一次从地面之上站起来的时候，杜飞眼眸之中有一缕淡淡的精光闪过，片刻后，他视线投向了空间中的某个方向，旋即淡淡一笑，缓缓道：“看来……这第一轮也接近尾声了，我，也应该出现了吧……”


第021章 斗兽场

　　古帝都的中心之处，是一个保存的极其完整的巨大广场。整个广场用巨大的血色玉石雕刻而成，上面绘制了奇奇怪怪的符文，这些符文使得这巨大的广场显得有几分血腥味十足。传说之中，这巨大的广场乃是当年那古王朝的斗兽场，在这地方，曾经有无数的强者血洒当场。

　　只不过，此刻那原本应该是属于禁地一般存在的斗兽场，却因为殿前大比的关系变得人声鼎沸。此刻，殿前大比的第一轮已经进行到了尾声了，这古帝都之中各种宝藏基本上都有了得主。而那些得到了好处了家伙，一个个都是迫不及待的想要离开，所以，他们基本上都来到了这斗兽场附近，可以说，此刻这斗兽场附近已经隐藏这此刻这殿前大比之中还存活之人的十之八九了。当然，在场之中也不乏一些有着守株待兔打算的强者，此刻这些强者一个个也是微微的眯着眼睛注视着斗兽场中央之处，一个个的脸色都是有几分古怪。

　　斗兽场中央之处，有八张巨大的座椅并排而立，而在这八个桌椅之上同时都是一股淡淡的气息弥漫而出，形成了一个古怪的阵法。这阵法倒是基本在场之人人人都认识，那就是可以离开此处的传送阵。

　　而要彻底开启这传送阵，条件极其简单，那便是古帝都之中的八枚虎符齐聚，传送阵自然就会彻底开启。而传送阵开启之后，手持虎符的八人，便是殿前大比第一轮的胜者！

　　“这么多天过去了，这殿前大比第一轮应该是彻底结束了啊！”

　　“对啊！不过到了现在，依然没有人带着虎符出现，倒是不知道，这得到了虎符的人，究竟都是什么人物！”

　　“这不太好猜啊，历届殿前大比之中，虽然都是君武宗和皇室得了头彩，但是也不是说就没有意外出现，我们现在下什么结论都是太早了。”

　　“这话说得也是，而且，你别看现在在场有这么多人，但是不知道还有多少人隐藏在了暗处，等着那螳螂捕蝉的机会呢！”

　　“哼哼哼，殿前大比之中，生死不论，许多人修炼了一辈子，就是为了这么一次机会，岂会轻易放过？”

　　“……”

　　场中吵杂的议论之声，令得这斗兽场附近的气氛变得愈发的火热了起来，只不过每个人此刻虽然都是兴致俨然，不过他们却都明白，此刻，这斗兽场之上真正的主角，还没有出现呢！而若是这些人没有出现的话，这第一轮，就还不算真正的结束！

　　“来了！有人来了！”

　　不知道谁突然吼了一声，顿时，在场所有人的视线都是瞬间向着后方扫去，旋即很快的，就看到有一群身影飞快的从天际之上御空而来，而那带头之人身上，却有着极其强悍的气息弥漫而出，显得强悍到了极点。

　　“唰——”

　　下一瞬间，这大片的人影落到了斗兽场之上，旋即一个个的视线都是飞快的向着四周扫出去。

　　“那是云水龙家之人！”

　　“看来云水龙家的超级天才，便是第一个得到了虎符之人了！”

　　“云水龙家的超级天才，果然名不虚传！”

　　在各种惊诧的议论声中，云水龙家的人群之中，当先的那道身影却已经缓步的行出，此刻，他身上的气息比起当日进入此处的时候还要强悍几分，强悍得几乎刺目，只不过便是如此，他仿佛也还没有突破那天人之隔，达到武宗境。不过就算是如此，他身上那股强悍的气息却已经令得不少人不敢直视他了。

　　“轰——”

　　下一瞬间，龙傲天已经衣袖一挥，顿时就见到一块金色的玉牌从其衣袖里面甩出，那正是古王朝虎符。在这虎符飞到了斗兽场中间的第一张座椅前方的同时，龙傲天已经脚掌轻踏，顿时，就见到一股真气直接在其脚下凝聚成形，脱着他一步步的向着前方走去，最终直接落到了那座椅面前，旋即他就已经轻轻坐下。

　　望着这一幕，场中不少强者的脸色都是变幻莫测，只不过此刻却没有人胆敢出声说半句话，毕竟，龙傲天此人不管是本身实力，还是身后的势力，都让他稳占这第一轮胜者一把交椅的资格了！因此，就算心中如何的不忿，此刻也没有半个人胆敢出面阻拦！

　　“哈哈哈，想不到龙师兄居然是第一个来的，云水龙家的超级天才之名，果然是名不虚传啊！”在龙傲天坐下去不久之后，突然，场中就有一阵朗笑之声传出，旋即，就见到天际边缘之处，有一道身形化为了流光瞬间窜来，落到了广场上空，同时，来者已经手掌一挥，同时身形移动，却已经落到了那斗兽场中的第二张座椅之上了。

　　“呵呵，吕师弟说笑了……师弟只不过是不想夺这个头筹罢了，否则的话，我龙某也不会是第一个到达此处的。”龙傲天淡淡笑了一声，缓缓开口道。

　　而此刻，被他成为吕师弟之人，自然便是君武宗内门四大弟子之一的狂刀吕余了。

　　此刻的吕余，身上的气息比起之前的时候似乎也是强悍了几分，只不过在视线落到了龙傲天身上的同时，其眼眸之中也有淡淡的异色闪过。显然，这龙傲天此次的所得，便是这位君武宗的狂刀吕余，也不得不慎重对待啊！

　　“呵呵，两位果然都是好速度，看来，我柳某人也不得不出来凑凑热闹了！”

　　半空中，突然间一阵淡淡的笑声响起，下一瞬间，一道身影已经直接出现在了斗兽场中的第三张桌椅之上了，同时，一面金色的玉牌也是浮现在了其面前，在向着在场之人宣示，他也是那第一轮殿前大比的胜者之一！

　　“柳师兄！”这一位出现，便是龙傲天和吕余这等人物脸色都是微微一正，旋即同时对着他微微拱手道。

　　显然，这第三人，并不是其他人，赫然便是君武宗四大内门弟子之一的，霸枪柳宏！

　　这三位超级天才的出现，直接震得场中不少人的脸色都是不住的变幻了起来，这等天才人物，在往年的殿前大比之中，出现一个已经是极其少见的了，但是想不到，今年却这样的不断出现，就仿佛这大安王朝之中所有的超级天才，都将目标放在了这一次的殿前大比之上一般。

　　“这三人，似乎都是属于君武宗那面的人物啊！”

　　“君武宗果然是极其强悍，一次就出现了三个人物，只是不知道，皇室那面有什么人物出头。”

　　“皇室的三位皇子，都不是什么简单人物，想必最少会有一个人得到一个名额吧？”

　　“说不定啊，据说这一次皇室三位皇子都参加了这殿前大比，就是不知道，最终结果如何啊！”

　　在沉寂了片刻之后，场中又一次沸腾了起来，显然，这些人都是被龙傲天等人的出场给震撼到了，同时不少眼尖的人也算是看出了，这一次的殿前大比，定然是龙争虎斗精彩万分，所以在震撼的同时，不少人也是兴奋无比。

　　“唰——”

　　就这样等待了片刻之后，天际之上突然间又有大批的人影出现，旋即，一个个飞快的落到了斗兽场之上。

　　而片刻之后，就见到那群人影之中，有一道修长的身影一脸冷漠的一步踏出，身形出现在了第四张座椅之上。

　　“咦？那人是谁？”

　　“那是云水云家之人，显然，此人就是云水云家的超级天才，云破江了！”

　　“什么？居然是他！？号称帝都之中，可以和龙傲天相比拟的那位云水云家超级天才么？”

　　在无数人震撼的视线之中，身穿红云白袍的云破江轻轻一甩衣袖，将衣袖之中的虎符甩出，才微微一侧脑袋，淡淡一笑道：“三位果然厉害，云某以为自己的速度已经够快了，想不到还是慢了几分啊！”

　　龙傲天的脸色动了动，却没有多说什么。

　　但是吕余笑了笑，缓缓道：“云兄客气了，我们大家都知道，坐在这里，并没有什么好处，只有在第二轮之中取得了榜首，才有可能得到那天大的好处，所以，先来后来，又有什么区别？”

　　“是么？”云破江淡淡一笑，却不再说什么，只是缓缓的闭上了眼睛，竟然开始闭目养神了起来。

　　“这一次又是什么人来了？”

　　“不会又是什么大家族之人吧？如果是这些家伙的话，未免就太过无聊几分了！”

　　“等着吧，我就不信，每一个得到了虎符之人，都是这些大家族之人！”

　　在不少议论纷纷声之中，半空中，终于又有一群人影飞快的闪来，而这一群人影出现之后，却没有人直接飞向斗兽场之中，而是飞快的落到广场边缘之处。

　　“咦？那似乎是云水柳家和云水水家之人，想不到他们居然没有人得到虎符！？”

　　“嘿嘿，这可就有趣了，连云水五家之人都有吃亏的时候，也不知道这一次到底是出了什么人物啊？”

　　“这一次殿前大比，倒是越来越有意思了啊！”

　　“唰唰唰——”

　　这些人话音还没落下，这一次，却同时有三批人流同时从三个方向窜来，旋即，这些人影也是飞快的落到了斗兽场边缘之处。

　　“哼！”

　　第一批落下的人群之中，那当先之人脚掌轻踏，旋即身形已经缓缓的落到了斗兽场的第五个座位之上，而在见到此人的同时，不少人的颜色也是微微的一阵变化。

　　此人不是其他人，赫然鞭尸不少人期待了许久的皇室大皇子皇普卓了！这位大皇子会得到一个名额，倒也在所有人的意料之中，所以，此刻倒是没有胆敢多说什么。

　　而另外的两批人马，在沉寂了片刻之后，才见到左手面的人马之中，有一道人影缓缓的行出，这一道人影在场之人不少都是颇为陌生，所以，场中倒是瞬间就寂静了下来了。

　　“在下云水杜家杜昊！”行出之人，对着四周微微一拱手，旋即也是冷汗了一声，身形已经落到了第六个座位之前。而见到了此人，不少人的眼神都是剧烈的挣扎了起来，显然，这一位倒是没有什么太大的名气，但是向他出手的话，惹下云水杜家，似乎也是颇为威不足啊！

　　所以，在迟疑了片刻之后，倒也没有人阻碍杜昊的动作。

　　“哈哈哈，想不到我荒狼殿居然也得到了一个名额！诸位，请了！”另外的人群之中，一阵朗笑之事传出，旋即，就见到凶狼莫厉巨大的身影也是一步踏出！

　　而见到这一位，不少人的脸色又是飞快的变化了起来。特别是云水柳家和云水水家之中，柳霸和水妖两人的脸色，同时都是变得古怪了起来。

　　“慢！”

　　就在这两人准备出手的时候，突然间，一阵淡淡喝声，轻轻响起。而那莫厉的脸色，也是瞬间猛的一变！


第022章 等待

　　在全场的紧绷的气氛之中，一阵淡淡的轻笑之声响起，旋即，就见到皇室的人群之处，一道一身白衣的身影缓步的行出，其视线淡淡的在莫厉的身上扫了片刻之后，才缓缓道：“这位，便是荒狼殿的凶狼莫厉了吧？”

　　“在下便是，不知道阁下有什么指教？”莫厉脸色变幻了片刻，旋即才一拱手道。

　　“呵呵呵，指教说不上，在下皇室皇普辰！”

　　“什么！？此人是皇室三位皇子之一的三皇子皇普辰？”

　　“什么？居然是传说中最难对付的那一位，想不到他居然在这个时候出现，看来他是对那虎符有兴趣了啊！”

　　“这个莫厉也是极其倒霉，居然遇到了这一位，看来他那虎符，可未必能够拿得稳妥啊！”

　　而听到皇普辰三个字的瞬间，莫厉脸上的表情也是微微一僵，只不过类似他这等人物，自然不会瞬间就服软，因此，阴寒的视线在皇普辰的身上扫了片刻之后，莫厉才冷笑一声，缓缓道：“原来是三皇子皇普辰，三皇子大名鼎鼎，在下是久仰得很，只不过，若是靠着皇室的势力想要做什么强取豪夺的事情，恐怕莫说在下，便是场中也没有人会同意吧？”

　　一句话之间，这莫厉倒是仿佛直接将这在场的所有人都扯上了战车一般。

　　“呵呵呵，莫兄果然是会说话，若是在其他地方的话，我或许还不得不被你逼退了……但是，此处是殿前大比，这个名额，我是志在必得……你若是有眼力的话，就将东西交出来吧！”皇普辰不置不否的笑了笑，依然是一脸平淡道。

　　“哼，想要我们荒狼殿交出虎符，倒要看看你皇普辰有没有这个本事了！”话音落，莫厉已经猛的一挥手，顿时就见到包括他在内的所有荒狼殿强者都是齐齐一步踏出，顿时浑厚的真气瞬间席卷而出，直接令得场中不少人的脸色都是微变。

　　但是，对于这一幕，那皇普辰却依然如果没有看到一般，只是视线缓缓的落到柳霸和水妖的身上，淡淡道：“两位，之前在古皇城之中，我可是主动将那机会让给你们了，所以，这一次两位给我一个面子如何？”

　　听到“古皇城”三个字，柳霸和水妖两人同时都是脸色微微一变，片刻后，两人才闷哼了一声，猛的一挥手，就带着云水水家和云水柳家之人退到了一侧，显然，他们是放弃了这一次的争夺了。

　　“你看，他们就很醒目，你若是不聪明一点的话，恐怕未必会有什么好下场啊！”皇普辰笑了笑，眯着眼睛凝视着莫厉淡淡道。

　　“哼！哪里有那么多的废话，想要虎符可以，给小爷我在手底下见真招吧！”莫厉冷笑一声，手掌已经猛的一挥。就见到随着他的一动，所有荒狼殿之人的气息在牵引之下已经同时向着前方涌出，瞬间就形成了一个有近百米庞大的真气狼头，带着一股犀利到了极致的劲风，狠狠的向着皇普辰所在之处席卷而去。

　　望着这等凌厉的攻势，场中不少人都是脸色微变，这荒狼殿之人，倒是真的凶名滔天，面对大安皇室之人，还能够出手如此干净利落，倒是在不少人的意料之外。

　　“雕虫小技，不值一提！”

　　凝视着眼前的攻势，那皇普辰突然淡淡一笑，旋即，就见到他脚掌一踏，站在其身后的皇室之人，也是同时出手，顿时，在金色的真气呼啸之下，半空中直接凝结出了一柄真气大刀，带着极其刚猛的气息，在众目睽睽之下，就这般呼啸而下！

　　“嘭——”

　　两道武技猛的撞在了一起，顿时就见到狂暴的真气涟漪瞬间暴涌而开！旋即，在无数人的视线之中，那巨大的狼头之上突然出现了一道道的裂痕，旋即在瞬间化为了点点光点！

　　“噔噔噔——”

　　攻势被破，那荒狼殿之人几乎都是被震得退后数步，而那莫厉的脸色也是瞬间变得难看无比起来，显然，这一次的交锋，是他们荒狼殿输了。

　　“你输了！”皇普辰淡淡的注视着莫厉，缓缓开口道。

　　“你狠！这一笔，我莫厉日后就记下来！青山不改绿水长流！终有一日，我莫厉会讨回来！”莫厉冷哼一声，旋即咬着牙一甩手，将袖子里的虎符甩了出去，随后才一挥手，就带着荒狼殿之人一脸不忿的退开。

　　而场中望着皇普辰以这等威势取得胜利，一时间倒是没有人说什么，毕竟，这皇室的实力本来就极其强悍，而皇普辰也可以说是厉害无比的人物，这等人物，可没有几个人胆撩其虎须的。

　　“若是没有其他朋友有意见的话，在下就上去了！”皇普辰淡淡的笑了笑，对着四周微微的点了点头，旋即在众目睽睽之下，竟然脚尖一点，身形就落到了第七个座位之上，旋即将手中的虎符祭出。

　　“三皇子的性子，倒是还是和以前一样急啊！只不过，这荒狼殿也不是什么容易对付的势力，贸然就得罪了，不太好吧！？”吕余笑了笑，视线落到了皇普辰的身上，旋即淡淡道。

　　“呵呵，吕兄说笑了，既然连吕兄就得到了这参加第二轮的资格，那在下无论如何也是不能错过的了，至于一个荒狼殿么，得罪了，就是得罪了……他们还能如何？”皇普辰也是扯出一丝淡淡的笑容道。

　　“呵呵，三皇子既然迫不及待，那么，也就只有这样了，在下也不好多说什么，只不过，不知道这最后一个名额会落在谁的手中呢？”吕余视线转移，却不再看皇普辰，而是淡淡开口道。

　　“最后一个名额，早就已经确定了，而那人手中的虎符，就算是我也不敢去抢夺……你们若是有兴趣的话，哼哼哼……”淡淡扫了吕余一眼，皇普辰在心中冷笑了一声，喃喃自语开口，旋即，他却不再多说什么，只是缓缓的在自己的位置之上闭目养神了起来。

　　这八块虎符的得主，此刻已经确定了七位，也就是说，只剩下最后一个名额没有确定下来了。只不过，这最后一人，却没有如果许多人的想象之中一般，瞬间出现，因此，几乎在瞬间，这场中的气氛就变得有几分诡异了起来。

　　“也不知道，那最后一人会是谁？”

　　“是啊！君武宗、皇室、云水五家这些大型势力之人基本上都是出现了，也不知道还会有谁得到最后的资格。”

　　“总不会，真的是那个最近声名雀跃的丹师叶飞吧？”

　　“难说得很啊！那可是传说中可以和云水龙家的龙傲天打得不分上下的人物啊，他得到一个名额，也不夸张吧！”

　　“但是也真的很难说，毕竟，这殿前大比看的不仅仅是一个人的实力，若是你没有帮手的话，遇到一群人的围攻，本身实力再强，也顶不上什么大用啊！”

　　“是啊……是啊……看来，我们只能等着了啊！”

　　在场中议论纷纷的同时，斗兽场中央之处，七位虎符的得主此刻一个的脸色都是变得有几分古怪了起来，毕竟他们虽然已经是这第一轮的胜者了，但是，那最后一人不出现的话，不管是谁，都是没有办法离开的，所以，便是强如龙傲天等人，此刻能做的，也不过是等待罢了。

　　就在这样的气氛之中，等了大半个小时，突然之间，那原本一直眯着眼睛的霸枪柳宏突然缓缓的睁开了眼睛，旋即他略带阴寒的视线，竟然直接落到了天际之处。

　　“看来，我们不用等待太久了……那持有最后一枚虎符之人，已经出现了！”

　　随着柳宏的声音落下，原本还有几分吵闹的斗兽场之上，也是瞬间变得安静了下来。此刻，每个人的视线都是瞬间集中到了天际之处，显然，他们都是想要看看，到底是何等人物，手头居然有最后一枚虎符！

　　而且，不少有野心之人，此刻也是一个个心头火热了起来，前面的七枚虎符的得主，任何一个都不是好对付的人物，而这最后一位若是好对付的话，说不定可以让他们得到几分机会啊！

　　要知道，得到了虎符，就代表取得了殿前大比第一轮的优胜，而只有取得了优胜之人，才有资格参加殿前大比的第二轮！

　　而能够参加殿前大比的第二轮，先不说能够得到什么好处，单单是取得了资格，那么便可以说明，你便是这大安王朝年轻一辈之中的超级天才了！

　　武者好名，这超级天才之名，可是任何一个人都想要的，更何况在这天才之名背后，还有着超乎想像之外的好处！

　　“这最后一枚虎符，应该是古皇室的那一枚了吧？这一枚虎符，可是公认的最难获取的一枚，而那古皇室的传承，也绝对是最好的一样，也不知道到底是什么人物，居然能够得到这最后的一枚虎符！”一直没有开口的云破江突然微微的皱了皱眉，片刻后淡淡开口道。

　　“呵呵，倒是云兄干脆，一语道破天机了，这最后一枚虎符，便是我们也得承认，要获取极其苦难。我也不瞒诸位，当日，这最后一枚虎符之争，我也是参加过的，只不过力有不逮，不得不放弃罢了！”皇普辰突然哈哈一笑道。

　　“说起来，我们君武宗似乎也有人去夺取那最后一枚虎符了……既然三皇子也参加了那一场争夺，应该知道，那最后获得优胜之人，是谁了吧？”柳宏微微扭头，视线落到了皇普辰身上缓缓道。

　　皇普辰打了一个哈哈，淡淡道：“柳兄何必急切，这最后谁取得了那一枚虎符，不是很快就能够揭开答案了么？不过我想，柳兄或许要失望了……毕竟，君武宗总不可能直接就占了这一次殿前大比的半数名额吧！”

　　“嗤——”

　　闻言，场中不少人都是微微一愣，旋即忍不住倒抽了一口凉气，听着皇普辰话里的意思，显然，那君武宗还有一人参加了那最为关键的虎符之争，而能够有这个资格的，在君武宗之中也没有几个人，除了那最神秘的大师兄之外，那人到底是谁，简直可以说是呼之欲出了！

　　而那位人物的名头之响亮，在场每个人几乎都是如雷贯耳！但是偏偏的，此刻在皇普辰说来，似乎，他还落败了一般！

　　那么，那取得了虎符之人，到底是谁！？

　　这一刻，每个人的视线里面都是更多了几分急切，他们死死的凝视着天际之处，终于，不久之后，一道人影隐隐的从地平线尽头之处浮现……


第023章 拳惊全场

　　天际边缘之处的那一道人影微微的负着手，只是缓缓的向着这斗兽场所在之处行来，只不过，他的速度虽然极其缓慢，但是，只是短短的几步之间，却已经瞬息的出现在了斗兽场的半空之中。

　　“呵呵，看来在这里等我的人，倒是挺多的么？”

　　就在那一道身影出现的瞬间，一道淡淡的笑声也是同时在斗兽场的半空中之中响起，旋即缓缓的在向四面八方弥漫而开。

　　原本还有几分吵杂的斗兽场瞬间就安静了下来，然后，一道道奇异的目光，都是瞬间集中到了半空之中。

　　坐在首座之处的龙傲天，其脸色依然是半分不变，似乎没有抬头去看的意思，只不过，他身上的气息在这一刻却变得阴寒了几分。

　　“叶飞！”

　　站在云水龙家之处，龙破天抬着头，脸色瞬间变得狰狞无比，他死死的盯着半空中的“叶飞”，咬牙切齿的开口道。

　　而柳宏的视线也是缓缓的抬起，旋即落到了半空中的那道身影之上，在其眼眸之中，有一缕奇异的色彩流过。以君武宗的本事，那伏浩落败身亡的事情，早就传到了他的耳中了，所以他也极其好奇，到底是什么人物，居然在斩杀了君武宗四大内门弟子之一的血手伏浩之后，居然还胆敢这般明目张胆的出现，难道，他就不知道，君武宗这边，可是一直在等着他的出现么？

　　而吕余也是微微眯着眼睛凝视着半空中的这道身影，不知道为何，他眼眸之中闪过了一份疑惑的色彩，眼前的这道身影他虽然不是第一次见了，但是此刻突然间却从他身上感应到了几分更加熟悉的感觉。只不过这等感觉十分轻微，就算是吕余也不敢确定。

　　“他……便是连家主大人都极其期待的人物了么？居然靠着一己之力就得到了古皇室的虎符，有点意思……”杜昊也是眯着眼睛凝视着天际，旋即在心中喃喃的开口道。

　　“丹师……叶飞么……果然有点意思……看来，这一次的殿前大比，倒是比想象之中的有趣得多了啊！”云破江笑眯眯的凝视着眼睛，但是眼眸之中的色彩却凝重无比。这位“叶飞”身上弥漫而出的气息，便是他也觉得有几分危险，但是，类似他这等人物，最不俱的便是挑战，所以，眼前的“叶飞”，毫无疑问的已经引起了他所有的兴趣。

　　皇普卓和皇普辰的视线微微一撞，彼此的眼眸之中都是闪过了几分奇异的色彩。这两位皇子，在这殿前大比之中，都和“叶飞”有过一点交锋，所以自然清楚，这一位到底难缠到了什么地步，所以，在这一刻，他们的心中都是起了几分异样的心思……如此人物，若是能够为皇室效力的话……

　　“这个家伙行事，总是这么令人担心，希望接下来不要再生什么波澜了吧！”云水云家之处，可以说是在场唯一一个清楚杜飞身份的云雨青凝视着半空中的杜飞片刻，旋即才轻轻的拍了拍高耸的胸口，吐了一口气道。

　　“这个叶飞……果然已经达到了这个程度了么？也不知道，我们杜家若是和他合作的话，这结果，到底是好是坏……”杜萱也是凝视着“叶飞”，片刻后才轻轻的叹了一口气。

　　而另外一面，柳霸和水妖二人见到“叶飞”出现的瞬间，两人的瞳孔都是明显的微微一缩，他们两个都算是好不容易才从杜飞手中逃脱的，此刻，对杜飞自然有几分惧意。

　　就这样，在各色人等的各色复杂目光的注视之下，半空中的杜飞终于缓缓的落下下来，轻轻的落到了斗兽场中的空地之上。

　　而在落地的瞬间，其视线也是微微一转，旋即就落到了那坐在首座之处的龙傲天身上，两人，终于又一次见面了啊！

　　凝视龙傲天片刻，杜飞的嘴角扯出了一丝浅浅的冷笑，旋即，他也不多废话什么，而是脚掌轻轻一踏，身形已经在众目睽睽之下，就这样向着这斗兽场正中之处最后一个座椅的方向行去。

　　“叶飞！你胆子倒是果然够大啊！想要得到那最后的名额，你也要问问我答应不答应！既然此刻你现身了，那么，就将手里的虎符交出来吧！”

　　斗兽场附近的寂静紧紧持续了片刻，旋即场中一道道视线就瞬间变得古怪而贪婪了起来。这“叶飞”比不得其他人，就算他本事实力再强悍，但是他却是得到了虎符的八人之中，唯一一个没有任何背景，没有任何帮手的人了！如此人物，可以说是八人之中唯一的软柿子，不捏他？捏谁？

　　所以，此刻，在场的人一个个都是激动不已。在下一瞬间，已经有一道拥有者极其浑厚气息的人影率先窜了出来，旋即一声暴喝，而在他身形落下的瞬间，其身形已经瞬间化为了一道残影，向着杜飞所在之处暴掠而来！而从其胆敢出手这一点来看的话，此人，最少已经有半步武宗巅峰境的实力了！

　　对于这突如其来的凌厉攻势，杜飞的脸色却没有丝毫的变化，他的衣袖只是轻轻一甩，旋即衣袖之中，已经有一瓶丹药飞出，旋即瞬间化为了一片药力。

　　在药力出现的瞬间，这些药力已经在半空中直接凝聚成了大大小小的七彩光剑，旋即微微一颤，已经向着来人所在之处爆射而去。

　　“锵锵锵——”

　　清脆的闷响之声，骤然间就在场中响起，然后在诸人奇异的视线之中，就见到先前出手的那一位强者，此刻已经变成了一面靶子，被半空中的光剑射得步步倒退，最后直接砸在了地面之上，身形才算是停歇了下来。

　　“这个家伙……”

　　见到这一幕，不少人都是微微的倒抽了一口凉气，虽然杜飞此刻仿佛是借助了丹药之力一般，但是，这么一点小手段，却直接将一位半步武宗巅峰境强者击退，这实力，实在是……有几分骇人啊……

　　“我到这里，可不是来给你们送虎符的……这东西既然在我手里，那就是属于我的……你们要打我的主意，不是不行，只不过，却要拿这个东西来换……”杜飞手掌一翻，手中已经多了一枚容戒，显然，刚才在出手的同时，他竟然将出手的那位强者的容戒抢到了手中。

　　这等手段，说起来也不太难，但是，却令得不少人的脸色微微一抖，显然，想不到这个家伙不但手底下不留情，居然还打着反抢的打算。

　　“既然想要抢别人的东西，就要做好自己也被抢的准备，这不是很简单的事情么？”手掌一翻，将得手的容戒收了回去之后，杜飞才淡淡的拍了拍手，旋即身形一动，既然向着那第八个位置行去。

　　“叶飞！你好大的狗胆！在这里，你也有说这等话的资格？不知天高地厚！”云水龙家之处，那龙破天终于再也忍耐不住了！他凝视着杜飞森然一笑，旋即脚掌已经猛的一跺，顿时身形瞬间闪掠而出！

　　此刻这龙破天身上的气息也已经有了半步武宗巅峰境的程度，显然，比起之前的时候强了不知道多少，这般看来的话，在这古帝都之中，他也是得到了不少的好处。

　　只不过，这又如何？

　　杜飞微微的眯着眼睛凝视着那扑面而来的龙破天，终于手掌一动，已经轻轻的抬了起来。

　　“万古轮回拳！”

　　在身形即将窜到了杜飞面前的瞬间，龙破天手中印记一变，顿时就在其拳影之上，就多了一层层奇异的漩涡，这漩涡之中仿佛带着一股古怪的气息，如同能够将所有的东西带入轮回之中一般。

　　“轮回殿传承么？有点意思……”杜飞眯着眼睛凝视着这一幕，随后，他终于笑了笑，旋即手掌一握，此刻却不施展任何武技，反而是一拳就这般狠狠的向着前方轰出！

　　在众目睽睽之下，杜飞这干净利落的一拳已经直接的和那龙破天的武技重重的轰在了一起。

　　“竟然用武道之力硬拼，这个家伙真是愚蠢！”

　　在见到这一幕的时候，不少人都是在心中冷笑了一生，虽然龙破天一向名头不太响亮，但是，此刻的实力可以说是真的不错了，比起先前出手那人也是强了几分，面对这等人物，这“叶飞”用丹道之力对抗，倒是没什么，但是他一个丹师居然想要用肉体来对抗这一拳，实在是太过愚蠢了几分了！

　　“砰——”

　　然而，就在这些冷笑声刚传出的瞬间，一阵低沉的声音确实骤然从两人拳掌相交之处传出，紧接着，一股极其强悍的劲风瞬间席卷而开！

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　在两人脚下，原本坚固无比的石面，此刻竟然直接迸出了一道道的蜘蛛网一般的裂痕，旋即在无数人惊骇的视线之后，那原本气势滔天的龙破天竟然狼狈的倒射而出，其脚掌擦着地面连退了数十步，在地面之上留下了一道道深深的痕迹。

　　“怎么可能！？”

　　刚才那龙破天的一拳，明显极其强悍，多半是六品尊级武技的范畴了，但是想不到，居然还比不上这个“叶飞”的空手一击！？这个家伙不但是丹道之力，就连武道之力也强悍到了这个地步了么？

　　此刻，所有的视线几乎同时就落到了杜飞的身上，见到他此刻依然是一脸云淡风轻的表情的瞬间，所有人都是忍不住微微倒抽了一口凉气——在那等对抗之下，这个家伙居然连半步都没有退后？

　　原本四周有些火热的视线，瞬间都变得冷冽了起来，这些头脑发热的家伙此刻一个个都清醒了过来，能够得到最难拿的古皇室虎符之人，岂会是什么普通的人物？

　　“这个小子，竟然比起之前还要强悍了几分了……”

　　斗兽场正中之处，那皇普卓和皇普辰再次对视了一按，此刻眼眸之中的凝重意味更重了，他们都不是普通人物，自然看得清楚，刚才那看似正面相抗的一击，实际上，在龙破天的一拳即将落到杜飞胸口的瞬间，杜飞身上却诡异的避开，旋即一拳将后者击退！也就是说，刚才发生的事情，就相当于那龙破天站着不动，被杜飞一拳击退一般。这等事情，虽然说他们也都可以勉强做到，但是却没有人会发狂得拿自己的生死去做这等赌注！这个“叶飞”的身法，什么时候诡异到了这等地步了？

　　而此刻，原本一脸淡漠的龙傲天脸色也是微微一动，他缓缓抬起头，视线落到了杜飞的身上，眼眸之中，有着刀锋一般凌厉的寒意在涌动着……


第024章 惊动

　　“不可能！我已经得到了轮回殿的传承！这个家伙怎么可能是我的对手？”

　　此刻，那被杜飞一拳击退的龙破天似乎也终于清醒了过来，他的脸色难看倒了极致，那视线死死的凝固在杜飞的身上，脸色因为怨毒而显得狰狞无比，显然，他无论如何都不敢相信，自己竟然会败在一个“叶飞”的手里。若是之前，他还能够接受，但是，他现在可是已经得到了古帝都之中七大远古宗派之一的轮回殿传承之人，怎么可能败在一个“叶飞”手里！

　　“我就不信，一个叶飞而已，还真的能够翻了天不成！”龙破天微微的咬着牙，脸色阴沉得极其可怕，旋即，就见到他一步向前踏出，顿时，极其璀璨的真气光芒就猛的从其身上爆发而开，显然，他此刻已经将自己的实力催动到了极致。而后，其手掌轻轻一番，顿时就见到浑厚的真气瞬间直接凝聚成形，而后化为了一座虚无缥缈的大殿形状！

　　“轮回镇山殿！”

　　吃了先前的大亏之后，这一次，这龙破天却再也不敢怠慢半分了，此刻，他一出手就使用出了自己的压箱底杀招，顿时，浓郁的真气形成的大殿，就直接向着杜飞所在之处狠狠的轰了过去。

　　“这一次，倒是有点意思了。”

　　望着这一招，杜飞脸上倒是出现了几分讶然之色，这个龙破天虽然是个废物，但是此刻看起来的话，倒是也似乎有几分本事啊！

　　“既然如此的话……九霄凌云步！”

　　杜飞的脚掌在地面之上轻轻一踏，顿时，他的身形就极其飘逸的向着前方砸来的巨大真气大殿所在之处撞上去。然而，就在他的身形即将撞到了上方的瞬间，其身形却突然轻轻一颤，下一秒钟，已经在毫厘之间避开了龙破天这惊天的一击，旋即，杜飞的手掌已经飞快的握成了拳头，一挥之下，顿时极其强悍的拳峰，就狠狠的向着龙破天的胸口之处砸下！

　　一拳落实，石破天惊！

　　“嘭——”

　　一道闷响之声再一次响起，在杜飞的一拳落实的瞬间，那被龙破天召出的巨大真气大殿也是瞬间化为了虚无。

　　“噗哧——”

　　下一瞬间，那龙破天的身形猛的一颤，身形又一次擦着地面倒退了数十步，只不过这一次他身形稳住的瞬间脸色却是一白，当即便是一口鲜血狂喷而出。而在鲜血狂喷而出的瞬间，其脸上却充满了惊骇和不可思议之感，他无论如何都没办法想象，为什么自己那强悍无比的武技，竟然会落空，而“叶飞”那普通无比的拳峰，自己却无论如何都避不开。

　　望着那口喷鲜血而退的龙破天，场中一些强者都是忍不住倒抽了一口凉气，如果说，一开始的时候，那“叶飞”不过是凑巧的话，那么，这一次就绝对不会是凑巧那般简单了，而是真的在龙破天面前，他只需要普普通通的一拳，便能够将其彻底击败！

　　此刻，那些望着杜飞的视线之中，贪婪之色已经尽数的收敛了，此刻这些人已经明白，眼前的这个家伙，已经是一个麻烦到了极点的人物了！

　　“叶飞！”

　　龙破天咬牙切齿的瞪着杜飞，脸色扭曲到了极致，但是，就在他忍不住要暴走的瞬间，那原本一直默默看着的龙傲天突然缓缓开口，淡淡道：“破天，退回去吧，你不是他的对手。”

　　当听到了龙傲天这话的瞬间，龙破天的脸色却是微微的一僵，只不过，显然龙傲天在云水龙家之中极其有威望，因此，龙破天此刻虽然恨不得一口将杜飞吞了，但是他还是狠狠的咬了咬牙，最后带着一脸的不甘，缓缓的退回了云水龙家之处。

　　望着那即将退走的龙破天，一脸平淡的杜飞却突然间缓缓一笑，淡淡道：“我什么时候说……你可以走了？”

　　听到杜飞这话，龙破天脸色一变，旋即阴恻恻道：“你想怎样？”

　　“不想怎样，我说过，要打我的主意可以，将容戒留下吧。”杜飞一脸似笑非笑的表情道。

　　“你！”

　　“叶飞……欺负一个弱者，就这么有意思么？若是你真的想要容戒的话，倒是不妨来我这里拿如何？我可是欢迎得很啊……”就在龙破天脸色狂变的瞬间，龙傲天突然缓缓的吸了一口气，然后淡淡开口道。

　　龙傲天此话一出，整个斗兽场中的气氛都是都是一僵。在场之人，多半都知道“叶飞”和龙傲天在那拍卖场之中的那点恩怨，此刻看来的话，这两人似乎是准备不死不休了啊！

　　而在龙傲天开口的瞬间，杜飞的视线也是缓缓的移动到了后者的身上。龙傲天的出头，早就在他的预料之中，此刻，虽然不是殿前大比的第二轮，但是，他龙傲天若是想要找死的话，杜飞自然也是不会阻拦的。

　　然而，就在所有人都以为，这两人终于要再次动手的瞬间，那原本沉默不语的柳宏突然扫了龙傲天一眼，旋即一抬手，道：“慢！”

　　闻言，场中的气氛又再次一僵，虽然每个人都知道，这龙傲天是君武宗中某位大能的弟子，云水龙家和君武宗关系匪浅，但是一直以来，君武宗也从来没有直接站在云水龙家的那一面，可是今天却……

　　此刻，这事情的变化，似乎已经有几分出乎所有人的意料之外了。

　　见到柳宏这个动作，龙傲天的脸色微微一沉，不过他也是缓缓的点了点头，旋即再一次眯起了眼睛。

　　“你便是那个丹师叶飞了吧？”柳宏凝视着杜飞，片刻后，才淡淡开口道。

　　“你自己不会看么？”杜飞凝视着这位君武宗内门四大弟子之一的霸枪柳宏，脸色却没有太多的变化。君武宗和云水龙家对于他来说，并没有什么太大的区别……

　　“既然你是叶飞的话，那么，我似乎就有一点问题要问问你了！我君武宗内门四大弟子之一的血手伏浩，在抢夺古皇室传承的时候，被一个唤作叶飞的人击杀了，想来，那个叶飞，便是你了吧？”柳宏抬起头看着杜飞，声音略带几分低沉道。

　　斗兽场中瞬间传来了一阵倒抽冷气的声音，除了一些当日在场的强者之外，虽然每个人都在猜测为何君武宗的霸枪柳宏在这个关键时刻居然会出手，但是所有人都想不到，竟然是这么一件事情？君武宗内门四大弟子之中，最为令人头疼的血手伏浩，竟然死在这个家伙手中？

　　刹那间，所有人的视线都是再一次集中在了杜飞的身上，而且此刻不少人都是微微的颤抖了起来，能够斩杀君武宗之人，不管是其本事还是胆魄，都绝对不是常人可以比拟的了！

　　在诸多目光的注视之下，杜飞的表情依然平淡，他只是缓缓一笑，淡淡道：“我确实是杀了一个叫做伏浩的废物，但是，那个家伙到底是不是你们君武宗的人，我可就不清楚了，毕竟在这种地方，我总不能杀一个人，还想要查清楚他祖宗八代都是什么人物吧？”

　　“这个家伙，竟然承认了！？”

　　听到杜飞这话，不少人都是倒抽了一口凉气，杜飞这话不但是在承认自己斩杀了伏浩，而且，看其语气，根本就没有将君武宗这三个字放在眼里，就仿佛，击杀了君武宗内门四大弟子，就如何踩死了路边的阿猫阿狗一般。

　　那柳宏同样因为杜飞的回答愣了一下，旋即，在他的双眼之中，就有一股森然无比的狰狞之色攀爬而上！

　　“既然如此……想必你也明白，虽然说，这殿前大比之中死伤无论，但是，此刻依然是在殿前大比之中，我替我师弟将你这条命收了，多半也没有人胆敢多说什么吧！”

　　声音落下去的瞬间，狂暴的杀气，猛的从柳宏的体内爆发而出，旋即其身形一动，已经如同鬼魅一般的出现在了杜飞的面前，那从其体内弥漫而出的真气波动，可比那龙破天之流的人物，要强悍了许多，简直就是无限接近六品武宗境！

　　“霸君斩！”

　　凌厉的杀气涌动周身，那柳宏的手掌一握，顿时就见到璀璨的金色光芒直接在其手掌之中凝集成了一道诡异的刀光，旋即就带着一股斩天裂地一般的威势，狠狠的向着杜飞所在之处劈砍而去！

　　“嗤——”

　　刀芒还在半空中，但是这斗兽场的地面之上，已经被硬生生的撕裂出了一道数十丈的裂痕！

　　而且，这一刀之中还带着几分撕扯之力，仿佛不断的将杜飞整个人吸扯了过去一般，显然，这柳宏并不想给杜飞任何闪躲的机会！

　　见到这迎面而来的一刀，杜飞的眼眸之中也是闪过了几分凝重之色！只是，此刻他却没有丝毫想要闪避的打算！他倒是想要试试看，这位声名显赫的霸枪柳宏，到底强到了什么地步！

　　“哼！”

　　冷哼了一声，杜飞的右手虚捏剑诀，浑身的真气顿时瞬间涌动了起来，旋即凝固成了一柄冰剑，出现在了杜飞的手中。手中握着冰剑，不带丝毫迟疑，杜飞的手腕已经轻轻一动，顿时那冰剑就这样平淡无奇的向着前方推出！

　　“呼——”

　　在这平淡无奇的一剑之中，仿佛却蕴含着剑道的至高真理一般！这一剑虽然不是武技，但是，却已经胜似武技了！

　　“轰——”

　　刀芒剑光都是闪电般的掠出，在下一瞬间，在无数人惊骇的视线之中，两道攻势就这样狠狠的轰在了一起，刹那间，如同狂风暴雨一般的劲风顿时就在这大殿之中肆掠而开！

　　在劲风席卷而开的瞬间，两人周身数十米的地面都是直接崩塌，而原本一些站在比较靠近的强者，也是瞬间飞快的退避，显然是生怕被牵扯到了这等战斗之中去。

　　“轰隆——”

　　在仿佛整个古帝都都剧烈的颤抖起来的瞬间，一道巨大的轰响之声再一次响起，然后众人便见到，半空中的刀光剑影几乎同时消失，旋即两道身影几乎都是同时擦着地面暴退了数十步，每一步落下，都是在地面之上留下一个深深的脚印！

　　两人的这第一个照面，竟然谁都没办法占到便宜。

　　见到这一幕，此刻，便是龙傲天、云破江等人的眼眸之中，也是第一次的露出了震撼之色！

　　这柳宏是何等人物？君武宗内门四大弟子之中，排名第二！除了那位神秘无比的大师兄之中，他可是君武宗这一代中的第一人！而其实力，便是在场的这些超级天才，也是一个个都是忌惮无比！

　　然而，这个不知道从那里冒出来的杜飞，竟然靠着武道之力和他不分上下！？


第025章 落幕

　　“果然有些能耐，怪不得伏浩会落在你的手中！”

　　凝视着杜飞，柳宏眼眸之中的凝重之意越来越重，片刻后，他才吁了一口气，缓缓道：“若是我料得没错的话，刚才那一剑……显然是来自于这古帝都之中的七大超级宗派之一，那古剑阁的传承，也落到你手中了？”

　　“能够凭借一己之力，居然得到了古皇室和古剑阁的传承，只是这一点，却也令人不得不高看你几分了……叶飞，就算是我，也不得不承认你的难缠，只不过，你毕竟还是算错了一点……那便是，此处是殿前大比，很多事情，可不一定要讲规矩啊！”

　　“吕余，你也一起出手吧！若是不拿下这小子的话，你我二人，都没办法跟大师兄交代！”

　　此话一出，场中顿时轰动起来，这君武宗之人对付一个杜飞，居然还要出动内门四大弟子之中的两位，看来今日之事可是断断无法善罢甘休的了！

　　“是！”

　　听到柳宏的命令，那一直坐在座椅之上的吕余也是缓缓的点了点头，随后就站了起来，而后其身形微微一闪，已经出现在了杜飞的身后。

　　“两人一起上么？不如，你们将那龙傲天也一起带下来，我正好一口气收拾掉，如何？”杜飞视线在四周扫了一圈之后，才微微的撇了撇嘴淡淡道。

　　“对付你一个，还不需要如此麻烦！”柳宏冷笑了一声，脚掌已经猛的在地面之上一踏，顿时就见到他周身有一股真气涌动，旋即，极其狂暴的攻势再一次对着杜飞所在之处席卷而来。

　　而望着冲上来的柳宏，杜飞的眼眸之中也是涌现出了几分凝重的味道，旋即下一瞬间，其手掌微微一动，那一柄紫魔刃已经出现在了他手中，旋即紫魔刃轻轻挥动之间，顿时就见到一道道的残影也是瞬间轰出，和那柳宏的攻势狠狠的轰在了一起。

　　“叶飞阁下……看来，我也只能对不住了！”望着瞬间陷入激战之中的“叶飞”和柳宏，吕余平淡的脸上也是浮现一丝淡淡的笑容，旋即其脚掌一踏，顿时身形也是瞬间向着杜飞所在之处窜了过去。

　　“唰——”

　　然而，就在吕余身形即将到达战圈所在之处的瞬间，骤然间，一股极其强悍的剑气，就猛的从一侧之处掠来。

　　感应到了这股剑气，吕余的脸色也是猛的一变，旋即其手掌一转，已经一拳猛的向着一侧轰出！

　　“轰——”

　　剑气和拳影瞬间撞在了一起，顿时就有一股极其强悍的劲风席卷而开，刮得四周的地面之上浮现了一抹抹的裂痕。

　　这突如其来的攻势，令得吕余的脸色一变，而原本陷入了激战之中的杜飞和柳宏身子也都是同时一僵，止住了身形。

　　“呵呵呵……三位，这么好玩的事情，若是不算上我一个，岂不是太过无趣了？吕余，我们上一次没有分出胜负，这一次，再来好好打一场，如何？”一阵轻笑声中，就见到一道背着巨大断剑的身影正缓缓的从人群之中走出，其视线落在了吕余的身上，犀利如刀！

　　“断剑万凌！是你！？”

　　吕余的视线飞快的扫了过去，旋即脸上的肌肉一僵，已经脱口而出。

　　“想不到吕少还记得在下，实在是荣幸得很啊！”在吕余杀人一般的视线之中，万凌已经缓步走到了场中，淡漠的脸上浮现了一丝浅浅笑意，显然，对于眼前的这种场面，他没有任何害怕的感觉。

　　“居然是断剑万凌？那个万剑门的大师兄？”

　　“这个家伙实力倒是极强，不过在这殿前大比之中，似乎一直没有听到他的消息，怎么他会在这个时候冒出来了？”

　　“而且看他这个样子，似乎是给那个叶飞救场来的……莫非这两人之间还有什么关联不成？”

　　“这事情，倒是越来越有趣了啊！”

　　一时间，一些窃窃私语之声都是飞快响起，显然，这一幕的变化，都是出乎所有人的意料之外，毕竟，居然还有人胆敢插手君武宗之事，这一点倒是出乎所有人的意料之外。

　　“万凌！你竟敢插手我君武宗之事！胆子倒是不小！”吕余凝视着万凌，旋即冷笑了一声道。

　　“不敢！我万凌虽然心气高，但是也未必就敢来插手你们君武宗的事情，只不过，吕少，我们两个交手也不是一次两次的事情了，我今天突然兴致来了，想和你来一场，应该问题不大吧？毕竟，这殿前大比第二轮，我是没资格参加了，不趁机跟你好好打打，万一你死了，我以后找谁去？”万凌笑了笑，淡淡开口道。

　　“你找死！”吕余脸色一变，森然无比。

　　“万凌，我们君武宗和叶飞之间的事情，不是你能管得了的，我虽然不知道这叶飞给了你多少的好处，不过，只要你能够不管此事的话，不管他给了你什么，酬劳我便双倍支付，而且日后你若有所求，力所能及之下，我们君武宗必定答应，如何？”另外一面，柳宏的视线死死的凝固在了万凌的身上，片刻之后，他才缓缓开口道。

　　斗兽场四周的众人听到这话，一个个心头都是微微一震，虽然说，断剑万凌的名头也是不小的，但是，显然还达不到让君武宗忌惮的地步。但是，此刻这柳宏居然如此开口了，莫非，是这万凌在这古帝都之中居然有了什么奇遇，令得其实力高涨到了柳宏都有几分忌惮的地步不成？

　　然而，在众人心中震动的时候，那一脸笑意的万凌却是缓缓的摇了摇头，淡淡道：“柳少的好意，在下心领了，只不过叶兄给我的，恐怕你们是支付不起的，还是不要太多废话，直接动手如何？”

　　“他到底给了你什么？竟然让你为了他跟我们君武宗做对？”吕余冷笑一声，阴恻恻道。

　　“也没有什么，不过就是将那古剑阁的传承尽数给了我而已……若是你们君武宗的武阁能让我进去十天半个月的话，倒是可以让我不理此事啊……否则的话，今日之事，我还真的是管定了！”万凌淡淡一笑，一脸无谓的开口道。

　　“古剑阁传承……”几个字缓缓的从吕余口中吐出，其脸色也是变得极其难看。如果这万凌所说的是真的话，那么他们还真的拿不出什么东西来支付那所谓两倍的酬劳——除了武阁。但是，那个地方的进出，便是他们两人，也是绝对没办法控制的。

　　一念及此，柳宏和吕余二人对视了一眼，眼眸之中已经有几分退怯之色闪过。以他们两人联手的实力，原本要拿下一个“叶飞”绝对不会是什么太大的麻烦，但是，今日多了一个万凌出面的话，这场面，可就麻烦得多了，一个不好，甚至会被其他人浑水摸鱼，连第一轮优胜的资格都失去……

　　“看来，两位是支付不起那个价格了，既然如此的话，不如直接动手如何？”万凌淡淡开口，一脸平静。

　　“他们敢么？”另外一面的杜飞突然微微一咧嘴，冷冷道，“伏浩已经落在我手里了，我倒是不介意再多杀一个，反正杀一个是杀，杀两个也是杀！”

　　“叶飞！你真当我奈何不得你了么？”柳宏的脸色一寒，旋即猛的凝视着杜飞，厉声道。

　　“奈何得了奈何不了，试试看不就知道了？”杜飞森然一笑，隐约间，一股森然的杀气就从其身上弥漫而开，这令得四周不少人都是倒抽了一口凉气，看来，这个“叶飞”真的准备继续大开杀戒啊！

　　“你——”柳宏眼神一寒，心中也在一阵暴怒，只不过，他毕竟不是伏浩那等人物，所以一时间也是没有出手。

　　“呵呵，诸位，殿前大比之中，一切死伤无论，这可是殿前大比之中的规矩。何必为了一个死人，闹成这样？更何况，这距离殿前大比第一轮结束的时间，也没有多久了，你们再继续闹下去的话，最后若是出了什么意外的话，恐怕我们谁也休想离开此处了，在我看来，诸位不如各退一步如何？若是有什么仇怨的话，在第二轮之中，你们有的是机会解决，如何？”就在场中气氛僵硬下来的瞬间，那一直端坐着的皇普卓突然缓缓站了起来，笑了笑开口道。

　　“在这里打下去，让旁人得了好处的话，恐怕到时间就是得不偿失了，诸位都是聪明人，这一点浅显的道理，不用我怎么说，你们也是明白的吧？”另外一面皇普辰也是笑眯眯的开口道。

　　杜飞目光平淡的扫了这两位皇子一眼，旋即缓缓的点了点头。他倒是听出了这两位话里的意思，他们虽然是在劝解双方不要动手，但是，同意也是在暗示杜飞，除非一对一，否则的话，和君武宗的人过不去，好处并不多。

　　因此，听到了此言，杜飞倒是微微的皱了皱眉。在这里跟君武宗的人动手，确实对自己没有任何好处，能够不打的话，自然是不打比较好。

　　所以，微微思索了片刻之后，杜飞还是对着前方淡淡点头道：“既然两位开口了，那么今日之事，就暂且按下了……不过，柳宏……若是你真的那么想要找我复仇的话，那么，在第二轮的时候，我等着你！”

　　闻言，柳宏的脸色也是微微一寒，不过此刻有了台阶可以下，他还是没有爆发出来，而是森然一笑道：“既然你有这个意思的话，那么第二轮的时候，我们君武宗一定会等着你的！”

　　说罢，柳宏手掌一摆，已经和吕余两人同时身形一退，就退回了座椅之上。

　　“万兄，多谢了。”杜飞转身对着万凌一拱手道。

　　“不必，这是我应该做的，不过，我也只能做到这里了，那第二轮上，这两人定然会针对叶兄而出手，还请叶兄小心几分。”万凌笑了笑道。

　　“若是他们想要动手，我也未必怕了他们，让他们等着吧……”杜飞轻轻一笑，对着万凌点了点头，就缓步向着最后一个座椅之处行去。

　　“对了，额外问一句。现在，我手里的这枚虎符，应该没有人想要了吧？”

　　没有人回答这话，当杜飞淡漠的视线扫出的时候，不少人的视线都是回避到了一侧，显然，刚才发生的一切，已经令得这些人彻底的绝了心思。

　　不管在什么地方，实力，总是凌驾于一切之上的！

　　微微冷笑了一声，杜飞的脚掌已经一踏，旋即身形就落到了那最后一个座椅之上，至此，殿前大比第一轮的优胜者，已经尽数选出……


第026章 殿前金台

　　场中的视线，此时尽数集中在了那道气息强悍无比的身影之上。不管之前到底发生了什么，也不管这些人是靠什么才能够站在那个地方的，但是，至少有一点是绝对不会弄错的，那便是，此刻出现在了那里的八个家伙，便是这一届年轻一辈之中的最强者了！而待到了这第一轮结果传出去的时候，这八个人，从此将名动天下！

　　“呵呵，诸位，既然八枚虎符的得主已经选出了，那么，似乎我们也无需等待了，诸位一起出手如何？”坐在中间之处的皇普卓淡淡的视线向着四周扫了一圈之后，才缓缓开口道。

　　听到皇普卓这话，不仅仅是其他七人，就连斗兽场四周的所有强者瞬间都是安静了下来，旋即每个人滚烫的视线就是落在了斗兽场正中之处那个奇异的阵法之处。每个人都清楚，这个阵法开启之后，在场之人才能够尽数离开，而只有安全的返回了帝都，那么，才算是真正的将好处尽数吞到了肚子里了。

　　而在这等火热的视线之中，那龙傲天突然也是淡淡一笑道：“我没意见，既然人已经到齐了，就开启阵法吧，迟则生变。”

　　龙傲天开口之后，包括杜飞在内的其他六位强者也都是缓缓的点了点头，不管此刻他们之间到底有什么仇怨，但是至少，目前来说，这八人的利益，是连在一起的。

　　“开始吧！”见到所有人点头，皇普卓已经淡淡一笑，旋即右手衣袖一挥，顿时就有一股浓郁的真气光柱打入了悬浮在其面前的虎符之中，顿时，就见到那虎符里面有一股奇异的波动瞬间扩散而开。

　　见到了皇普卓这动作，杜飞等七人此刻也都是不做怠慢，而是一个个的衣袖一甩，顿时就见到一股股的光柱被打入了自己面前的虎符之中。

　　“嗡——”

　　当八枚虎符之上同时有一股奇异的波动弥漫而出的瞬间，那一个在斗兽场正中之处的稀薄阵法突然微微的颤抖了起来，片刻后，就见到一阵阵的光膜散发而开，最后这阵法瞬间扩大，直接将整个斗兽场都笼罩在了其中。

　　而在这斗兽场被光膜笼罩的瞬间，一道道诡异的纹路也是浮现在了斗兽场的地面之上，然后在所有的诡异纹路连成了一线的瞬间，那些纹路竟然直接脱离了地面，悬浮到了半空中，和那巨大的阵法汇聚在了一起。

　　随着这巨大阵法的汇合，顿时，一道浩瀚无比的光柱瞬间便是直冲天际！

　　“嘭——”

　　光柱狠狠的撞到天际那层层的乌云之上的瞬间，顿时，就见到一个巨大的青铜大门缓缓的从半空中落了下来。这大门在砸落到了地面之上的同时，那两扇巨大的门扉也是同时轻轻的向着两侧滑开。

　　“传送门开了！”

　　“这是远古皇门！”

　　“终于可以离开了！”

　　在这巨大的青铜巨门出现的瞬间，顿时一阵阵略微发狂的喊叫之声就瞬间响起，下一瞬间，原本围在了四周的人海顿时就如同潮水一般，铺天盖地的向着那青铜大门巨大的门洞之中暴掠而去！

　　谁都知道，在这古帝都之中，此刻依然是危险重重，而早一步离开此处的话，自然就早一步获得安全！

　　杜飞端坐在座椅之上，望着这密密麻麻的人流，也是忍不住倒抽了一口凉气。这人流，比起当日在千年冰界之中所见的强者还要多上不少，此刻莫说是自己，便是第一轮中优胜的八人同时联手想要抵御面前这些人，恐怕都有几分痴人说梦。

　　“我也是时候离开了！”

　　望了片刻之后，杜飞手掌一招，已经将悬浮在面前的虎符收了起来，旋即其身形才一动，瞬间就向着那远古皇门之中掠去。

　　而见到杜飞居然第一个进入了远古皇门，其他七人对视了一眼之后，也都是同时一招手，顿时，就带着大批的人马，飞快的窜入了那巨大的青铜大门之中。

　　……

　　大骨广场之上，此刻，依然是人声鼎沸。这等在大安王朝之中十年一遇的盛事，可是没有人愿意错过的。所以，不管是君武宗、皇室、云水五家还是其他大小势力，此刻这些势力基本都派了大批的人马守卫在了大骨广场的四周，其目标就是为了第一时间知道那殿前大比的结局。而除了这些人之外，不少没资格参加殿前大比的强者，此刻也是没日没夜的等候在了大骨广场之中，他们都想要看看，这殿前大比第一轮的优胜者，究竟会是谁！

　　大骨广场的半空中之中，此刻，七道真气凝聚的巨大座椅之上，依然有一道道的光辉闪烁而出。七位在这大安王朝之中，跺跺脚都能够令得大地抖三抖的存在，此刻一个个都是在闭目养神。

　　良久之后，坐在最中间位置的皇普瑞突然缓缓的睁开了眼睛，充满了霸气的视线瞬间落到了大骨广场的正中之处，片刻后，才轻轻一笑道：“似乎，八枚虎符已经聚齐了，看来，这一轮的优胜者，已经尽数选出了啊！”

　　在他开口的同时，其他六人也是缓缓的睁开了眼睛，旋即一个个的视线若有所思的落在了大骨广场的正中之处，显然，他们也都是极其关心，这第一轮的优胜者到底会是什么人！

　　而此刻，原本有几分吵杂的大骨广场之上，每个人似乎都是感应到了几分异样的气氛一般，一个个都是瞬间安静了下来，在所有人的视线都集中到了大骨广场正中的瞬间，场中的气氛，安静到了极致！

　　“轰隆——”

　　在某个瞬间，一阵闷响之声突然响起，旋即，就见到那大骨广场正中之处的半空之中，突然空间发生了一阵扭曲，旋即在无数人的注视之下，一个巨大的青铜大门瞬间砸落！

　　“轰——”

　　“远古皇门！那是远古皇门！”

　　“远古皇门一出现，便预示着殿前大比的第一轮已经结束了！”

　　“也不知道，到底是什么强者才有资格获得这一届的优胜！”

　　“……”

　　在熙熙攘攘的吵杂声中，那远古皇门已经猛的向着两侧滑开，随后，就见到那皇门之中，顿时就有无数道身影如同蝗虫一般的涌了出来！

　　望着这些一个个一身血腥之味的人物涌出，大骨广场四周顿时就响起了一阵感叹之声，只不过感叹归感叹，在这等场合之下，倒是没有人胆敢多说什么废话。

　　“得虎符者，上台听封！”

　　见到这般多强者涌出，半空中的七位大人物几乎同时站了起来，旋即，这七个人的衣袖都是同时一摔，顿时就见到滚滚真气光柱轰出，旋即直接在半空中凝结成了一个真气组成的金台！

　　此刻，这七位超级强者共同出手凝结而出的，自然便是传说中的殿前金台了！只有获得了殿前大比第一轮优胜之人，才有那登台的资格！

　　所以，在那悬浮在半空中的金台出现的瞬间，场中原本有几分吵杂的气氛再一次安静了下去，因为每个人都清楚，接下来的事情，才是真的戏肉了！

　　“轰——”

　　在等待了片刻之后，突然间，就见到在大批的人流之中，有一道身影瞬间向着半空中的金台之上窜去，在其身形落到了金台之上的瞬间，手掌一挥，一面虎符已经被其挥出，同时，其双手一抱拳，已经朗声开口！

　　“云水龙家龙傲天，见过家主，六位前辈！”

　　在其声音落下的瞬间，场中倒是响起了不少理该如此的赞叹之声。

　　云水龙家龙傲天，乃是大安王朝年轻一辈之中风头最盛的人物！如此的人物能够第一个出现，倒是在所有人的意料之中！

　　“云水云家云破江！见过家主，见过七位前辈！”

　　在龙傲天的声音落下不到片刻，另外一道身影也是猛的从人群之中窜出，旋即落到了金台之上。

　　对于这位号称能够和龙傲天相比拟的云水云家超级天才，不少人也是认识，当下，依然是一阵阵的惊叹之声。

　　“唰唰唰——”

　　在这两人之后，很快的又有四道身影飞快的窜起，落到了金台之上。

　　“君武宗柳宏、吕余，见过大长老，见过六位前辈！”

　　“大安皇室皇普卓、皇普辰，见过父皇，见过六位前辈！”

　　这四人的出现，也得令得场中的气氛微微一僵，就算是的半空中的那些老怪物，此刻眼眸也都是微微的一缩。

　　单单是这两家，便已经占据了此次殿前大比的一半名额了，也不知道，这剩下的两人又是何等人物。

　　“唰——”

　　很快的，又有一道身影飞快的落到了金台之上，在见到他出现的时候，杜云天瞳孔之中的厉色才微微一松。

　　“云水杜家杜昊！见过家主、见过六位前辈！”

　　此刻出现的这第七人，虽然有几分出乎所有人的意料之外，不过，杜昊这云水杜家的身份，倒是令人能够理解几分。

　　“现在……似乎只剩下最后一人了啊！”半空之中，云水水家家主水元和云水柳家家主柳无眉的视线微微一撞，都是看出了彼此眼眸之中的凝重之意。此刻，在场的七大势力之中，只有他们的家族之中还没人出现，而这最后一人到底是谁，实在是令得他们两位都是有几分提心吊胆，毕竟，这殿前大比第一轮的资格，对于他们这种势力来说，可是极其重要的！得到了一个名额，便相当于在向其他势力宣布，自己的家族之中依然是人才济济，但是若是没有得到名额的话……

　　因此，在这一刻，这两位的视线，都是变得凝重到了极致！

　　“唰——”

　　片刻之后，终于又有一道身影化为了流光向着半空中窜了过来，而在其出现的瞬间，几乎所有人的视线，都是瞬间落到了他的身上。

　　“轰——”

　　修长的身影，狠狠的落到了金台之上，片刻后之后，那身形的主人才令人看清楚他的面目，这身影的主人轻轻一挥手，送出了手中的虎符，旋即微微一拱手，淡淡开口：“叶飞……见过七位前辈！”

　　“哗——”

　　这话一处，下方顿时就是一片哗然，不少人都是一脸的惊愕。这个丹师叶飞，居然真的获得了殿前大比第一轮的资格？

　　要知道，殿前大比比拼的可不仅仅是自己本身的实力，还有背景、势力、运气等各种因素，但是，这个孤家寡人的叶飞，居然真的顺风顺水的获得了这殿前大比第一轮的最后一个名额？

　　在这一刻，全场哗然！


第027章 殿前金台大比

　　场中的气氛，因为杜飞的出现，而再一次的变得火热了起来。因为，在事先谁也没有想到，杜飞竟然真的能够走到这个地步。从某种意义上来说，杜飞便是此届殿前大比之中最大的黑马了！

　　“这个家伙，居然真的走到这一步了。”杜云天的眼眸微微一凝，心中也是闪过了几分讶然之意。在场的七位超级强者之中，他可以说是唯一一位对杜飞的身份知根知底的人，所以自然也明白，他能够站在此处，比起那些顺风顺水的超级天才们来说，不知道要多付出了多少的代价！而仅仅靠着一人之力，便能够在这等规模的试练之中取得了这等成绩，不管从任何意义上来说，这杜飞的实力，只能够用恐怖二字来形容！

　　而除了杜云天之外，其他的六位超级强者此刻的视线也是凝固在了这位丹师“叶飞”的身上，在这一刻，就算是这些老怪物也不得不在心中暗暗的赞叹了一声。要知道，历来殿前大比之中的黑马就很少，而能够靠着一人之力走到这个地步的人，其成长起来的高度，恐怕是极其恐怖的！

　　所以，这一刻，便是这些超级强者，也是忍不住浮现出了几分招揽之心。

　　只不过，心中有想法是心中有想法，但是，这些超级强者倒是没有谁多表现出什么来，在凝视了杜飞片刻之后，七位超级强者的视线才再一次轻轻的撞在了一起。

　　片刻后，依然是那皇普瑞缓缓的站了起来，旋即对着四周微微一拱手，旋即朗声道：“诸位！八枚武符已经出现，殿前大比的第一轮已经结束！而这八位年少英豪，便是我们大安王朝本届殿前大比的八强了！我皇普瑞，便代表皇室、君武宗、云水五家向这八位少年英豪恭贺了！”

　　听到了皇普瑞这话，杜飞等人平日便是何等的狂傲，此刻也都是一个个拱了拱手，连称不敢。

　　“这十年一届的殿前大比，至此进入了第二轮，也就是殿前金台大比了！这第二轮之中，没有太多的规矩，硬要说有规矩的话，也只有一条，那便是，胜者为王！我想，不管是八位少年英豪还是场中的诸位，对这殿前金台大比，已经无比期待了！所以，我们也不拖延下去了，而是直接开始！八位，请抽签吧！”

　　皇普瑞倒也没有说太多的废话，只是干净利落的交代了事情之后，旋即衣袖一挥，顿时就见到那大骨广场正中之处的巨大青铜巨大已经缓缓的消失，取而代之的则是四个真气凝结而成的金台浮现天际。

　　“抽签吧！”皇普瑞一甩手，已经有一把被薄光笼罩的竹签浮现其手中，随后，随着一声大喝，皇普瑞手掌一抛，那一把竹签已经被其瞬间抛起。

　　“咻咻咻——”

　　随着竹签升空，顿时金台之上的八人，也都是一个个伸出手掌一吸，就随意的将一根竹签吸到了掌中。而杜飞也是随意的一招手，便将距离自己最近的那根竹签吸入了自己的掌中，旋即随意的扫了一眼，便见到下面写着一个金色的“地”字。

　　“八位，这殿前金台大比，三者为败！其一，死者为败，其二，落地者为败，其三，认输者为败！第一轮选出四人，第二轮选出二人，最后选出一人，便是今次殿前大比的榜首！八位！请吧！”

　　随着皇普瑞的声音落下，那四个巨大的金台之上，就各自浮现出了一个血色的大字在上方，分别便是“天”“地”“玄”“黄”。

　　杜飞的视线微微一转，落到了那个标注着“地”字的金台之上，随后已经明白，很显然，那个地方，便是自己应该去的！

　　视线微微一撞，落到了龙傲天身上片刻之后，杜飞已经不作迟疑，旋即衣袖一甩，身形已经瞬间向着那“地”字金台之上窜去。而见状，其他七人也是一个个身形瞬间窜出。

　　瞬息之后，八人几乎同时落到了那四个金台之上，而在这一刻，场中的气氛，瞬间也是火热到了极致！

　　“今年的殿前大比，倒是当真有趣得紧啊！”望着那此刻已经依次落下的八人，皇普瑞的眼眸之中闪过了一丝玩味的味道，旋即已经缓缓的坐下。

　　而其他六位强者望着这一幕，也是一个个缓缓的点了点头，今年这殿前大比的第二轮，比起往届来说，倒是有趣得多了啊！

　　此刻，这四个金台之上的对手，已经决定完毕了，天字台上，赫然是龙傲天对杜昊，地字台上，是杜飞对云破江，玄字台之上，则是柳宏对皇普卓，最后的黄字台上，则是吕余对皇普辰。

　　可以说，这四轮战斗，任何一轮的分配，都是精彩无比！因此，在见到这等分配的瞬间，场中顿时就沸腾了起来。

　　“咦，龙傲天对杜昊？看来这个杜昊还真是倒霉啊！”

　　“不仅仅是他吧，你看那个叶飞，居然遇到了云破江，那家伙可是号称能够和龙傲天相比拟的天才人物啊！”

　　“至于皇室和君武宗这两场倒是旗鼓相当啊，这结局也是不好猜啊！”

　　“啧啧啧，今年这殿前大比，果然是精彩无比啊！”

　　“我倒是最为关心那叶飞和云破江的那一场啊，其他三场，虽然也精彩，不管那结局基本可以猜个八九不离十啊！”

　　“是啊！是啊！今年唯一的黑马，不好好看看怎么行？”

　　在四周嘈杂的议论声之中，那些大势力的聚集之地，不少人的视线也是微微的变化着。

　　“那家伙，第一轮的对手居然是大表哥……也不知道该说他倒霉好，还是说他幸运好！”云水云家之处，云雨青凝视着地字台，旋即伸手揉了揉额头，一脸无奈的表情，对于她来说，这一场胜负，实在是有几分难料啊！

　　“哼……叶飞，你也有今天！居然遇到了云破江！那可是云水云家的超级天才！看来，不用大表哥出手，你也已经死定了！”云水龙家之处，龙破天一脸怨毒的凝视着天际，脸色狰狞到极致。

　　听到他开口，他身边的云水龙家之人也是一个个都是附和了起来，显然，对于这坏了他们好事的“叶飞”，他们也都得极其憎恨的。

　　“居然遇到了这个家伙，云破江那家伙的运气，当真是……”另外一处，水妖和柳霸对视了一眼之后，都是苦笑了一声。对于这位“叶飞”的恐怖之处，他们都是最为清楚不过的，虽然说不少人都看好云破江，但是他们却总觉得，事情没有想象之中的那般简单。

　　云水杜家之处，杜萱和杜倩站在人群之中，视线也都是略微担忧的凝视在天际，片刻后，杜萱突然轻轻一叹道：“遇到了龙傲天，杜昊的运气还真是极差，看来，我们云水杜家今年也就只能够走到这里罢了，不过这也没办法，谁叫我们云水杜家不出一个超级天才呢？”

　　“如果他在的话，或许结局就会不同了吧。”杜倩突然幽幽一叹，缓缓开口道。

　　“他？”听到这个字，杜萱的脸色却是微微一变，片刻后，她才吁了一口气，缓缓道：“那个人，确实是很强，但是，此刻他可是将这帝都之中的各大势力都得罪光了，就算是他，也多半也没有胆子来参加这殿前大比吧……更何况，听说云水龙家之人，还在追杀他，希望他没事吧……”

　　闻言，杜倩只是淡淡一笑，片刻后才缓缓道：“杜萱姐姐你就不用太担心了，那个人的话么……想要他的命，可没有那般容易……”

　　“也不知道你这个小妮子从哪里来的，对他那么大的信心，我听人说你似乎是他未婚妻吧？看你这个样子，这传言倒是真的咯？”杜萱“噗哧”一笑，横了杜倩一眼道。

　　杜倩脸色不变，只是淡淡道：“似乎是有那么一个婚约，只不过，我不会认，他也不会认吧……”

　　“是么？”杜萱似笑非笑的看了她一眼，旋即已经视线微微一转，就落到了天字台上。

　　此刻的半空中之中，四个金台之上，都是有狂暴的真气暴涌而出。其中有三处金台之上，此刻已经有狂风暴雨一般的战斗瞬间展开。

　　无数道的视线汇聚到了那三处金台之上，但是同时也有不少视线落到了那唯一没有动手的地字台之上，显然，不少人都是在期待这两人的动手。

　　“云水云家，云破江！”

　　云破江的视线缓缓的落到了杜飞的身上，旋即淡淡一笑道。

　　“叶飞。”

　　杜飞也是笑了笑，他自然明白这位不动手的原因，显然，他也是想要看看其他人出手是什么情况，而正好，自己也想要看看，所以，两人一时间倒是都没有出手的兴趣。

　　“说起来，丹师叶飞之名最近虽然名动帝都，但是，之前云某可是从来未曾听说过这个名号，不知道叶兄师承何处，竟然能够令得你在小小年纪走到这个地步？”云破江看了杜飞片刻之后，突然淡淡道。

　　“云兄年纪不大，不也走到了这个地步，这跟师承何处，关系应该不大吧。更何况，我的来历你们不是应该早就调查得七七八八了么？”杜飞淡淡道。

　　“调查归调查，但是若是叶兄肯说的话，倒是可以省下了不少的功夫，不是么？”云破江依然是淡淡道。

　　杜飞笑着摇了摇头，片刻后，才沉声道：“若是知道了我的真实身份的话，恐怕云兄就未必有胆子此刻还站在我面前了，所以，许多事情，不知道，比知道要好得多了，不是么？”

　　闻言，云破江的瞳孔微微一缩，但是他却也不再多说什么，只是负者手淡淡的凝视着另外三处金台。

　　而杜飞同样也没有出手，也是眯着眼睛注视着另外的金台。

　　在两人这般对峙之下，时间也是飞快的流逝，大概半个小时之后，另外的三个金台之上的战斗已经逐渐接近了尾声。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　一阵阵口吐鲜血之声响起，旋即，场中诸人便见有三道狼狈的身影从金台之上倒飞而出，旋即落到了地面之上，当机场中就有哗然之声响起。

　　“云水龙家，龙傲天胜！”

　　“君武宗，柳宏胜！”

　　“大安皇室，皇普辰胜！”

　　皇普瑞淡淡的声音，在大骨广场上空缓缓的弥漫而开，很快就令人清楚，这三场战斗的结局如何。

　　而就在他声音落下的同时，全场的视线，几乎同时一转，瞬间停顿在了至今还没有动手迹象的地字台之上。


第028章 大战云破江

　　在全场无数道视线的注视之下，地字台上的两人，此刻却都是微微的转身，旋即视线轻轻的撞在了一起，在两者视线相撞的瞬间，半空中仿佛有一点点的火花闪烁。

　　凝视着杜飞，云破江的双手缓缓的从红云袖袍之中伸出，在手掌之间，隐约有一阵阵极其凌厉的波动弥漫而出，就这般凝视着杜飞片刻后，云破江才淡淡一笑道：“这看也看完了，似乎现在我们也应该动手了。”

　　“时间是差不多了吧。”杜飞也是缓缓的伸出了手掌，旋即淡淡道。

　　“呵呵，叶飞兄果然是爽快人，我也不瞒你，本来我在闭关冲击武宗境，是没兴趣来参加这什么殿前大比的，只不过，我们云水云家总不能眼睁睁的看着云水龙家有人获得殿前大比的榜首，然后有机会成为君武宗的少宗主。所以，虽然有点对不住，但是，我可是不会手下留情的，所以，叶飞兄你可要小心了。”云破江眯着双眼，淡淡道。

　　“看来，我们的兴趣倒是差不多啊……真是凑巧，我这次参加殿前大比的目的，倒是和你差不多，所以，云兄也不用太过担心，你败了之后，我会为你达成目的！”杜飞轻轻一笑，旋即一脸平淡的开口道。

　　“原来如此……那么叶飞兄，请！”

　　“请指教！”

　　在彼此声音落下的瞬间，顿时就见到澎湃的真气瞬间如同潮水一般的从金台之上扩散而出，在这真气里面弥漫着的威压，令得不少强者都是觉得震人心魄。

　　而原本气氛还算良好的两人，此刻在对视之间，彼此的眼神都是逐渐的凌厉了起来，因为这两人知道，对方都不是以前遇到的那些简单人物，若是不认真一点对付的话，恐怕，自己的下场将是惨不忍睹！

　　“嘭——”

　　这等对峙持续了半刻钟之中，天空中突然飘来了一片云层，令得这金台之上的光线微微一黯，而就在金台暗下去的瞬间，那云破江眼眸之中已经寒芒一闪，旋即其脚掌猛的在地面之上一踏，身形已经拉起了一道残影，就猛的向着杜飞所在之处扑了过去。

　　望着那瞬间扑面而来的云破江，杜飞的眼神也是微微一凝，旋即，其右脚抬起，在云破江冲到了身前的瞬间，脚掌却一点，身形就诡异的向着一侧闪去。

　　“喀喀喀——”

　　一只洁白如玉的手掌带着犀利如同刀锋一般的气息，在这个瞬间猛的从杜飞的鼻尖之前擦过，那劲风所过之处，就连空气就发出了一阵低沉的炸响之声。

　　“咻——”

　　在劲风擦过的瞬间，杜飞的右掌也是瞬间挥出，旋即一把抓在了云破江的手腕之上，而后脚掌一错，身形一转，一股强悍无比的力量已经瞬间爆发而出。

　　在力量爆发而出的瞬间，那如同鬼魅一般的身形竟然被杜飞这般抓着手腕硬生生的向着前方的台面之上砸去。

　　“轰——”

　　然而，就在那道身形即将砸到了地面之上的瞬间，其白玉一般的手掌已经猛的凌空劈下，那极其强悍的力量，直接令得云破江身形一震，就向着半空中掸去，而在弹起的瞬间，其双手已经化为了两道流光，直接向着杜飞的小腹丹田之处狠狠的划去。

　　“嘭——”

　　杜飞的脸色不变，左脚在台面之上猛的一踏，右脚已经瞬间抬起，正好堪堪挡住了那两道利刃一般的攻势，在挡住了攻势的瞬间，其右腿脚尖已经瞬间甩出，如同一道长枪一般，直接指向了云破江的喉咙之处。

　　“咚——”

　　在杜飞的脚尖甩出的瞬间，云破江的双手再次一变，手指极其诡异的同时在杜飞的脚尖之处一点，顿时，其身形就随着这一点之力化为了一道流光猛的向着后方滑去。在身形堪堪落到了地面之上的瞬间，那云破江的脸上，已经充满了凝重之色。

　　此刻，大骨广场的周围，已经有一阵阵赞叹之声响起。刚才这两位的出手之间虽然没有用出什么声势惊人的武技，但是那等赤身肉搏的险恶之处，只要是明眼人都看得出来，那简直比武技对轰还要凶险几分，刚才两人中只要有一人出手慢了半分的话，恐怕现在的那胜负就要分出来了！

　　这两人，倒都是极其难缠之辈，而那“叶飞”，更是令人惊叹。原本许多人都以为，“叶飞”能够走到这一步，靠的多半是那丹道之力，但是想不到，其武道的修为，也是如此之高！只凭借其丹武双修尽皆达到了这个程度这一点来看的话，这“叶飞”的天赋，简直就是恐怖到了极致！

　　“竟然……能够和大表哥打得旗鼓相当，这个家伙看来这些日子果然没有白废啊……看他这个样子，谁能够想象，两年前，他不过是一个人人鄙视的废物？”云水云家之处，云雨青凝视着半空中的地字台，旋即忍不住在心中叹了一口气，这杜飞一次次的行为，总是不断的出乎她的意料之外。原本，她是认为杜飞遇到云破江的下场是必败的，但是此刻，就连她心中都有了几分古怪的想法，莫非这个家伙，还真的能够击败那位号称唯一能够和龙傲天相比拟的绝世天才不成？

　　“出手果断，气势狠辣，这个叶飞倒是有点意思……”天字台之处，龙傲天负手看着地字台的方向，忍不住喃喃开口道，而同时，其眼眸之中也是有几分阴厉之色闪过，他自然清楚，这位“叶飞”，这一次是冲着自己来的，但是，他却一点都不畏惧，毕竟，只有将一个天才彻底的踩在脚底，那才是最为有趣的事情，若是这个“叶飞”连一个云破江都打不过，又有什么资格向他龙傲天挑战？

　　“这个小子，果然有几分手段啊……”杜云天眯着眼睛凝视着地字台，眼眸之中有一阵阵的精光闪过，这杜飞的表现，兼职就出乎他的意料之外，就算是见惯了天才的他也不得不承认，这个家伙，真的很强！

　　金台之处，在几招试探之后，台上的两人脸色都是越发的凝重了起来。

　　“叶飞兄果然厉害，这么久来，我还是第一次遇到有人能够在我手下走过三回合的！”台上，云破江凝视着杜飞，脸上有一抹淡淡的笑意浮现，显然，对于杜飞的实力，他极其满意。

　　“云兄也不差，这等犀利手段，想来那些所谓云水五家的天才在云兄面前，不过都是废物罢了！”

　　杜飞一脸凝重的缓缓点了点头，这云破江的时候，恐怕比起那血手伏浩还要强上几分，这等实力，果然不愧为天才之名，只可惜……当日杜飞和伏浩交手的时候，已经不惧伏浩了，更何况，此刻的他，更强了……

　　“不过，你虽然很强，但是，为了云水云家，我却不得不不赢，所以，叶飞兄，我只能够再次说一句对不住了！”云破江凝视了杜飞片刻，旋即手掌已经轻轻的抬起，旋即，就见到一道乳白色的光芒瞬间覆盖到了他洁白的双手之上，令得其手掌变得越发的白皙了起来。

　　“云光玉手！”

　　轻轻的呢喃声中，那一股围绕这云破江手掌的白色玉光已经瞬间渗透入了他的手掌之中，直接令得其双手变成了一块玉石一般，显得极其的诡异。

　　不管从任何一个方向看过去，仿佛都能够看到他那双手之上充满了锋利的切口一般，显然，这云破江的武技，犀利无比！

　　“唰——”

　　在玉光流转的瞬间，那云破江的脸上也是浮现意思凝重之色，旋即其脚掌猛的一踏，身形已经瞬间化为了一道残影飞快的出现在了杜飞的前方，而后一掌狠狠的向着的杜飞的面门之处切去。

　　“嗤——”

　　一掌切出，浑厚的真气瞬间咆哮了起来，而那些咆哮的真气凝结凝聚成了万千刀光，几乎同时向着杜飞所在之处铺天盖地而去。

　　感受到了云破江这一拳的声势，杜飞的眼角也是微微一抽，旋即其脚掌已经猛的一踏，顿时，一抹镏金之色就浮现其体表。

　　“古铜锻体功！”

　　“铛——”

　　在真气流转的瞬间，杜飞也是一拳轰出，旋即毫无花俏的和那云破江的一拳狠狠的轰在了一起！

　　“铛——”

　　两拳相撞的瞬间，那金铁之声瞬间传出，而后，一股股肉眼可见的狂暴波动猛的从两拳相交之处弥漫而开，顿时，就见到那应该是坚固无比的金台之上，竟然崩裂出了一道道的裂痕！

　　见到自己这般攻势居然被杜飞硬生生的挡了下来，那云破江的脸色也是微微一变，只不过他也没有任何退后的打算，反而是脚掌一踏，身形再一次向着前方窜出，同时双手向着前方轰出，那撕裂了空气的拳峰，瞬间也是如同狂风暴雨一般的向着杜飞的周身要害之处落下。

　　然而，面对云破江这等极其强悍的攻势，那杜飞也是没有丝毫暂退的意思。此刻他自然明白，这云破江所谓的云光玉手应该也是一种极其诡异的锻体功法，而修炼了锻体武技的杜飞自然明白，这等武技修炼成了之后，施展之时，所依靠的就是那一往无回的气势，此刻自己若是弱了半分气势的话，恐怕就会瞬间落入了那云破江的节奏之中，在那种情况下，自己必败无疑！

　　所以，在这一刻，杜飞的古铜锻体功也是被其催发到了极致，面对云破江狂风暴雨一般的攻势，顿时一道道拳影飞舞，硬生生的将其每一拳都尽数挡下。

　　“铛铛铛——”

　　金台之上，那响亮的金铁交响之声如同闷雷一般的不断传出，而那两道光影也是纠缠在了一起，在一道道的攻势之下，那几乎是连绵不绝的劲风不断的散发而开，看得人心惊胆颤。

　　“哐——”

　　又是一次凶悍的对碰，那云破江和杜飞都是尽数被震得倒飞了数十里，彼此都是倒退到了金台边缘之处的时候，那身形才算是停滞了下来。

　　“唰——”

　　云破江的身形刚刚站稳，脸色却已经微微一变，旋即其白玉一般的双手瞬间凝结出了一道道奇异的手印，同时，白色的真气光芒猛的从其浑身上下呼啸而开！

　　“云光玉手，云盘破空斩！”

　　低沉的闷哼从云破江的口中传出，随后，其手掌一拍，顿时就见到那些白光瞬间汇聚成了一道圆盘，旋即直接洞穿了虚空，向着杜飞所在之处瞬间轰出。

　　“焚海离火柱！”

　　在那道攻势即将临身的瞬间，一道道火光也是猛的从杜飞身上弥漫而出，随后化为了一道光柱，瞬间向着前方射出！


第029章 决胜

　　“轰——”

　　璀璨的光芒在金台之上爆发而开，那极其可怕的气浪向着四面八方连绵不绝而开，直接震得那半空中的金台都是一阵微微的颤抖。要知道，这金台乃是真正的武宗强者所凝聚而成的，两个半步武宗巅峰境的小辈交手的余波就能够将其撼动，这一点足见这两人的可怕之处了。

　　许久之后，半空中的真气余波才缓缓的散去，而随后，两道被真气余波所笼罩的身躯，却再一次的浮现在了所有人的视线之中。

　　此刻，那一脸平淡的云破江凝视着对面依然是一脸淡定的“叶飞”，其瞳孔忍不住微微一缩。

　　“想不到，这都对付不了你啊……”

　　云破江微微的吸了一口气，心中也不知道是什么滋味，刚才他已经用出了六品尊级武技了，但是想不到，那武技居然被这个“叶飞”轻而易举的挡了下来，后者的实力，当真是出乎他的意料之外啊！

　　“叶飞兄……你果然难缠，若是平日的话，我定然会和你好好切磋一番，只不过，我今日的目标在龙傲天，而不在你……所以，看来此刻我必须得竭尽全力了啊！”叹了一口气之后，云破江才缓缓一笑，随后，就见到其手掌之中的印记飞快的变动，最后，就见到那原本只是蔓延在了手掌之上的玉气，竟然飞快的流动到了其全身上下，仿佛，那些玉色的气息将他整个身子都包裹在了其中一般。

　　“那是……”

　　见到这一幕，不少帝都之中的强者瞳孔都是微微的一缩，显然，对于这一招的来历，他们都清楚几分，显然他们也是料不到，区区一个“叶飞”，居然将这云破江逼到了这个地步！

　　“轰——”

　　在不少人震撼的视线之中，那原本笼罩在了云破江体表的玉色气息骤然间一颤，已经猛的向着四面八方席卷而开，旋即，就见到在那气息的中心之处，那云破江的身躯之上竟然开始缓缓的覆盖上了一层如同白玉一般的晶体。

　　“叮叮叮叮——”

　　白玉碰撞之声，不断的响起，虽然轻微，但是在此刻却显得极其的刺耳，而随着这些白玉的出现，那云破江的气息，也是步步上涨，到了最后，他身上的气势已经到了极其竟然的地步！

　　“果然是，云风玉体。”柳宏微微的眯着眼睛，望着此刻气息暴涨的云破江，忍不住喃喃开口道。

　　“据说，这云风玉体乃是云水云家的不传之秘，千百年前，那云水云家的老祖之所以可以打下这千年基业，所靠的，便是这云风玉体。传说中之中，云风玉体强悍无比，不仅仅能够将使用者的身躯最高程度的强化，而且还拥有极其强悍的恢复之力，除非是实力远超自己的对手，否者，使用云风玉体者，几乎便立于不败之地了！”龙傲天凝视着这一幕，也是似笑非笑的开口道。沉默片刻后，他的视线才落到了杜飞身上，喃喃开口道：“叶飞啊叶飞，若是，你连一个云破江都对付不了的话，你又有什么资格和我斗？”

　　“这便是你们云水云家的云风玉体了吧？果然有一点门道啊。”半空之中，杜云天凝视着云破江，片刻后才对着云啸淡淡道。

　　“一点旁门左道的功夫罢了，哪里比得上你们云水杜家的冰心决？”云啸扫了杜云天一眼，平淡开口道。

　　“呵呵，倒是云家主你客气了，说起来，贵家族的云破江，倒是不愧为云水云家年轻一杯之中的第一人，他若是催动这云风玉体，我们云水杜家恐怕没有人会是他的对手啊……至于这叶飞，估计也不是他对手吧？”杜云天又扫了云破江一眼之后，淡淡笑道。

　　云啸脸色不动，只是缓缓的摇摇头，沉声道：“这个叶飞来历不明，身手也极其不简单，若是小看他的话，就算是破江也会吃一个大亏的，希望他能够谨慎几分吧。”

　　“哦？想不到连云家主都对这个叶飞有这么高的评价啊，看来，这一场倒是极其有意思了！”杜云天古怪一笑，视线已经再一次凝视到了场中，眼眸之中，有异色流动而过。

　　“轰——”

　　在玉色气息鼓荡到了极致的瞬间，一道玉色的光柱突然冲天而起，同时一股风暴如同龙卷风一般的猛的向着四周席卷而开。

　　在玉色气息散尽的瞬间，云破江的身形再一次出现在了杜飞的眼前，此刻的云破江，其身形和之前几乎没有任何变化，但是其身上包括毛发在内的所有部位，都是尽数变成了半透明的玉质，看起来极其诡异。但是在这等诡异之中，却又有一股极其强悍的气息从其体内弥漫而出！

　　此刻的云破江，看上去就如同一具存在了数千年的雕像一般！但是这尊雕像之上散发而出的气息，却令得任何人都是无法忽视！

　　“叶飞……你现在认输的话，或许会比较好，因为此刻一旦动手的话，就算是我，也没办法做到手下留情了！”

　　云破江透明的眼珠缓缓的锁定了杜飞所在的方位，随后嘶哑着声音开口道，虽然他的语气自负，但是这等语气里面，却有一种绝对的自信！

　　“谢过云兄，不过，若是要我主动认输的话，恐怕是不可能的了！”杜飞一脸平淡道。

　　“既然如此的话，那么！对不住了！”

　　“轰——”

　　云破江冷冷一笑，声音落下的瞬间，其身形已经瞬间向着前方窜出，极其简单的一拳向着前方轰出，顿时就引起了一阵阵的空气撕裂之声！

　　而在感应到这一幕的瞬间，杜飞的脸色也是一变，双臂也是瞬间交叉在了自己的胸前，体表之上镏金之色不断流转，显然，那古铜锻体功也是已经被杜飞催动到了极致了！

　　“锵——”

　　云破江毫无花俏的一拳，几乎是不带丝毫犹豫的就这般狠狠的落到了杜飞交叉的双臂之上。刹那间，狂暴的力量就猛的喷发而开，杜飞所立的金台之处，顿时就有道道裂痕出现！

　　“轰——”

　　杜飞的身躯在这一刻，也被震得瞬间向着后方退去，其身形在半空中诡异的扭动了数下之后，才算是抵御住了那股狂暴的力量，旋即略微狼狈的站立在了半空之上。缓缓的吸了一口气，杜飞微微的握了握拳，但是此刻他的双臂之中，竟然有一股极其酥麻的感觉传来，显然，刚才那锻体武技的对轰之下，是自己输了。

　　“看来你也修炼了一门锻体武技吧，要不然的话，你现在八成已经被我废了！”

　　眯着眼睛凝视着此刻脸色变化的杜飞，云破江脸色虽然平淡，但是心中也是一阵惊讶。在他看来，就算是强如龙傲天也未必敢这般硬生生的接下自己的一击，而眼前这个“叶飞”竟然能接下，显然，他是拥有者不俗的实力了！

　　只不过，这样的攻势，他又能接下几次？

　　“呼——”

　　杜飞长长的吁了一口气，旋即视线缓缓的落到了云破江的身上，片刻后，才沉声道：“云兄不愧为云水云家的超级天才，这等武技，便是我也忌惮不已……若是普通的半步武宗巅峰境强者遇到了你的话，多半也不是你的对手了……但是，你却遇到了我！你这锻体武技虽强，若是没办法碰到我的话，又有什么用处？”

　　“你什么意思？”云破江微微皱眉道，心中涌现了一分不好的预感。

　　“我这次参加殿前大比，运气也是极好，得到了两家的传承，而其中，我在古皇城之中得到的，便是一种身法武技……身份武技，对锻体武技，你说……是不是很有趣？”

　　杜飞淡淡一笑，旋即下一瞬间，其脚掌已经缓缓的一踏，顿时，就见到其身形瞬间变得诡异了起来。

　　“九霄凌云部！”

　　“唰唰唰——”

　　随后杜飞的一脚踏出，顿时，其身形竟然直接向着两侧拉出了一道道的残影，到了最后，直接拉出了九道残影悬浮在天际，而这九道残影几乎瞬间散开，顿时就将那云破江的身形包围在了金台正中之处。

　　“身法武技？果然有点意思，只不过，你总不会以为，只是靠着这等闪来闪去的功夫，就能够将我怎样吧？”云破江冷冷一笑道。

　　“确实不能……身份武技，只不过能够让我立于不败之地，说实话，对云兄你这锻体武技，我也是害怕得紧啊……只不过，锻体武技虽强，却也不是没有东西可破……云兄你不要忘记了，我可是得到了两件传承……而那另外一家，便是，古剑阁……”

　　“剑道！”

　　云破江的目光一闪，眼眸之中终于浮现了一丝凝重之色！要知道，剑道的极致，号称一剑破万法，可以说，剑道乃是所有武技之中最为杀伐果断的武技，也可以说是锻体武技最大的克星，若是这“叶飞”真的得到了什么强悍的剑道武技的话，那么便是强如云破江，也定然会惧怕几分！

　　“不能再等下去了！”

　　这个念头一浮现心头，那云破江已经猛的一抬头，旋即闷哼一声，道：“那么便来看看，到底是我云水云家的家传武技厉害，还是你从古帝都之中得到的那些旁门左道厉害几分吧！”

　　“轰——”

　　“云体不灭斩！”

　　脚掌猛的在地面之上一踏，云破江身形已经瞬间冲天而起，其整个身形几乎瞬间化为了一道刀斩，狠狠的向着半空中的杜飞的一道残影撞了过去！

　　天空之中，杜飞望着那扑面而来的一击，却没有主动退避而开，而是淡淡一笑，旋即半空中的九道身形都是缓缓的伸出了手掌。

　　“喀喀喀——”

　　一道道冰晶瞬间浮现，旋即在杜飞的手中之上凝结成了一道透明的冰剑，随后，手中握着这一柄剑，杜飞却已经一脸平淡的向着下方斩下！

　　“古剑意！”

　　“轰——”

　　九道剑光几乎同时向着下方扑面而开的那道身影之处撞去，旋即在无数道的视线的注视之下，这两边的攻势，就这般狠狠的轰在了一起！

　　在两道攻势接触的刹那之间，仿佛这天地，都是微微的一晃。

　　“嘭——”

　　在下一个瞬间，众人的瞳孔就都是微微一缩，因为他们几乎同时见到，只不过是片刻之后，半空中那九道犀利的剑光已经瞬间破开了那号称无敌的云风玉体，随后，直接将那道刀斩绞成了粉末！而后，云破江的身形，就在半空中被硬生生的轰到了那金台之上！

　　“轰——”

　　在云破江的身形砸下的瞬间，整个大骨广场之上，都是猛的响起了一阵巨响之声。

　　刹那间，全场寂静！


第030章 再战柳宏

　　大骨广场四面八方之处，此刻都是有一道道惊愕的视线落到了半空中的金台之上，旋即，就有不少倒抽凉气之声响起。

　　谁也没有想到，云水云家号称唯一能够和龙傲天相比拟的超级天才，竟然败得这般的突然！如果不是亲眼所见，恐怕不管是任何人都不会相信！

　　云水云家之处，云雨青等人一脸愕然的望着这一幕，片刻后，一个个脸上才浮现了难以置信之色，他们无论如何都没办法相信，云水云家的第一人，竟然会真的败了！

　　“这个家伙，居然还能够击败大表哥……这个家伙……”云雨青脸色变幻莫测的凝视着天际，也不知道此刻是该高兴好还是该惊愕好，各种表情纠结的出现在其脸上，使得其脸色显得十分的精彩。

　　“怪不得伏浩那家伙不是他的对手，单凭这一手本事的话，我也未必是他的对手。”半空之中，吕余站在天际之处，眼眸之中难得的浮现了一丝丝的凝重之色。

　　而此刻在他身边不远处，柳宏眼中原本存在的几分轻视也是尽数消散而去，他死死的凝视着杜飞，片刻后，才皱眉道：“这个小子十分难对付，就算是我出手的话，胜负不过是五五之数罢了，而且他那身法武技实在是太过诡异了……”

　　吕余叹了一口气，沉声道：“这个小子到底是什么来路，如此的实力如此的天赋，之前断断不可能在这大安王朝之中籍籍无名才对啊。”

　　柳宏思索了片刻，只能摇了摇头，道：“不管这个小子到底是什么来路，我们都必须杀了他，更不能让他阻碍了我们的计划……所以，无论如何，这个小子都必须死！”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，若是我们没办法解决这个小子的话，大师兄定然会亲自出手，到了那个时候，你我恐怕都不会有什么好下场啊！”柳宏咬了咬牙，恶狠狠的开口道。

　　听到“大师兄”这三个字，那吕余的脸色也是微微一阵变化，到了最后，只能够苦笑着摇了摇，视线忍不住就落到了龙傲天所在之处。若不是这个家伙无意间招惹上了这么一个麻烦人物的话，今日，自己等人岂用烦恼到了这个地步？

　　“哦，居然靠着一人之力，得到两家传承，这个小家伙不简单啊！”半空之中，皇普瑞饶有兴致的凝视着杜飞，片刻后才缓缓开口道。

　　“他那身法武技确实是高深莫测，就算老夫也有点看不出首尾……看来，那传说中古皇室的武技，倒是果然有几分门道啊。”在一侧，那君武宗大长老武心羽突然也是缓缓的睁开了眼睛，旋即淡淡开口道。

　　听到这位君武宗的大长老开口，另外五家的家主脸色都是同时微微一震，片刻后，那云啸才略带不甘的沉声道：“那小子不过是占着身法之利罢了，有什么太难对付的，若不是……”

　　“不是这么说……”武心羽淡淡的凝视着杜飞，片刻后才缓缓道，“我可以感觉得出，这个小子定然还有一些底牌没有翻出来，想不到这一届的殿前大比，倒是真的出了一个麻烦的人物啊……”

　　说完这句话之后，武心羽已经再一次缓缓的闭上了眼睛，仿佛对眼前的一幕不闻不问了一般。

　　而见到了武心羽这般模样，其他五位家主都是对视了一眼，旋即却都不再多说什么，只不过，他们的视线却都是再次落到了金台之上，他们此刻也是想要看看，这个家伙，到底还有着何等的底牌。

　　半空之中，杜飞眯着眼睛看着此刻被自己砸到了金台之上的云破江，身形微微一动，半空中就有八道残影缓缓消失，同时，杜飞的脸色猛的一白，显然是真气消耗过度了。

　　如今的杜飞，在将那九霄凌云步修炼到了小成之后，却已经发现了此身法斗技的一些妙用之处。比如刚才那分身之法，若是修炼到了极致的话，可以同时分出九十九具分身，而且每具分身都具有杜飞本身的一半实力。而以杜飞此刻的实力，能够分出九道分身，已经是极限了。

　　但是，也不能小看这九道分身，这九道分身基本都有杜飞本身的近半实力，和杜飞一起出手的情况之下，可以令得杜飞的武技有着不小的增幅，而正是这一点增幅，他才能够彻底的将那云破江击败！

　　这号称修炼到大成境界，便可以和圣级武技相比拟的武技，果然是有几分不同凡响之处。

　　“这一次，应该是我胜了吧？”

　　在心中感叹了几声之后，杜飞的才眯眼凝视着此刻气息委顿的云破江，淡淡开口道。

　　云破江费力的从地面之上爬了起来，凝视杜飞片刻之后，才苦笑一声道：“叶飞兄果然是实力强横，我输得也不冤枉，若是叶飞兄此行的目的真的跟我一般的话，那么，我便是输了，也毫无怨言！”

　　“你是说他么？”杜飞的视线缓缓的扫了龙傲天之处，冷冷开口，“若是他的话，云兄尽管放心便是，只要有我在，他今年可没机会做什么殿前大比的榜首，自然也没有机会做什么君武宗的少宗主！”

　　“如此，便多谢了！”云破江倒是也是一个干净利落的人物，他对着杜飞拱了拱手之后，却已经略带狼狈的一窜，身形瞬间向着云水云家之处窜了过去。

　　“地字台，叶飞胜！”

　　随着云破江的离开，场中的气氛在平息了片刻之后，才算是真正的确定了杜飞的胜利，而此刻，四面八方注视着杜飞的视线之中，早就没有了轻视之意，而是一个个的眼眸之中，都是充满了佩服之意！

　　“接下来，就是第二轮了么？”身形落到了金台之上，杜飞的视线微微向着四周扫出，旋即喃喃开口道。

　　而几乎在他视线扫出的同时，另外三个金台之上的天才人物眼神也是同时扫了过来！在这一刻，这大安王朝之中的四位绝顶天才，一个个的眼眸之中，都是有精光闪动。

　　“呵呵呵，看来，这殿前金台大比的四强已经决出了！那么接下来，便是第二轮了！四位，这一次，依然是抽签，请吧！”半空之中，皇普瑞缓缓的站了起来，旋即一甩衣袖道。

　　随着他的衣袖甩动，这一次却分别有一块玉牌落到了在场四人手上，而在玉牌落稳的瞬间，那半空中的四个金台已经同时微微一颤，旋即两两互相融合在了一起。

　　“呵呵呵，看来，这第二轮的对战，已经也是决定好了吧？那么便是……柳宏对叶飞……龙傲天对皇普辰！”皇普瑞的视线向着四周扫了一圈之后，旋即才缓缓开口道。

　　“果然么？”杜飞脸色微微一动，缓缓的落到了自己的身前，在那里，柳宏已经一脸平静的负手而立，只不过，他身上的杀意，却是毫无掩饰。

　　这第二轮的抽签，和第一轮不同，第二轮抽签之后，半空中的四个金台就已经融合成了两个，而很显然，站在同一个金台之上的，便是对手了！而此刻，自己的对手，显然便是眼前的柳宏了！

　　此刻的大骨广场四周一片寂静，每个人都是眯着眼睛凝视着天际之处，这大安王朝之中顶级的大比，已经进行到了如火如荼的地步了。

　　此刻，没有人愿意眨一下眼睛，因为每个人都害怕自己错过那最为精彩的一幕。

　　“似乎，你很担心那边的对战啊，若是你有兴趣的话，我们大可以等到那边打完之后，再动手如何？”金台之上，柳宏淡淡的注视着杜飞，缓缓的开口道。

　　“好主意，不如，我们就看完如何？”杜飞笑了笑，倒是没有拒绝柳宏的这番好意，而是直接毫不客气的就将视线落到了另外一个金台之上。

　　看到杜飞的这般模样，这柳宏也没有多说什么，他同样缓缓的转身，视线落到了另外一个金台之上。

　　此刻，另外一个金台之上，龙傲天和皇普辰的交手已经开始了。总体来说，这两人的交手过程倒是极其精彩，只不过，皇普辰遇到的毕竟是号称大安王朝第一天才的龙傲天，所以，在坚持了数十个回合之后，就干净利落的落败了。这一幕，看得全场一阵阵的呐喊之声响起，同时，也让龙傲天顺利的晋阶到了最后一轮。

　　当半空中的皇普瑞宣布了那结果之后，金台之上的杜飞，顿时就感受到了龙傲天的视线射来。他微微抬起头，然后，两者的视线就同时在半空中微微一撞。

　　这一次，杜飞终于从那龙傲天的眼眸之中看到了浓郁的挑衅和敌视之味。

　　杜飞面色平静的注视着此刻一脸挑衅的龙傲天，只是淡淡的笑了笑，而见到了杜飞这个表情，那龙傲天却突然轻轻的张了张嘴，却没有一个字传出。

　　只不过，只是看他的口型，杜飞却也已经读出了他话语里的意思了！

　　“有本事的话！最后一轮见！”

　　“最后一轮么？”杜飞淡淡一笑，视线终于缓缓的移动，旋即落到了此刻正一脸似笑非笑表情的柳宏身上。

　　“怎么？放心了么？”看到杜飞这表情，柳宏缓缓开口道。

　　“是啊……我算是彻底放心了，因为只要将你击败之后，那么我就可以当着大安王朝所有人的面，将龙傲天踩在我脚底了！你说……我能不放心么？”杜飞冷冷一笑道。

　　“志向很远大，但是，却有一点不切实际……你连我的对手都不是，又岂会是龙傲天的对手？”柳宏凝视着杜飞，冷冷的开口道。

　　“到了现在，你还是这么认为么？那么这样看的话，你们这所谓的君武宗内门四大弟子，不过是徒有虚名罢了……柳宏，在古帝都的时候，我们之间的胜负，被那吕余给破坏了！今日……既然没有人来打扰我们的雅兴，看来，我们也得好好的将那胜负分出来了啊！”杜飞一脸认真的开口道。

　　“只有嘴巴硬的话，可不是什么本事啊……叶飞，你若真的有你说得那么厉害的话，不妨将你的本事拿出来，如何？”柳宏面色阴沉的凝视着杜飞，森然道。

　　“将你的霸枪拿出来吧……这一次，我们就不用互相试探了！一招分胜负如何？”然而，面对柳宏的嘲笑，杜飞却是想了想之后，才一脸认真道。

　　柳宏的瞳孔微微一缩，片刻后，一丝阴寒笑意，涌现其嘴角：“既然……你这么想死，看来，不成全你也已经不行了啊！既然如此！那么……”

　　“霸枪！现！”


第031章 霸枪灭世

　　“轰——”

　　一道赤色的光柱冲天而起，而那光柱的来源之处，却是在柳宏身侧的虚空之中，随着这一道光柱的出现，柳宏的脸上浮现了一抹阴冷无比的笑容，旋即，就见到他缓缓的伸出了右手，一把抓到了光柱之中，随后在柳宏的阴森笑容之中，一柄霸气无比的长枪，被他一寸寸的从那赤色光柱之中抽了出来。

　　这一柄长枪比起柳宏整个身形还要高几分，通体赤红，而其造型也是极其的霸道狰狞，仿佛只要是轻轻的一挥，就能够将虚空都撕裂一般，而同时，在这枪身之上，一股股流焰不断的流转着，而在这些流焰之中还有一丝丝诡异的黑气，使得这流焰看上去极其诡异。

　　“霸枪！果然是霸枪！”

　　当柳宏手中的霸枪凝现而出的时候，此刻大骨广场的上空却猛的爆发出了一阵阵的惊呼之声，就连半空中的七位绝顶强者，此刻的脸色都是变化了几分。

　　皇普瑞脸色有几分古怪的转过头，望着武心羽，沉声道：“居然是真正的霸枪……我一直还以为，这不过是一个名头罢了，想不到你们君武宗还真的将那那柄霸枪交到了柳宏的手中，你们君武宗的胆子，倒是也不小了！难道忘记了当年的血枪之乱了么？”

　　“这可不是我们君武宗想要给谁，就能够给谁的！是这霸枪，自己选择了柳宏，这一点，便是宗主也无法控制……”武心羽眼神微微一闪，不过还是淡淡的解释吧。

　　闻言，皇普瑞的眼角微微一抽，旋即眼神就阴寒了几分，他倒是没有想到，这位号称霸枪的柳宏，居然真的将君武宗传说中的那柄霸枪降服了！这样一来的话，这柳宏的战斗力恐怕会无限接近真正的武宗强者，那么也就是说，接下来的这场战斗，恐怕就要决定本次殿前大比的结局了！那叶飞，几乎输定了！

　　“居然真的是霸枪……杜飞啊杜飞，这个时候，你又能够有什么办法么？”杜云天淡淡的凝视着脸色没有丝毫变化的杜飞，只是淡淡开口道，他倒是想要看看，在这等情况下，杜飞到底还能够做出什么来，若是，他没有比这更强悍的底牌的话，恐怕那一招分胜负之说，便要成了最大的笑话了！

　　“符宝么……”

　　杜飞的脸色，在这柄霸枪出现的瞬间，也是微微的一变，旋即眼眸之中涌现了浓郁的凝重之色。虽然他并不清楚这一柄霸枪的来历，但是却也能够感受到，这柄霸枪身上弥漫着滔天的煞气，恐怕这利器枪下的冤魂，是绝对少不了的了。

　　“主人，小心了，这东西虽然只是五品符宝，但是却极其诡异！”小白的声音骤然间也是在杜飞的脑海里响起。

　　“嗯。”杜飞缓缓的点了点头，右手轻轻一动，已经缓缓的搭在了自己的容戒之上。

　　“叶飞！这些年来，这柄霸枪我仅仅用过三次，而这三次都是毫无例外的胜利！你有资格让我动用这柄霸枪的话，就算你死了，也没有什么好遗憾的了！”

　　柳宏手握霸枪，手腕只是微微一挑，顿时就在那霸枪之上有一股股极其凶悍的波动弥漫而开，在那等波动之下，场中不少强者都是脸色微微一变，旋即飞快的向着后方退开，显然，对于这柄凶器，不少人都是惧怕无比！

　　“你既然想要一招分胜负，那么我也依你！无论你有何等底牌，都翻出来吧，因为，我会竭尽全力在一招之内，将你送去黄泉！”

　　“轰——”

　　话音落下，柳宏的手中的霸枪已经微微一转，旋即枪柄之处重重的在虚空中一顿，顿时，虚空仿佛都被震得发出了一阵阵的扭曲一般。而随着这一震，四周的天地元气突然剧烈的沸腾了起来，而后在某个瞬间，这些天地元气突然尽数化为了点点火苗，然后如同飞蛾扑火一般，飞快的向着柳宏所在之处投了过去，几乎只是眨眼的瞬间，柳宏的气息就以一种极其惊人的速度暴涨了起来，而他手中那柄霸枪之上的流焰也是飞快的涌动，最后直接形成了一柄数十丈长的巨大枪影！那模样，就如同这柳宏手中竟然持着一柄可以撕裂天地的凶器一般！

　　望着这一幕，杜飞的眼角也是飞快的抽搐了起来，便是他也料不到，这个柳宏在全力出手的情况下，居然会有这等实力！这等实力之强，便是他杜飞，此刻也不敢小嘘办法了！

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞脚掌已经猛的在半空中一踏，旋即其右手缓缓的向着两侧分开，顿时，就见到了其衣袖之中，有如同潮水一般的滚烫丹丸，飞快窜出，最后密密麻麻的遍布天地！

　　“衍宗丹！居然是衍宗丹！这个叶飞想要干什么？”

　　“混蛋！这个家伙去哪里搞了这么多的衍宗丹，这些衍宗丹恐怕有近五万之数了吧？”

　　“看他这个样子，他多半是要施展什么威力强悍的丹之技了吧？”

　　“啧啧啧……绝世凶器对丹之技，这一场战斗，说不定真的能够一招分出胜负啊！”

　　“……”

　　一点都没有被四周吵杂的声音所影响，杜飞只是在将五万枚衍宗丹甩出来之后，右手食指已经飞快的点在了自己的眉心之处，顿时，随着他一指点下，悬浮天际那些密密麻麻的衍宗丹已经瞬间尽数爆裂而开，而后化为最后精纯的药力，向着他所在的方向席卷而来。

　　说起来，他自己的衍宗丹早就在古皇城里面搭救那九尾天狐小冉的时候用得七七八八了，此刻他用出来的衍宗丹，都是从伏浩等倒霉鬼遗留下的容戒里面搜寻来的，那些强者的容戒之中所寻得的衍宗丹，加上自己遗留下来的，也不过十万之数罢了，此刻一次性用出了这么多的衍宗丹，就可见杜飞对这柳宏的重视了！

　　很快的，那些尽数的药力已经尽数汇聚在了一起，形成了一条药力之龙，围着杜飞所在之处不断的盘旋着，同时，这些药力汇聚在一起所形成的气息，也是极其不弱，竟然能够和半空中的柳宏手中霸枪所散发出来的气息堪堪相比。

　　“手段确实不错，不过真的以为靠着丹药之力就能够抵御我的话，那么你就未免太过天真了几分了吧！既然你也准备完毕！那么，叶飞……受死！”

　　“霸枪灭世！”

　　霸气绝伦的长枪，如同从开天辟地之初就存在一般，瞬间化为了一道九天雷霆，带着沸腾燃烧的流焰化为了一颗陨石，以一种无可抵御的狂暴之势，瞬间呼啸而出！

　　“轰——”

　　金台之上，瞬间有一道道的裂痕蔓延而出，武宗强者所布下的金台在这一刻，竟然有着一种崩塌的迹象！

　　杜飞的目光极其凝重的注视着带着毁天灭地之势铺天盖地而来的一枪，从那上面，他闻到浓浓的死亡味道，他明白，如果被这一枪击中的话，就算是以他的肉体强度，恐怕也是会瞬间化为了粉末！

　　霸枪柳宏！恐怖如斯！

　　“呼——”

　　深深的吸了一口气，杜飞左手已经飞快的在眉心之处一点，同时，其右手一甩，顿时就见到一柄泛着淡淡寒意的短小匕首出现在了他的手掌之中。

　　本命武符，紫魔刃！

　　手持着紫魔刃，杜飞手腕一颤，顿时，就见到那漫天的药力随着他的动作瞬间鼓动了起来，而后，一柄七彩斑斓的透明巨剑，以紫魔刃为根本，飞快的凝聚起来！

　　而他体内所有的精神力在这一刻，几乎也是以一种潮水一般的速度涌现，紧接着，一道呢喃之声，却已经在大骨广场上空之处轰然响彻！

　　“乾坤裂空剑！”

　　随着杜飞的一声淡喝，那透明巨剑已经彻底成形，旋即随着杜飞的手掌微动，以一种最为普通的剑势，向着半空中扑天而下的霸枪所在之处，缓缓的推了过去！

　　在这一刻，本命武符、丹之技和古剑意被杜飞完美的糅合在了一起，这一剑所蕴含的强悍威力，便是杜飞自己也无法想象！

　　但是，就算是如此，那柳宏的攻势也是同意的凌厉和霸道，这个时候，这两人显然都是将自己手段施展到了极致，一招之下，胜败既分，绝无意外！

　　这个时候，大骨广场之上的所有人都已经忘记了呼吸，每个人都是抬头凝视着天际，天空之中，那巨剑和长枪，已经勾住了无数人的心魄！

　　此刻，天空中的七彩光芒和滔天烈焰几乎各自占据了整个帝都的半个天空，而后，在各种震撼的视线之中，这两道攻势终于如同两枚陨石一般，在广场半空中之中，轰然怒撞！

　　“咚——”

　　撞击的刹那，整个天地都是为之一震，旋即，每个人就都见到，在那天空之中，一股肆虐无比的能量瞬间疯狂的席卷而开！

　　就如同九天怒雷落地一般！就如同九海巨浪扑天一般！就如同地心火海爆发一般！就如同天地同时崩塌一般！

　　在那异常骇人的声势之中，狂暴无比的能量，也是以一种无可匹敌的姿态横扫而开，一些仗着实力高强悬浮天地的强者被余波波及，顿时都是浑身一震口吐鲜血，然后狼狈无比落到了地面之上。

　　“唔——”

　　半空中七位绝顶强者也都是同时脸色一变，旋即这七位轻易不动手的超级强者竟然同时站了起来，旋即就见到他们的衣袖挥动之间，顿时一股股浑厚无比的真气瞬间形成了一个巨大的护罩将那半空中的金台笼罩在了其中，才算是将那巨大的余波尽数挡下。不过就算是如此，那余波撞击到了真气护罩之上所发出的巨大声响，也是令得不少人脸色巨变！大骨广场之中所谓的强者此刻一个个都明白，若是没有这七位超级强者出手的话，恐怕，今日在场的强者就要因为这余波，死掉八成以上！

　　强悍的余波，足足狂扫的数分钟之后，才算是彻底的消散而去，而此刻整个大骨广场已经变得狼狈无比，每个人的脸色都带着几分惶恐，几分兴奋，看上去极其的古怪。

　　不过，在这等骚乱持续了片刻之后，下方的一道道视线却再一次飞快的投向了天际！因为，他们都想要知道，在这等惊天对撞之中，到底谁能够取得最后的胜利！

　　此刻的半空之中，那巨大的金台已经彻底的消失了，而在那真气光罩之中，两道修长的身影都是悬浮在半空中，遥遥对峙……


第032章 定局

　　“噗哧——”

　　在无数道视线的汇聚之下，柳宏突然身形一震，旋即一口鲜血狂喷而出，而后，就见到他手中的那柄霸枪之上，突然浮现了一丝丝的裂痕，而那原本极其霸道的气息，顿时也是消弱了不少。

　　而在那霸枪爆裂的瞬间，柳宏的身形却再次一震，这一次，他再也没办法保持身形的镇定，而是整个身子如同死狗一般，狠狠的向着后方砸出，最后无力的砸到了半空中的那七位强者联手施展而出的真气护罩之上的瞬间，才算是勉强的停滞了下来。

　　“你输了！”

　　身形矗立天际，杜飞的视线冷漠的凝视着下方，一脸冷淡的缓缓开口道。

　　“怎么可能……你怎么……”

　　“噗哧——”

　　柳宏挣扎着爬了起来，但是一句话还没说完，却又是一口鲜血狂喷而出，其身上的气息瞬间就委顿到了极点。

　　随着这柳宏又是一口鲜血狂喷而出，整个大骨广场瞬间就变得一片死寂，每个人都是抬头凝视着天际，旋即都是有几分不可置信的咂了咂嘴。

　　柳宏是什么人？君武宗四大内门弟子之中排名第二的天才人物！而这等人物在底牌尽出的情况下，竟然败在了一个“叶飞”的手里！那么岂不是说，在君武宗这一代中，能够压“叶飞”一头的，只有那个神秘无比的大师兄了？

　　而连柳宏都不是他的对手，那么，那位号称大安王朝第一天才的龙傲天呢？

　　在这个时候，不少人的心中都是冒起了一阵阵的问号，原因无他，实在是因为此刻的场面太过的令人觉得惊骇了。

　　“你是要自己认输，还是要等我杀了你才肯认输？”一点都没有因为四周的震撼而有半分的异动，杜飞的视线淡淡的落在了狼狈无比的柳宏身上，缓缓的开口道。

　　这柳宏和云破江不同，云破江和自己没有任何的利益冲突，那么，放他走也就走了！但是，这个柳宏却不一样，若是有机会的话，自己倒是不介意将这个家伙当场击杀，免得惹来更多的麻烦。

　　然而，听到了杜飞这略带讽刺的声音，柳宏的脸色一白，竟然咬着牙催动了真气，顿时那摇摇晃晃的身躯再一次缓缓的漂浮了起来，待到飞到了和杜飞平行的半空之时，柳宏才抓着手里的那柄略微残破的霸枪，咬牙切齿道：“叶飞……只要我还没死，这胜负……就还不算分出……我倒要看看，那等威力的丹之技，你还能够施展几次！”

　　“不死心么？”杜飞冷漠一笑，衣袖却再一次轻轻一甩，顿时，就见到其衣袖之中，顿时又有连绵不绝的衍宗丹飞快的窜出，那等姿态，倒仿佛他手中的衍宗丹真的无穷无尽一般！

　　这一幕，令得柳宏脸上的肌肉微微一抽，旋即已经露出了几分疯狂的神色来，他猛的一咬舌尖，顿时一口鲜血已经喷到了手中的霸枪之上。而在其鲜血喷上去的瞬间，那霸枪之上的气息却又再一次变得狂暴了起来。

　　“果然不死心么？既然如此的话，那么，我就干净利落的将你解决吧！”见到这一幕，杜飞冷笑了一声，手指已经微微一动。

　　“唰——”

　　然而，就在杜飞手中印记变化的瞬间，那原本被柳宏紧紧抓在了手中的霸枪突然微微一颤，旋即化为了一道流光猛的向着杜飞所在的方向飞了过来，在杜飞微微皱眉的瞬间，这霸枪竟然摆出了一副臣服的姿态，就这般安静的悬浮在了杜飞的面前。

　　“这是……符宝认主？”原本正准备继续用出丹之技的杜飞，在凝视了面前的霸枪一眼之后，突然略带迟疑的开口道。

　　此刻，这一柄霸枪的姿态赫然是表示自己愿意臣服于杜飞？

　　这一幕，不仅仅是杜飞一阵愕然，就连半空中那七位超级强者此刻都是一个个微微一愣，眼眸之中露出了不可想象的色彩来。

　　“这个怎么回事……这霸枪一向只会认君武宗之人为主，怎么这次却……”杜云天眯眼看着这一幕，忍不住喃喃开口道。

　　“不是这样……这霸枪到底的什么东西，在座诸位比我还清楚，类似这等东西，只会选择气息和自己最为接近的强者作为主人！莫非，这个叶飞身上的杀伐气息，竟然比柳宏还重？”皇普瑞微微一摆手，沉声道。

　　而武心羽的脸色此刻却变得异常的难看，自己宗派之中，排名第二的人物此刻不但落败，而且，他的符宝竟然还认对方为主？这一幕，便是以他的心性，一时间也是有几分接受不了。

　　至于其他人一个个抬头凝视着半空中，虽然不清楚到底发生了什么时候，但是每个人的表情，都是古怪到了极致。

　　“你干什么？回来？”因为震惊过度而微微发愣了片刻的柳宏突然间清醒了过来，旋即他已经对着霸枪所在的方向猛的一声厉喝道。

　　然而，那霸枪却仿佛什么都没有感应到一般，依然是摆出那幅姿态，一动不动。

　　“怎么可能！？回来！？”脸色狂变之中，柳宏猛的再次一咬舌尖，顿时又是一口精血喷出，旋即手中的印记飞快的变幻，但是就算是如此，那霸枪却依然一动不动，就仿佛，此刻那东西已经彻底的隔离了和柳宏的联系一般。

　　“杜飞，你到底用了什么诡异手段夺取我的武符！你应该知道，夺取我君武宗符宝之人，会是什么下场！”这柳宏毕竟也是一个人物，在最初的惶恐之后，很快的就冷静了下来，他视线一转，已经飞快的落到了杜飞的身上，恶狠狠的开口道。

　　闻言，杜飞反而咧嘴一笑，道：“柳宏，你可能还没弄清楚你此刻的处境吧……如果你忘记了的话，我不妨提醒你一下，此刻，我们还在大比之中，别说抢了你的武符，便是我杀了你，也没有什么……更何况，这柄霸枪，你觉得是我想要夺，就能夺的么？或许，你现在已经感应不到了吧，但是我却可以清晰的感应到，这柄霸枪此刻在传达出一个信息，那就是，让我用它，杀了你！”

　　“轰——”

　　话音落下，杜飞已经手掌一伸，一把握在了那霸枪的枪柄之上！顿时，就见到那霸枪之上，一道惊天的寒气猛的冲天而起！这霸气，竟然能够随着使用者的真气属性，改变自身的气质？

　　“血炼之物？竟然是血炼之物？”小白的声音猛的在杜飞的脑海里想起来，“主人，这次你发达了！不过你现在什么也不要问，杀了那小子以后，我们再找机会慢慢的说！”

　　缓缓的点了点头，杜飞自然也清楚，此刻并不是闲聊的时候，他淡漠的视线落到了柳宏惊惶的脸上，片刻后，脸上绽放出一抹阴沉笑意！

　　“被自己的武符斩杀！这到底是何等感觉！还请柳宏阁下话我知！”

　　“唰——”

　　声音落下的瞬间，杜飞手握霸枪，已经毫不客气的向着前方柳宏所在之处一枪甩出！

　　“叮——”

　　然而，就在杜飞的一枪即将落到了柳宏身上的瞬间，一道苍老的身形突然却出现在了柳宏的身前，旋即，其视线只是微微一扫，顿时，就见到杜飞的一甩，竟然就硬生生的被荡开！

　　“武心羽——”

　　看清楚了那出手之人，杜飞瞳孔也是一缩，他倒是想不到，这一位居然也会在这等时候出手。

　　武心羽淡漠的视线微微在柳宏扫了一眼之后，才回头看了杜飞一眼，淡淡道：“这一场是你赢了，至于我这不肖徒儿虽然废物，但是老夫也不能眼睁睁的看着他死在你手里！至于你手里那霸枪，就当作是老夫破坏了规矩出手补偿你的吧！”

　　话毕，武心羽手已经回头对着半空中缓缓点了点头，然后，就见到其捞着柳宏的身躯，脚掌一踏，身形已经化为了流光，向着君武宗的山门之处窜去。

　　望着这突如其来的一幕，不少人都是张了张嘴，到嘴的话，尽数都吞了下去，这一场战斗居然可以引得君武宗的大长老，大安王朝三大至尊强者之一的武心羽出手，只凭这一点，这位“叶飞”的名号，从此恐怕就要响彻天下了！

　　“这样也可以么？”在半空中的杜飞凝视着武心羽离去的方向片刻之后，才回头看了天空中一眼道。

　　半空中，此刻那皇普瑞也是一脸古怪的凝视着这一幕，片刻后，他的视线和云水五家的家主交换了片刻之后，才咳嗽了一声，沉声道：“殿前金台大比第二轮第二场！叶飞胜！”

　　当这声音在大骨广场之上传开的瞬间，场中终于有一阵阵此起彼伏的呼啸之声响起，想来，不少人倒了这个时候才算是反应了过来。

　　此刻的杜飞，并没有因为这一幕而有任何异动，他只是思索片刻之后，才将手中的霸枪塞进了容戒之中，旋即，淡漠的视线微微一转，就落到了此刻依然站立在另外一个金台之上的龙傲天身上。

　　“我们现在可以开始了么？”视线凝固在了龙傲天身上片刻之后，杜飞才冷冷一笑道。

　　“呵呵呵……果然有几分本事，不但云破江不是你的对手，想不到，连柳师兄也是在你手下败得如此的凄惨，叶飞啊叶飞，我倒是对你越来越有兴趣了！不知道，若是将你踩在了脚底的话，到底会是什么滋味！”凝视杜飞片刻之后，龙傲天才缓缓的开口道。

　　“什么滋味，试试看不就知道了？只不过，我可对将你踩在脚下没有任何兴趣，若是可以选择的话，我倒是想要看看，你这位云水龙家的绝世天才，将如此拼死求饶！”杜飞冷漠的注视这龙傲天，片刻后才哂笑一声道。

　　场中诸人，望着这两个一开口就是争锋相对的超级天才，顿时一个个都是有几分无语，这两个人物，倒是毫不客气，仿佛随时就要不死不休了一般，也不知道他们两个到底是从哪里来的这么大的仇怨！

　　“嘴皮子功夫倒是举世无双，只不过，希望你手底下的功夫，也这么厉害！”龙傲天眼眸一缩，旋即淡淡道。

　　“下来试试看不就知道了？”杜飞也是缓缓道。

　　“虽然我也想要现在解决你，不过按照规矩的话，这最后一场，将会在明日举行。好好的享受吧，因为，今天，将会是你在这个人世间的最后一天！”声音落下，龙傲天却不再看杜飞一眼，而是身形一转，已经向着云水龙家庄园所在之处窜去。

　　杜飞望着那缓缓消失的身影，片刻后，一丝森然笑意，缓缓浮现在了他的嘴角。


第033章 大战前夜

　　大安皇城的一处别院，杜飞负手站在院落之中，抬头望着天空的明月，脸上露出了几分若有所思的神情来。

　　白日殿前金台大比结束之后，皇室那面便派人出面，为杜飞提供了这么一个住所，说是方便杜飞可以安心的潜修，保证没有任何人前来打扰。

　　虽然说，皇室那面真正能够说得上话的人都没有出面，但是杜飞却也读出了几分皇室的意思。

　　云水龙家的超级天才龙傲天，身上早就带着属于君武宗的烙印，而自己既然和龙傲天之间的仇怨这般大，那么作为君武宗对头的大安皇室，自然愿意拉拢自己。对于这种拉拢，杜飞倒也不抗拒，毕竟，此刻的自己已经算是将君武宗得罪死了，那么，现在在皇室的地盘，至少保证在最后一轮开场之前，君武宗和云水龙家那面不敢有其他行动。

　　而这对于自己来说，也是有这不少的好处，所以，这皇室的好意，杜飞倒是毫不客气的接受了。

　　站立片刻之后，杜飞的手掌才轻轻一动，就将怀里的小虎抛到了地面之上，命令它去四周巡视之后，又布下了几道简单的防护，防止别人的窥视之后。杜飞才右手一弹，顿时，那柄霸枪就再一次的浮现在了他的身前。

　　望着眼前这柄霸气绝伦的长枪，杜飞眯眼片刻之后，才淡淡道：“小白，你白天的时候，说这东西是血炼之物，那到底是什么？”

　　闻言，小白的身形已经飞快的跳了出来，它也是眯着眼睛又凝视了这柄霸枪片刻之后，才点点头道：“看来我没有认错，这东西，果然是血炼之物。”

　　“血炼之物是什么？”杜飞皱眉道。

　　“这个……血炼之物听起来很恐怖的样子，不过说起来也不难理解。血炼之物，说到底也是武符，但是和一般的武符不同之处在于，这血炼之物一般只有强者在临终之时，将自己的浑身气血凝结在一处，才有可能炼制而成。而且，炼制这东西的过程痛苦无比，如果不是心中有天大的怨念的话，恐怕没有谁会在临死的时候，还愿意炼制出这个东西来。也因为这样，这血炼之物比起普通的武符，要多了一股凶煞之气，而且，这血炼之物一般在炼制成功之后，也具备了些许了灵智，可以让它们做到一些寻常的武符做不到的时候，比如，武符认主！”小白思索了片刻，才解释道。

　　“居然是这样……不过，这东西怎么会认我为主？”听到小白的话，杜飞表情微微一愣，片刻后才迟疑道。

　　“这个，我也不是很清楚，不过，武符认主这种事情，一般只有真武灵符才能够做到，而一柄血炼之物能够做到这一点，多半是有一些其他的原因在里面，若是我猜得不错的话，应该是主人你气息的性质和它最为相符，所以，它才会在那种情况下认主吧！当然，还有一个前提，那就是主人你的实力也得到了这个东西的认可，否则的话，他也不会自动认主。”小白撇了撇嘴，也是有几分不确定的开口道。

　　“还有一个问题，这东西原本不是火属性的么？怎么会变成我的真气属性了？”杜飞沉声道。

　　“这个就是血炼之物最厉害的地方，能够自动化为和持有者属性相同的气质，并且对使用者的真气有增幅的作用，如果不是因为这样的话，这血炼之物可就有点对不起它的名头了。”小白摊了摊手道。

　　“原来如此，看来，这一次果然是赚到了。”杜飞思索了片刻，旋即才缓缓的伸出手，一把抓在了霸枪的枪柄之上。

　　“轰——”

　　在他一掌抓下去的瞬间，一股阴寒霸道的气息却猛的冲天而起。而在入手的瞬间，一股诡异的感觉也涌现了杜飞的心头，仿佛，此刻他能够随着自己的心意尽情的操控这一柄霸枪一般。

　　“好东西！居然连炼化都不用！”杜飞啧啧赞了一声，又仔细的再看来一眼，终于，他又在枪身之处，发现了两个古朴的大字！

　　“灭世！”

　　两个古朴的大字之上，仿佛有一阵铺天盖地的凶煞之气扑面而出一般，饶是以杜飞的心性，在见到这两个字的时候，都是微微的一震！

　　“灭世霸枪！霸枪灭世！好枪！”

　　杜飞哈哈一笑，已经飞快的运转真气将这霸枪祭炼了一翻，又修复了枪身之上的些许损伤之后，才将这东西收了起来。

　　意外的得到了这一柄利器，杜飞的心情倒是又好了几分。对于明日的一战，又多了几分把握，只不过话虽如此，杜飞倒是也没有小看龙傲天。毕竟，在见识了自己的手段之后，对方还能够那般的从容的淡定，这一点就足见他的恐怖之处了。

　　“殿前大比……龙傲天么……这一战，我足足等了两年了！父亲，等着我，在他落败的那一刻，就是云水龙家覆灭之时，也是我将你救出之日！父亲！你一定要等我！”杜飞双眼微微一红，旋即已经在心中喃喃的开口道。

　　许久之后，杜飞才再一次恢复了平静，片刻后，他突然微微一皱眉，视线已经扫到了院落之外，淡淡道：“出来吧。”

　　“呵呵呵，叶飞阁下果然好眼力，在下也不过刚来而已，想不到阁下居然就感应出了，这手本事，不愧是能够进入到了殿前大比最后一轮的超级天才！在下佩服！”在一阵朗笑声中，却见到皇室的三皇子皇普辰的身形已经缓缓的落到了院落之中，含笑凝视着杜飞。

　　“三皇子客气了，不过是侥幸罢了。”杜飞微微一笑，却也没有任何自得的表情。

　　“若是说击败云破江是侥幸，那么击败柳宏可就不是了吧！在下虽然一向自视甚高，不过却也清楚，若是遇到了叶飞阁下你的话，我是有败无胜的结局了！”皇普辰缓缓道。

　　杜飞笑了笑，却不再在这个话题上纠缠，而是注视了皇普辰片刻后，淡淡道：“三皇子，我们也就明人不说暗话了，不管你今次前来的目的到底是什么，我想，你倒是不妨直说，如何？”

　　“呵呵呵，杜飞阁下果然是爽快人！既然跟爽快人说话，那么我也就不遮遮掩掩了！”皇普辰哈哈一笑，旋即声音一顿，沉声道，“我这次前来的目的很简单，只是想要问一句，不知道叶飞阁下，可否以我皇室的名义出战？”

　　杜飞微微皱眉，片刻后才缓缓道：“与龙傲天一战，是我自己的事情，所以这个请求，就恕难从命了！对于皇室和君武宗的斗争，我也没有兴趣理会。”

　　“难道在殿前大比结束之后，阁下还要继续一人修炼么？要知道，此刻阁下你已经将君武宗得罪死了，那么，想要和君武宗一直对抗下去的话，唯一的办法，就是加入我皇室！只要叶飞阁下愿意的话，我甚至可以让父皇封你为亲王，而且皇室任何修炼资源，都供你优先选择，如何？”皇普辰凝视着杜飞，缓缓道。

　　“现在说这些，是不是太早了？”杜飞缓缓一笑，“若是明日我败了的话，你们皇室也未必对我还有兴趣，若是我胜了的话，你们皇室也未必敢对我有兴趣……三皇子何必着急这一时半会，一切，待到事情见了分晓再说如何？”

　　“哈哈哈，既然阁下暂时没有这个性质的话，倒是我们皇室冒昧了！如此，我就不打扰阁下休息了！告辞！”皇普辰的脸色一变，不过片刻后还是笑了一声，旋即一拱手道。

　　“且慢！”杜飞迟疑了片刻，才淡淡道：“还想请三皇子替我带一句话，那就是，我叶飞从来没有兴趣和皇室作对，现在不会有，日后，你们只要不主动站到我的对立面的话，我也不会有那种性质！”

　　“原来如此！”皇普辰的眼眸之中精光微微一闪，片刻后才淡淡一笑道，“既然叶飞阁下开口了，那么此话，我定然为你带到！请了！”

　　话音落下，皇普辰手掌一甩，身形顿时化为了一道残影，消失在了院落之中。

　　“皇室……”凝视着皇普辰消失的地方，杜飞轻轻的吐了一口气，看来，自己选择留在皇室住一晚上，也不是没有好处。至少，有了此刻的这番话，明日不管事情如何发展，想必那皇室，也不会跟自己过不去才对！若是，皇室和君武宗这两个泰山北斗一般的势力联手的话，恐怕到了那个时候，就算是杜飞手段无穷，也只有自认倒霉的份了。

　　……

　　云水龙家庄园，一处寂静的阁楼之中，龙傲天盘膝坐在床铺之上缓缓的修炼着，在其脸上，有一丝淡淡的森然杀意弥漫。

　　“谁！”

　　突然之间，龙傲天的眼眸一震，已经猛的抬头厉喝道。

　　“是我！”一道淡漠的声音缓缓响起，而听到这声音，便是自负如龙傲天，眼角似乎也是微微的一抖。

　　“见过大师兄！”几乎毫不迟疑的站了起来，龙傲天微微一欠身道。

　　“嗯，免了。”来人淡淡道，“明日一战，不管对于你我，对于宗门来说，都是至关重要，想必，这一点，也不用我提醒你了吧？”

　　“是！”龙傲天欠身道。

　　“嗯！你知道就好，那个叶飞，击杀了伏浩，击败了柳宏，倒也是个麻烦人物，你明天下手干净利落一点，顺便将他解决了。应该没问题吧？”来人依然淡淡道。

　　“是！我有七成把握将其当场击杀！”龙傲天沉声道。

　　“七成么？罢了，我做事我不喜欢看几率，既然你有七成把握，那么，我就帮你加上两成，若是如此，你还落败的话，那么，结果如何，便不用我说了！”

　　话音落下，这人的身形已经瞬间化为了一片烟雾，消失在了龙傲天的房间之中，同时，一个玉盒轻轻的落到了地面之上。

　　在见到了玉盒的瞬间，龙傲天的眼神微微一闪，片刻后，一抹狂喜之色，浮现其眼眸！

　　……

　　在帝都之外的一处山岗之上，一黑一白两道身影踏空而立，视线缓缓的凝视着大骨广场的方向。

　　片刻，那黑衣人似乎苦笑了一声，道：“小姐也真是的，这么千里迢迢的让我们来这里，但是人又找不到，也不知道我们来这里到底要做什么。”

　　“老鬼，闭嘴！”白衣人淡淡开口，声音清雅无比，“小姐自从得了圣符之后，什么时候估算错了？她既然让我们来，自然有她的道理，我们只要等着就是了……”

　　“是！”黑衣人苦笑开口，随后，两人就彻底的沉寂了下去，只剩下这个山岗之中，有狂风猎猎作响……


第034章 再战龙傲天

　　翌日，当漫天金色的日光倾洒在帝都之中的时候，帝都的半空之中，骤然间响起了无数道的破风之声，旋即，接近无数的人流如同潮水一般的向着大骨广场的方向涌去。

　　此刻，就连皇室的那些护卫也尽数将实力小心翼翼的收缩到了最为关键之处，其他地方，暂时不闻不问，就算如此，这些皇室护卫的视线也是不时的落到了大骨广场的方向，虽然距离颇远，但是每个人的眼中都充满了激动之色！

　　此刻的大骨广场之上，在一夜之间已经出现了一个巨大的金台！金台坐落在了大骨广场的正中之处，宽约百丈，金台之上隐约间有一股极其强悍的气息弥漫而出，仿佛这个金台也是某种符宝一般。

　　“那就是传说中真正的金台了啊！”

　　“据说每次殿前大比，只有这最后的一轮的时候，皇室才会将这东西拿出来，因为，如果不拿出来的话，这大骨广场也承受不住那等交锋！”

　　“超级天才龙傲天、不知道哪里冒出来的丹师叶飞，也不知道这一战的结局会如何！？”

　　四面八方的视线落到了那大骨广场正中之处的金台之上，不少人都是悄声的议论了起来，同时，这大骨广场四周的气氛也是变得异常的火热，毕竟，这等十年一见的盛事，可是极其吸引人的目光的。

　　而此刻，在距离金台不远之处，已经临时搭建了一些供人观看的高台。类似君武宗、皇室、云水五家这些超级势力之人，尽皆汇聚在此，不少势力之中，连家族之中那些许久不出现的老怪物都已经出来了，就可见这些人对今日这一战的关注！

　　不少有几分见识之人也明白，今日这一战明面上来看，不过是两强之争，但是从底下看的话，对帝都，乃至整个大安王朝的格局都会有几分印象！若是龙傲天获胜，正式加入君武宗，甚至有可能成为那少宗主的话，那么，恐怕云水龙家从此就要站在云水五家之巅了！而这一幕，另外的云水四家却是不愿意看到的，只不过，事情发展到了这个地步，已经不在他们的掌控之下了。

　　云水龙家的看台之处，龙傲天端坐在了一张高大的座椅之上，闭目凝神。此时的他，仿佛不知道此刻有无数道的视线都落在了他的身上一般，依然是紧闭双目。

　　“龙傲天！”

　　低低的赞叹之声，在大骨广场四周传开，不少强者此刻见到那淡定无比的龙傲天，一个个都是在心中暗暗点头。在见识了那“叶飞”的强势之后，此刻他居然还能够保持着这般的冷静，只看这一点，这大安王朝第一天才之名，就名副其实了！

　　“那叶飞也来了！”

　　就在漫天的视线交汇之下，突然间，有人浑身微微一震，顿时就猛的失声而出。而随着此人的开口，不少人的视线都是微微的一顿，旋即飞快的向着皇城的方向扫了过去。

　　在所有人视线凝聚的瞬间，每个人就都清晰的见到，此刻，有一道身影悬浮在半空中，他一脸淡漠，如同在花园散步一般，负手而行，只不过，他这般在半空中行走着，每走一步，却都有一股极其凶煞的气息从身上弥漫而出，令人忍不住微微皱眉。

　　“轰——”

　　片刻之后，杜飞最后一步落下，身形落到了金台之上的瞬间，便是整个大骨广场仿佛都是轻轻的一震，而后，其视线就缓缓的落到了那云水龙家之处，端坐木椅之上的龙傲天身上。

　　而在杜飞的视线扫过去的同时，后者也如同有所察觉一般，其脸色微微一动，旋即那紧闭的双眸，也是缓缓的睁开！

　　“轰——”

　　在两人视线相撞的瞬间，半空中一阵闷雷之声响起，同时，一股异常强大的波动也是从双方的身上同时弥漫而出。

　　“你居然没逃么？”脸上泛起了一起阴寒的笑意，龙傲天默默的注视了杜飞片刻，才身形一动，瞬间就来到了金台的上空之处，他居高临下的注视着下方的杜飞，淡淡道：“叶飞，看在你没逃的份上，我给我最后一个机会，跪地服输，或者，命丧当场！”

　　声音落下，满场寂静！所有人的视线都瞬间集中到了杜飞的身上，他们倒是都想要看看，在这等压力之下，这不知道哪里冒出来的黑马，到底会做出什么选择！

　　淡淡抬头眯眼凝视着天际之处，许久之后，杜飞的脸上才渐渐的浮现了一丝冰冷的笑意，同时，阴沉的声音，也得淡淡的响起：“废话那么多！滚下来吧！”

　　“滚下来吧！”

　　这普通的一句话，在这一刻，却将嚣张二字诠释到了极其完美的地步！

　　大骨广场的四周，不少人都是脸庞微微的抽搐了起来！特别是君武宗和云水龙家之人，一个个更是脸色抽搐得有几分扭曲！龙傲天是何等的天才人物，他们这些人最是清楚无比！可以说，在这些人心中，龙傲天可是如同战神一般的存在！毕竟，那第一天才之名，可不是靠吹吹出来的！

　　但是，在他们心中接近完本的存在，此刻却被人这般肆意侮辱，这一点，实在令得他们有点没办法接受，差点反应不过来！

　　“该死的小子！”云水龙家的高台之处，坐在贵宾席位之上的黑发老者，云水龙家二长老龙平嘴角微微抽搐，片刻后才阴恻恻的开口道。此刻，他自然也认出了，这个“叶飞”就是当日和自己起冲突的那个不知道死活的小子，这一刻，新仇加旧恨，倒是令得他忍不住骂了出来。

　　“二长老尽管放心，这个家伙不过是个废物罢了！等下大表哥自然会把他踩得和狗一样！”站在龙平的身后，龙破天一脸怨毒的开口道。

　　听到这两人开口，坐在正中之处的云水龙家家主龙阳却微微的皱了皱眉，似乎要说什么，但是终于还是摇了摇头。身为超级强者，他自然也有几分眼力，倒是看得出，这个“叶飞”绝对简单不到什么地方去，只不过此刻说出来打击族人的信心，倒也不必！不管这个家伙身上有多少的秘密，只要将其击败了，那么他就什么都不是！

　　在云水龙家席位的对面之处，赫然便是云水杜家的高台。此刻，杜云天一脸饶有兴致的凝视着下方的金台，脸上的表情诡异到了极致。

　　“家主，这一场，你觉得谁会胜？”坐在杜云天身后的云水杜家护法长老杜豪，淡淡开口道。

　　“说不准……不过若是那小子胜了的话，我们也应该有所行动了……”杜云天沉默片刻，才淡淡道。

　　“家主，这个小子到底有什么本事，居然能够说动你，要知道，以我们现在的情况，跟云水龙家做对，并没有好处。”杜豪眼眸之中精光微微一闪，旋即才沉声道。

　　“无妨！”杜云天淡淡一笑，“云水龙家这些年来之所以愈发壮大，不过就是因为家族之中出了一个龙傲天罢了！若是龙傲天败了！那么，他不过就是一个废物罢了！君武宗，又岂会继续护着一个废物？到了那个时候，墙倒众人推，你还怕了云水龙家不成？我相信，就算我们和云水龙家开战，另外三家多半也是站在我们这边的，毕竟，这些年来，云水龙家也是惹下了不小的麻烦啊！”

　　“这个叶飞……真的值得么……若是他姓杜的话……”杜豪叹了一口气，喃喃开口道。

　　听到他这话，杜云天眼眸之中的精光微微一闪，却没有再说什么，而是视线再一次落到了金台之上，他也是极其关注，自己的选择，到底是对是错！

　　……

　　巨大的金台之上，此刻汇聚了无数的视线。半空之中，龙傲天脚踏虚空，视线缓缓的凝聚在了下方的杜飞身上，在其身上，有一丝丝淡淡的彻骨杀意弥漫而出！显然，这位云水龙家，乃至于大安王朝的第一天才，此刻已经彻底的动了杀心了！

　　而感应到了这一幕的强者，不少人心头都是微微一凛，显然，在这一位身上感应到这种杀意的机会，极其少见！

　　“既然你一心寻死，那么我也就不拦着你，虽然不知道你对我那恨意从何而来，不过，我想你死了之后，一切便无所谓了！”龙傲天双目之中冷冽的杀意弥漫而出，旋即才淡淡道。

　　“不忙，很快你就会清楚，我对你的杀意到底从何而来，而清楚之后，你定然也会发现，原来自己今日的结局，早就注定了！”杜飞淡淡一笑道。

　　“哼，装神弄鬼！”龙傲天冷笑一声，脸上的杀意，却已经不再掩饰。

　　只不过，此刻两人虽然争锋相对，不过却依然没有人率先动手，毕竟两人却还是明白，此刻他们所在的到底是什么地方。

　　又等候了片刻之后，在半空中的气氛即将凝固的瞬间，突然间，一阵淡淡的笑意却从大骨广场最中央的看台之上传来：“呵呵，看来本皇倒是来得慢了几分，这个局面，本皇也就不废话了！你们开始吧！”

　　“看来，这一次谁也救不了你了！”

　　“轰——”

　　在皇普瑞声音落下的瞬间，龙傲天已经冷笑一声，旋即，就见到一道璀璨的真气光柱直接再其手掌之中成形，而一股股极其强悍的气息瞬间也是弥漫而开，直接令得四周不少的强者脸色狂变！而后，在这光柱成形的瞬间，它已经直接化为了一道光束，以一种极其惊人的速度瞬间撕裂天地，狠狠的向着下方的杜飞所在之处轰了过去。

　　此刻龙傲天的攻势，如同奔雷一般，根本无法闪避，而那狂暴无比的真气波动，更是能够直接将一位半步武宗巅峰境的强者生生轰暴！

　　这一出手之下，龙傲天就已经展现出了那无限接近武宗境界的实力，看得不少人的脸色狂变！如此的实力，不愧为云水龙家乃至整个大安王朝之中最为耀眼的天才人物！

　　真气光束撕裂天际，几乎是瞬间，就来到了杜飞的面前，然而，面对这等攻势，杜飞的脸上却泛起了一丝淡淡的笑容，旋即，其并没有丝毫退后的迹象，反而是脚掌一踏，顿时，就是一拳向着前方轰出！

　　“轰——”

　　一瞬之间，极其狂暴的真气瞬间在杜飞的拳峰之上凝聚成形，随后狠狠的和那真气光束撞在了一起，刹那间，一股极其惊人的劲风瞬间疯狂的席卷而开！巨大的金台在这一刻，也是微微的颤抖了起来……


第035章 暴露

　　“嘭——”

　　片刻之后，两道攻势同时轰暴，旋即，整个大地都是猛烈的抖动了一下，随后璀璨的光点就这样的在半空中扩散而开。而在那漫天的光点之下，无数道的视线几乎同时落到了金台之上！

　　在那里，有一道站立在金台之上的身影屹然不动，在刚才龙傲天那恐怖的攻势之下，他居然半步也没有退后？

　　第一次的交锋，两人谁都没有占到丝毫的便宜！如果说，龙傲天的一击能够将普通的半步武宗巅峰境强者打成重伤，那么很明显，杜飞那看似普通的一拳，也绝对可以达到同样的效果！也就是说！此刻场中的两位超级天才，都是不分上下！

　　在这一刻，不少人都有几分窒息的感觉。原本在他们看来，那“叶飞”便是再强，但是在龙傲天这等妖孽的面前，最多不过是跳梁小丑罢了，想不到，此刻出现的居然是一场势均力敌的战斗！

　　在最初的惊讶之后，旋即，一种极端的激动之色就涌现了每个人的心头！因为，这样的一场战斗，必将震动整个大安王朝！

　　在无数道视线的注视之下，杜飞缓缓的抬起头，凝视着半空中的那一道身影，片刻后，一丝略微讥讽的声音，缓缓回荡而开！

　　“龙傲天，一年的时间，只不过让你成长到了这个地步！你未免也太过让我失望了！如果你真的只有这么一点本事的话，那么，你这条命我今天收定了！”

　　天空之中，龙傲天原本阴寒的神色微微一愣，旋即略微迟疑的视线扫到了杜飞的身上，眉头微微皱起，显然，这“叶飞”的话令得他心中有了几分疑惑。只不过片刻之后，其心头突然一跳，一股心揪的感觉飞快的涌现了心头！而在这股感觉涌现心头的时候，就算是以龙傲天的淡定，也忍不住失声而出：“你不是什么叶飞，你……你……是杜飞！？”

　　“杜飞！？”

　　这两个字从龙傲天的口中说出，顿时就令得全场的气氛都是猛的一僵！显然，这两个字实在是太过有震撼力了！

　　而在这两个字出现的瞬间，君武宗、皇室、云水五家之中的不少强者都是浑身一震，旋即脸上露出了难以置信的神色来！他们这些日子忌惮无比的神秘丹师叶飞，莫非，真的是那个杜飞不成？

　　“什么？杜飞？就是大概一年前在千年冰界将君武宗和云水五家耍了一次的那个云水杜家的分家之人，杜飞吗？”

　　“传说中他不是进入了虚空裂缝之中么？怎么居然能够活着出来？”

　　“不对啊！云水龙家的三长老龙柏可是在四处追杀他，他居然还胆敢参加殿前大比，胆敢出现在这种场合？他就不怕君武宗和云水五家一怒之下联手将他拿下么？”

　　“半步武宗巅峰境，而且是能够炼制破宗丹的丹师，这个叶飞如果真的是那个杜飞的话，那么这个小子真的是逆天了！”

　　“我说怪不得他和龙傲天有那么大的仇怨，这一路来都是和龙傲天过不去呢！当年在千年冰界远古广场的事情，你们都知道吧？”

　　“啧啧啧……这么看来的话，当年那事情，倒是真的了，今天这事情，看来是越发的有趣了！”

　　“也不知道这个小子到底是不是吃了熊心豹子胆，居然真的肝胆光明正大的出现在这等场合！没有死过啊！”

　　全场的视线，再一次凝聚在了那一道年轻修长的身影之上，顿时间，一阵阵倒抽凉气之声再次响起。这一次，他们震惊的倒已经不是那“叶飞”的实力了，而是，那杜飞两字所代表的能量了！

　　能够在数百半步武宗境强者的追杀之下，还能够夺得天地元丹冰莲丹并且安然而退的家伙，岂会是什么简单的人物？而且，这么久之后，他居然高调回归，显然是已经将那冰莲丹炼化了！如此人物，岂是容易对付？

　　“家主……这人，真的杜飞？”杜豪脸色微微一震的凝视着金台之处，缓缓开口道。对于杜飞，他也是见过几次的，自然知道，一年前，其实力恐怕还没有此刻表现出来的一半！若真的是他的话，那么此子的天赋，就未免太过惊人了！

　　“杜飞？就是那个害得我们云水杜家一直被云水龙家找麻烦的分家之人？”听到杜豪这话，一些云水杜家的子弟也是顿时一惊，旋即视线同时投向了天际！

　　“倩儿妹妹……这人，真的是那杜飞……”杜萱也是一脸诡异的凝视着天际，眼眸之中有震撼之色闪过。曾几何时，那个杜飞在她眼里不过是蝼蚁一般的存在罢了，但是，此刻这个连自己都不是对手的超级强者，真的会是当初的那个家伙？

　　“我也不知道……但是气息，确实有点相似。”杜倩也是微微的皱眉片刻，才略带迟疑的开口道。

　　“这个家伙，也太鲁莽了，居然在这等关键时刻被人看出了身份……不过，他似乎是故意的？这个小子，到底想要做什么啊？”云雨青轻轻的握了握手，眼眸之中闪过了几分焦虑之色。杜飞的身份在这个关键时刻暴露到底会惹出多大的麻烦，她清楚无比。别说云水龙家，就算其他的云水四家，都是不会轻饶了杜飞的，但是，他还敢这么光明正大的现身？

　　而其他的势力之处，此刻一道道古怪的视线也是落到了杜飞的身上，就连皇室和君武宗之处，也是有意味深长的视线扫了过来，显然，他们也很想要知道，这个叶飞，到底是不是那个杜飞！

　　“这么久不见了，龙傲天少爷依然是这般的好眼力，佩服！”默默的注视了半空中脸色难看无比的龙傲天片刻，杜飞突然笑了笑，旋即，就这样在众目睽睽之下，缓缓的伸出了手掌在自己的脸庞之上拂过，而随着他的动作，一张清秀的脸庞却已经缓缓的出现在了无数人的视线之中。

　　“杜飞！这家伙果然是杜飞！？”

　　“这个家伙居然能够变化面貌！看来他是用了易容丹！疯了！疯了！真是要疯了！”

　　“完了！完了！今天这一场大比看来是完了，这个家伙一出现，全场不对他进行围攻才怪了！”

　　各种发狂一般的声音之中，各色稀奇古怪的目光之下，杜飞做完了那个动作之后，却没有再多说什么，只是冰冷的视线依然缓缓的落在了天空中的那道身影身上，脸上，有嘲讽的意味浮现。

　　“杜飞！好你个杜飞！当年在千年冰界之中，你竟敢抢夺了君武宗和我云水五家的东西，今日你既然出现在这里的话，若是不将冰莲丹交出来的话，你就休想生离！”云水龙家之处，那龙平突然眼神一沉，猛的冷喝道！

　　此刻，对于杜飞，这位云水龙家的二长老已经恨到了极致，所以忍不住就喝了出来。

　　但是，对于这位云水龙家二长老的话语，杜飞却仿佛没有听到一般，只是凝视着天际之处，片刻后才轻轻一笑道：“你若是怕的话，带上全家老小一起上场，也没有什么，反正我迟早要灭你们云水龙家满门，迟一点，早一点，都没有任何分别！”

　　“大胆！”听到杜飞这话，那龙平一怒，已经一拍桌子，便想要出手。不过，他身形刚动，就被那龙阳一把拦了下来。

　　“家主，这个杜飞实在太过嚣张跋扈了！而且冰莲丹一定在他手中，我们不快点动手的话，岂不是便宜了其他人！”被拦了下来，那龙平却忍不住阴恻恻道。

　　“你也不看看现在是什么场合，要动手的话，可轮不到我们云水龙家。你不要忘记了！现在是在殿前大比！而殿前大比虽然是我们七家联手举办，但是这背后真正的主办人，你不会忘记了吧？”龙阳缓缓开口道。

　　闻言，龙平脸色微微一动，旋即才缓缓坐了下来，不过依然是一脸不甘道：“那个小子，说要灭我云水龙家满门，若是这般放着的话……”

　　“看吧，若是他不是傲天的对手，那么，他说的都是废话，若是他真的那般厉害的话，到时候就算举族之力，也要将其当场击杀！”龙阳的视线微微一扫，旋即凝视着杜飞阴森森道，“传我号令，让龙柏回来，要对付这个家伙，就得举族之力，我便不信，两大武宗强者联手，这个小子还能够翻天了不成？”

　　“是！”听到龙阳这话，龙平的脸色才恢复了平静，此刻他也明白，这位家主大人，已经彻底的有了杀心了！一念及此，一缕淡淡的阴笑，也是缓缓的浮现了其脸上。

　　“这个小子果然是杜飞，父皇，你看……”皇普辰凝视着金台之处，微微迟疑道。

　　“有点意思，怪不得这小子让我们等一切结束之后再说……原来还有这层关系，看来，这一次这云水龙家倒是真的惹下了一个麻烦的敌人了！”皇普瑞敲了敲座椅的扶手，似笑非笑道。

　　“那么父皇你的意思是……”皇普辰迟疑道。

　　皇普瑞思索片刻，才淡淡道：“这个杜飞，我之前也调查过，据说三年之前，他不过是一个什么都不会的废人罢了！但是，你看看现在的他，已经妖孽到了如此地步！这种成长速度，实在是恐怖无比！而且，你不会以为，只靠他一人，就能走到这个地步吧？所以，在他的背后，定然也有不简单的人物存在。如果他今日能够击败龙傲天的话，那么皇族就不得不考虑卖他一个人情了！有这样的人物做敌人的话，实在是寝食难安，就算是不能将他拉拢到我们这边来，但是却也绝对不能将其得罪了！”

　　“是！孩儿明白了！”皇普辰思索了片刻，旋即缓缓的点了点头。

　　“嗯，你明白就好，说起来，还真的不知道，君武宗那面会有什么反应啊！”皇普瑞笑了笑，视线缓缓的落到了君武宗的看台之处，此刻，那最前方的座椅之上，空空如也，显然，君武宗一个重要人物也没有出现。

　　“杜飞……”

　　君武宗的山门之中的一处大殿之内，君武宗那位神秘无比的大师兄负手而立，突然间，他眉头微微一皱，缓缓的开口道。

　　“原来，叶飞便是杜飞……杜飞便是叶飞……好本事！好心机！好手段啊！”君武宗大师兄微微咧嘴，眼眸之中闪过一丝淡淡的火花，“有点意思……若是你能够击败龙傲天的话，倒是有资格让我出手啊……”


第036章 势均力敌

　　“嗬嗬嗬嗬！嗬嗬嗬嗬！”

　　身形悬浮在半空中，龙傲天的眼神，从最初的震撼，渐渐的化为了冰冷彻骨，他的声音里面蕴含着浓浓的杀意，就这般在天空中席卷而开！

　　“很好！杜飞！你很好！”

　　“这些日子来，我一直都在找你！但是想不到，你今日却自己送上门来找死！既然你自寻死路！那么，我便如你所愿了！”

　　随着龙傲天蕴含着杀意的声音蔓延而开，仿佛，就连这个大骨广场之上的空气都变得阴寒了几分一般。这个时候，在场不管什么人都已经看得出来了！今日这一场战斗，不但会持续下去，而且，多半是不死不休了！

　　如果说，之前还有人怀疑，杜飞是否拥有和龙傲天对战的资格的话，那么此刻，这种怀疑就尽数消去了！笑话！能够以一己之力，从数百强者手中夺得冰莲丹的家伙，又岂会没有本事？

　　当然，杜飞虽强，但是，龙傲天那大安王朝第一天才的名头，也不是吹出来的！所以，两人目前的实力，只能够说是势均力敌，至于最后到底谁能够取得胜利，那么，此刻还是难说得很的！

　　“你既然想要知道我真正的实力，那么，我今日便让你看个够！不过，代价却是你这条小命！”

　　龙傲天眼眸之中杀意沸腾，旋即其身形猛的一震，刹那间，整个大骨广场之中的天地元气都是剧烈的翻滚了起来，同时，一股无比强悍的气息，也如同风暴一般从他身上席卷而出！

　　这龙傲天的气息，在这一刻竟然又是暴涨了几分！而那强大无比的威压，甚至压迫得一些半步武宗巅峰境的强者寸步难行！

　　“好强悍的威压，这个龙傲天的气息，恐怕已经相当于真正的六品低阶武宗强者了吧？只要有临门一脚，这个家伙，恐怕就成为整个大安王朝有史以来最为年轻的武宗强者了吧？”

　　“是啊！看这个模样，只要有那临门一脚的话，这个家伙定然可以冲破天人之隔，成为武宗强者！”

　　“那杜飞的气息和他比就弱了几分了啊！不过，那杜飞却是丹武双修的大高手，连那柳宏在他手底下都走不过一招，所以，这个杜飞也绝对不简单啊！”

　　龙傲天气息的暴涨，顿时就令得全场哗然，毕竟，这第一天才的名头不带点话题性看来是不行的了。

　　“居然已经到了这个地步了么？若是半年前的我，还真不是这个家伙的对手啊！”

　　杜飞的视线锁定在了龙傲天的身上，旋即也是瞳孔微微一缩。虽然，这个家伙还没有真正的达到六品低阶武宗境，但是就算是如此，这个家伙的难缠程度，恐怕也会超过当初的冷刹、龙柏之流的真正的武宗强者。

　　自己是有百般机遇，才能够走到今日的这个地步。而眼前的这个家伙，成就却也不比自己差，看来，作为有史以来最为惊世绝俗的天才人物，这个家伙能够享受的修炼资源，可不是自己能够比较的啊！

　　不过？这又如何？

　　杜飞昂首望天，眼眸之中，没有丝毫惧色！有的，只是一丝一缕的淡淡杀意！

　　“囚天手！”

　　浑厚的气息席卷天际，龙傲天双目冰寒，他并没有给杜飞更多的等待时间，而是左手印记飞快变化，而右手却已经缓缓的向前前方一把握出！

　　“唰——”

　　随着龙傲天的一掌握出，顿时，四周的天地元气瞬间形成了一道漩涡，一道道的乱流飞快的向着杜飞所在之处席卷而去！令得杜飞有了一种自己被囚禁在了这天地之间的错觉！

　　这“囚天手”，杜飞并不陌生，甚至可以说，这一招，他便是做梦也不会忘记！当日，杜家满门，便是在那神秘黑衣人的一握之下，满门惨死！这一握，便是化成灰了杜飞也认得出来！

　　今次的龙傲天用出这招囚天手的时候，已经颇具威力，便是杜飞体内真气的运转也是受到了几分阻碍！今日的龙傲天和当年初遇之时相比，何止强了百倍十倍！

　　“当年你爹便是败在这一招之下，今日，你的下场也不会好到哪里去！”

　　龙傲天的眼神之中，杀意涌现，其右手猛的一握，顿时，四周那真气窜动得更加的诡异了出来，旋即，就如同一个巨大的漩涡瞬间收缩了一般！

　　“哼！”

　　一丝阴沉之色飞快的从杜飞的眼眸之中闪过，旋即他望着四面八方而来的真气漩涡，却已经冷笑了一声，一步踏出！同时，其手掌已经轻轻的一握！

　　“冰魔一元印！”

　　随着一声淡喝，两个巨大的寒冰石印瞬间浮现在了杜飞双手之中。旋即，其一手抓着一个巨大的石印，已经如同风车一般，猛的向着身侧之处砸去！

　　“给我破！”

　　“轰——”

　　在无数道震撼的视线之中，两块巨大的寒冰石印直接向着左右两侧飞出，旋即和那真气漩涡轰然撞在了一起！

　　随后，惊天般的巨响已经猛的自天空之上弥漫而开，紧接着，就见到半空中的两道武技几乎同时轰暴，而那无数的真气余波顿时就向着四面八方铺天盖地而出！

　　不少围观的强者都是脸色狂变的飞快闪避，虽然两人此刻不过是在互相试探罢了，但是这等威力的攻势，就算是余波也不是一般人吃得下！

　　“龙傲天！这便是第一天才的实力了？看来，也不外如是！”一招落空而下，杜飞的身形已经猛的冲天而起，在其身形所及之处，就连天地元气都是瞬间凝结成了冰块缠绕在了他的身边，旋即如同一颗颗陨石一般，狠狠的向着半空中的龙傲天轰了过去。

　　龙傲天的脸色冰寒，双手不断拍出，顿时一道道掌风就形成了一道道凌厉无比的真气利刃，直接将那些密密麻麻的冰块尽数轰成了粉末。

　　“唰——”

　　漫天的冰晶扩散而开，旋即在冰晶之中，那道如同鬼魅一般的身形已经撕裂了烟尘，右手虚捏剑诀，犀利无比的指风，已经毫不留情的向着龙傲天的喉咙之处刺了过去。

　　见到杜飞这般身手，龙傲天的脸色越发的难看了起来，只不过，此刻他也没有丝毫闪避的意思，而是在半空中一步踏出，双手挥动之间，一道道掌印就飞快的向着下方拍了下去，同样的，这等掌印若是落实的话，便是杜飞多半也是吃不了兜着走。

　　“砰砰砰——”

　　半空中之中，人影交错之间，掌印剑指如同闪电一般的剧烈对轰着。而一道道低沉的闷响也是如同雷鸣一般的向着四周弥漫而开！半空中那一道道的真气波动，更是看得人热血沸腾。

　　这两人，在无数道视线的注视之下，几乎不过一眨眼的功夫就交手了数十次，而且双方的攻势都是异常的犀利凶悍，不管是谁有几分分神的话，多半都是会被瞬间打压成一条死狗！

　　和其他看热闹的强者不同，这等强烈的战斗，却令得君武宗、皇室、云水五家之中那些所谓的天才人物一个个脸色变得不自然了起来。原本，这些所谓的天才都自以为自己很了不起了，但是，当见到这两位出手的时候，他们才明白，自己那所谓的天才名头，在人家眼力连个屁都不是！

　　就算他们不愿意，此刻也不得不承认，这个杜飞的实力，已经足以和那位号称大安王朝第一天才的龙傲天相比了！

　　龙破天此刻的脸色已经从狰狞转变成了恐惧，脸色呆滞到了极点，原本他认为，只要大表哥出手，十个杜飞都成了肉泥了！但是想不到，那个家伙，居然强到了这等地步？

　　云雨青的脸色也是从一开始的不自然变成了震惊无比！虽然，她从来就没有小看过杜飞，但是绝对想不到，他居然成长到了这个地步！当年，初见的那个蝼蚁一般的人物，此刻，已经变成了她只能够仰望的存在了！

　　此刻，无论愿意与否，每个人都不得不在心中承认，这杜飞，确实能够跟那龙傲天相提并论了，而今日一战之后，说不得那第一天才的名头，就要换一个人来用了！

　　“嘭——”

　　狂暴的真气，在天空中爆发而开，直接将大骨广场上空的天地源起尽数引爆，巨大的响声如同闷雷一般，不断的向着四面八方响彻而出！

　　无数道的视线再一次被吸引到了半空中之中，此刻这战斗，已经进入到了九死一生的局面了！这等局面，可不是常见的啊！

　　两个达到了这等程度的高手交手，又岂会常见！

　　“嘭——”

　　半空中之中，两道身影交错而开！旋即双方各自在半空中倒退了近百步之后，才算是勉强稳住了身形。

　　此刻，那剧烈的交锋算是勉强告一段落，但是，此刻的两人仿佛还是势均力敌，并没有任何一个有哪怕半分落败的迹象！

　　这一幕，令得下方不少人更加是震撼无比！难道这两个人超级天才人物，实力居然还是诡异的势均力敌？

　　半空中之中，龙傲天脸色微微一变，略微有些阴沉的视线落到了对面那道修长的身影之上。在这一刻，他心中倒是涌起了一份后悔之意！后悔为何自己当初不一巴掌将那个蝼蚁一般的家伙拍死，以至于引来了今日的这般局面！

　　只不过，龙傲天毕竟也不是一般人物，只不过片刻就将这般想法甩出了脑袋！无论这个家伙成长到了什么地步，但是，他依然是当日的丧家之犬这一点，却是永远都没有变的！

　　“无论你成长到了什么地步！只要我愿意，我就能够将你一巴掌拍死！现在，我就送你去和你那个爹做伴吧！”龙傲天目光阴沉的凝视着杜飞，旋即在心头冷笑了一声，愈发强烈的杀机，涌现其心头！

　　在这一抹杀意涌现的瞬间，龙傲天的表情突然缓缓的恢复了平静，同时，其双手已经飞快的在半空中结出了一个个极其奇异的印记。

　　“轰轰轰——”

　　随着龙傲天手中印记的变化，整个天空之上的天地元气再一次剧烈的翻腾了起来，而且，一股股令人惊心动魄的澎湃真气，如同潮水一般的从其身上席卷而开。

　　而这些澎湃的真气，直接在龙傲天的身后缓缓凝聚，隐约间，仿佛有一条真龙之影，模模糊糊的出现，而一种凌厉无比的气息，也是缓缓的扩散而开……

　　“这是……”望着龙傲天这突然的举动，杜飞心中也是微微一跳，瞳孔飞快的收缩了起来。


第037章 破空引龙掌

　　龙傲天这突如其来的举动，瞬间就将全场所有人的目光都吸引了过去，此刻无论是谁都看得出，这龙傲天是准备动用杀招了！

　　“那是……”

　　杜云天微微皱着眉凝视着龙傲天身后的真龙虚影，片刻后，面色却微微一颤，眼眸之中有震动之色涌现。

　　“这个龙傲天，居然修成了云水龙家的镇族武技，破空引龙掌？”

　　此刻，除了杜云天之外，不少有见识之人都是忍不住倒抽了一口凉气。要知道，云水五家矗立大安王朝近千年，所以，这云水五家之中，每一家的震族绝学，基本上都是名声在外！而这云水龙家的这一招，据说威力更是强大无比！那云水龙家的家主，曾经靠着这一招将一个武宗强者彻底斩杀！

　　要知道，武宗强者若是要跑的话，就算是同等级的高手，也未必能够拦得下！由此可见，这一招的凶悍之处！

　　而此刻，那龙傲天竟然将这等武技施展出来，显然，他也是不想给这杜飞任何机会，准备将其一招斩杀了！

　　“杜飞！一切都该结束了！这一次，我不会给你任何机会！”

　　龙傲天身形悬浮天际，冷喝之声如同闷雷一般在全场响彻，而同时，其身后的真龙之影已经逐渐的凝实了起来，那龙身之上的每一块鳞片上的脉络都变得清晰无比，仿佛在下一个瞬间，这真龙就会破空而出一般！

　　“这便是云水龙家的镇族绝学么？”

　　杜飞抬头凝视着那凝实无比的真龙之影，眼眸之中也是凝重无比。他自然明白，这云水龙家的镇族绝学定然不简单，而以龙傲天的实力施展这等等级的武技，其威力更是难以想象！

　　在漫天的龙影之下，那龙傲天脸上的杀意终于在某个瞬间凝固，旋即，下一瞬间，其手掌却已经轻轻一推，随后向着杜飞所在的方向狠狠的劈了下来。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着龙傲天的一掌拍下，顿时，那澎湃真气所凝聚而成的真龙虚影此刻却仿佛具备了某种程度的灵智一般，竟然猛的发出一阵狂啸。而同时，一股股的雷电如同灵蛇一般的飞快的缠绕在了那龙影之上，而后龙身一震，已经带着一种可怕到无法形容的可怕波动，狠狠的向着杜飞所在之处席卷而来。

　　“喀喀喀——”

　　巨大的大骨广场，便是有那金台的抵御，此刻也是开始崩裂，一道道的裂痕飞快的蔓延而开！那龙影还没落下，除了金台，整个大骨广场基本上都是爆出了一道道蜘蛛网一般的巨大裂痕！

　　望着这等巨大的破坏力，场中无数人的眼角都是疯狂的抽搐了起来！云水龙家镇族绝学，果然是不同凡响，也不知道这个杜飞，能否抵御下这一招来！

　　心中转着这般念头，顿时场中所有的视线都是飞快的转移，最后落到了杜飞的身上，每个人都想要知道，面对这等攻势，那杜飞到底有任何反应！

　　但是，当他们的视线转移过去的瞬间，一个个脸上的表情却都是微微的一僵。因为，面对这般攻势，那家伙不但没有闪避，仿佛，一副准备硬抗的模样！

　　“这个家伙是……自寻死路？”

　　“他到底准备干什么？”

　　“难道，他就真的不怕这一招？”

　　全场瞬间又是一阵哗然，显然，杜飞这等行为，许多人根本都是无法理解。

　　不过，对于全场的哗然之声，杜飞却没有丝毫的理会，只是脚掌一踏，身形已经悬浮在了半空中，同时，其双手却已经缓缓的向着两侧伸展而开！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“轰——”

　　随着杜飞一声淡喝，一股强悍无比的寒气，猛的从其体内爆发而出，直接将四周的一切尽数冻结！就如同这片区域，在刹那间化为了寒冬一般！

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　在寒气弥漫的瞬间，杜飞手中的印记也是飞快的变化了起来，旋即，很多人就惊愕的看到，在杜飞的身后，同样也是有一道虚影浮现！只不过，这一道虚影并没有那扑天而下的龙影那般的凝实，但是这虚影之中蕴含的力量却是任何人都无法忽视的！

　　“云水龙家镇族绝学又如何？今日，我便要让你明白，在我杜飞面前，你们所谓的镇族绝学，连屁都不是！”

　　杜飞猛的狂笑了一声，旋即脚掌又是一踏，同时，右手已经猛的向着半空中之处点出！而随着他的动作，其身后的虚影也是带着极端阴寒的风雪，向着前方狠狠的撞出！

　　“咻——”

　　冰雪残影划过了一道道的虚线，带着诡异无比的寒气，在无数道震撼的目光之中，迎接着那扑天而下的巨大龙樱撞了上去！

　　“嘭——”

　　天地，仿佛在这一刻都是微微的颤抖了起来，所有人的双耳之中都是瞬间嗡嗡作响，旋即他们就看到，一股充满了毁灭性的能量猛的从半空中呼啸而开！而在那巨大的能量风暴之中，那巨大的龙影和巨大的冰雪虚影，都是被硬生生的撕裂，最后化为了漫天的光点，瞬间爆炸而开！

　　“刷刷——”

　　天空中的两道身影，此刻也都是同时一震，身形几乎同时倒射而出，旋即各自闷哼了一声，显然，此刻两人都是受到了不小的波及。

　　望着这一幕，全场又是一片寂静，不少人的眼眸之中都充满了匪夷所思的色彩！那龙傲天所用的云水龙家镇族绝学，竟然被杜飞挡了下来了？

　　“你竟然能够接下我的破空引龙掌？”

　　天空之中，龙傲天的脸色变幻莫测，片刻之后，才抑制住了想要吐血的那种烦躁感，他将那到了喉咙口的鲜血狠狠的咽下去之后，才凝视着下方的杜飞，眼眸之中，阴沉无比。

　　杜飞的脸色冷漠，片刻后，身子才微微一震，旋即一丝血水缓缓的从他的嘴角溢出。他轻轻的伸出手掌擦去了嘴角的血水，下一瞬间，双手之上的印记，却缓缓的变动了起来。

　　“轰隆隆——”

　　随着杜飞手中印记的变幻，一股极端强悍的波动却缓缓的从其身上弥漫而出，显然，此刻的杜飞也已经开始用出自己的杀招了！

　　当下，一道道震惊的视线就落到了杜飞的身上，他们都是想不到，在硬抗了龙傲天的同时，这个家伙居然还留有这等底牌？

　　“拿出你真正的本事吧，若是你真的只有这点本事的话，那么，今日你便死定了！”

　　杜飞淡漠的声音缓缓响起，声音冷漠到了极处。而这等冷漠，也令得龙傲天的瞳孔微微一缩，因为在这一刻，一种极端危险的感觉，也是涌现了其心头！

　　天地，在这一刻仿佛都是沸腾了起来，整个大安广场，甚至整个帝都之中，天地元气都是疯狂的沸腾了起来，不少强者甚至感觉到了自己体内的真气，也是不断的涌动了起来。当下，不少人都是脸色狂变，这个杜飞，到底育着何等的底牌，居然能够令得他强悍到了这等地步？

　　而此刻，就连君武宗、皇室、云水五家之中的一些武宗强者一个个都是脸色大变！因为，此刻在这小辈之间的战斗之中，他们竟然感觉到了几分危险！也就是说，此刻的杜飞，居然拥有了和他们对战的资格了！？

　　“轰隆隆隆——”

　　天地元气疯狂的沸腾着，直接在杜飞的头顶之处，形成了一个巨大的元气漩涡！而这些天地元气如同疯狂一般的向着杜飞所在之处涌去，显然，杜飞这一招的消耗极其巨大！

　　杜飞的视线凝固在了龙傲天的身上，脸色也是冰寒到了极致，在他的心中也是充满了暴戾的杀意！事情到了这个地步，他若是再有什么保留的话，恐怕今日死的就是自己了！便是他也想不到，这个龙傲天，居然难缠到了这等地步！

　　“混丹法！”

　　身形在半空中，迟疑片刻之后，杜飞突然猛的一咬牙，脚掌已经猛的一踏。随着他的这一脚踏下去，顿时，一股强悍的丹力猛的从体内的冰莲丹之处弥漫而出，旋即向着杜飞的丹田气海之处涌去，而在同一时间，杜飞的气息，也是疯狂的节节攀升了起来！

　　“轰隆隆隆——”

　　不知道在什么时候，天空之中已经布满了浓密的云层，而细心之人便看得出，这些云层，其实不过是天地元气所凝聚而成的！而在云层凝聚了片刻之后，那云层之中突然撕裂出了一道裂口，旋即，一只淡蓝色的巨大手掌，缓缓的在半空之中凝结成形！

　　而在这一道手掌凝聚成形的瞬间，顿时，场中那些武宗强者脸色都是一阵变化，因为就算是是他们在这一刻，也是有了几分心惊肉跳的感觉！

　　“九帝封天手！”

　　随着杜飞一声淡喝，那淡蓝色的手掌之上骤然间便多了无数的诡异符文，直接令得那手掌之上的波动瞬间又强悍了几分！

　　伴随着那些符文的出现，一股仿佛从远古而来的气息也是瞬间涌现天际！

　　而随着这一道淡蓝色手掌的彻底凝形，那半空中的天地元气已经停止了躁动，仿佛都是被瞬间封印了起来！而这一道手掌，也如同能够封印天地一般！

　　“好可怕的武技！这一招，到底是什么等级？”

　　无数道目光惊骇的凝视着那巨大的手掌，一个个都是吓得有几分失魂落魄。如此武技，绝对比起那龙傲天的破空引龙掌还要强悍霸道了！那破空引龙掌乃是五品尊级武技，那么，这一招到底是什么等级？

　　“龙傲天，看来，今日此处便是你的埋骨场了！”杜飞身形一动，已经出现在了淡蓝色手掌的后方，凌厉的视线凝视着远处的龙傲天，而后，其手臂猛然一挥，顿时就见到天地动荡，而那淡蓝色的巨大的手掌，也是瞬间带着无穷的毁灭之力，向着龙傲天所在之处怒轰而去！

　　“砰砰砰——”

　　巨掌未到，龙傲天浑身的上下已经被那压力震得猎猎作响，其体表的真气不断的爆炸着，如同浑身上下都感应到了千斤压力一般。

　　只不过，就算是如此，这龙傲天的视线依然是死死的凝视着眼前的杜飞，眼眸之中，有一丝淡淡的疯狂之色不断的闪烁着！深深的吸了一口气之后，其脸上才凝聚出一道恐怖的气息：“杜飞！我今日便要看看，你这一招九帝封天手！到底有什么了不起的地方！”

　　“轰——”

　　喝声一落，龙傲天身形猛的一震，滚滚真气，也是从其身上弥漫而开！


第038章 射破苍穹

　　滚滚真气，不断的从龙傲天身上暴涌而出，同时，一阵强横无比的威压也是飞快的从其身上弥漫而出。旋即，就见到龙傲天的手掌已经猛的凌空一抓，顿时，就见到一个诡异的符文浮现在其掌心之处。

　　随着符文的出现，龙傲天一声闷哼。顿时，龙傲天的身上就有一丝诡异的血光出现，而后这些血光飞快的蠕动了起来，顿时就形成了一股极其古老的波动，席卷而开！

　　“嗤嗤——”

　　这些蠕动的血光和那古老的气息汇合在了一起，却缓缓的在半空中化为了一个血色的巨大手掌。而在这手掌之上，血色之中透漏出几分黝黑，而在其上方，也有一种极其古老的符文若影若现，隐约间，一股极其狂暴的气息也是疯狂的弥漫而出。

　　“轰——”

　　在这等气息之下，原本被杜飞所压制住的天地元气却再一次沸腾了起来，仿佛要脱离了杜飞的掌控一般，只看这一幕就看得出，这龙傲天接下来要使用的武技，定然也是强悍无比！

　　血色手掌凝聚，龙傲天的眼神也是彻底的阴森了起来，旋即他凝视着前方呼啸而来的淡蓝色手掌，其右手也是缓缓的抬起，旋即向着前方一掌拍出，同时，那低沉的吼叫之声，也是瞬间响彻天地！

　　“君武碎山河！山河破碎崩！”

　　天空之中，两道巨大的手掌在双方的催动之下都是同时的微微一颤，旋即狠狠的向着前方怒轰而出！而在下一个瞬间，轰然相撞！

　　“嘭——”

　　在无数道胆战心惊的目光之下，两道惊世骇俗的武技就这般轰然相撞，刹那间，一股股极其狂暴的真气风暴再一次的席卷而开！

　　而在那真气风暴之中，淡蓝色的手掌和血手的手掌在不断的互相侵蚀着，真气碰撞的瞬间，就有一道道惊天动地的爆炸之声响起。

　　在这一刻，这两道惊世骇俗的武技，竟然有一种难分上下的味道在其中。

　　“哼——”

　　面对这般僵持，杜飞却是冷哼了一声，旋即他心神一动，顿时，衣袖已经缓缓的甩出，随着他的动作，顿时就有近万颗衍宗丹飞快的窜出，随后瞬间化为了最为精纯的药力。在这些药力出现的瞬间，杜飞已经左手一甩，顿时就见到一道强悍的能量光柱瞬间就打入了那半空中淡蓝色的手掌之中。

　　杜飞这举动，顿时就令得不少人脸色变化了起来。因为这一次杜飞一直没有使用丹道实力的原因，一时间，不少人倒是忘记了，除了是一位半步武宗巅峰境的强者之外，他更是一个实力不俗的半步丹宗强者！而最为令人想不到的是，在丹武两道之间，他似乎取得了一个融合点，竟然能够将丹道之力，用在了武道之上？

　　杜飞却没有理会其他人的目光，只是手中印记不断的继续变化着，而随着他手中印记的变化，在那道能量光柱打入之后，那淡蓝色手掌之中的符文瞬间变得越发的璀璨了起来。

　　而随着这等光芒的凝聚，杜飞的脸色也是瞬间变得苍白了几分！这一招九帝封天手的消耗本来就是极大，而操控药力汇入其中，更是极其困难的事情，若不是他得到了多家传承的话，根本就没办法做到这等事情。

　　只不过，消耗虽然大，但是杜飞这丹武两道合一的威力，却是真正的撼动天地！所以，当这光柱彻底的汇入了九帝封天手之中的瞬间，那一张巨大的淡蓝色手掌，就以一种最为蛮横的姿态，狠狠的向着前方握下！

　　“轰隆隆——”

　　大地，疯狂的颤抖了起来，真气风暴也是在那九帝封天手握下的瞬间，生生的被震成的碎片！而且，就连半空中那巨大的血色手掌在这一瞬间也是微微的一颤，然后就这般直接被强行震成了粉末！

　　这君武宗绝学被破，龙傲天的浑身猛的一震，顿时就一口鲜血狂喷而出，而其身形更是直接在无数人愕然的视线之中，在半空中倒射了上千米才勉强停了下来。

　　只不过瞬间，胜负已分，龙傲天瞬间落入下风之中！

　　“我这一招，可没有完，你看好了！”

　　只不过，此时的杜飞却没有丝毫留手的打算，而是冷笑一声，身形猛的飘到了淡蓝色手掌的后方，旋即抬起脚一脚甩出！

　　“轰——”

　　随着杜飞的催动，但是那狂暴无比的淡蓝色手掌却再一次如同闪电一般的撕裂天地，狠狠的向着龙傲天所在之处按了过去！

　　“轰隆隆——”

　　这一掌再一次轰出，顿时就尽数封锁了龙傲天所在之处的天地元气，直接令得他连逃都没有地方！仿佛，在这一刻，这凶悍无比的武技才暴露出了他真正的威力——封天一般！

　　望着那半空中被彻底封死了退路的龙傲天，大骨广场四周，不少人都是瞬间站了一起，一个个视线死死的凝固在了半空中，眼眸中露出了不可置信的色彩来！

　　每个人都明白，这一招若是落实的话，这龙傲天那不败的神话，那第一天才的名号，恐怕从此就要彻底陨落了！就算他侥幸不死，从此龙傲天这三个字，也将失去其原本的魄力！

　　在无数道目光的注视之下，那龙傲天的脸色也是变得阴沉到了极致，其身躯也是因为愤怒而微微的颤抖了起来，显然他也想不到，自己完全看不上的蝼蚁，居然能够将自己逼迫到了这等地步！

　　“说你是蝼蚁！你就算死了也是蝼蚁！想要击败我？做梦！”

　　望着那惊天动地的攻势，龙傲天的眼眸之中闪过一丝决然之色，旋即，就见到其双手飞快的变幻着，然后嘴巴一张，顿时就有一道白光闪出！

　　这道白光闪出的时候，已经迎风而张，不到片刻，就化为了一面诡异鳞片所组成的长弓！这柄长弓的造型极其凶煞霸道，在两侧之处，尽皆是一个张牙舞爪的龙头，而整个弓身，则如同是两条交织在一起的龙身组成的一般！

　　“那是……四品符宝！？”

　　在见到这东西出现的瞬间，巨大的大骨广场之上，顿时就响起了一阵惊天动地的哗然之声！一道道的目光火热而贪婪的落到了那长弓之上，那种强悍的波动，甚至比起昨日那柳宏的霸枪之上的波动还要强悍数倍！这等波动，必定是四品符宝才能够具备的！

　　谁也没有想到，这龙傲天的手中，居然还有这等重宝！

　　而同一时间，君武宗、皇室、云水五家等处，不少人的脸色都是飞快的变化了起来，对于他们这些人来说，需要震惊的并不是龙傲天拥有这等重宝，而是，区区一个杜飞，居然能够将那龙傲天逼到了这个地步！

　　对于这位第一天才的实力，许多人还是明白的，在桌的强者，恐怕除了那七位绝顶的存在之外，一个家族之中，最多只有一两人能够将龙傲天逼迫到这个地步，而其他所谓的长老，根本就不是这位天才人物的对手！但是，今日这个杜飞居然将他逼迫到了这等地步！显然，这位杜飞的实力，也是已经深不可测了！

　　一瞬间，不少目光望向了云水杜家之处，一个个的脸上都是露出了几分若有所思的色彩来。不管杜飞怎么样，他都是云水杜家之人，哪怕他是分家之人，但是此刻他身上都早就有了云水杜家的烙印！而一个家族之中，能够出一个这等绝顶天才，其背后代表了什么，许多人都是明白的！或许，之前对云水杜家的策略，此刻需要改变了！

　　“四品符宝！？”望着龙傲天手中的那柄长弓，杜飞的心头也是微微的一沉！在见识过柳宏那灭世霸枪的威力之后，杜飞自然明白，武符这等东西到底具备了什么威力！而一直以来，他都没有见过四品符宝这等高等级的东西，想不到一个龙傲天的手中，居然会有这等东西？

　　“不愧是云水龙家的超级天才！恐怕一个云水龙家千年的积累，也只有这么一样四品符宝了吧！”杜飞暗自骂了一声，但是手掌的动作，却没有慢了分毫！

　　“嗡嗡嗡——”

　　手掌握着那一并长弓，龙傲天只是冷笑着凝视天际，而后右手之中印记一变，竟然就见到一柄真气所组成的巨箭，竟然飞快的在长弓之上凝聚而出！

　　“咻——”

　　在这一刻，那九帝封天手也已经是的扑天而下，眼看只要在下一个瞬间，就将会尽数落到这龙傲天的身上。

　　然而，就在这个瞬间，龙傲天脚掌猛的一踏，手中的那一只真气利箭，瞬间飙射而出！

　　“龙首弓！射破苍穹！”

　　“唰——”

　　随着龙傲天的一声厉喝，顿时就见到一道墨黑色的光柱猛的向着上方飙射而出，随后硬生生的和那扑天而下的九帝封天手轰在了一起！

　　刹那之间，一道无声的真气风暴猛的在半空中爆裂而开！而这一次，两道攻势都是尽数摧毁！

　　望着这一幕，顿时，场中不少人的呐喊之声都是被无声的堵在了喉咙里面，谁又能想到，那原本应该已经结束的一战，竟然还会继续产生变化？

　　这两个家伙，到底有多少的底牌！？

　　杜飞眼神阴沉的看着那手握长弓的龙傲天，片刻后，微微的皱了皱眉，他也是想不到，这个龙傲天居然难缠到了这等地步！

　　“杜飞，见到自己的攻势被我尽数当下，你有什么感觉？你这厉害无比的武技，当日不是能够将吕余逼退么？怎么，现在你就没发现，你这招对于我来说，没有丝毫的威胁么？”龙傲天凝视半空中的杜飞，旋即冷冷一笑道。

　　“不过是依靠武符之力罢了！堂堂云水龙家第一天才，若不是手头有武符，现在已经被我这个蝼蚁踩成肉泥了！你却不以为耻反以为荣，云水龙家，果然是厉害啊！这千年脸皮，比起这帝都的城墙还要厚几分吧？”杜飞丝毫不让，只是一脸淡定的讽刺道。

　　“能够拥有四品武符，本身便是我实力的象征，这等至宝就是放在你这种蝼蚁面前，你也没有资格享用！看来，今日此处就注定是你的葬身之地了！我这就送你上路！”

　　龙傲天哈哈一笑，右手在弓身之上拂过，顿时一股雄厚的真气再一次转化成了犀利的箭芒，旋即就快如闪电般的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　见到那犀利无比的攻势，杜飞眼神一沉，脚踏九霄凌云步，就直接闪避而开！

　　“我看你能闪避多久——”

　　龙傲天冷笑一声，顿时右手再次一拂，顿时就见到凌厉的黑芒铺天盖地而出，直接将杜飞的周身之处尽数笼罩！


第039章 沸腾

　　面对这等密集的攻势，杜飞的脸色也是微微的一变，随后其身形一动，那九霄凌云步已经被他施展到了极致。

　　“嗤嗤嗤——”

　　那连绵不绝的黑芒射来，总是在毫厘之间被杜飞避开，到了最后，杜飞的身形在半空中左右移动，如同残影一般，但是还算是勉强避开了这龙傲天所有的攻势。

　　“主人，小心几分，他这符宝的力量极其诡异，虽然不够强大，但是每一道攻势都是锐利无比，若是吃上一招的话，恐怕就算以主人你的肉体强度也是抗不住的！”小白的提醒声音，突然就在杜飞的心中响起。

　　杜飞面色阴沉的点了点头，他也是没有想到，自己才刚刚占据了上风，立刻就被这龙傲天手中的四品符宝翻过身来，这个家伙，真的是难缠到了极点！

　　“哼——”

　　杜飞又闪避了片刻后之后，右手在半空中一握，顿时，苍龙逆爪印就浮现在了他的手中，而在真气的催动之下，这苍龙逆爪印瞬间迎风而长，最后大得如同一个水磨一般，被杜飞挥舞着不断砸出，硬生生的将四面八方那些扑面而来的黑芒砸成了粉末！

　　“哼！我看看你在这种情况下能够坚持多久！”看到杜飞居然催动了符宝在抵抗自己的攻势，那龙傲天眼眸之中的森然之色更是疯狂的涌动了起来，随后，他突然深深的吸了一口气，浑身的气息突然暴涨了起来。

　　“怎么回事？”感受到了龙傲天气息的变化，杜飞的脸色也是微微的一变。

　　“这个家伙，似乎能够恢复自己的真气，看来，这家伙要么会一门极其强大的混丹法，要么，就是他体内那残破武灵的缘故，主人你不要忘记了！这个家伙体内可是有一道武灵的！”小白的声音也是瞬间响起，只不过声音却平静多了！

　　“武灵或者混丹法吗？有意思！”杜飞的眼神微微一寒，这龙傲天倒是不愧为大安王朝的第一天才，各种手段层出不穷！不过，既然他要比耐力的话，那倒是要看看，谁能够坚持得时间更长！

　　“唰唰唰——”

　　龙首弓悬浮在半空中，龙傲天的双手连绵不绝的拍了上去，每拍一次，就有一道道的黑色箭芒飙射而出，而见到杜飞在这些箭芒的逼迫之下，挪动的空间越来越小，龙傲天的脸上也是浮现了冷笑之色！

　　“杜飞！以你半步武宗巅峰境的真气，我看你能够坚持多久！”

　　“我龙傲天天赋异禀，自幼就有机缘巧遇，我身具云水龙家整个家族的命格和气运！和我斗！你还差的远了！你死之后，我会让人直接灭了云水杜家！我会让你们杜家，死无葬身之地！”

　　“主人，这个家伙太难对付了，要不要我出手？”小白的声音再一次响起，这一次它的声音里面也是多了几分急切之意。

　　“暂时不用，我们还有多少丹药？”杜飞深吸了一口气，在心中沉声道。

　　“衍宗丹大概不到五万颗，破宗丹一枚，然后其他的就是那些七七八八的丹药，就算主人你要用的话，除了那些衍宗丹，其他丹药对于此刻的局面也没有什么用处啊！”小白飞快道。

　　“不是……还有一瓶丹灵浆么？”杜飞突然冷笑一声道。

　　“丹灵浆？那东西的价值极高，虽然有用，但是用在这里，是不是浪费了一点？”小白惊愕道。

　　“无妨，衍宗丹我们还有大用，自然要留着，但是这丹灵浆，本来就是用来催动丹之技的！”

　　“今日说什么，也要在这里将这东西解决了！”杜飞冷笑一声，双手一拍，那苍龙逆爪印又变大了几分，如同一面城墙一般瞬间挡在了自己的面前，而同一时间，其脚掌却已经再一次猛的一踏，这一次，从那冰莲丹之中，有一股股精纯的丹气瞬间弥漫而出！

　　“轰隆隆——”

　　感应到了原本有几分空虚的脉络之中，再一次被填满之后，杜飞视线才一转，凝视着半空中的脸色突然僵住的龙傲天，森然一笑道：“龙傲天，你高兴得太早了！你真的以为，只有你有几分保命的手段不成？”

　　“这个混蛋！竟然直接吸收冰莲丹的丹气？他不怕死么？”龙傲天毕竟有几分实力，只看一眼，就看出了此刻杜飞到底在做什么，当下忍不住失声道。

　　当然，不仅仅是他，此刻，就连君武宗、皇室、云水五家的那些老家伙一个个脸色都是震撼到了极致，显然，这等事情，已经有几分超乎他们的意料之外了！

　　“龙傲天，你真的以为，你拿着一柄四品符宝，就能够让你翻天了不成？痴人说梦！”

　　“你上一次送给我一套丹之技！我今日，就将这丹之技送还给你！”

　　在无数道震惊的目光之下，杜飞猛然间一脚踏出，同时，其双手同时一甩，顿时，就见到一片如同水雾一般的药液，被他尽数甩了出来！

　　“呜呜呜——”

　　这些药液在出现的瞬间，就直接形成了一片药力漩涡，在杜飞的头顶之上飞快的凝聚着，而同时，一股股可怕的波动，也是从那漩涡之中疯狂的席卷而开！

　　这等天地异象，看得人心惊胆战！

　　谁也料不到，杜飞居然还有这等手段！

　　“唰——”

　　杜飞的手中印记闪电一般的变幻了起来，而后在下一瞬间，其右手食指已经轻轻的按在了自己的眉心之处！刹那间，一道七彩光柱猛的从他头顶天灵盖之处暴冲而出，最后，直接连接住了半空中那道药力漩涡！

　　而杜飞的身形也是缓缓的向着上方漂浮，旋即整个人融入了那巨大的药力漩涡之中。

　　身在漩涡中心之处，杜飞的面色瞬间变得苍白了许多，而他身上的衣物也是被那药力之风刮得猎猎作响，只不过就算是如此，其脸上还是露出了一股森然笑意，旋即在无数道目光的注视之下，右手虚捏剑诀，缓缓的向着龙傲天所在之处，凌空点出！

　　“乾坤丹剑！乾坤裂空剑！”

　　一声喝出，一道锐利无比的剑芒，骤然间出现在天际之处！

　　天地在这一刻，轰然沸腾，仿佛瞬间变成了油锅一般，而那些天地元气也是瞬间化为了一片气雾，在半空中不断的爆炸着，这般景象，看得人胆战心惊！

　　整个大骨广场在这等景象之下，都是变得安静了几分！在这等情况下，就连那些大势力之中的长老此刻都是感到了由衷的心惊胆战，他们实在是无法想象，杜飞竟然能够发挥出这等程度的力量！

　　这家伙究竟是哪里冒出来的？在这家伙面前，那些所谓的天才，简直都可以去一头撞死了！

　　“这个小家伙！”皇普瑞的脸色猛的一变，已经瞬间站了起来，旋即双掌一拍，顿时就见到一道道真气组成的光芒瞬间将整个大骨广场包裹在了其中，以他的眼力自然看得出，杜飞这一招将会是何等的威力，若是落实的话，恐怕这个帝都也算是毁了！

　　“你们这些老家伙还不出手？帝都毁了的话，对你们可都没有好处！”

　　听到皇普瑞这喝声，云水五家的家主才一个个站了起来，布下了一道道的真气防御，将整个大骨广场包裹在了其中。

　　而见到这些绝顶强者都这般谨慎，其他人对视了一眼之后，都是飞快的向着大骨广场之外退去，毕竟，这战斗虽然精彩，小命却更加重要啊！

　　……

　　在无数道惊悚的目光之下，杜飞手上的剑诀，以一种极其缓慢的速度缓缓的向着前方推出，伴随着他的动作，半空中那锐利无比的剑芒却是飞快的凝聚，而那在其身边呼啸着的药力漩涡，也是飞快的向着半空之中凝聚而去，在那里组成了一柄布满了符文在其上方的七彩巨剑！

　　“轰隆——”

　　在某个瞬间，那些狂暴的药力终于尽数汇入了那七彩巨剑之中，而同时，这巨剑也变得巨大无比，几乎占据了这大骨广场的半个天空！望着这如同天神缩召唤而出的巨剑的时候，不少人的眼角都是疯狂的抽搐着！

　　这一招若是没人挡下，落下之下，整个帝都，多半是毁了！

　　“龙傲天！死吧！”

　　半点都没有因为自己的这一招有任何的迟疑，杜飞的眼神异常的森冷，在这七彩巨剑彻底成形的瞬间，其手指已经缓缓的，但是义无反顾的推下！

　　“轰轰轰——”

　　缓缓向着下方压下的七彩巨剑所及之处，那下方的巨大广场瞬间层层崩塌，就连那金台之上也是崩出了道道的裂痕！而整个大地甚至被震动得不断的颤抖了起来。

　　不过，此刻却没有人来注意这毁天灭地一般的场景，而是所有人的视线都凝聚在了龙傲天的身上！

　　这龙傲天，将怎么挡？

　　望着那急剧压下的七彩巨剑，龙傲天的眼神深处，终于也是涌现了一抹震惊之色！他倒是没有想到，这个蝼蚁竟然能够将一招丹之技施展到了这等地步！

　　这个家伙！必须死！

　　心中虽然震惊，但是龙傲天却没有因此而惶恐，他毕竟也是超级天才，自然明白，在这等情况下，自己若是想要逃跑的话，那么唯一的下场，只有死了！而只有硬拼，自己或许才有一线生机！

　　“噗哧——”

　　一口咬破射箭，一口鲜血喷到了悬浮面前的龙首弓之上，顿时，后者上方就有一道道殷红的血色光芒弥漫而出！

　　“龙首弓！箭压天地！”

　　略带阴寒的喝声，也是从龙傲天的口中传出，旋即其双手一拍，浑身的真气已经尽数的汇入了那龙首弓之中。

　　“咻——”

　　随着那真气的注入，那龙首弓猛的一阵颤抖，旋即，就见到一道巨大的血色箭芒猛的浮现在了其上方，旋即撕裂天际，在无数道目光的注视之下，狠狠的和那半空中压来的七彩巨剑轰然相撞！

　　“嘭——”

　　狂暴无比的劲风，铺天盖地的从天空中席卷而开，而那巨大的血色箭芒此刻竟然能够死死的抵御住那七彩的巨剑！但是，显然，这一次杜飞的攻势太过凶猛了几分，虽然，那巨大的血色箭芒勉强的抵御住了杜飞的攻势，但是，那血色箭芒也被那七彩巨剑压得寸寸后退！

　　“龙傲天，借助了四品符宝之力，你也不过只有这么一点实力么？看来，你这第一天才的名头，倒是有几分名不副实！既然如此，你便死吧！”

　　“轰——”

　　杜飞脸色一变，但是眼眸之中却有凌厉之色闪过，随后，便见到其手指再一次一点，顿时，那七彩巨剑之上有一道光芒猛的爆发而出，刹那间，竟然硬生生的将那血色箭芒瞬间轰暴！


第040章 胜负

　　“噗哧——”

　　武技被破，半空中的龙傲天身形一晃，一口鲜血狂喷而出，而同时，悬浮在其面前的龙首弓之上的光芒也是瞬间变得黯淡了几分，甚至还有几分凄厉的吼叫之声从中传出，显然，在刚才杜飞那一招之下，这龙首弓也是受了不小的伤。

　　“龙傲天，没有了四品符宝之力，我倒要看看，你还有什么本事！”杜飞满脸煞气，却没有丝毫因为龙傲天吐血就准备收手的打算，而是在半空中猛的一踏，顿时那七彩的巨剑没有丝毫的停顿，已经对着龙傲天所在之处轰了过去！这一招若是落实，就算是龙傲天是真正的武宗强者，多半也是会被轰得支离破碎！

　　“想要我死，可没有你这蝼蚁想象之中的那般容易！”

　　此刻的龙傲天，脸上的表情已经变得狰狞无比！此刻，他也是被杜飞逼到了毫无退路的地步！他自然明白，就算是自己勉强当下了杜飞的这一招，那么，他日后也将失去一切！包括那第一天才的名头！所以，今日他无论如何都不能败！

　　“你应该得意！因为修炼至今，你是第一个将我逼到了如此地步之人！”

　　“唰唰唰——”

　　在低吼声中，龙傲天的双手之中有奇异的印记飞快的变幻着，旋即，竟然见到那龙首弓微微一颤，直接化为了一道红芒闪入了其眉心之处！

　　“换神大法！”

　　暴喝之声，同时也是带着几分凄厉的从龙傲天的口中发出，与此同时，一股极其璀璨的光芒却是猛的从其身上爆发而出，令得其身上的波动再一次节节攀升！

　　“什么？这家伙疯了？”

　　不少人见到这一幕，都是脸色一变道！这换神大法说起来，便是暂时将人和武符合一的法门，固然能够发挥出极其巨大的威力，但是其后遗症也不小！一个不妥，武符被毁不说，那施展者说不定就此会变成一个白痴。

　　“这两个家伙都疯了！竟然打到了这个地步……”杜豪眯眼片刻，才叹了一口气道。

　　“这两人之间的关系，早就不死不休了，怎么可能在这个时候收手？”杜云天微微皱眉，旋即才叹了一口气道。

　　一听他这话，四周的云水杜家之人的脸色都是同时一滞，旋即一个个再次望向了天际之处。

　　“咻——”

　　就在四周人群震动的瞬间，那半空中龙傲天的身形已经猛的变得有几分疯狂了起来，就见到其双手之中的印记飞快的变换着，一股股极其疯狂的毁灭波动，也是从其身上席卷而开！

　　“妖虎道！妖虎烈空掌！”

　　一声低沉厉喝响起，顿时，就见到一道掌印随着龙傲天的一掌拍出，而这掌印仿佛是由无数的虎身所组成的一般，一掌拍出，顿时就有无数的凄厉吼叫之声响起。

　　这一掌一出，已经狠狠的向着半空中那七彩巨剑暴掠而去！

　　这两道攻势，几乎在瞬间如同两枚带着毁灭气息的陨石一般，就那样狠狠的撞在了一起。

　　“轰——”

　　一道璀璨而狂暴的光芒，犹如一轮烈日一般出现在了半空中，而在那强烈的光芒之下，所有人都能够感觉到一股近乎于毁灭般的可怕波动。

　　“砰砰砰——”

　　下方的大骨广场，此刻已经彻底的毁坏，而那金台此刻也犹如被一股大力生生的扭曲一般，竟然瞬间就失去了原本的形态！

　　若不是有六位强者的联手布置的话，恐怕，这整个帝都在一瞬间就尽数的毁了！

　　一道道目光颇为凝重的注视着前方那可怕的冲击波，眼眸之中的神色已经惊骇到了极处了！

　　“这两个家伙，真的是……”

　　君武宗、皇室、云水五家之中的强者已经尽数的站了起来，一个个目光紧紧的望着那光芒的源头之处。从那里散发而出的波动，令得他们可以感觉出，此刻，这一招之后，那胜负，应该可以分出来了吧？

　　“谁赢了！？”

　　四周的围观者，也都是凝视着场中，所有人都明白，此刻，双方都已经到了将底牌尽数掀开的地步了！因此，这等交锋，定然可以分出胜负，不会有任何意外！

　　“这个家伙……”云雨青双手紧握，眼眸之中充满了紧张之色，现在，她已经无法想象，在这里面到底发生了什么了！

　　“嘭——”

　　就在这一瞬间，场中那如同太阳般的强烈光芒，突然化为了一道光柱冲上天际，旋即光芒黯淡之中，场中的景象再一次模糊的出现在所有人的视线之中。

　　“唰——”

　　几乎在这一瞬间，所有视线都是飞快的转了过去，死死的凝视着半空之中。

　　在那半空之中，有两道修长的身影悬浮天际，而在他们之间，七彩巨剑和那巨大手掌死死的撞在了一起，在那种剧烈的对轰之下，四周的空间都是出现了些许的扭曲。

　　“到底是谁赢了？”

　　这等场面直接将四周不少人的心提了起来，特别是云水龙家和云水杜家之人，不少人都是瞬间手掌握紧！

　　在这一刻，整个大骨广场都是变得鸦雀无声，仿佛，只要有一点声音，就会破坏这等场景一般！

　　“咔嚓——”

　　然而，这等寂静却没有持续太久，片刻之后，半空中突然有细微的声音传出，旋即不少人就见到，那巨大的手掌之上，开始出现了一道道的裂痕！

　　“看来，你要输了！”

　　杜飞凝视着下方的龙傲天，扯出一抹森冷的笑容。

　　龙傲天狰狞的脸色在这一刻也是难看到了极致，因为，他也能够清晰的感觉到，此刻那七彩巨剑之上，到底有何等的可怕力量弥漫而出！

　　“做梦！”

　　龙傲天的脸色疯狂的变幻着，旋即，其猛的一咬舌尖，一口精血瞬间喷出，直接落到了前方的巨掌之上。

　　随着这一口精血喷出，那巨掌之上的裂痕，竟然缓缓的消退了起来。

　　“想要赢我，那么我就要让你明白，你一个蝼蚁，是做不到的！”龙傲天咬牙切齿的低喝道，他的呼吸在这一刻也是变得极其粗重，显然，他的手段也是拼到了极致！

　　“既然你还有这等想法，那么，我便断了你心中的那一丝奢望！”望着负偶顽抗的龙傲天，杜飞咧嘴一笑，脸上的笑容也是同样的狰狞无比！这些年来他步步惊心，为的便是今日的一战！要比手段，他的手段可比眼前这一位要多得多！

　　“轰——”

　　随着杜飞的调动，顿时丹田之处的冰莲丹之中，又有一股强悍的丹气飞快的弥漫而出，在这等强悍的丹气之下，就算是以杜飞的强悍，也是感觉到了自己体内的经络之中有一阵阵的刺痛之感传来，但是就算如此，他也没有丝毫停歇的打算，而是依然飞快的催动着丹气，汇入那前方的七彩巨剑之中。

　　“破——”

　　在某个瞬间，杜飞的手掌已经猛的一握，而低沉的喝声，也是从其喉咙深处窜出！

　　“轰——”

　　随着他的低喝，那巨大的七彩巨剑之上精光大作，而那巨剑也是瞬间狠狠的向着下方压下！而后，在无数道惊悚的视线之中，那巨大的手掌，竟然硬生生的轰然爆炸！

　　“噗哧——”

　　在手掌爆炸之时，龙傲天的脸色却又是猛的一白，一口鲜血狂喷而出，而后，其身形如同收到了某种重击一般，竟然直接倒飞而出，旋即狠狠的撞到了后方的真气光膜之上。

　　“哗——”

　　直到其身形撞到了真气光膜之上以后，半空中那巨大的七彩光剑才缓缓的消失，最后化为了一团奇异光彩，落到了杜飞的手中，随着其一摆手，瞬间消失。显然，操控这等强悍的丹之技，便是杜飞也是付出了极大的代价，能够不用，他就尽量不用。

　　这等变化，几乎是在瞬间发生，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，谁也想不到，这第一天次龙傲天，竟然会输得这般彻底。

　　云水龙家之处，那些龙家的子弟几乎一个个都是满脸的呆滞，他们怎样也无法想象，龙傲天竟然会败？而且，败得如此干净利落？

　　而云水杜家之处，杜云天的脸色却是瞬间变得凝重无比，旋即他却突然轻叹一声，道：“通知他们动手吧！今日的事情，定然不会善罢甘休，但是，至少我也要将答应他的事情做到，否则，这个小家伙可未必就还会认我们这个杜家。”

　　“是！”杜豪深深的看了杜飞一眼，旋即已经猛的一转身，小心翼翼的离开了。

　　“咳——”

　　场中，龙傲天剧烈的咳嗽着，随着他不断的挣扎着爬起来，鲜血也是不断的从其口中喷出，但是就算如此，其脸上的表情也是狰狞无比，一股股不甘的吼叫之声，也是不断的从其喉咙之中传出。

　　“唰——”

　　然而，就在他即将有所动作的时候，一道破风之声骤然间响起，而后，他就感觉到了一股霸气绝伦的气息出现在了自己的面前，在其瞳孔收缩的同时，才看清楚，此刻杜飞手持灭世霸枪，枪尖轻轻的点在了其额头之处，只要他愿意，恐怕，瞬间就能够将前者的脑袋轰成一片肉泥。

　　在这一刻，便是强如龙傲天，身形也是微微的颤抖了起来。

　　杜飞凝视着面前的龙傲天，眼眸之中有一丝淡淡的不屑之色闪过，片刻后，他才微微一咧嘴，淡淡道：“被一个蝼蚁击败，是什么感觉？”

　　“就算这样……你依然是蝼蚁……不要以为你击败了我，就天下无敌！”龙傲天死死的盯着杜飞，片刻之后，才带着极度的不甘森然开口道。

　　“你不肯认输，倒是最好，若是你认输的话，我还真的找不到借口杀你！”在龙傲天疯狂的视线之中，杜飞却突然轻轻一笑，用只有两个人才能够听到的声音淡淡道。

　　“你……你敢！？”看到了杜飞眼眸之中那毫不掩饰的杀意，龙傲天骤然间就明白了过来，从一开始，这个家伙就没准备放过自己！

　　“我有什么不敢……现在，我给你一个机会，只要你说出，当日灭我杜家满门的黑衣人到底是谁，我就放过你如何？”杜飞手腕轻轻转动，犀利的杀意瞬间笼罩了龙傲天的全身，随后才缓缓开口道。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　见到杜飞这般模样，龙傲天突然狂笑了一声，旋即厉声道：“杜飞！你还太弱了！就你这点本事，也想复仇！哈哈哈哈！就算你今日能够杀了我，你也没有本事复仇！而且，我也不会告诉你，当日那人，到底是谁！你永远也不会有这机会！”

　　“唰——”

　　龙傲天这毫不掩饰的声音，瞬间就响彻全场，也是令得杜飞的脸色一变，旋即其手掌一握，手中的霸枪已经毫无迟疑的轰下！


第041章 再起

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞的这一枪，即将点到了龙傲天的眉心之处的瞬间，突然间，一声巨响猛的从大骨广场边缘之处传来，而后，他的脸色就是猛的一变！因为，他察觉到了，此刻，有一股极端强大的气息骤然间向着自己所在之处席卷而来！

　　这股气息极端的强大，就算当日的龙柏之流的武宗强者也没有到达这一地步，而就在这个气息出现的同时，就连四周的天地元气也是瞬间的平静了下来。而在这种气息的压迫之下，就算杜飞也不得不瞬间提起全副心神来应付。

　　“武宗强者！”

　　感应到了这等气息，杜飞的目光之中凌厉之色一闪而过，旋即，其手掌中的动作却骤然间停了下来，而后缓缓的转身向着后方看去。

　　在杜飞的注视之中，就见到云水龙家之处，一道人影如同鬼魅一般的诡异出现在了距离杜飞不远之处，略微阴寒的视线，淡淡的落到了杜飞的身上，片刻后，才缓缓道：“小子，不要太过分！”

　　杜飞微微皱眉，视线凝固在了这一位强者的身上，就见到来人一身青袍，看上去大概五十来岁，其面貌端正，一双眼眸之中有一股极端的威严味道，显然，此人定然是长期身处高位之人。

　　但是，最为令得杜飞心头震动的却是，此人的气息虽然没有想象之中的强烈，但是，却也能够压得人喘不过气来，这让杜飞明白，眼前的这一位，绝对不是六品低阶武宗那等存在，多半是六品中阶，甚至高阶武宗！

　　“你是什么人？”杜飞凝视此人片刻之后，才缓缓的吸了一口气，淡淡开口道。

　　“老夫龙阳。”来人也是微微皱眉的凝视着杜飞，片刻后才淡淡开口道。其语气虽然平淡，但是语气里面自有一股极其狂傲的味道。

　　“云水龙家家主么……”杜飞眼角微微一跳，他倒是想不到，这个老鬼居然在这个时候出手。

　　“哈哈哈，龙家主，此刻这胜负未分，你就跑出来打扰小辈们的战斗，恐怕不太好吧？”就在杜飞微微皱眉的时候，突然间，其身前的空间就是微微一阵扭曲，旋即，就见到杜云天的身形缓步的踏出，淡漠的视线缓缓的落到了龙阳的身上。

　　见到杜云天走出来，那龙阳眼眸之中也是闪过一丝异色，不过，这一次，他却只是冷笑了一声，旋即看了杜飞一眼，淡淡道：“小子，放了我们龙家那小辈吧，这一场，是你胜了！”

　　“前辈，在下可不这么认为！”杜飞手腕微微一动，那灭世霸枪依然是点在了龙傲天的额头之上，随后才淡淡道：“按照规定，三者为败，但是，此刻这金台都消失了，那么，自然就应该只剩下两者为败了！既然龙傲天少爷不愿意自己认输，那么，只有我杀了他，才能够分出胜负，没错吧？”

　　“你！？”龙阳脸色一变，倒是想不到杜飞居然如此的伶牙俐齿。

　　“哈哈哈，这杜飞虽然是我云水杜家的分家之人，但是这话倒是说得没错，这殿前大比之中，规矩便是规矩，既然这些小辈还没有分出胜负来，那么我们这些老鬼，也不太好插手吧？”杜云天哈哈一笑，淡淡的凝视着龙阳开口道。

　　龙阳的眼眸之中有一丝淡淡的杀意弥漫而开，只不过，他最终还是没有动手，只是冷冷一笑，视线缓缓的落到了杜飞的身上，眼眸之中的味道，不言自明！

　　在这两位家主出场的时候，全场的视线就瞬间被他们所吸引，显然，很多人都料不到，这一场战斗，居然将这两位老不死都引出来了！不过，等到这两位隐隐的互相对峙之后，所有人又都明白，主场，又回到了杜飞和龙傲天身上了。

　　不少人此刻的脸色都是极其古怪，若是这龙傲天真的不认输的话，这杜飞，真的敢杀了他不成？

　　在无数道目光的注视之下，杜飞淡漠的视线和龙傲天那怨毒的视线交织在了一起，而杜飞身上的杀意却没有丝毫的减弱，他死死的凝神着面前的龙傲天，终于手腕一动，手掌中的灭世霸枪就要点下！

　　“你赢了——”

　　然而，就在这个时候，那龙傲天的脸色突然一松，旋即咬了咬牙，略带不甘的开口道。

　　“你说什么？这么小声，我可听不大清楚啊！”杜飞脸色微微一动，不过片刻后，其才略带森然的开口道。

　　“我说！你赢了！这一次，是我败了！”龙傲天咬了咬牙，旋即才带着不甘的厉声开口道。而这一次，他的声音倒是令得全场都听得清清楚楚了。只不过这样，却令得其脸色越发的难看了起来，显然，要他如此心高气傲的人物承认自己失败，实在是比死还要难受几分。

　　“承认自己连一个蝼蚁都不如，那么你算是什么？废物吗？”杜飞淡淡一笑，嘲讽道。

　　闻言，龙傲天脸色一震，不过他却咬了咬牙不甘的闭上了眼睛。他自然明白，此刻杜飞对自己的肆意侮辱，无非是要逼自己动手罢了！而自己一旦动手，这个家伙一定会借此机会将自己当场击杀！因此，龙傲天虽然心中恨到了极点，但是，却依然死死的咬牙不肯动手。

　　见到这一幕，杜云天的脸色有淡淡的异色闪过，不过他却没有多说什么。而龙阳则是缓缓的点了点头，他自然明白留得青山在不愁没柴烧的道理，今日龙傲天败给了这个杜飞，未尝不是一件好事！

　　望着龙傲天不甘脸色，杜飞淡淡一笑，却没有继续纠缠下去，只不过，他手中的灭世霸枪并没有移开，而是视线微微一转，已经面向了皇室之人所在的方向，淡淡道：“陛下，不知道此刻，可否确定这殿前大比的榜首了？”

　　“呵呵呵，真是精彩的一天啊！今日这一战的精彩程度，倒是出乎本皇的意料之外啊！”皇室之处，皇普瑞缓缓的站了起来，淡淡的视线扫到了场中，片刻后，才缓缓道：“不错，今日这一场进行到了这个地步的话，也已经可以算是分出胜负了！既然云水龙家龙傲天认输的话，那么，这一届的殿前大比榜首，便是叶飞，也就是，云水杜家的分家之人，杜飞！”

　　听到皇普瑞此话，不少人的眼眸之中都是异色微微的闪动，这位皇室的至尊虽然没有明说，但是话里话外的意思，却没有半分怪责那杜飞掩饰身份，所以，虽然还有人想要借此兴风作浪，但是在这一刻，却一个个都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　“多谢陛下！”

　　杜飞笑了笑，他对于这榜首之名倒是没有太过在乎，只不过，他这次最大的目的，便是要坏这龙傲天的好事！所以，得到了这榜首之位，就相当于在其脸上狠狠的踩了一脚，这等事情，他可是非常愿意做的。

　　“呵呵，杜飞，你也不要以为，这殿前大比榜首不过是一个名头罢了！按照规矩，你此刻已经拥有了成为君武宗少宗主的资格了，只不过，前提是你要心甘情愿加入君武宗才行。”皇普瑞淡淡道。

　　“这个再说吧。”杜飞不置不否道。

　　“呵呵，你也不用太过担心，除了这个虚名之物，你还可以得到一些实际的好处，本届殿前大比的榜首的赏赐，是三样东西，你是要现在拿，还是过后拿？”似乎看出了杜飞不太热心，那皇普瑞却含笑道。

　　“还有赏赐吗？那么，在下就不客气了。”杜飞脸色一动，淡淡道。

　　“呵呵，这赏赐之物，说起来也不是什么太过夸张的东西，既然你要的话，现在便给你便是了！”说罢，皇普瑞已经右手在半空中一挥，顿时，就见到皇城之处有一股流光闪出，旋即，那道流光飞快的落到了杜飞的面前。

　　杜飞瞳孔微微一缩，旋即才看清楚，那出现在自己面前的，赫然便是是一枚容戒。

　　见到此物，犹豫片刻之后，杜飞的精神力还是飞快的探入了其中，旋即，他就微微的震撼了一把。

　　在那容戒之中，有着堆积如山的衍宗丹，其数目恐怕有接近五十万之数。除此之外，在那衍宗丹的上方，还悬浮着两样东西，一样是卷轴一般的东西，多半是什么高等级的武技，而另外一样，则是一面青色的玉牌。

　　此刻，杜飞也没有什么心情来研究这些东西，在扫了一眼之后，他已经飞快的将东西收了起来，随后在不少人羡慕嫉妒恨的视线之中，对着皇普瑞缓缓一拱手，淡淡道：“多谢殿下了！”

　　“呵呵，既然你已经收下了赏赐，那么，此届殿前大比也算是结束了！你应该疑惑那玉牌的作用吧？这几日，你可以寻一个时间来皇城之中寻我，我自然会为你解答！”皇普瑞点点头，含笑道。

　　“嗯！”杜飞微微的点头，旋即才一笑道：“既然殿前大比之事已经完结了，小子倒是有一个不情之请，还请陛下答应。”

　　“什么事？”皇普瑞似笑非笑道。

　　“在下还要借皇室这个地方，解决一点私人事情，还请殿下恩准！”杜飞淡淡道。

　　“准了！”皇普瑞淡淡一笑，却已经缓缓的坐了下来，他自然也看得出，今日这一场，似乎没有那么轻易就能够结束啊！

　　而在这一刻，四周不少的视线，也是瞬间微微一凝，看来，今日的事情，真的是一波未平一波又起啊！这小子，到底又想做什么？

　　而这一刻，龙傲天的脸色也是微微的一僵，他瞬间就明白了杜飞的意图，但是当他要有动作的时候，却已经慢了一步！

　　“轰——”

　　这一次，在所有人惊愕的目光之中，杜飞已经一脚抬起，旋即在龙傲天还没有反应过来的瞬间，一脚狠狠的踩在了其面门之上，将后者的脑袋，狠狠的踏入了地面之中。而后，后者视线微微一转，已经落到了龙阳的身上，片刻后森然一笑道：“龙家主……殿前大比已经结束了，看来，我们之间一点帐，也要好好的结算清楚了！”

　　“杜飞！殿前大比已经结束，你还踩着我龙家之人，你当众侮辱我龙家之人，真的以为我云水龙家好欺负不成？”龙阳脸色微微一变，杜飞的动作，令得他脸色狂变，不过见到了此刻一脸平静的杜云天，他还是吸了一口气，压住着心中的怒意开口道。

　　“很简单……我要和你做一个交易。”杜飞凝视着龙阳，片刻后之后，缓缓开口道。


第042章 深仇？深仇！

　　“交易？你想要什么？”龙阳微微皱眉，又看了一眼被杜飞踩在了脚底的龙傲天，片刻后才缓缓开口道。

　　“很简单，一个人换一个人，用我父亲来交换这个废物！”杜飞深深的吸了一口气，片刻后才缓缓开口道。

　　闻言，不仅仅是龙阳身形微微一震，就连四周原本凝视着此处的人群，也都是一个个眼眸之中有异色闪过。今日这局面，倒是极其复杂，也极其有趣啊！

　　“你父亲？”龙阳沉默片刻后，才沉声道：“我并不认识你父亲。”

　　“是么？”杜飞脸上的表情变得愈发的阴冷了起来，他的脚上微微用力，将龙傲天的脸又压下去了几分之后，才继续道，“你认识不认识我父亲，都并不重要，重要的是，只要将人交出来，我就放过这个家伙，否则的话，你们就回家准备后事吧，若是我父亲有个三长两短的话，我今日，就要血洗了你们云水龙家！”

　　“血洗！？小辈！你就不怕风大闪了舌头么？别说是你，就算杜云天这老家伙也不敢说这等话吧？杜云天！你们杜家这个小辈今日是摆明要和我们云水龙家过不去了，你不给一个交代，今日之事，可不算完！”龙阳凝视杜飞片刻后，才冷笑一声道。

　　杜云天淡淡一笑，深深的看了杜飞一眼之后，缓缓道：“杜飞和你们云水龙家的恩怨，我并不清楚，不过，这是他和你们云水龙家之事，我们不会介入。”

　　说罢，杜云天居然就在无数人的注视之下，身形微微一闪，就落回了云水杜家所在之处。

　　见到杜云天的动作，那龙阳的眼眸之中也是闪过了一丝异色，不过片刻后，他还是缓缓的回头凝视着杜飞，淡淡道：“小辈，现在连你的家族，都不愿意站在你那面……你还有什么资格与我谈交易！只要你将傲天放了，我便当作今日之事没有发生过，如何？”

　　“嗬嗬嗬嗬……今日之事，当作没有发生过么？好大的霸气！好大的心力啊！龙家主，我敬你是一家之主，所以对你客气几分！但是，你却在这里装模作样，难道自己就不心虚么？当日，这小狗和那黑衣人灭了我杜家满门！而日前，你们还让龙柏老狗和龙凌天那小狗去了不越城，将我不越城杜家之人尽数生擒活捉日日折磨，就是为了将我杜飞逼出来！怎么！这些事情，你这个当家主的，就完全不知道么？”

　　此言一处，大骨广场四周不少人的脸色都是微微变化，杜飞这话语虽然平淡，但是语气里面那种深刻的怨毒之意，却是每个人都能够读出来的！虽然每个人都知道，这杜飞和云水龙家之间肯定有几分仇怨，但是想不到，仇怨居然如此之大！

　　灭门之仇！不共戴天！

　　龙阳的脸色也是瞬间变得难看了几分，片刻后，他才缓缓的吸了一口气，淡淡道：“既然你此刻已经将话说白了，那么，我也就不和你客气……没错，龙柏和龙凌天之事，我确实知道，只不过，他们无非是为了逼你将冰莲丹交出罢了！毕竟此物乃是君武宗和云水五家之处，落在你一个外人手里，他们想要拿回来，总不会是错吧！”

　　“确实没错！”杜飞先是微微一愣，片刻后，突然哈哈大笑了起来，笑了片刻之后，他才猛的一用力，再一次狠狠的将龙傲天的脑袋跺到了地面之下，旋即清秀的脸上，却骤然间布满了杀意，“看来，你们云水龙家上上下下果然都是狗！想要和你们交易，倒是我自己痴心妄想了！既然你们不认！那么，自然没有什么！小爷我今日就将你云水龙家满门都灭了！到了那个时候，自然有大把的人和我做那交易！”

　　闻言，云水龙家之人都是瞬间脸色狂变！这个杜飞的口气，简直大得破天了！居然在这等场合之下，威胁要灭了云水龙家满门，他就真的不怕死么？

　　此刻，也无需龙阳命令，云水龙家之处，已经有十几个半步武宗境的强者瞬间腾飞到了半空中，一个个凶悍的视线落到了杜飞的身上，身上的杀意，毫不掩饰！

　　只不过，面对这等局面，杜飞的脸色却没有丝毫的变化，依然一脸的平淡。

　　云水杜家之处，不少人脸色也是微微变化，那杜萱几乎瞬间就走到了杜云天的身侧，低声道：“家主，此事……”

　　“无妨。”杜云天淡淡道，“我和杜飞早就有了约定，我们此刻无需出手，这局面，他应该应付得来，我们现在要做的，就是帮他做另外一件事情罢了。”

　　“另外一件事情么？”杜萱神色微微一动，脸色已经露出了若有所思的表情来。

　　“这个家伙……”云雨青微微的咬着贝齿，脸上的表情说不出是担忧还是惶恐，只不过，紧紧握着的玉手，却显示出了她的紧张。

　　“你不用担心，这个家伙的身上，我看不出丝毫的恐惧，这局面，恐怕没有我们想象之中的那般简单，惹上了这样一个对手，也算是龙傲天倒霉了！”云破江站在云雨青身后，缓缓开口道。

　　云雨青神色一动，片刻后，才低声道：“不管大哥你多好看他，但是，以一人之力，对抗一个宗族，这等事情，可不是随便什么人都能够做出来的，这个家伙……”

　　“事情发展到了这个地步，你还觉得这个家伙是普通人么？我若是料得不错的话，就算龙阳出手，想要拿下他也没有那般容易，你可别忘记了，那个曾经战胜一位六品低阶武宗强者的第一天才龙傲天，现在可是被他活生生的踩在脚下，连屁都放不出一个来！”云破江似笑非笑的开口道。

　　“他，真的这么厉害么？”云雨青眼眸之中有迟疑之色闪过，不过最后，她也只能够苦笑了一声。

　　……

　　场中，此刻，数十万云水龙家的强者，已经从四面八方将杜飞包围在了中间之处，一个个身上的杀气弥漫而出，几乎形成了一片气浪，将杜飞笼罩在了中心之处。而半空之中，龙阳负手凝视着杜飞，眼眸之中也是有几分异色闪过。虽然，双方处于敌对立场，但是就算是龙阳也不得不承认，这个小子，绝对不好对付啊！

　　“你们云水龙家没有这么多人一起上的话，就连出手都不敢了么？”杜飞淡漠的扫着四周一眼，片刻后，才冷冷一笑，“龙傲天虽然是个废物，但是，至少敢自己上，至于你们么，就不要出来丢人现眼了！龙老狗，若是你真的想要出手的话，不妨自己出手，让这些废物出来丢人现眼，丢的可是你们云水龙家的脸啊！”

　　“小辈，你不要以为我真的不敢杀你！”被杜飞连番侮辱，就算是淡定如龙阳，此刻也是心中杀意沸腾，如果不是顾及被杜飞神情的龙傲天，他恐怕早就出手了！

　　“敢，你当然敢！只不过，只要这个废物在我手里，你就不敢，你说对么？龙少爷？”杜飞轻轻一笑，右脚缓缓的抬起，在龙傲天的头刚动了起来的片刻，却又是猛的一下踩了下去！

　　“轰——”

　　龙傲天的脑袋再一次狠狠的撞在了地面之上，顿时身形就是一阵抽搐，只不过，这动作却也在说明，他此刻还有一口气在。

　　而正是这一口气，让龙阳投鼠忌器，根本不敢随意出手。

　　“这个家伙，好狠！”见到这一幕，不少人也是在心中感叹了一声，面对这云水龙家举族之力，居然还敢这般威胁，这个杜飞，果然是狠辣之人啊！

　　“说吧！你到底想要怎样！”龙阳缓缓的吸了一口气，片刻后，才恶狠狠的开口道。

　　“呵呵，看来龙家主，此刻倒是愿意和我聊聊了！我要做的事情，很简单，第一，我要见到我父亲，第二，我要知道，当日灭我杜家满门的黑衣人，到底是谁！只要做到这两件事情，我保证还你们一个活生生的龙傲天……对了，或许……一个龙傲天的价值还不够！那么，我就再免费赠送一些东西给你们吧！”杜飞诡异一笑，片刻后，左手已经半空中轻轻一挥！

　　“唰唰唰——”

　　随着他的动作，顿时就见到一快快冰块飞快的浮现在了半空中，旋即砸落到了地面之上。

　　而当全场的视线，落到了那些冰块上面的时候，不少人的眼角，都是瞬间疯狂的抽搐了起来！

　　“龙凌天……龙战天……龙杀天……龙焚天……”

　　一个个名字，缓缓的从龙阳的口中传出，而同时，其脸上的表情确实变得愈发的森然了起来！当最后一个名字落下的时候，他才抬起头来，哈哈一笑道：“杜飞！你好！你很好！你居然将我云水龙家派去不越城的小辈尽数斩杀了！你这胆子，果然是逆天了！老夫现在就告诉你！我必杀你！”

　　“彼此彼此！老狗，我现在也告诉你！我杜飞，今次定然要灭了你们云水龙家的满门！你们最好都洗干净脖子等着吧！”杜飞也是冷笑一声道。

　　“牙尖嘴利！小子，事情发展到了这个地步，我也不怕告诉你，你父亲确实曾经在我云水龙家手里，但是，此刻却不在了！至于你父亲到哪里去了，想来，你应该比我还清楚！至于那人的身份，便是老夫也无法告诉你……事已至此，我也不要求你放过那个废物！老夫今日，定然要为我龙家儿郎，亲手复仇！”龙阳狞笑一声，声音里面阴寒的愤怒之意，让人明白，此刻，这龙阳已经如同一座即将喷发的火山了！

　　“杜飞杀我云水龙家子弟二百余人，与我云水龙家结下大仇！今日，我便以云水龙家第八代家主之名宣布，从此，杜飞入我云水龙家追杀名单！若有人相助于他，便也是我云水龙家大仇！此仇！不死不休！便是云水龙家只剩下一人！也定然要报此血仇！”

　　淡淡的声音，缓缓的从龙阳口中传出，许多人都是听得微微一愣，片刻后，才都回过神来！任谁也想不到，一个杜飞，居然将这云水龙家激怒到了这个地步！从此，这个杜飞，就和云水龙家，补休不休了！

　　“哈哈哈，龙阳老狗！你不用说得这般冠冕堂皇！在两年前，我便说过，若我不死，就算上天入地，亦要练成绝世武艺！不灭龙傲天这小畜生满门，诛他九族！我便绝不满足！不管刀山火海，我亦要拖出他身后那人，复我满门之仇！他身后若是神，我便杀神，是佛，我便杀佛！若他身后是天！我杜飞就吞了这个天！”

　　“而今日！便从你龙阳老狗开始吧！”


第043章 震撼

　　“既然你那么想死，那么今日，就算你是殿前大比的榜首，老夫也要将你永远留下！”龙阳眼眸猛的一凝，旋即阴声喝道。

　　随着喝声落下，其身形却瞬间消失在了原地。

　　而在龙阳身形消失的瞬间，杜飞的浑身却微微一颤，几乎是下意识，其身形已经猛的向着后方退了半步。

　　“轰——”

　　在杜飞身形移动之时，其先前停留之处，干枯的手掌凭空出现，随后狠狠的轰在了那处空间之上，而那手掌之上所蕴含的能量，居然将那空间震得浮现了一丝丝的裂痕。

　　“感知不错，怪不得能够击败傲天，不过，你也就这样罢了！”淡淡的声音在半空中传出，而随着声音传承，杜飞的脸色也是一白，旋即一口鲜血狂喷而出。一股惊骇之意瞬间涌上了其的心头，他倒是想不到，这个龙阳居然强悍到了这等地步，只不过攻击的余波，就能够令得自己吐血而退。

　　“家主大人！杀了这个小子！我要将他生吞活剥了！”在杜飞退后之时，被龙阳顺手拉起来的龙傲天此刻也是狼狈的站了起来，此刻，他俊美的脸庞已经变得满是伤疤，但是那狰狞的味道却愈发的明显了起来。

　　“你先回退后吧，此事，我自会处理。”龙阳淡淡道，旋即视线却再一次落到了杜飞的身上。

　　闻言，龙傲天此刻也只能够咬了咬牙，随后才猛的向着后方退去。

　　见到这一幕，杜飞微微皱了皱眉，但是却也没有多说什么，龙阳的强悍，有几分超乎他的想象之外，至于龙傲天，等下有的是时间将其再一次擒拿回来。

　　“小子，现在你手头连人质都没了，你还能怎样？若是你此刻束手就擒，老夫还能够留你一条全尸。”淡淡的凝视着杜飞，龙阳森然开口道。

　　“不必了，只不过，想要杀我杜飞，你龙阳还没有这个资格……而且，你确实厉害，只不过，难道我就没有为你准备一件大礼么？想来，你也不会忘记了！当日不越城中，除了龙凌天这些废物之外，应该还有一个人吧！？”杜飞诡异一笑，缓缓开口道。

　　“难道……不可能！老三可是真的武宗强者，怎么可能！”龙阳脸色一变，已经失声而出道。

　　“可能不可能，可不是你说了算的，说了算的是人，是我！”杜飞诡异一笑，下一瞬间，其手掌已经轻轻一挥。

　　“唰——”

　　随着杜飞的动作，一道一脸冷漠的身影凭空浮现在了龙阳的面前，其身形之中，虽然没有多少惊人的气势，但是只是凭空站在哪里，就令得不少人压力山大。

　　“灵丹奴……你居然强铸武道元丹！将老三炼化成了灵丹奴？”龙阳脸色抽搐，片刻后才咬牙切齿的开口道。

　　“那又如何？你这位老三既然对我杜家之人出手，那么，便是被我炼制成灵丹奴又如何？不仅仅是他，老狗，我对你的武道元丹，也很有兴趣啊！若是能够在你这老狗身上也弄一枚武道元丹出来，你说，我的灵丹奴是否能够再次进化？堂堂云水龙家一家之主成为我的走狗，这感觉，应该不错吧？”杜飞咧嘴一笑道。

　　“我！我要杀了你！”龙阳猛的厉喝了一声，其脚掌一踏，身形却已经猛的向着杜飞所在之处窜了过去。

　　但是，其身形刚动，杜飞已经一甩手，顿时就见到一片衍宗丹被其打入了那灵丹奴的体内，同时灵丹奴身上猛的金光大作，顿时就形成了一道残影猛的向着龙阳所在之处扑了过去。

　　“轰——”

　　两者的攻势瞬间相触，顿时，一股强悍无比的能量劲风就猛的从接触点之处爆发而开，而感受到了这气劲的冲击，便是杜飞的身形也是急忙的向着后方退去。

　　“小子！不要以为有灵丹奴护体老夫便杀不了你！云水龙家诸人听令，谁能斩杀了杜飞，谁便是云水龙家下一代家主！”被灵丹奴所纠缠，便是强如龙阳一时间也抽不出手来对付杜飞，当下，却猛的厉喝一声道。

　　“这个杜飞，真的是太夸张了，不但将去擒拿他的云水龙家之人尽数击杀，居然还将那三长老龙柏炼制成了灵丹奴？”

　　“啧啧啧，这等手段虽然是狠辣了一点，但是不得不说，这个小子真的是强悍啊！要将一位武宗强者炼化成灵丹奴，那么他的实力，定然能够将那武宗强者击败吧？这也难怪那小子能够击败龙傲天啊！”

　　“现在龙阳算是暂时被纠缠住了，这云水龙家之中若是没人能够阻挡他的话，那么，接下来发生的事情，恐怕就是真正的血洗龙家了吧？”

　　“连龙傲天都不是他的对手，这龙家之中我就不信还有谁是他的对手？”

　　随着杜飞招出了灵丹奴之后，四周就响起了一片窃窃私语之声，而这一次，这些人却是毫无例外的不看好云水龙家。

　　而在这等关键时刻，不管是君武宗、皇室还是其他的云水四家，此刻都保持了绝对的沉默，对于这等局面，显然这些人中没有一个想要插手的。

　　场中，杜飞眼神淡漠的扫了一眼半空中正在大战的龙阳，旋即视线缓缓的落到了四周以龙傲天为首的云水龙家强者身上，脸上有嘲讽笑意闪现。

　　“大表哥！？”

　　此刻，那些云水龙家的强者也是被震撼住了，他们见到那狼狈无比的龙傲天却仿佛见到了主心骨一般，当下飞快的汇聚到了他的身边，低声开口道。

　　龙傲天此刻的模样极其狼狈，脸上的肌肉不断的抽搐着，他感觉到了所有龙家强者都汇聚到了自己的身边之后，身形却开始剧烈的颤抖了起来，曾几何时，他需要借助这些废物之力，来击杀一个蝼蚁？

　　“蝼蚁！你以为你方才就算是胜过我了么？龙家所有人挺令，布囚龙阵！今日，我就要这个小子死无葬身之地！”很快的，一股疯狂的狰狞之色浮现了龙傲天的眼眸之中，旋即其咬着牙，恶狠狠的开口道。

　　“是！”

　　听到了龙傲天的命令，那些云水龙家强者对视了一眼之后，一个个也是猛的一咬牙，旋即身形一动，便是闪掠而开，旋即以龙傲天为中心，一个玄奥的阵法就是飞快的凝聚而出。

　　“杜飞！我一个人或许不是你的对手，但是，这一次，我不将你生擒下来折磨致死的话，我便不姓龙！”龙傲天目光狰狞的凝视着天际，旋即手掌猛的一握。

　　“布阵！”

　　“咻——”

　　随着龙傲天一声厉喝，云水龙家那十几位半步武宗境的强者体内顿时就同时爆发出了强烈无比的光芒，而这些光芒瞬间蔓延而开，彼此相连，顿时，澎湃无比的强大真气波动便是荡漾而开，而那种波动，强悍得无以复加！

　　而感觉到这等波动，就算是其他大势力之中的强者也是微微的脸色变化。这云水龙家如此多的强者联手出手，这等威力，果然是极其强悍！

　　“云水龙家的囚龙阵么？”

　　杜云天凝视着这一幕，随后微微的皱了皱眉，这等大阵，就连他都觉得有几分棘手，一个杜飞，莫非就真的不怕了么？也许，适当的时候，自己也得出手一番了？

　　“杜飞，你完蛋了！”

　　场中，龙傲天森然一笑，脸上的血迹将其承托得如同恶鬼一般，旋即，就见到滔天的光芒同时涌动，直接化为了一道光幕，将杜飞整个人笼罩在了一片光幕之中。

　　“囚龙阵，困龙之光！”

　　漫天的光芒凝聚，最后隐隐的在半空之中形成了一道巨大的光柱，而在那光柱之中，也有着极其可怕的波动弥漫而出！显然，在聚集了如此多强者同时出手的情况下，那攻势也是极其强悍。

　　“杜飞，你要怪，你就怪自己为何方才不杀了我吧！现在，你便去死吧！”龙傲天目光疯狂的盯着杜飞，仰天狂笑，而后其手掌一动，那凝聚了数十人真气的光柱就猛的呼啸而出，洞穿虚空，直接带着无可抵挡的威势，铺天盖地的向着杜飞所在之处暴涌而去！

　　杜飞望着这一幕，眼中泛起了一丝波动，不过，即便是面对这集合了龙家所有强者之力的阵法攻击，他却没有丝毫退后的迹象，反而在那漫天的视线之下，缓缓一步踏出，冰冷之声，瞬间响彻穹霄！

　　“既然你龙傲天还有希望，那么，我今日就将你的希望彻底摧毁！废物，永远都是废物！”

　　森冷的喝声落下，一股极其阴寒的丹气已经猛出现在了杜飞的体内，同时，飞快的向着其手掌中的灭世霸枪之处汇聚而去。

　　而在种丹气的汇聚之下，那灭世霸枪之上竟然有一层层的冰晶不断的蔓延而开，到了最后，直接形成了一柄十几丈长的冰晶长枪。同时，一股霸气绝伦的气息，也是从那长枪之上弥漫而出，其强大无比的气势，动人心魄！

　　“霸枪灭世！”

　　那带着无尽霸道的声音，缓缓的在场中响彻而开，同时，一股惊天的霸气，瞬间弥漫而出！

　　此刻，整个天地的天地元气再一次沸腾了起来，甚至，在这可怕的波动之下，连苍穹都是微微的颤抖了起来。

　　如此声势的攻击，直接令得所有人目漏震撼之色！同样的一招在杜飞的手里施展出来，其威力，比起当日柳宏施展的时候，又何止强了一倍？他们实在难以想象，以杜飞半步武宗巅峰境的实力，为何能够将那灭世霸枪催发出如此可怕的威力！

　　“轰——”

　　一枪挥下，下方的地面几乎瞬间崩裂，一道道巨大的裂缝飞快的向着四周蔓延而开，如此的威势，看得人胆战心惊！

　　而就在这等威势之下，那巨大的长枪，便这样迎着半空中射下的强大光柱而去！虽然说，这光柱里面蕴含了云水龙家十多位强者的真气，这等攻势，恐怕在场没有几个人能够挡下，但是，未必就没人能够当下……

　　而就这样，在全场所有紧张的目光的注视之下，那两道几乎带着几分毁天灭地色彩的攻势，终于在几个呼吸之后，如同两枚陨石一般，轰然相撞！

　　“咚——”

　　撞击的刹那，天地仿佛都是在此刻震动了起来，那璀璨无比的强光爆发而开，直接将整个帝都天空之上的云层尽数撕裂！而此刻，整个帝都的目光都汇聚到了此处！

　　所有人的目光，都是凝视着天际之处，随后，震撼之意，浮现脸庞……


第044章 真相

　　在全场所有人震撼的目光之中，那想象之中的僵持并没有出现，所有人看到的，只是一种近乎于摧枯拉朽一般的毁灭罢了！

　　在那柄如同天神所挥舞的长枪面前，即便是龙傲天等人催发的大阵联合发动攻势，却依然无法将那一柄霸气绝伦的长枪撼动分毫！

　　“嘭——”

　　仅仅是在交锋的第一个瞬间，那强大的光柱上，便是在无数惊骇目光的注视之下，崩裂出了一道道的裂痕。

　　望着这些裂痕，龙傲天等云水龙家强者的脸上，终于都是涌现出了浓浓的恐惧之色！他们没有料到，那集合了将近二十位半步武宗境强者联手发动的攻势，竟然如此迅速的被杜飞生生的击溃？

　　到了现在，龙傲天才算是明白了过来，那个他看不起的蝼蚁，所拥有的真正战斗力，竟然恐怖如斯！

　　不过，这个时候才明白这一点，便是后悔也已经有几分晚了！

　　“嘭——”

　　庞大无比的光柱，终于是无法承受那霸气绝伦的一枪，直接在那一道道目光的注视之下，直接爆炸而开。

　　可怕的能量冲击瞬间席卷而开，天地间狂风大作、飞沙走石，甚至那些由六位绝顶强者联手布下的真气护罩此刻也是微微的颤抖了起来，而在护罩之后的那些人，此刻也是一个个运转真气，稳固住了自己的身形。

　　“噗哧——”

　　能量劲风席卷而开，首当其冲的龙傲天等人面色瞬间一片惨白，随后一口鲜血狂喷而出，一个个脸色瞬间苍白到了极致！

　　“不要！你敢杀了我云水龙家的人，会给你带来无穷无尽的麻烦！”

　　“我们云水龙家强者无数，这么多人联手，压都压死你！你会为自己招惹来无可抵御的敌人！”

　　“我们云水龙家的背后可是君武宗！你惹不起的！”

　　这个时候，那些原本狂傲无比的云水龙家强者在死亡的阴影之下，一个个都是嘶声的咆哮了起来。

　　“现在说这些，有什么意义？我说过，今日定然要灭了你们云水龙家满门！”杜飞丝毫不为所动，对于云水龙家这些强者，他可是丝毫好感都没！而且，他更明白，此刻不过是因为灵丹奴纠缠着那龙阳，自己才有机会出手，否则的话，自己哪里有这等机会！所以，今日这些云水龙家的强者，半个都不能放过！

　　想要达成目的，就必须杀伐果断！若是一个心慈手软的人，在任何时候，都不会有什么好下场！

　　“不要怪我！要怪，就怪龙老狗吧！谁叫他不答应我的条件呢？”

　　充斥着毁灭性力量的巨枪，轰然落下，大地在瞬间崩塌！而见到杜飞似乎没有留情的打算，龙傲天等人也是面色巨变，一个个疯狂的催动着自己体内仅存的真气，在面前飞快的凝成了一面光罩。

　　“螳臂当车！”见状，杜飞冷冷一笑，在这招霸枪灭世面前，这种防护若是有作用的话，那就是真的有鬼了！因此，在这一招落实的瞬间，那巨枪之上所蕴含的能量，瞬间就将那些所谓的光罩轰成了粉末！

　　“砰砰砰——”

　　在这等可怕的力量之下，首当其冲的两位云水龙家半步武宗小成境强者就瞬间暴成了一片血雾。

　　“杜飞！你会后悔的！我们云水龙家之人！一定会将你追杀得如同丧家之犬一般！”一个云水龙家半步武宗大成境强者疯狂的咆哮着，旋即浑身一震，瞬间爆开！

　　“我们云水龙家，和你不死不休！”

　　“砰砰砰砰——”

　　在一道道凄厉无比，怨毒非常的吼叫声中，就见到一道道身影瞬间暴成了一片血雾，到了最后，只剩下龙傲天一人在苦苦的支撑着。

　　龙傲天的脸色难看到了极致，体内的真气被他疯狂的催动到了极致，若不是他也是有几分手段之人的话，此刻八成也是死了！但是就算是如此，他也是压力极大，仿佛，随时都处于崩溃的边缘一般！

　　“嘭——”

　　就这样苦苦支撑的许久之后，半空中，那巨大的长枪终于微微一颤，化为了一片光点。

　　“噗哧——”

　　龙傲天再次一口鲜血狂喷而出，身形在原地一震，就猛的退后了一步，而后，又是一口鲜血狂喷而出，而后，又是原地一震，退后一步。

　　就这般，一步一退，退了数十步之后，其脸色已经苍白如纸，最后一口鲜血喷出的时候，其终于忍耐不住，身形一下坐到了地面之上，此刻，他仿佛连怨毒的力气都没有了。他微微抬头，看着那遍地的血水，身形却疯狂的颤抖了起来，刚才，那些活生生的云水龙家强者，此刻竟然尽数……化为了血水……

　　“呵呵呵，不愧是云水龙家乃至于大安王朝的第一天才，在这种情况下，还能够勉强活下去，这一点，就连我也不得不佩服了！”半空之中，杜飞手持灭世霸枪，淡淡的凝视着龙傲天，似笑非笑的开口道。

　　而闻言，龙傲天又是一口鲜血狂喷而出，身形再也支持不住，瞬间就轰然倒下，此刻，明眼人都看得出，这龙傲天虽然还没有死，但是，其已经完全的失去了战斗力了！

　　整个大殿，仿佛在此刻都变得寂静了下来，所有人都是凝视着这一幕，旋即一个个倒抽了一口凉气！在一招之下，云水龙家那么多的强者，连尸骨都没有留下，而唯一活下来的一个龙傲天，居然落得这般下场……

　　一道道的目光，带着些许敬畏和恐惧的望着半空中那一道修长的身影，这一幕让他们知道，这个家伙，可不是什么善男信女，得罪了此人的话，恐怕，不管是什么人都不会有好下场！

　　云水杜家之处，杜家的子弟望着这一幕，一个个都是狠狠的咽了一口口水。云水杜家和云水龙家争斗多年，一直都没有捞到什么好处！但是想不到，此刻，一个来自分家的家伙，居然杀了云水龙家这么多人，做到了他们所有人都做不到的事情，这个分家之人，当真是……

　　“轰——”

　　半空之中，龙阳状若疯狂的一掌将那灵丹奴轰退，那怨毒无比的视线恶狠狠的落到了杜飞的身上，此刻，他根本连话都不用说，但是，那身形涌现而出的杀气，已经澎湃到了极点！

　　被杜飞当面击杀了如此多的家族中人，就算是龙阳，此刻也是气得几乎吐血！

　　似乎感应到了龙阳的视线一般，杜飞微微转身，身形凝视着半空中，旋即右手一挥，那此刻身上已经有不少坑坑洼洼伤痕的灵丹奴就退回了他身前，随手打入了一把衍宗丹之后，他才淡淡一笑道：“龙老狗，不用这么暴怒，消消气，你放心好了，等杀了你以后，你们云水龙家那些小辈，我都会送下去陪你的！”

　　望着杜飞那森冷的视线，龙阳毕竟是绝顶强者，他脸色微微的抽搐了一下，旋即目光阴森的盯着杜飞，森然道：“小辈，你的狠辣程度，倒是出乎我的意料之外！不过，此刻的你，恐怕已经是强弩之未了吧？凭着你那灵丹奴想要杀我？痴人说梦！”

　　闻言，杜飞却冷冷一笑，淡淡道：“你忘记了一件事情，冰莲丹，可是在我手里，只要我愿意，我就拥有无穷的战斗力！你觉得，凭借我的实力和这灵丹奴联手的话，有几成机会将你斩杀？对了，我瞬间告诉你，斩杀龙柏那废物的时候，我可是连武符都没有用！”

　　话音落，杜飞的脚掌猛的一踏，顿时，体内的冰莲丹的丹气再一次飞快的暴涌而出，直接充斥在了他的体内，令得他的实力，也是瞬间恢复到了巅峰状态！

　　“这个家伙……好可怕的恢复力！”

　　望着这一幕，不少人都是在心中暗暗震撼，如此可怕的恢复速度，还有那强悍无比的战斗力，怪不得以他半步武宗巅峰境的实力，就胆敢挑战真正的武宗强者！

　　半空之中，以龙阳的眼力自然也看得出，虽然此刻身上还有几分伤势，但是那杜飞的实力却是毫无疑问的恢复到了巅峰状态！而这个小子和那灵丹奴联手的话，便是他，也会觉得棘手无比！因此在这一刻，这龙阳的脸色却变得格外的阴沉！

　　“你是想要等我收拾了你之后，让我去灭了云水龙家满门。还是准备现在将我想要知道的东西，告诉我？”杜飞并没有直接出手，而是突然森然一笑，旋即缓缓开口道。

　　“你——”龙阳凝视杜飞片刻，突然呵呵一笑道，“到了此刻，你还想要知道那些事情，罢了！我便告诉你又如何！我会让你带着无尽的绝望去死！”

　　“没错！你父亲杜天确实曾经在我云水龙家手中！不过半个月前，我们已经将其交给了其他人！”

　　“什么人！”听到自己的父亲还活着，杜飞也算是松了一口气道。

　　“呵呵，就算告诉你，难道你还能够去复仇不成？恐怕，就算是你，也没有听说过这个名字吧！告诉你吧！带走你父亲之人，来自一个超级实力！那个势力，便唤作……太初君武宗！”龙阳残忍一笑，旋即阴恻恻的开口道。

　　“太初君武宗？那么，君武宗……”杜飞微微一皱眉。

　　“你猜的也没有错，太初君武宗，跟君武宗的关系匪浅，应该说，君武宗便是太初君武宗外围的一个小势力罢了！不过，这外围的小势力就已经是我们大安王朝的绝顶势力了！那太初君武宗，更是你无法想象的存在！小辈！就算你能够击杀我，在人家眼里，你也依然是蝼蚁罢了！既然这样！你怎么不去死！”

　　“哈哈哈——”龙阳狂笑了一声，状若癫狂！

　　但是，杜飞却没有因为他这话语神色有任何变化，他只是淡淡道：“那么这般说的话，当日出手击杀我云水龙家之人，便是你了？”

　　“我？哈哈哈，当然不是，那人是谁，现在告诉你也无妨，那人便是君武宗的大长老，武心羽！怎样？你要去亲自复仇么？大安王朝三大至尊强者之一！你准备如何复仇？哈哈哈哈——”

　　“武心羽……原来是他……”杜飞的眼眸微微一凝，旋即再次吸了一口气，缓缓道：“既然，你们如此凶悍，在这大安王朝之中，又可以呼风唤雨，又何必和我们一个小小的杜家过不去……你觉得，你这样说我就会信你吗？”

　　“哈哈哈，为何和你们过不去，难道你就不知道，你们杜家……”

　　“噗哧——”

　　龙阳的话说一半，突然间，其脸上癫狂的神色就是一僵，旋即，其不可置信的缓缓低头看去，就见到，其心口的位置，此刻赫然有一只洁白如玉的手臂伸出，泊泊鲜血，瞬间从其胸口之处流出。

　　“龙阳……你废话太多了……”

　　与此同时，一道淡漠无比的声音缓缓的响起……


第045章 叶青马

　　“唰——”

　　全场的目光，几乎瞬间就集中到了半空中，每个人都有几分快要疯掉的感觉！云水龙家家主龙阳，大安王朝绝顶强者之一，竟然死了！？

　　就连杜飞也是一脸诡异的注视着这一幕，片刻后，视线落到了那洁白如玉的手掌之上，眼角微微的抽搐着。从这一只手掌上，他可以看到无穷的杀机和压力，他明白，如果对方愿意的话，刚才那一下，完全可以落到自己的身上。

　　“啪嗒——”

　　片刻后，龙阳浑身微微一颤，堂堂武宗强者，竟然连最后一句话都说不出来，随后就被后者轻轻一甩，直接砸到了地面之上，死得不能再死了。

　　而随着龙阳的尸身被甩到了地面之上，每个人却都看清楚了那突兀的出现在了半空中的修长身影。

　　那道身影脚踏虚空，悬浮在半空中，其身上穿着一件白色的长袍，在长风中猎猎作响。其年龄看起来约莫二十七八岁，面庞十分得俊美，俊美得有几分近妖，但是就算是如此，也没人有胆敢小嘘他半分，因为，就算是他只是淡淡的笑着，却仿佛也有无声的杀机将四周的一切尽数的冻结一般！

　　在看清楚了此人的面貌的瞬间，场中，瞬间陷入了一片古怪的寂静之中。就算是家主被当面击杀的云水龙家之人，此刻一个个却除了微微的颤抖之外，竟然连话都说不出来。

　　这等诡异的沉默持续了片刻之后，突然间，就见到君武宗所在之处的高台之上，台上的人影如同疯了一般一个个飞快的窜出，悬浮在了半空中，随后齐齐一喝，朗声道：“见过大师兄！”

　　“轰——”

　　随着这一声落下，顿时，不少人都是忍不住倒抽了一口凉气，到了此刻，在场所有人都终于确定了，那来人，不是其他人，赫然便是上一届的殿前大比榜首，君武宗大师兄！叶青马！

　　就连那在地上半死不活的龙傲天见到此人出场，击杀了自己的家主的时候，脸上也没有浮现什么诡异的色彩，反而是怨毒的凝视了杜飞片刻，旋即露出一丝森冷的笑容。

　　“居然是这个家伙……这次，真的是麻烦了啊！”杜云天微微皱眉，凝视着龙阳的尸身，脸色难看到了极致，云水五家的家主实力都差不多，此刻，那龙阳被人秒杀的话，岂不是说明，自己等人也绝对不会是这一位的对手？这叶青马，到底已经成长到了什么地步？

　　皇室所在之处，皇普瑞凝视着叶青马的身形，眼眸之中也是有惊诧之意闪过，这个叶青马的天才之名，他早就听过，但是想不到，居然厉害到了这个地步！和这一位比起，那什么号称第一天才的龙傲天，不过是渣罢了！

　　“杜飞，这等局面，你又会怎么应付？”皇普瑞的视线淡淡的落到了杜飞的身上，随后，喃喃开口道。

　　半空之中，叶青马的视线淡淡的注视着杜飞，脸上泛着一抹高深莫测的笑意，片刻后，他才淡淡道：“刚才那个老鬼废话太多，倒是说了不少的话，想必，以你的聪慧，也应该知道我为何要来吧？”

　　“来杀我？”杜飞冷笑一声道。

　　“也未必要杀你……只要你愿意加入我君武宗的话，以你的天分，倒是可以代替伏浩的位置，就算让你成为君武宗的二师兄，也不是不可能，甚至，等到我成为宗主之后，你就是君武宗的大长老，如何？”叶青马似笑非笑道。

　　“哦？那条件是什么？”杜飞脸色不动道。

　　“条件很简单，将你体内的那东西交出来，你明白我说的是什么，至于那冰莲丹，就送给你了。”叶青马淡淡道。

　　“那东西……”杜飞的脸色微微一变，旋即已经明白了过来，这叶青马所指的，便是小白了。

　　“你们灭我满门，生擒了我父亲，为的就是那东西？”杜飞微微皱眉道。

　　“你很聪明，既然如此的话，我再赏赐你一样东西，只要你将东西交出来，那么，我就亲自出面，将你父亲讨要回来，而且奉他为我君武宗的外门供奉，如何？”叶青马含笑道。

　　凝视着眼前这位君武宗的大师兄，视线又落到了下方的龙阳身上，片刻后，杜飞才吸了一口气，缓缓道：“条件很好，不过，我还是拒绝！”

　　“为何？难道我所给的条件，还不够好么？”叶青马微微侧头。

　　“这跟条件无关，原因很简单……我不信任你……我若是将那东西给你的话，恐怕下一瞬间，我的下场就和那老狗一样了吧？”杜飞冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“唔……你很聪明……不过很可惜，越是聪明的人，往往都死得越快……我原本还想省点力气，看来，确实不行了啊！”叶青马微微一叹，随后脚掌却轻轻的向着前方踏出一步！

　　“轰——”

　　半空中的天地元气骤然间一阵沸腾，而悬浮在半空中的杜飞突然间脸色猛的一变，脚踏九霄凌云步，瞬间闪避而开！

　　“噗哧——”

　　一道波动淡淡的落到了杜飞方才所站立之处，直接令得那片虚空裂出几道细细的痕迹，而只是被那余波波及，杜飞却已经脸色一变，而后一口鲜血狂喷而出。

　　“哦？四品尊级身法武技？看来你身上好东西倒是不少啊。”见到杜飞竟然能够避开自己的一击，那叶青马脸上也是浮现几分讶然之色，淡淡道。

　　“这个家伙……居然有六品中阶武宗的实力？”

　　见到这一幕，不仅仅是杜飞，皇室和云水五家之处，不少人都是脸色猛的一变！

　　如此实力，这大安王朝之中，除了那三位至尊强者之外，已经没有人是他的对手了！而且最关键的是，这一位的年纪，还不到三十！如此年轻的武宗强者！实在是令人震撼到了极处！

　　而在这等强者面前，杜飞那半步武宗巅峰境的实力，实在是如同蝼蚁一般。

　　在所有人震撼的视线之中，叶青马若有所思的凝视着杜飞，片刻后才淡淡一笑道：“本来想这样杀了你，但是，看来还是将你生擒了好处比较多吧！”

　　话音落，叶青马右手已经缓缓的向着前方伸出，随后向着杜飞所在之处抓去！

　　“嗤——”

　　随着他的动作，一只真气手掌缓缓的浮现在了半空之中，随后带着一股诡异的吸附之力，向着杜飞所在之处抓了过去。

　　而在这一刻，杜飞却略微诡异的发现，自己在这个时候，竟然如同被硬生生的封印在了半空中一般，连动都没办法动分毫！

　　“这是……空间之力！这个混蛋！”杜飞心神一动，已经飞快的操控起了那灵丹奴，但是他却发现，此刻不仅仅是自己，仿佛就连那灵丹奴的动作也被彻底的封印了一般。

　　“这个杜飞，完了！”见到这一幕，不少人都是在心中叹了一口气。虽然这杜飞刚才也是强悍无比的人物，但是，此刻在这一位君武宗的大师兄面前，他却连反抗之力都没有！这就是巅峰强者与所谓天才的差距！

　　望着这一幕，杜云天迟疑了片刻之后，终于叹了一口气。虽然他倒是可以勉强抵御那叶青马，但是，也只是勉强罢了，跟他动手的话，恐怕整个云水杜家都会被牵扯在内，仅仅是为了一个杜飞的话，杜云天还是没有这个魄力的。

　　皇室之处，皇普瑞微微的皱着眉，良久之后，终于叹了一口气。不过，就在他准备站起来的瞬间，突然间却微微的皱了皱眉，旋即无声的笑了笑。

　　“我就不信你能够将我这样生擒活捉了！”死死的凝视着眼前的叶青马，片刻后，杜飞猛的一握手掌，一股真气汇入了手中的灭世霸枪之上，而后，把霸枪带着强悍无比的声势，狠狠的向着那缓缓抓来的真气手掌所在之处轰了过去。

　　“嘭——”

　　随着杜飞的一枪落下，巨大的声响，猛然在场中响起，随后无数人抬头，略带惊愕的凝视着半空之中，旋即，脸色都是微微的一呆……

　　这原本应该是六品低阶武宗强者也需要一段时间才能够击破的一掌，此刻，居然一下被这杜飞给轰破了？

　　“这不科学！”不少人心中瞬间涌起了这个念头。

　　“嗯？”见到自己的一招被破，叶青马脸色也是微微一变，随后，他皱眉片刻后，才淡淡道：“是什么人出手？要知道，坏我君武宗之事，一般可不会有什么好下场！”

　　“嗬嗬嗬嗬，堂堂君武宗的大师兄就这幅德性么？若是你这话是威胁的话，可没有任何意义啊！”片刻后，一阵阴笑之声突然间从四面八方传来，片刻后，杜飞身后的空间之处，突然诡异的扭曲了起来。

　　片刻之后，一道黑影缓缓的浮现，仅仅是瞬间的功夫，一位身穿黑袍的人影，便是凭空出现在了所有人的视线之中。

　　随着这人影的出现，场中皇普瑞、杜云天、云啸、水元、柳无眉等人的脸色，几乎在瞬间都是微微一变。

　　“居然也是一位六品中阶武宗强者？”皇普瑞缓缓的吸了一口气，眼神之中，有诡异之色闪动。

　　“这个杜飞，到底还有什么我不知道的后手，居然连这等强者都准备好了……”杜云天脸色也是出奇的凝重，这个强者，加上场中的杜飞和灵丹奴，此刻，那叶青马出场的优势，几乎瞬间就消失了！这个杜飞，当真是可怕！

　　然而，这些人还没有震惊完，在这黑袍人身侧之处，又有一片虚空扭曲了起来，随后，一道白色的倩影，也是缓缓的出现在了所有人的视线之中。

　　“哎，看来一切都被小姐算到了，她是猜到了这等局面，才让我们两个来的吧？这个小家伙，运气倒是极好啊……”

　　这淡淡的声音，柔媚无比，让人只是一听这声音，就知道声音的主人定然也是一位绝代佳人，而这声音的主人，脸上却带着一面白纱，只是露出一个模糊的面貌，但是就算是如此，其如同水蜜桃一般成熟的身影，却还是令得不少人看到就微微的咽口水。

　　“这……六品低阶武宗强者……居然又跑出一个武宗来了！”

　　不少人微微吸了一口气，一个个的视线凝视着半空中，旋即都是忍不住倒抽了一口凉气，眼前的这一幕，实在是……

　　整个大骨广场，随着这两位武宗强者的出现，瞬间就陷入了一片绝对的安静之中，虽然还有一些人看不出这两位的实力，但是，从不少人悄声的话语之中，这些人也都看明白了什么。

　　“你们是什么人？”

　　面对这等局面，就算是强如叶青马，也不得不收敛了心中的那股自负，而是微微吸了一口气，旋即缓缓开口道。


第046章 局势

　　场中的气氛，因为两位武宗强者的出现，而变得又复杂了几分，那悬浮在天际的黑袍人淡淡的注视了叶青马片刻后，才微微低头，露出一张黝黑苍老的面孔，淡淡道：“你可以唤老夫为古真。”

　　“你们不是大安王朝的人？”叶青马仔细看了那自称古真之人一眼后，旋即略带古怪的开口道。

　　“我们是不是大安王朝之人，想来，不用你一个小辈关心吧？”古真嘿然一笑道。

　　微微的皱了皱眉，叶青马吸了一口气，才淡淡道：“这位前辈，我虽然你不知道是到底来自何处，但是，此刻是我君武宗在行事。若是你来自大安王朝之外，想必也听说过太初君武宗，我君武宗是太初君武宗的外门势力，贸然和我们做对，想必对阁下没有什么好处吧？当然，只要阁下答应不插手今日之事，我君武宗定然视阁下如上宾！如何？”

　　“哈哈哈，你倒是很会说话啊，怪不得能够成为君武宗的大师兄！”那古真笑了笑，转头看了一眼此刻脸色诡异的杜飞，才叹了一口气，淡淡道，“只可惜，你虽然会说话，但是老夫却是有命在身，今日，这个叫做杜飞的小家伙，老夫是一定要保住的了，否则的话，我家小姐发起火来，我这把老骨头可承受不起啊！”

　　闻言，叶青马的面色却微微一沉，眼中闪过了一丝淡淡的狰狞之色：“前辈，虽然你不知道你究竟来自何处，但是，得罪了君武宗，进而得罪了太初君武宗，可不是什么明智之举，说不定，随时会给你们带来灭族灭派之难，还请前辈三思。”

　　“哈哈哈？君武宗很了不起么？至于太初君武宗的大旗，你也不要扛得太好，随便有点见识的人，哪个不知道，类似你们这种外门势力，太初君武宗没有一千也有八百，别说我现在坏你们的事情，就算老夫现在将你们君武宗满门都灭了，太初君武宗那面也不敢放一个屁，你信不信？”古真哈哈大笑，话语里面的嘲讽味道明显到了极致，但是，他这种张狂却令得叶青马的脸色微微变化。

　　“这么说来的话，前辈应该是来自某个超级势力的强者了么……”叶青马毕竟是个人物，在想清楚这一点之后，脸色就微微的变幻了起来，显然，此刻他心中也是在天人交战。

　　“看来，这个唤作古真的，不会是什么简单人物，还有他身边的那个女的，估计也不简单，能够轻而易举的派出两个武宗级数的强者，他们口中的那个小姐，多半不会是什么简单人物……不过，这个杜飞怎么会和这等人物扯上关系？若是我没料错的话，恐怕，那个小姐多半是来自于那些神秘之地的人物了。”皇普瑞眼眸微微收缩，片刻后，才缓缓的开口道。

　　站在皇普瑞身侧的皇普辰也是摇头苦笑了一声，随着事情的发展，今日这个局面当真是越来越乱了，而这杜飞的背景，也是愈发的神秘了起来。如此的局面，就算是皇室之人也是不敢随意的出手了。

　　“不过，此刻这局面，虽然对杜飞有利几分，但是，君武宗那面那两个老怪物可还没有出现，若是那两个老怪物出现的话，就算有两个武宗强者出手，想要生离此处，也是极难的。”皇普瑞伸手揉了揉眉心，缓缓道。

　　“其实，此刻这局面，这杜飞若是要走的话，多半是没有任何人能够拦下他了，只不过，刚才的那些话父皇你也听到了，这杜飞，恐怕是不会那么轻易的走的！而以叶青马的脾气，这两人，看来这次八成也是不死不休了！这个杜飞，真的超乎我们的想象之外啊！”皇普辰叹了一口气道。

　　皇普瑞的瞳孔微微一缩，片刻后，才凝视着杜飞的身影，淡淡道：“希望这个家伙能够知道，此刻的自己，并不是那叶青马的对手，那么，今日这局面就还勉强能够过得去。若是他真的不知死活，惹出了那两个老怪物的话，恐怕……”

　　云水杜家之处，杜云天眯着眼睛凝视着天际，片刻后苦笑一声。

　　“家主大人。”

　　在杜云天苦笑的时候，一道淡淡的声音在其身后响起。

　　“怎么回事？”杜云天回头扫了一眼，却发现杜豪已经出现在了其身后。

　　“云水龙家那面我已经亲自去探过了，杜天并没有在那里，我抓了几个人严刑逼供后，才知道，似乎几天前，杜天被送去君武宗那面了。”杜豪淡淡道。

　　“这么说的话，刚才那龙阳说的就是真的了。那么，这一次杜飞想要救出他父亲，恐怕没有那么容易了。希望，今日他能够知进退吧……这等局面，就算我们云水杜家，也没办法怎么帮他了！哎！”杜云天叹了口气，嘴角泛起了一丝苦涩的味道。什么时候，堂堂云水杜家之人，居然变得如此的无力了？

　　“这个家伙，到底从哪里找来的这些强者相助啊……你有头绪么？”杜萱皱眉凝视着天际，淡淡开口道。

　　“没有，不过，这两个强者似乎有几分眼熟，似乎我曾经在那里见过一般……”杜倩也是微微皱眉，不过片刻后还是叹了一口气。

　　两人微微的对视了一眼，彼此都是苦笑了一声，今日这局面，当真是出乎意外之外啊！

　　与杜倩和杜萱两人的一脸古怪相比，云雨青的脸色却诡异了几分，她死死的凝视着这两道突兀出现的身影，片刻后，才吸了一口气，迟疑道：“是当日在不越城出现的那两个强者，怎么可能……”

　　全场各种各样诡异的目光，并没有令得杜飞神色有任何变化。从这两个人出现的瞬间，他就认出了，这两个家伙不是其他人，赫然便是当日将小艾带走的那两位神秘的强者。而这两位之所以会出现的原因，他心中还是猜到了几分。

　　注视着这两人片刻之后，杜飞才倾吐一口气，在心中道：“这两个家伙，这次算是什么意思？”

　　“主人，该不会是你那小侍女派他们来保护你的吧？当日我可就看出了，你那小侍女的来历可是极其不简单啊，若是他们口中的小姐真的是你那小侍女的话，那这次就算是主人你的运气好了。”小白在杜飞的心中飞快应道。

　　“小艾派来的？”一念及此，杜飞自己也觉得有几分无法想象，忍不住苦笑着摇了摇头。他倒是有点不敢想象，当日那小丫头片子，现在已经成了可以驱使这等强者的大人物了。

　　“主人，别管是谁派来的，今日这局面对我们极其不利，这个叶青马太过恐怖，就算是我出手，我们也没有什么胜算，唯一的办法，只有先退，然后再谋其他打算了。反正，从今天起，那云水龙家也算是废了，我们就算是不出手，估计他们也坚持不了多久，就会被其他云水四家吞了！我们的目的，已经达成了，至于你父亲的事情，目前以我们的实力，是没有办法的，只不过，只要知道了他们的目的是我的话，那么只要主人你没事，想来，他们也不敢对老主人出手了！主人！退吧！”小白沉默了片刻，才在杜飞心中低声开口道。

　　“嗯。”杜飞缓缓的点了点头，虽然心中还有几分不甘，不过他却也清楚，小白说的并没错。虽然自己也还有几分后手，不过，若是想要靠着那些后手击败叶青马，救出自己父亲的话，恐怕还没有那个实力。所以，与其今日在这里硬拼了，还不如先退，再做打算！

　　“这君武宗，我一定会去的，这叶青马，我也一定会杀！我们就先退吧！”片刻后，杜飞终于狠狠的咬了咬呀，极其不甘的开口道，“只不过，要走可以！那利息，我们却必须得先收了！”

　　话音落，杜飞的视线一扫，已经落到了下方的龙傲天身上。

　　“主人，恐怕我们今日没有时间收他的命，要在那叶青马的眼皮子底下做此事，难度不小。”小白略微迟疑的开口道。

　　“就算有难度，此事也非做不可了，放虎归山的事情，我可是半点也不喜欢！”杜飞缓缓在心中开口道，随后，他不再迟疑，而是左手一甩，已经有数千衍宗丹被其打入了身侧的灵丹奴体内。

　　然而，杜飞刚刚有所动作，那陷入沉思之中的叶青马已经有所察觉，他的视线微微一转，落到了杜飞的身上，冷冷一笑道：“杜飞，虽然不知道你从那里找来的两个强者出手，不过，今日若是留不下去你，我叶青马日后还如何服众？”

　　“我什么时候说我要走了？”杜飞望着叶青马，似笑非笑的猛的一挥手。

　　“唰——”

　　随着杜飞的动作，那灵丹奴却已经一闪，叶青马下意识的一凛，刚想要有所动作，但是却已经浑身一震，厉喝道：“小子！你敢！”

　　“轰——”

　　话音还没落下，那灵丹奴已经出现在了叶青马的面前，一拳狠狠的向着前方轰了出去！

　　“唰——”

　　几乎同时，杜飞的身形也已经出现在了龙傲天的身子面前，其手掌一伸，却已经一把卡在了龙傲天的喉咙之上，将其身形从地面之上直接举了起来。

　　“杜飞……你敢……”龙傲天此刻早就失去了反抗的力量，被杜飞卡在喉咙之上，当下只能一脸涨红的开口道。

　　“你是不是也想不到，就连你那位大师兄出手了，你也会死在我手里？”杜飞盯着龙傲天，脸上没有什么多余的表情，只是轻轻的笑道。

　　在确定要离开之后，他就明白，以龙傲天的天赋，自己定然要先将他击杀之后才能够离开，否则的话，此人将会是自己日后最后的大麻烦！毕竟，这超级天才之名，也不是什么人都可以叫的。

　　“你……不要……我……”龙傲天眼神赤红，眼眸深处，隐隐的有诡异的白光在蠕动着。

　　“放心好了，你死之后，我不会在对你云水龙家之人出手，还有，我也知道，你体内也有一道残破的武灵，我会帮你将那东西一起收了，你尽管放心去吧！”杜飞淡淡一笑，眼眸之中的杀意，毫不掩饰。

　　望着杜飞此刻的表情，龙傲天身子突然剧烈的颤抖了起来。

　　“轰——”

　　半空中之中，叶青马猛的一挥衣袖，将那具灵丹奴狠狠的轰开，眼眸之中有暴怒之意闪过。若是在这等情况下，还被杜飞当着自己的面击杀了龙傲天的话，那么自己日后还怎么服众？

　　“小子！你敢！”


第047章 斩杀龙傲天

　　“呵呵，他有什么不敢的？”古真脚掌轻轻一踏，正好挡住了叶青马的去路，缓缓一笑道。

　　“你什么意思？”叶青马微微咬牙道。

　　“我没什么意思，只要这个小子能够安全离开，我的任务就算完成了，当然，他临走之前想要解决一点恩怨的话，这点时间，我还是要给他的。”古真淡淡道。

　　“你不要以为，有你保着他，我就无法将其击杀，虽然你也是六品中阶武宗强者，但是真要动起手来，胜负可是难说得很！”叶青马沉声道。

　　“呵呵呵，这个的话，谁知道呢？不妨，我们来试试看如何？”古真笑了笑，轻轻的拍了拍手。顿时，那一直没有开口的白袍女子也是身形一动，与其并排矗立在了天际之上。

　　望着这两位武宗强者联手，这一瞬间，就算是叶青马的脸色都是变得难看了起来。这两个人，可不会和那龙阳一般毫无防备，能够让他偷袭得手。

　　半空中的对峙，并没有影响下方的杜飞。他视线淡漠的注视着此刻正不断疯狂挣扎的龙傲天，而后缓缓的伸出了左手，覆盖在了后者的丹田气海之上。

　　“龙傲天，结束了，要怪，就怪你为何要来打我杜家的主意吧……”

　　澎湃的真气波动，在杜飞的掌心之处疯狂的凝聚着，而那龙傲天的脸庞在这一刻，也是涌上了恐惧之色，这一刻，他极其清晰的感应到了那死亡的味道。

　　“杜飞，不要杀我，这是你和龙傲天之间的恩怨，与我无关，只要你放我一条生路，我愿意跟着你，我有远古妖虎宗的传承，我可以给你不少好处！”

　　然而，就在杜飞催动着真气的时候，突然间，一道沙哑的声音从龙傲天的体内传承，显然，是来自于那残破的武灵。

　　杜飞的眼神淡漠，丝毫没有因为那残破武灵的话语有任何动摇，只是视线依然缓缓的凝视着龙傲天，片刻后，才再次一笑。

　　“龙傲天，走好了，我和你们云水龙家的恩怨，到此结束，你也放心好了，你那位师尊，很快，我也会送他下去和你做伴！”

　　杜飞盯着龙傲天那恐惧的脸色，终于不再犹豫，掌心的劲力瞬间喷出。

　　“咔嚓——”

　　沉闷的声响，在此刻显得刺耳无比，而那龙傲天疯狂挣扎的身躯，也是在这一刻无力的软了下去。此刻，其脸上还充斥着狰狞和恐惧两种情绪，显得极其的不甘，也极其的可怕。

　　杜飞的手掌，轻轻的按在了其龙傲天的丹田气海之处，在那里，其气海已经破裂，鲜血在伤口之处流溢而出，显得极其的血腥。

　　杜飞面色淡漠的凝视着手中生机迅速消退的龙傲天，片刻后，才轻轻的将手掌在其身上擦拭干净，而后将其尸身，轻轻的甩在了地面之上。

　　龙傲天，终于算是死了！

　　望着地面之上那具死得不能再死的尸体，杜飞终于知道，这位令得自己家破人亡九死一生的幕后黑手之一，终于在这一刻，付出了他应有的带价！

　　“父亲！这第一笔血债，我已经为我们杜家讨回来了！你等着我，很快，我就会将你救出，而剩下的债，我也将会亲手讨回！”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，终于放松了几分，只不过，在其准备转身离开的瞬间，突然，其心神微微一动，眼神再一次落到了龙傲天的身上。

　　“真是想不到了，到了这等地步，你居然还有所保留，龙傲天，看来，你就算死了，也不会让我安分啊！不过，我却无论如何都不会给你任何机会的！”

　　杜飞突然笑了笑，旋即身形一动，手掌伸出，食指已经飞快的按在了龙傲天的眉心之处，而后，一股极其强悍的精神力，就瞬间侵入的龙傲天的体内。

　　虽然说，刚才，杜飞已经将龙傲天彻底的斩杀了，但是，在他准备离开的时候却发现，这龙傲天的体内居然还有一丝薄弱的波动，而若是杜飞猜得不错的话，那一丝波动，应该是来自于那残破武灵！而这等东西，若是留下来的话，多半会是一个天大的祸患，所以，以杜飞的性格，这等祸患，他定然是会自己亲手处理掉的。

　　“呼——”

　　随着杜飞的催动，一股股极其强悍的精神力在龙傲天的身体内不断的徘徊着，片刻后，终于在龙傲天的心脏部位，杜飞察觉到了一股诡异而又微弱的波动，当下，其精神力已经瞬间形成了一道天罗地网，将那处区域尽数的包裹！

　　“杜飞！你不要太过分！我与你无冤无仇，就算你斩杀了龙傲天，也与我无关，我自会去重新寻找适合自己的主人，你何必赶尽杀绝！”此时，那残破武灵显然也发现了自己已经被杜飞禁锢了起来了，所以，当下它也是忍不住怒吼道。

　　“虽然我也不想和你过不去，只不过，就算我放过你，你多半也会落到了君武宗的手里，我可没有这等放任自己的敌人壮大的兴趣，所以，今日，我可没有打算放过你！”

　　“小白！出手！”

　　杜飞轻笑一声，随后却已经飞快的在心里下令道。

　　随着杜飞的声音，小白轻轻的“嗯”了一声，已经瞬间窜入了龙傲天的体内，旋即，借着小白的反馈，杜飞就发现，此刻，在龙傲天的心脏部位，有一道诡异的虚影，而那虚影隐约间呈虎形，显然，便是那残破的武灵了。

　　此刻，虽然被杜飞的精神力所困，但是很明显，那残破的武灵却没有丝毫想要放弃的打算，而是不断的挣扎着。只不过，武灵本身并不具备太大的力量，在失去了龙傲天的助力之后，这残破的武灵，根本不是杜飞的对手，所以，基本也没办法逃脱杜飞的封锁。

　　“主人，我感应得出，如果吞了这家伙的话，恐怕系统会修复不少功能啊！”小白此刻也出现在了龙傲天的心脏区域，当下忍不住开口道。

　　“那就不要客气，将它吞了！”杜飞沉声道。

　　“是！”

　　听到了杜飞的命令，小白极其兴奋的吼叫了一声，而后其小嘴一张，顿时一股诡异的吸力就瞬间出现，将那残破武灵不断的拉扯了过来。

　　“啊！怎么可能！你怎么可能吞噬我……居然是原始之灵？怎么可能？”残破武灵感应到了那一股犀利，当下，就发出一阵凄厉的吼叫之声来。

　　“原始之灵？看来，小白的身份，还存在一些问题啊？”杜飞并没有理会那残破武灵，而是自顾自的淡淡道。

　　“杜飞！放过我！放过我！我知道不少的秘密，有我在你的身边，你可以得到无穷的好处！你不是想要对付那君武宗吗？我也知道不少君武宗的秘密！我可以帮你复仇！”那残破武灵似乎感应到了杜飞的杀心，当下继续疯狂的厚道。

　　“你放心好了，我将你吞下之后，你的记忆就全部都是我的了，那样的话，我自然能够那些事情都告诉主人！”小白轻轻一笑，但是小手之上的印记却飞快的变化，而后，就见到那残破武灵在凄厉的吼叫声中化为了一道流光，汇入了小白的口中！

　　“主人，我需要休息！”小白打了一个饱嗝，却不等杜飞同意，已经飞快的投入了他的体内。

　　小白这动作，令得杜飞微微的愣了愣，不过仔细的在体内查看了片刻后，发现并没有什么问题之后，才算是吁了一口气。

　　看来，小白吸收了那残破武灵之后，应该是得到了不少的好处，等到其彻底的吸收完成之后，小白日后对自己的帮助，应该是更大的了。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞才重新站了起来，又仔细的凝视了龙傲天一眼之后，他却已经不再去看他，一个死人，此刻对自己已经没有任何威胁了！

　　而当杜飞站起来之后，望向周围之时，他便发现，此刻不少注视着自己的目光都是充满了畏惧！显然，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，那龙傲天居然真的被杜飞彻底的斩杀了！

　　失去了龙傲天和龙阳、龙柏这些大人物，日后的云水龙家，恐怕就要彻底的沦为二流实力，甚至，会在以前的仇家的出手之下，彻底的覆灭！

　　而这些事情，却已经和杜飞完全没有任何关系了。

　　“杜飞，你走吧！此刻我也无法出手助你，不过，若是不越城杜家之人会继续留在大安王朝的话，我一定会尽全力将其保下！除非有五品武宗的实力，否者，你不要回来了！因为，就算有那个实力，你也不会是君武宗之人的对手，而没有那个实力的话，下一次，你恐怕连出手的机会都没有！”

　　突然间，一道轻微的响声在杜飞的耳边缓缓的响起。

　　杜飞身形微微一震，飞快的回头看去，视线落到了云水杜家之处的时候，就见到那杜云天对着他轻轻的点了点头。

　　见状，杜飞也是微微的点了点头，虽然他早就有所安排，不过若是云水杜家之人愿意出面的话，那么不越城杜家之人，自然会安全得多了。

　　思索片刻之后，杜飞已经缓缓的吸了一口气，旋即随手一招，将灵丹奴找回了身边，转身就欲离开。

　　“杜飞！你总不会认为，你当着我的面将龙傲天彻底的击杀，我就会这般看着你走吧？”

　　叶青马此刻的脸色变得难看无比，浑身上下的真气一阵沸腾，片刻之后，随着其手掌一挥，半空中却有一道金色的锁链瞬间凝聚！

　　“留下吧！”森然的凝视着杜飞，叶青马狞笑一声，随后，手掌却猛的挥下！

　　“唰——”

　　随着他的动作，那金色的锁链顿时划破了虚空，形成了一道极其诡异的攻势，狠狠的向着杜飞所在之处爆射而去！

　　见到这一幕，杜飞的脸色微微一皱，就准备出手。

　　“你先走吧，拦住他，是我的任务！”就在杜飞准备出手的瞬间，古真的身形却突然突兀的出现在了其面前，随后淡淡一笑道。

　　见到这一幕，杜飞迟疑了片刻后，才点点头道：“告诉小艾，我一定会去看她的！”

　　说罢，其身形也是小心翼翼的向着后方退去。

　　听到了杜飞之语，古真明显为之一愣，不过他却没有多说什么，只是淡淡的转过身，旋即猛的一挥手，一股极其狂暴的气势就猛的从其体内暴涌而出！

　　“哈哈哈，我倒要看看，我家小姐要救之人，有谁敢伤其分毫！？”


第048章 纠缠不休

　　漫天沸腾的真气，如同滚油一般的向着四面八方席卷而开，在这等状况之下，不少人都是被那耀眼的真气光芒刺激得唯有眯着眼睛，才能够勉强的看清楚眼前的一切。

　　在那漫天沸腾的真气之中，那一道诡异的金色锁链也是暴涌而至，那锁链之中蕴含的恐怖气息，直接就令得周围的空间之上也是出现了一道道的涟漪，同时，一道尖锐无比的音爆之音，也是在半空中不断的炸响！

　　“逆水盾！”

　　身形在半空之中，那古真手掌的印记猛然变化，顿时，四周沸腾的真气瞬间涌动在了一起，直接凝聚成了一面巨大无比的水色盾牌，旋即如同一面城墙一般，浮现在了那金色锁链前方。

　　一金一蓝，两道颜色截然不同，但是却又同样具备了极其强悍力量的恐怖武技，就这样划破长空，在无数道目光的注视之下，轰然相撞，顿时，就听到半空中响起了一阵阵宛如九天落雷一般的怒响，瞬间，狂暴的能量气劲就从轰暴之处暴涌而出，那连绵不绝的气劲，这一次居然直接将四周的真气护罩直接冲散，也令得不少强者脸色大变！

　　“这下麻烦了！”皇普瑞凝视着那破裂的真气护罩，微微皱眉，旋即其双手同时一挥，顿时又有一股强悍的真气轰出，再一次在大骨广场四周形成了一道真气护罩，不过就算是如此，他的脸色也是极其的难看。

　　“这两个的家伙，可以说是实力不相上下，若是他们两个这样打下去的话，对我们没有任何好处。”

　　“嗯，那个家伙的确很强，能够将那叶青马的攻势尽数挡下，这等实力，可不是普通的六品中阶武宗可以比拟的！要知道，龙阳也是这个实力，还不是在叶青马的手下的走不过一招？”皇普辰点了点头，视线微微一闪之后，才沉声道。

　　“看来，这次这杜飞要走，也未必有多难了……只希望，那两个老家伙不要被招惹出来了啊！”皇普瑞叹气道。

　　“父皇，我们是不是应该暗地里出手一番？若是在这个时候相助那杜飞，日后这家伙成长起来的话，将会是君武宗的心腹大患，这对于我们皇室来说，好处无数啊！”皇普辰迟疑片刻，突然缓缓道。

　　听到他这说法，皇普瑞的脸色变了变，片刻后才叹了一口气，淡淡道：“这次的事情，实在是越闹越大，这双方背后的势力，估计都不是我们皇室惹得起的，既然这样的话，还是不要轻举妄动的比较好，我们不出手相助君武宗，这已经是卖给了杜飞天大的面子了，以他的聪慧，自然想得明白这一点。”

　　听到皇普瑞这般说，皇普辰微微的点了点头，倒也不再说话了。

　　“哈哈哈，你果真有几分能耐，怪不得居然如此猖狂。”天空之中，那巨大的气劲余波缓缓的消散，而后，古真的身形缓缓的从那半空中再度浮现，望着下方脸色难看的叶青马，哈哈一笑道。

　　叶青马微微的咬着牙，视线一转，落到了此刻在那白衣女子的掩护下，已经退到了广场边缘之处的杜飞身上，脸色就是一阵抽搐！以他的实力，从来都是别人吃亏的份，什么时候，自己也吃这样的大亏了？若是这杜飞就这样走了！今日自己如何向师门交代？

　　“杜飞小辈！给我留下！”

　　森然一笑之后，叶青马脸色微微一震，旋即，体内澎湃的真气再一次飞快的涌动了起来，将四周的天地元气震得不断的动荡。

　　“小子，看在君武宗的份上，老夫已经手下留情了，你这般冥顽不灵，还真的以为老夫不敢斩杀了你这位君武宗的大师兄不成？”望着到了这种地步，还不肯放弃的叶青马，古真忍不住开口道。

　　“老鬼，你不妨试试看！就怕你还没有那个本事！”叶青马森然一笑道。

　　闻言，那古真的脸上也是逐渐的涌现出了一抹阴沉之色，随后，其手掌缓缓的从袖袍之中探出，澎湃的真气能量却飞快的在掌心之处凝聚着，瞬间后，一柄长达十几丈的真气长枪，就出现在了他的手掌之中。长枪表面之上，有一道道深蓝色的纹路，纹路不断的流淌着，仿佛蕴含了几分极度澎湃的气息在里面一般。

　　手握着这一柄蓝色长枪，古真扫了一眼下方一脸阴冷的叶青马一般，手掌一握，身形一沉，手掌中的长枪已经瞬间化为了一道流光飙射而出！

　　“海魔狂舞枪！”

　　蓝色的长枪，犹如一道流星一般，划过天际，而其所及之处，仿佛都有一道道的海浪凭空浮现，而在那海浪之中，却仿佛有着万兽蠕动一般，声势惊人！

　　感受到了那从天空之中扑杀而下的恐怖攻势，叶青马的脸色也是猛的一变，以他的实力自然能够察觉得出，这一次，对方是没有半分留手的打算了！

　　微微一惊之后，叶青马手中的印记也是飞快的变幻了起来，片刻后，其双手同时一拍，顿时，就见到四周的空间一阵涌动，而后，一道道诡异的金色锁链飞快的从那空间之中蔓延而出，向着那扑面而来的蓝色长枪之上缠绕上去。

　　“唰——”

　　双方的攻势，几乎瞬间就狠狠的撞在了一起，旋即在无数人惊骇的视线之后，一道恐怖的能量劲风瞬间冲天而起，而那惊天动地的巨响之声，也是令得不少人痛苦的捂上了耳朵。

　　淡蓝色的长枪和金色的锁链在半空中之中互相纠缠着，一阵阵极其剧烈的炸响，也是不断的从两者纠缠之处传出，随着一串的炸响，就连那空间也是有了几分扭曲的感觉。

　　“哼！给我暴！”望着那僵持在一起的两道攻势，古真手中的印记疯狂的变化，旋即袖袍一挥，又是一道真气打入了前方的长枪之上。

　　随着古真的动作，顿时，就见到那巨大的淡蓝色长枪微微一颤，旋即在叶青马惊骇的视线之中，瞬间爆开！

　　“轰——”

　　淡蓝色长枪的一暴，整个天际瞬间都被蓝色所弥漫，而那些诡异的金色锁链在这一刻，也是寸寸断裂。

　　“噗哧——”

　　武技被破，心神相连的叶青马却脸色一白，浑身一震，直接被震得落到了地面之上。

　　而落到了地面之上后，其身子微微一颤，顿时一口鲜血就狂喷而出。

　　半空之中，古真负手淡淡的望着此刻吐血而退的叶青马，脸上的表情并没有太多的变化，只是淡淡道：“果然有几分本事，不过，你毕竟还不是我的对手，滚吧！”

　　“哈哈哈——”吐出了一口鲜血之后，叶青马的脸色变得越发的苍白了起来，他死死的凝视了古真片刻，最后视线落到了微微皱眉杜飞的身上，一脸怨毒，“很好！很好！想不到你们居然能够将我逼到这个地步！不管你究竟是谁！但是，你却是这么多年来，第一个令得我们君武宗如此难堪之人！既然你不给我们君武宗面子，那么今日我若是放任你们安然离开的话，恐怕日后，我们君武宗在这大安王朝之内，将声誉尽失！所以！老鬼，你既然那么想要保着那么小子的，那么，今日，我就送你们一起上路！”

　　“可惜，你没有这个本事……”古真淡然道。

　　“没错，我确实是没有这个本事……不过……杜飞有救兵，难道，我就没有？”阴笑了一声，旋即，就见到叶青马的手掌一翻，一块古怪的玉牌已经瞬间出现在了他的手中，而握着这一块玉牌，其脸色变化片刻之后，才毫不迟疑的一把握下！

　　“轰——”

　　随着叶青马的动作，顿时，就有一道真气光柱瞬间冲天而起，而同一时间，一阵古怪的嗡鸣之声也从那光柱之中弥漫而出，缭绕在了整个帝都的上空，经久不息！

　　大骨广场之中，瞬间都安静了下来，所有人都略微惊愕的注视着叶青马，脸色古怪到了极致。

　　皇普瑞一直端坐着的身形，突然间微微一震，片刻后，其才苦笑了一声，一脸难看道：“事情，果然发展到了这个地步了……这一下，难办了……”

　　“什么……叶青马那小子，居然！”杜云天脸色一震，脸色瞬间难看到了极致。

　　“这杜飞，怎么还不走，还留在这里等死啊！”云雨青一脸焦急的喃喃开口，脸色也是极其难看。

　　而随着这些人的话语落下，突然间，从君武宗山门的方向，突然间有一股极其浩荡澎湃的气势，如同那刚苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，弥漫而来！

　　这一股极其竟然气势，瞬间就笼罩在了整个帝都的上空，而那已经退到了广场边缘之处的杜飞，此刻也是感受到了一股极端强悍的威压。

　　“这股气势……”杜飞的脸色此刻也是变得阴沉了许多，忍不住开口道。

　　“这次的事情，怕是麻烦了……想不到，这叶青马居然真的拉的下脸搬救兵。”站在杜飞身前的白袍女子似乎也微微的皱眉开口道。

　　“这是武心羽的气息？”杜飞脸色微微一沉，眼眸之中闪过了一丝隐晦的仇恨之意。

　　那白衣女子微微摇头，声音略带无奈道：“这一股气势，虽然感觉起来是一个人……但是实际上，却有两个人来了！若是我料得没错的话，不仅仅是君武宗的大长老武心羽，就连那原本应该在闭关状态的君武宗宗主君如飞也破关而出了！你要知道，这两位，可都是五品中阶武宗强者！”

　　“两位五品中阶武宗强者！”闻言，杜飞的手掌也是微微的哆嗦了一下，这等级别的强者，已经是站在了大安王朝的巅峰之上了！想不到为了将自己留下，那叶青居然将大安王朝三大至尊强者之中的两位都搬来了，看来，自己今日这面子，也是大得有几分逆天了啊！

　　“这位……前辈……”迟疑片刻，杜飞才缓缓开口道，“既然是那两位来了的话，那么，就算你们出手，我也是走不了的了，不如，你们就暂且退下吧。”

　　闻言，那白袍女子似乎微微一愣，不过她也是缓缓摇头道：“我家小姐早就有令，无论如何，都要护着你离开，按照我们的规矩，若是我们办不成此事的话，下场也好不到什么地方去，所以，走与不走，早就没有任何区别了。更何况，古老将那叶青马逼到了这等地步，我们现在要走的话，还来得及吗？”

　　听到此言，杜飞愣了愣，片刻后，才吁了一口气，旋即微微一咬牙，低声道：“前辈尽管放心，想要留下我们，这君武宗不伤筋动骨，可是做不到的！”


第049章 君武宗宗主

　　在杜飞和那白衣女子商谈的同时，那一股澎湃无比的气息，却愈发的浓烈了起来，在这等气息的笼罩之下，在场所有人都是瞬间紧紧的闭上了嘴巴。这个级别的战斗，已经是他们这些外人不敢随意评论的了。

　　就这般，在这肃然无比的气氛之中，就听到两声轻啸之声冲天而起，而后，就有两道白影同时浮现在了君武宗的山门前方，旋即脚踏虚空，缓缓的对着大骨广场所在的方向而来。

　　这两人几乎都没有使用什么特殊的手段，就仿佛在平地散步一般，但是只是轻轻一步踏出的距离却极其远，在这等诡异的行走方式之中，只不过数步，这两位就已经来到了大骨广场的上空之处。

　　这两人到达之后，其中一位黑发灰袍的老者，却已经退后了半步，微微的负着手，仿佛什么都没看见一般，而这退后之人，赫然便是君武宗的大长老，武心羽了。

　　而另外一位，则是悬浮在半空中，淡淡的视线缓缓的在场中扫过，虽然没有做什么多余的动作，但是那一股笼罩全场的威压此刻却变得越发的强烈了起来。

　　身处在广场边缘之处，杜飞也抬头仔仔细细的打量着这一位君武宗的宗主，大安王朝的三大至尊强者之一！

　　此人身上穿着一件朴素无比的长袍，在半空中的烈风之中，长袍轻轻的浮动着。他的年龄看上去并不大，面色洁白如玉，只不过，那一头长发却是一种诡异的银色，仿佛上面布满了雷电一般。如果不是此人的出场方式如此诡异的话，杜飞几乎没办法想象，此人竟然就是堂堂君武宗的宗主。

　　在见到此人出现的时候，下方的君武宗强者几乎瞬间半跪在了地面之上，而站立在了广场之上叶青马虽然没有跪下去，但是却依然是恭敬的欠了欠身。

　　“叶青马，虽然你是君武宗这一辈的大师兄，日后八成要接替我的位置，但是你也应该明白，将我和大长老同时召来的君武令，可不是随便就可以动用的。所以，我需要解释。”君如飞淡淡的注视着下方的叶青马，缓缓开口道。

　　“宗主！今日若不用君武令将您和大长老同时召来的话，恐怕今日，我们君武宗这块招牌，就要砸了！”叶青马飞快的低声解释道。

　　“具体发生了什么？说吧，我没兴趣听其他，我只要知道，到底发生了什么？”君如飞淡淡的注视着叶青马，一脸平淡的开口道。

　　闻言，叶青马的脸色却微微一沉，他对这位君武宗的宗主颇为熟悉，所以也清楚，此刻这一位虽然一脸平淡，但是内心对于自己将其召来一事，已经动怒了，因此，吸了一口气之后，叶青马视线已经落到了天际的杜飞身上，旋即低声道：“宗主，今日将你换来，只为一事，那就是无论如何，都要将这小子留下！”

　　说着，叶青马已经飞快的将事情说了一遍，从杜飞在千年冰界之中抢夺了冰莲丹，到其在殿前大比之中击杀了伏浩，再说到其击败柳宏、龙傲天，又当着自己的面斩杀龙傲天，最后，自己出手的情况下，这杜飞又居然还唤来了背后的强者出手，想要当作什么时候都没有发生过，就此离开。

　　当然，这叶青马在诉说之时，对于己方不利之事，都是飞快的掠过，说到了最后，倒如同杜飞持枪凌弱，几次三番的想要找君武宗的麻烦，砸君武宗的招牌一般。

　　广场之上，一片安静，每个人都是静静的凝视着叶青马，待到了他将事情说完之后，不少人的脸色都是浮现了几分古怪的神色。都说这位君武宗的大师兄犀利无比，想不到，他不但身手高强，这张嘴巴，更是天下无敌，这白的都被他说成黑的，死的也被他说成活的。

　　听完这叶青马的诉说，君如飞的表情并没有太多的变化，他视线微微一扫，先是对着皇普瑞的方向微微的点了点头之后，旋即，视线才微微一扫，随后落到了古真的身上，淡淡道：“这位想必是来自于某个超级宗派的强者了吧？虽然不知道，你们到底是哪个宗派来了，但是既然插手了我们君武宗之事，恐怕，就需要留下来陪老夫下几盘棋了。”

　　古真咧嘴笑了笑，身形一动，却正好将杜飞和那白袍女子挡在了身后，才微微一拱手道：“老夫也是有令在身，所以，君宗主这好意，老夫也只能够心领了！”

　　“有令在身么？”君如飞淡淡的笑了笑，深深看了古真一眼之后，视线就微微一转，落到了杜飞身上，淡淡道，“你就是杜飞吧？”

　　“小子杜飞，见过君宗主！”杜飞直视着这一位至尊强者，却是微微一拱手，淡淡道。

　　“心气倒是不错……可惜就是弱了点。”君如飞淡淡道。

　　“若是宗主当年十七岁的时候，有六品低阶武宗的实力，这句评价，我就认了，若是没有的话，此话，就请宗主收回吧。”杜飞笑了笑，不置不否的沉声道。

　　“十七岁的，半步武宗巅峰境强者……”这一刻，就算是君如飞的眼眸之中也是闪过了一丝诧异之色，微微点点头之后，他才凝视着杜飞，淡淡道，“小小年纪就有如此的成就，这一点，老夫年轻的时候也不如你，天才之名你当之无愧，也无怪我们君武宗那么多人都败在了你的手里，这是他们废物，怪不得你……不过，不管是伏浩，还是龙傲天，毕竟都和我君武宗有几分关系，现在你将他们斩杀了，若是我这个宗主不出面的话，日后，也不好管教下面那些弟子了……所以，我现在要是出手的话，你也不会有怨言吧？”

　　“嗬嗬嗬嗬，既然宗主这般说的话，那么小子也就不多说什么了！是非曲直，自在人心！虽然说拳头大就是硬道理，但是到底谁的拳头比较大，现在可还不好说呢！”杜飞略微讥诮的森然一笑道。

　　“你和大长老还有龙傲天那些事情，我多少也知道一点，只不过，此事，我也不会多做解释，你只需要知道……就算不是君武宗，也一定会有其他人对你们杜家下手就行了，至于到底是因为什么，你若是能够活下去的话，倒是不妨自己去寻找一下答案。”出乎杜飞的意料之外，那君如飞却淡淡解释了一声，“你要找他们寻仇，并不是你的错，但是，不管他们做了什么，我为我君武宗之人出手，也不是我的错！是非曲直，本无公断，我们立场不同，硬要分什么对错，是否太过困难了？”

　　“那么君宗主想要如何？”杜飞微微皱眉片刻，才冷笑一声道。

　　“你和大长老等人的恩怨，我并不想理会，不过，今日之事，你却总得给我一个交代，我也不强求你，只要你自断一臂，今日之事就算过去了，我做主让你离开，我也保证，其他人不会去追杀你，如何？”君如飞淡淡的扫了古真一眼，视线又回到了杜飞的身上，淡淡道。

　　“对不起！我可没有这种自残的兴趣。”杜飞冷冷道。

　　“是么？”君如飞叹了一口气，“既然如此的话，恐怕，我只能够亲自出手取了……当然，你可以反抗……让他们一起出手助你，也是无妨的！”

　　“嗬嗬嗬，没想到堂堂一位五品尊级武宗强者，居然这般威胁一个小辈，说出去，就不怕被人笑掉大牙么？”古真冷笑一声，缓缓开口道。

　　君如飞淡淡的摇了摇头，缓缓道：“老夫自认已经算是厚道了，若不是我君武宗这面也算是有几分错处的话，今日，就不是留下一臂那么简单了。”

　　“呵呵，既然君宗主如此不知好歹的话，那么，也无怪我没有提醒你！若是你今日真的做了此事的话，那么日后君武宗覆灭，就必定源于今日之事！”古真冷冷一笑道。

　　君如飞眉头微微一皱，凝视着古真，淡淡道：“你这是威胁老夫么？”

　　“你可以这般认为，不过，却不要怀疑此话的真实性，我虽然做不到此事，但是我家小姐只要愿意的话，随时可以做到！”古真凝视着君如飞一字一顿道。

　　“出手吧……你们能够靠着自己的实力离开，我也没话说，否则的话，今日这一臂，本宗是无论如何也留定了！”

　　“轰——”

　　随着一声无奈的叹息落下，君如飞身上的气息突然毫无预兆的弥漫而出，那澎湃的真气，竟然直接令得四周的虚空微微的震荡了起来。

　　脸色凝重的望着那气息惊人的君如飞，古真和那白袍女子对视了一眼之后，前者才转头看了杜飞一眼，沉声道：“你走吧！我们两个会尽力将其拦住了！但是你记住了，日后若是你负了我家小姐的话，老夫就算是做鬼，也不会放过你的！”

　　“你们小心了。”迟疑了片刻后，杜飞才叹了一口气，点了点头。他也是有几分自知之明，自然明白，这等级别的战斗，自己就算是插手，也不过是死路一条罢了，而唯一能做的，就是第一时间离开，那么，或许后方这两人，才能够有一线生机。

　　“我之前给你的东西，要保管好，只要有那东西，你自然能找到小姐的线索！走了之后，离开大安王朝，大安王朝之外的世界，更加广阔，只有真正的踏足了那个层次，你才有机会再见小姐，也才有机会复仇！那个世界，将比这大安王朝更加适合了！”古真咧嘴一笑，说出了如同遗言一般的话语之后，才和那白袍女子对视了一眼，旋即，两人身上的真气瞬间同时沸腾了起来。

　　见到这一幕，杜飞也只能够再次一叹，旋即身形一动，就向着后方飞快的退去。

　　“想不到，这个老家伙居然真的亲自出手了……”望着天际之上，皇普瑞叹了一口气，摇头道。

　　“父皇，看着样子，那两位武宗强者是要拼死保住那杜飞了，那两位的来历，估计也是非同小可，事情若是这样发展下去的话，恐怕真的有几分麻烦了。我们真的不调和一下么？”皇普辰皱眉道。

　　“没用的，”皇普瑞摇了摇头，“那老家伙也清楚，君武宗和杜飞之间的仇怨，是没办法调合的，除非将杜飞废了，否则，杜飞日后定然是君武宗的心腹大患，你觉得，那老家伙会眼睁睁的看着他离开么？当然，这老家伙也颇为忌惮那两个武宗强者口中的小姐，所以，他才准备只断去杜飞一臂，将其废了，否则的话，以这老鬼的性子，他岂会手下留情……”

　　“那么，杜飞岂不是毫无退路了……”

　　“未必，若是那两位武宗强者自爆的话，或许会给他带来一线生机，不过……”说到这里，皇普瑞的脸色，却是越发的难看了起来。


第050章 溃败

　　大骨广场之中，叶青马微微的仰着头，视线落到了半空中的杜飞身上的时候，眼眸之中不可察觉的掠过了一丝阴寒的笑意。

　　如同感应到了他的视线一般，杜飞的视线也是飞快的转了过来，两人的视线在半空中微一接触，仿佛半空中就有火花暴起一般。

　　见到杜飞的视线转来，叶青马微微张嘴。虽然距离极远，但是杜飞却也从其口型中认出了他所说之话：“你今天，死定了！”

　　“放心，虽然我没有其他的能力，但是临死之前，将你一起拉下去的那么一点本事，还是有的！”杜飞也是淡淡一笑，微微张口。

　　两人虽然没有开口，但是对方的意思，彼此却尽数明白，只因为这两人身上的杀意，在这一刻，已经毫不掩饰了！

　　“古真，你们两个若是此刻退去的话，倒也不算太晚……”望着此刻一脸杀意的古真二人，君如飞微微的皱了皱眉，淡淡道。

　　“动手吧，此刻说这些，你不觉得有点可笑了么？”古真冷笑一声，双手已经飞快的一旋，顿时，就见到一股股极其强悍的水色真气猛的从其体内流溢而出，顿时就令得四周的天地元气都变得有几分粘稠了起来。

　　“虽然你是五品中阶武宗强者，不过，想要过我这一关，恐怕也没有你想象之中的那般容易吧！”古真手掌的印记飞快的变幻着，忽然间，就见到那些水色的真气之中，隐隐的有蛇首浮现，那弯曲的蛇形不断的闪动着，发出了一阵阵呜咽之声。

　　一侧，那白袍女子的脸色也是极其凝重，随着其袖袍轻轻的挥动，顿时，就见到半空中凭空竟然有一根根粗大无比的树根浮现，这些树杆盘旋在了一起，转瞬间就形成了一道锥子状的木陀螺，在木陀螺之上，有一阵阵凶悍气息弥漫而出。

　　“杜飞！现在走！”

　　冷喝了一声，那古真的手掌已经猛地向着前方一拍，顿时，就见到无数道条真气凝结而成的蟒蛇猛的划破了长空，狠狠的对着那君如飞所在之处爆射而去！

　　而就在古真出手的同时，那白袍女子双手也是同时一旋，顿时，悬浮在其面前的木陀螺就疯狂的旋转了起来，旋即带着一股极其凌冽的攻势，狠狠的向着君如飞所在之处轰去。

　　蟒蛇群和木陀螺，都带着那令人恐惧无比的强悍威压，径自向着君如飞所在之处轰去，这等强悍无比的攻势，令人不少人只是看了一眼，眼皮就疯狂的跳动了起来。

　　而就在这两人发动攻势的同时，杜飞也是猛的一咬牙，右手一挥，那灵丹奴就浮现在了他的面前，一把将袖中衍宗丹打入了灵丹奴体内之后，他已经半蹲在了灵丹奴的肩膀之上，顿时灵丹奴的身形就化为了一道流光，疯狂的向着大骨广场之外窜去。

　　看到古真二人的反应，那君如飞却是淡淡的叹了一口气，也不再多说什么，只是右手缓缓的伸出，遥遥的对着那那爆射而来的强悍攻势，轻轻的一握！

　　“天锁地网！”

　　随着君如飞的身形落下，半空中的空间突然一阵疯狂的蠕动，随后，就见到一道道银白色的锁链猛的从空间之中探出，不过瞬间，就组成了一掌巨大的蜘蛛网状之物，如同一个天罗地网一般，迎面向着那两道强悍的攻势所在之处兜了过去。

　　“嘭——”

　　蟒蛇群和那木陀螺几乎瞬间就被那锁链网兜住，顿时，一阵霹雳般的炸响之声，就是响彻天际，同时，一道道极其强悍的能量波动，就猛的从那碰撞之中弥漫而开！不过，爆炸的，仅仅是古真二人的攻势，而那君如飞召唤出来的锁链，却仿佛没有受到任何影响，而是依然在微微的蠕动着。

　　望着那几乎遍布天际的诡异锁链，古真二人的脸色也是略微变得难看了几分，显然，这君如飞的强悍，完全出乎了两人的意料之外。

　　对着杜飞离去的方向扫了一眼，那君如飞只是手指轻轻一动，顿时就见到一道锁链凭空出现在了其前方，令得后者的脸色一变，不得不操控着灵丹奴飞快的退后，才算是勉强避开了那一击！

　　“天锁缚！”

　　阻挡了杜飞的离开之后，君如飞的手掌再次对着古真二人的方向轻轻一握，顿时，就见到那些遍布天际的锁链突然疯狂的收缩了起来，一道道锁链如同一条条长蛇一般，猛的向着古真二人所在之处包裹了过去。

　　“轰轰轰——”

　　发现这一幕，古真二人也是飞快的发动了攻势，将一道道锁链击碎，只可惜，天空之中的锁链数目实在是太多，就算是两位六品武宗联手，也是没办法尽数避开，所以，在片刻之后，他们就都被锁链缠身，身形被束缚在半空中，渐渐的失去了反抗之力。

　　“这老家伙，潜修多年，又变得犀利了几分，这一手本事，就算我也未必能够挡下……”望着那不过一个照面就落败的两人，皇普瑞忍不住叹了一口气道。

　　“这么说的话，这杜飞若是没有其他后手的话，这一次就栽了。”皇普辰也是叹了一口气，眼中浮现了几分惋惜之色。若是可能的话，如此人物，他倒是希望为皇室所用，只可惜，目前来看，是绝对不可能的了。

　　半空之中，随手的将古真二人束缚起来之后，君如飞的视线才缓缓的落到了此刻有几分进退维谷的杜飞身上，其脚掌微微一踏，再一次出现的时候，却已经出现在了杜飞的面前。

　　“小辈，你这手臂，我便收下了！”

　　淡淡的开口之后，君如飞的手掌已经轻轻并拢，如同一柄长刀一般，缓缓挥下。

　　“做梦！”

　　见到这一幕，杜飞猛的一咬牙，又是一把衍宗丹打入了那灵丹奴的体内，顿时，就见到那灵丹奴体表金光大作，同时一拳狠狠的向着君如飞所在之处轰了过去。

　　“螳臂当车，自不量力！”君如飞脸色表情没有丝毫变化，只是瞬间手腕一动，那犀利的攻势已经化为了一掌，狠狠的向着下方拍下！

　　“轰——”

　　在君如飞这一掌落实的瞬间，那庞大的力量就令得灵丹奴的身躯狠狠的向着下方砸了下去，顿时，那坚硬的广场之中，就直接被砸出了一个深深的圆坑。

　　“噗哧——”

　　虽然在关键的时候已经勉强的退开，但是杜飞被那君如飞的攻势余波所波及，身形也是被撞得狠狠的砸在了地面之上，虽然他靠着自己的实力勉强的撑住，但是依然是身形一颤，旋即一口鲜血狂喷而去。

　　咬着牙狠狠的抬头向着天际看去，杜飞的身形却不可遏止的颤抖了起来，此刻的君如飞，身形虽然未必有多么的高大，但是，此刻却如同一座高山一般，压得杜飞呼吸困难。

　　“你们输了……到了这种情况下，你若是还想要赴欧顽抗的话，就没意思得很了。我已经足够手下留情了，不要不知好歹。”脚掌轻轻一踏，君如飞诡异的身形再次缓缓的出现在了杜飞的面前，淡淡的注视着杜飞，他不带丝毫感情的开口道。

　　嘴角微微一阵抽搐，片刻后，杜飞却猛的一咬牙，手掌一握，手中的灭世霸枪却再一次浮现，手腕轻动，枪尖遥遥指着君如飞，杜飞却是狰狞一笑，恶狠狠道：“我可还没有败！”

　　“是么？”君如飞轻轻一笑，在半空中脚踏一动，如同在平地行走一般，缓缓的向着杜飞所在之处行去。

　　“轰——”

　　在君如飞踏出第一步的瞬间，杜飞浑身却猛的一震，所站立之处瞬间下沉了数寸，身形也是不可遏止的颤抖了起来，而后杜飞就略带惊骇的发现，在那君如飞的威压之下，此刻的自己，竟然连动都没办法动分毫。

　　“既然你不愿意自己动手，那么，我就免为其难的亲自出手吧。你要觉得荣幸，这个大安王朝之中，值得我亲自出手之人，从来就没有超过十指之数。”望着疯狂反抗的杜飞，君如飞平静的开口。

　　“小白！出手助我！不管付出什么代价！只要能够斩杀了这个老狗，我都认了！”望着那步步接近的君如飞，杜飞在心中疯狂的呐喊着。

　　而仿佛要接受杜飞的愤怒和绝望一般，突然间，一股极其强悍的丹气，猛的从冰莲丹之中弥漫而出，直接充斥杜飞全身，令得他有一种即将被撑暴的感觉，然而，就在这一股丹气即将破体而出的瞬间，却突然猛的一滞，如同闪电一般的缩回，就如同这力量从来都没有出现一般。

　　而杜飞的脑海之中，瞬间一片空白！那原本应该有所回应的小白，也彻底的没有了声响！

　　而这一刻，君如飞也终于缓步走到了杜飞的身前，旋即其手掌轻轻一动，却已经一掌切下！

　　“嘶——”

　　然而，就在这个千钧一发的瞬间，突然间，一股极其诡异的嘶叫之声，猛的从杜飞的身后之处出现，旋即，就见到那原本平淡的空间，突然疯狂的波动了起来。就连那君如飞，见到这股空间波动的时候，眉头也是微微一皱，随后，他如同突然想起了什么一般，脸色骤然间变得难看无比！

　　杜飞身后的空间，突然间变得如同一面镜子一般，而那镜子之中，一只修长圆润，如同凝脂一般的玉臂，突然轻巧的探出，旋即，恰好挡在了君如飞落下的手掌之上。

　　两掌相触的刹那，整个大骨广场猛的一震，坚固无比的地面，瞬间崩裂成了一块块的碎石，碎石瞬间悬空而起，在呆滞了片刻之后，才再一次落到了地面之上！而那皇普瑞亲手不下的真气护罩，在这一刻，也是直接被震成了点点金光，那皇普瑞的脸色在这一刻，也是猛的一黑！

　　“老家伙……没有我的同意，你也想要动他？”

　　柔媚无比的声音，缓缓的在广场之上想起，顿时，不少人都是觉得自己的身子一麻，小腹之处，有一团火烧了起来。

　　无数道的目光，瞬间也是顺着身影传出之处扫了过去，当他们看到那缓步从镜面之中行出的妖娆人儿的瞬间，都是不由自主的呼吸一滞，随后，每个人的脸上，都是浮现出了难以置信的神色来！

　　事情发展到了这个地步？这杜飞，居然还有后手！？

　　此刻，杜飞也是缓缓的吐了一口气，那被压迫得不能动弹的身躯，终于缓缓的一动，随后，他飞快回头，看到了那张巧笑嫣然的俏脸的时候，才轻轻一笑：“你终于来拉！”


第051章 选择

　　在杜飞的视线中，来者身段妖娆，身形苗条，虽然只是轻轻的站在那里，但是身上却自有一股极其诱人的气息弥漫而开，就如同一朵在深夜绽放的百合花一般，诱人到了极致。此人不是九尾天狐小冉，又是何人？

　　“我答应过你的，自然要来。”见到杜飞回头，小冉却抿嘴轻轻一笑道，一笑虽然浅，但是却依然令得不少人眼前微微一亮，差点就鼻血直流。

　　两人对话之间，全场却瞬间陷入了一种短暂的窒息状态之中，每个人都有几分目瞪口呆的注视着眼前的这一幕，显然，若不是亲眼所见，他们都不会相信，世间竟还有如此绝色女子，而这个女子却能够轻易将那君如飞的一击挡下这一点，却已经被这些人暂时忽略了。

　　古怪的寂静持续了片刻之后，终于，那君如飞瞳孔微微一缩，身形一晃，已经退后了几步，旋即起视线死死的落在了小冉的身上，片刻后，才吸了一口气缓缓道：“你是什么人？”

　　“我是什么人……很重要么？”小冉浅浅一笑，脸上似乎带着几分无所谓，“我是什么人，对你来说没有任何意义，你只需要知道……想要动他的话，就要先过了我这一关！”

　　“呵呵，很好！果然是好手段，杜飞小辈，怪不得你对我是半分不惧啊，想不到你居然有一位五品高阶武宗强者做后盾，你很好！很好！”君如飞死死的凝视了小冉片刻之后，才冷冷一笑道。

　　“五品高阶武宗强者！？”

　　此言一出，全场瞬间再次陷入一种呆滞状态之中，片刻之后，才响起了一阵阵的倒抽凉气之声！要知道，大安王朝的三大至尊强者，不过都是五品中阶武宗强者罢了！但是，想不到这个看起来柔媚入骨的女子，居然是五品高阶武宗强者？

　　要知道，修为到了武宗境，每进一级，都是极其困难的，所以，这女子虽然只比君如飞高了一阶罢了，但是，只是这么一阶，却已经是天地之差！君如飞想要靠一人之力将其击败，基本是不可能的了！而若是要和她硬拼的话，恐怕君武宗要出动两位至尊强者才可以勉强做到了。

　　这个女子如此难对付，简直只可以用可怕一词来形容了。

　　天空之上，被禁锢了身子的古真二人，此刻两人脸上的表情也是震撼无比，他们都是来自一处超级宗派，自然不会没有见过五品高阶武宗强者，能够令得他们如此震撼的原因就只会有一个！那就是，这个女子身上的气息，或许不仅仅五品高阶武宗强者那般简单了！

　　和君武宗之人不同，对于杜飞的底子，这古真在前来之前，已经从自家主子哪里了解得一清二楚了，所以他自然清楚，这杜飞的身后，并没有多么强悍的势力，能够走到这一步，他所依靠的都是自身之力罢了！所以，这个女人的出现，才会令得他们震撼无比。

　　“看来，小姐对这个家伙的了解也是极其有限啊，估计这两三年间，这小家伙也有不少的奇遇啊！”古真凝视着杜飞片刻，才叹了一口气到。

　　“这个家伙倒是很有女人缘，想不到这等强者都为了他出现，不过，他若是敢对不起小姐的话，就算有这等强者护身，我也要将其斩杀！”白袍女子同样有几分诧异，不过她却没有表现出太多的惊愕，只是冷冷的开口道。

　　“幽姬，这一点，就不是你我可以担心的了，现在，只希望那小子可以安然离开把，这样，我们的任务也算是勉强完成了。”古镇叹了一口气道。

　　闻言，被唤做幽姬的白袍女子缓缓的点了点头，不过视线依然是死死的凝视在了杜飞的身上。

　　皇室高台之处，皇普瑞和皇普辰二人的脸色此刻也是难看到了极致，两人深深的吸了一口气，这一次却是什么话都说不出来了！这个杜飞本身实力以及足够惊人了，但是随着事情的发展，他身后的势力似乎是越发的难以想象了！到了这个时候，这两位也是忍不住再次庆幸，还好他们没有招惹这个煞星，否则的话，其后果多半也和此刻的君武宗一般，骑虎难下了！

　　“这个家伙……哎，早知道刚才就出手了，现在……”杜云天也是一脸郁闷，片刻后才苦笑这摇了摇头。谁能够想到，似乎是一个分家的小辈，其背后居然有这等势力！

　　云雨青此刻也是松了一口气，不过，她的视线却飞快的落到了小冉的身上，娇媚的脸上露出几分愤怒之意，片刻后才气呼呼的喃喃自语：“这个杜飞，去了哪里都能够招蜂引蝶……这个家伙……”

　　至于其他人等，此刻多半也是都一个个乖巧的闭上了嘴巴，五品高阶武宗的威名，最够令得他们明白，若是此刻招惹了这等存在的话，人家真的是吹口气都能够把自己吹死了。

　　全场的异动尽收眼底，杜飞缓缓的嘘了一口气之后，才将那灵丹奴和灭世霸枪收了起来，随后极其自觉地向着一侧退去，视线缓缓的落到了小冉的身上。他此刻自然明白，此刻能够控制局面的，绝对不会是自己，而是这九尾天狐小冉。

　　退到了一次后，杜飞才看清，此时的小冉，身上披着一件白色的裙袍，满头青丝随意的用一根布条扎成了马尾绑在脑后，在清风的浮动之中，让人能够隐约见到那白皙的颈脖。身上的白袍浮动之间，能够令人隐约看清楚那前凸后翘的诱人身材，不断的散发着那滚烫到了极致的韵味，至于其背后的那九条妖狐之尾，此刻却是尽数消失了。她的脚上并没有穿着布鞋，一双白皙的小脚悬浮在半空之中，散发出一阵阵淡淡的荧光，一尘不染。

　　“你究竟是何人，我们大安王朝境内，可没有听说过如此强者。”手掌轻轻一动，一道真气护罩隐隐的将自己笼罩在了中间，那君如飞才缓缓的开口道。

　　“我是什么人么？这个问题，实在是无聊得紧，你只需要知道一点，你不是我的对手便可以了……现在，我可以带着他走了么？”小冉无谓的笑了笑，旋即才对着君如飞淡淡道。

　　“既然阁下不肯说出自己的身份，那么本宗也就不勉强，不过，我还是要问一句……你就准备为了这个小子，将我们君武宗、甚至太初君武宗得罪死么？”君如飞凝视着小冉，一字一顿道。

　　“你信不信，如果我心情好的话，随时可以灭掉你这个所谓的君武宗？至于那太初君武宗，除了那几个老怪物之外，我也不信那些废物能够将我怎样！”小冉一笑道。

　　“你这是威胁？”君如飞脸色微微变化。

　　“这是不是威胁，你应该比我清楚……这一次，算我问你，你当真愿意为了一个杜飞，就让自己这传承了千年的宗派，彻底烟消云散么？”小冉凝视着君如飞，似笑非笑道。

　　闻言，君如飞的心神微微一震，脸色瞬间变得有几分难看了起来，随后其视线缓缓的在四周扫了一圈，脸色变幻之间，也不知道在心里想一些什么。

　　大鼓广场之上，随着君如飞的安静，也是陷入了一种极端的寂静之中，在这两位至尊强者的对话之中，其他人可没有任何资格可以插嘴。

　　“师尊！”叶青马脸色难看的望着这一幕，心中也是有几分异样的感觉。从这个女子出现的那一刻，他的小腹之处就如同点燃了火山一般，而见到杜飞竟然能够和如此佳人轻声悄笑，他心中不知道怎么的，竟然浮现了一丝丝狂暴的怒火！如果，之前对于杜飞，他只有杀意的话，那么，此刻的杜飞，却已经被他恨到了极处了！

　　“师尊！若是这般让这个杜飞离开的话，日后必成我君武宗的心腹大患啊！”在愤怒燃烧之中，某一刻，这位君武宗的大师兄终于失去了理智，忍不住大声开口道。

　　“恬噪！”

　　小冉如画的眉目微微一皱，随后冷哼了一声，右手随意的甩出。

　　看到小冉的动作，那叶青马心中猛的浮现一抹危机感，下一瞬间的，他就想要退后，不过在身形微动的时候，他却极其诡异的发现，此刻的自己，竟然连动一下的力气都失去了。

　　“住手！”

　　察觉到了小冉的攻势，站在半空中一直沉默不语的武心羽突然脸色一变，身形一动，已经出现在了叶青马的背后，随后其双手一旋，一道真气化为了一只巨手一把抓住了叶青马，将其猛的拉到了自己的身后。

　　“轰——”

　　在叶青马被扯开的瞬间，刚才他所站立之处的空间微微一震，裂出了几道黑色的裂痕，很显然，此刻若是叶青马依然站在那里的话，那么此刻的他，就已经死得不能再死了。

　　见到这一幕，那叶青马的脸色瞬间变得难看无比，其脑门之上冷汗直流，急忙退后了几步，躲到了武心羽的身后，却不敢再说半句话了。

　　“阁下，一言不合，就想要击杀我君武宗的大弟子，恐怕不太好把。”武心羽身形一动，落到了君如飞的身侧，一脸凝重道。

　　“是么？那么你是准备和你们这位宗主一起上么？我倒是无所谓。”小冉淡淡道。

　　“你——”

　　武心羽脸色一变，正准备暴喝而出，但是，他话还没说出口，君如飞已经一摆手，将其挡了回去。

　　“带他走吧。”凝视着杜飞片刻之后，君如飞才缓缓的虚了一口气，沉声开口道。

　　听到了此话，大骨广场四周都是想起了不少倒抽凉气之声，每个人都想不到，堂堂君武宗宗主，居然在这个时候认败了！要知道，此事对君武宗的名声，将会是何其巨大的打击！

　　当日，一些有见识几分的人，却也看出来，今日之事若是继续下去的话，不知道还会牵扯出多少杜飞背后的强者，与其到时候依然还得退步，还不如此刻光棍几分，从这一点看的话，这君如飞，也是一个拿得起放得下的人物了！

　　“师尊！”听到君如飞之语，叶青马忍不住开口道。

　　“闭嘴！”君如飞冷冷的喝了一声，随后视线落到了杜飞身上，缓缓道，“你们杜家和大长老还有龙傲天之事，是你们之间的事情，日后不会和我们君武宗有什么瓜葛，你若是有本事找大长老寻仇，也是你的本事！但是！若是日后你敢对我君武宗之人出手的话，那么便是有这等强者护着你，我君某人，也会亲自出手将你斩杀！”

　　“现在，你给我滚吧——”


第052章 离去

　　大骨广场之上，一片诡异的寂静，虽然这君如飞算是认栽了，但是最后的话语里面的威胁之意，却是半点不减。

　　不过，在听到了此话的时候，杜飞却突然微微一笑，旋即视线落到了君如飞的身上，淡淡道：“君宗主，我长这么大，还没学会怎么滚，您老人家吃的盐比我的吃的米还多，走的桥比我走的路还多，不如，你教教我如何滚，可好？”

　　“你——”君如飞脸色一变，片刻后才猛的吸了一口气，脸色略微有几分不好看的冷冷道，“你走吧！”

　　“呵呵，君宗主放心，就算你留我，我也不会愿意留下的，我这便走了！”微微的笑了笑，杜飞拱手道。

　　闻言，君如飞闷哼了一声，这一次却不再多说什么废话了。

　　见到事情发展到了这个一步，小冉扫了杜飞一眼，也不多什么废话，而是转身向着帝都之外行去。

　　杜飞正面对着君如飞等人退后了几步，旋即视线落到了叶青马的身上，冷冷一笑之后，杜飞视线又是轻轻一转，和不远处的云雨青、杜倩等人对视了片刻之后，随后在无数道目光的注视之下，转身跟上了前方的小冉。

　　天空之中，古真和幽姬二人身上的束缚此刻也是解开了，他们对视了一眼之后，才脚掌一踏，就跟在了牵着身后飞快的离开。

　　就这般在无数人的注视之下，杜飞和小冉的身形缓缓的消失在了天际……

　　“终于，算是结束了么？”

　　望着那彻底消失身影的四人，就算是强如皇普瑞，也是到了此刻才松了一口气。这五品武宗强者的厉害程度，他是极其清楚的，若是刚才真的动起手来的话，那么这个帝都，就是真的彻底毁了。微微摇头苦笑了一声，谁能够想到，不过是一场普通的殿前大比，最后，竟然引出了这么多的恐怖存在！

　　“诸位，今日之事，倒是令得诸位见笑了，不过此间的事情太过复杂，诸位也算是看得明白，所以，我不希望今日之事被任何人知道，你们明白我的意思么？”在半空之中沉默了片刻之后，君如飞缓缓的转动视线，在场中扫了一圈之后，才淡淡道。

　　“呵呵，君宗主说笑了，我等今日什么都没有看到，也没有来过此处，呵呵呵……”在场的强者，自然听得出那君如飞话语里面的威胁之意。虽然他们都在心中暗骂了一声，不过，他们毕竟不是五品高阶武宗强者，所以，心中就算是多么的不忿，此刻也只能一脸堆笑道。毕竟，拳头大就是硬道理这个道理，在这个地方，可是极其通用的。

　　在场强者，也基本都知道此地已经变成了是非之地了，包括皇室和云水五家在内的所有人，在客气了几句之后，都是一个个飞快的离开。

　　“师尊！我们就这样活生生的看着那家伙走么？他让我们君武宗丢了这么大的脸！”望着那些飞快离开的人影，叶青马一脸不甘的凝视着杜飞消失的地方，终于忍不住开口道。

　　“那你还想如何？”君如飞淡淡的扫了他一眼，“那个女人，就算是我和大长老联手，也没有把握对付她，何况，对方还有两位六品武宗强者，这般的阵容，若是强留杜飞的话，恐怕君武宗这千年基业，就真的毁在了我们手里了！”

　　狠狠的摇了摇头，叶青马才恨恨道：“不然的话，我们传信给太初君武宗那面，事情也算因他们而起，现在有了我们无法对付的对手，总得他们出面吧！”

　　君如飞微微皱眉，片刻后才缓缓道：“等到他们的人来，这杜飞早就失去了踪影了，所以，传讯给太初君武宗，不过是丢我们自己的脸罢了。”

　　“师尊，谁说我们会失去那小子的踪影？就算我们找不到那小子，但是，总能够找到不越城杜家的那些废物吧！只要将那些人‘请’来，我就不信那个小子不乖乖现身！”叶青马略带阴冷的咬牙切齿道。

　　“龙柏的下场，你应该历历在目吧！那老家伙虽然比你弱了几分，但是，却落得一个被强铸武道元丹的下场，这样得事情，我可不想发生在我们君武宗！”君如飞缓缓摇头，沉声道。

　　“那么，师尊，难道此事就这般算了不成？”叶青马恨恨道。

　　“你若是真的放不下此事的话，也并不是没有办法。”思索片刻后，君如飞才凝视着叶青马，淡淡道，“去参加九州之战吧！只要你能够从中脱颖而出，你就能够加入那些超级宗派，而入了超级宗派之后，你要杀一个杜飞，就真的和踩死一只蚂蚁没有任何区别了……而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，我若是料得不错的话，那杜飞，八成也会去参加九州之战，你也应该明白，只有取得殿前大比的榜首，得到九州令，才有资格参加九州之战，那杜飞，此刻已经有了那资格，而以他的性子，若是知道那九州之战中，有着常人难以想象的资源的话，那么，他定然不会错过……”

　　“你去参加九州之战吧，若是在那里面遇到他的话，那么不要客气，将其当场斩杀……若是他身边没有那个女人的情况下，你还不是他的对手的话，那么，这个宗主的位置，你也就不用想了！”

　　说罢，君如飞猛的一挥衣袖，身形已经一闪，缓缓消失在了半空之中。

　　脸色一阵青一阵白的望着君如飞消失的方向，此刻，叶青马的表情，已经狰狞到了极致。

　　“大长老，接下来，我们应该如何？”片刻之后，叶青马才将那怨毒和阴狠吞进了肚子里，随后闪到了武心羽的身边，低声开口道。

　　武心羽扫了叶青马一眼之后，才沉声道：“这个杜飞不死，将会是我们计划最大的麻烦……你去参加殿前大比吧，这几天，我会想办法为你提升实力，若是有机会，你一定要将那小子当场斩杀！若是没有遇到他的话，以你的实力，多半也能够加入某个超级宗派，那样的话，对我们的计划，好处也是很多的。”

　　“嗯！既然如此，那么，这一次我就去吧，”叶青马冷冷一笑，旋即视线再一次落到了杜飞离去的方向，怨毒之音，缓缓响起：“杜飞，这一次，希望你运气不要那么好！好到，让你再一次遇到我！！！”

　　……

　　绿荫葱郁的群山之中，有人影窜过，许久后，才有两道半空中的人影，一男一女，缓缓的落到了一处山谷之中，安静的气氛，缓缓的缭绕在了两人身边之处。

　　而在这两人落地的同时，那一直远远吊在了远处的两道身影，也是缓缓的停住了身形。

　　“你应该和他们两个有话说吧？”某个瞬间，小冉突然回头扫了杜飞一眼，淡淡道。

　　“是。”杜飞迟疑了片刻，还是缓缓点头道。

　　“那就去解决事情吧，我说话的时候，不习惯有人在附近窥视。”小冉笑了笑，却已经自顾自的寻了一处小溪，随意的坐到了小溪边上的岩石之上，白皙的脚掌，深入了溪水之中缓缓的晃动了起来。

　　这一幕看得杜飞只能够苦笑了一声，随后脚掌一踏，身形已经瞬间窜到了半空之中。

　　“额，见过古老……还有……”杜飞小心翼翼的在半空中站稳了身形，视线微微一转，才略带迟疑道。

　　“她叫幽姬，你换她幽护法便可了。”古真淡淡道。

　　“嗯，古老，幽护法，今日之事就多谢了，日后若是有什么需要用得上我杜飞的地方的话，请两位尽管开口，在下一定尽力做到。”杜飞点了点头，一脸慎重道。

　　“算了，我就不用你什么感谢了……只不过，有些事情你还是好自为之的好，要是我发现……哼！”幽姬冷冷的扫了杜飞一眼之后，才摇了摇头，却不再多说什么，而是身形一侧，就推到了一边。

　　她这动作，倒是令得杜飞一时间颇为尴尬。

　　“你不用管她，她就是这么性子，不过她倒是没有什么坏心思。”古真苦笑了一声，沉吟片刻后，才继续道，“小家伙，你还记得我上一次给你的东西吧？”

　　“嗯，那东西我还留着。”杜飞点头道。

　　古真笑了笑，才继续道：“我想，经过这么久的时间研究，你多半也明白，我给你的东西，不过是一副地图，当然，这幅地图并不完全，能否靠着它寻到小姐，也只能看你自己的本事了。本来，有些事情，你是没有资格知道的，不过既然你此刻有了对战六品低阶武宗的实力的话，倒是多半有了几分资格了。”

　　“还请古老指点！”杜飞脸色一凝，一脸肃然道。

　　“嗯，我想你也多少猜出了，小姐的身份非同寻常，虽然，小姐和你的感情颇深……但是，小姐背后的那些势力，却绝对不会允许她继续做一个人的侍女……所以，你若是想要寻回小姐的话，恐怕，极其困难。”

　　“但是，也不是没有机会……若是你能够加入九天玄宗之中的任何一家的话，倒是就勉强拥有了和小姐在一起的资格，这是最起码的要求！若是你连这一点也无法做到的话，恐怕，就算你找到了小姐，也不会有什么好结果的。别的东西，我也没办法说太多，你只要知道，我这等实力，只不过是跑腿的人物便是了！”

　　“九天玄宗……”杜飞脸色微微一震，片刻后，才缓缓点头道：“多谢古老指点了，此恩，日后必报。”

　　“好了，今天我也说了太多了，你还是好自为之吧，日后若是有缘再见的话，我倒是希望，那时候的你拥有一个能够和小姐相衬的身份，有缘再见了！”摆了摆手之后，古阵对着幽姬所在之处一招手，顿时两人的身形已经化为了一道残影，迅速的消失在了天际之处。

　　“这两人果然是小艾派来的么……要见小艾，就要加入九天玄宗么……这个傻丫头，到底有着何等身份啊！”望着天际片刻之后，杜飞才摇头苦笑了一声，原本以为，自己解决了大安王朝的这些麻烦之后，就能够去见那个傻丫头了，但是现在看来的话，自己倒是将一些事情想得简单一些了。

　　“加入九天玄宗么？但是……九天玄宗是什么狗屁东西？”想了片刻后，杜飞又是一声苦笑，到了这个时候他也不得不感叹，自己的见识果然的浅了一点。

　　思索了片刻，杜飞的视线突然微微一转，就落到了下方的那道倩影之上，自己不知道的事情，想必，这个家伙应该会知道吧？


第053章 九天玄宗

　　“有事么？”似乎感应到了杜飞的视线一般，淡淡的声音幽幽响起，令得杜飞也是心中升起几分异样的感觉。

　　这个女人，仿佛在有意无意之中，都能够散发出那种倾国倾城的气息一般，如果不是自己对这种气息也多少有几分抵抗力的话，说不定，就真的会沦陷进去了。

　　“这个……前辈……”杜飞迟疑了片刻，低声道。

　　“你不会是忘记了什么事情吧？”杜飞的话还没说完，那九尾天狐小冉，已经冷冷一笑道。

　　“额……不好意思，突然间有点忘记了，”杜飞的脸色微微一变，片刻后才眼珠转了转道，“我说小冉啊，我有点事情想要问问你，不知道，你方便不方便？”

　　“怎么？我辛辛苦苦将你从那种绝地就出来了，你不说一声谢谢，反正又有事情要找我了？”小冉似笑非笑道。

　　“这谢自然是要谢的……不过，事情也总得问问吧。”杜飞尴尬一笑道。

　　“你是想要问九天玄宗的事情吧？”小冉毕竟不是笨蛋，她注视杜飞片刻之后，才淡淡道。

　　“是，我想，以你的见识，多半知道这些事情吧？”杜飞吸了一口气，一脸凝重道。

　　似乎是看出了杜飞的表情过于的认真，因此，她脸上的浅浅笑容也是收敛了起来，反而是侧着可爱的小脑袋片刻后，才皱眉道：“这九天玄宗，我倒是有点印象，不过，人老了，脑子不太好使，你倒是要给我想想看。”

　　“有了！”思索片刻之后，小冉才突然一拍胸口，低声道。

　　“哦……”心中松了一口气，杜飞的眼珠转了转，才笑道，“那么，就要请姐姐你指点一下了。”

　　“油嘴滑舌的小家伙。”小冉横了杜飞一眼，才哼了一声道，“你不也不用拍我马屁，这点事情，我还是不会瞒你的。”

　　“要说起这九天玄宗，首先就要问，你应该知道，我们生活这片大陆，唤作玄武大陆吧？”小冉问道。

　　“这点常识，我还是有的。”杜飞点点头道。

　　“嗯，这片玄武大陆广阔无比，类似大安王朝这等王朝，在这片大陆之上，可以说是成千上万。所以，要以王朝来区分玄武大陆，显然是不可能的了。所以，从远古时期开始，就有上古大能将这片玄武大陆分为九个区域，而这九个区域，便称为九州！”

　　“九州。”听到这个颇为熟悉的名词，杜飞的精神一阵恍惚，不过片刻后，还是点了点头。

　　“比如我们现在所在的大安王朝，若是我没有猜错的话，应该便是坐落于九州之中的空武州。而在这片空武洲之上，王朝也是星罗盘布，最少有上千个王朝存在。所以，你别看君武宗在大安王朝之中呼风唤雨，但是，到了一州或者到了大陆之上的时候，他们就什么也不是！所以，你若是真的想要复仇的话，那么，你需要做的，便是跳出这大安王朝的限制，进入那更为广阔的世界，我想，那里将会更加适合你。”小冉继续解释道。

　　“原来如此。”杜飞点了点头，“不过，你说了半天，可还没有说到什么九天玄宗啊。”

　　“你也不用着急，很快就到了。”小冉笑了笑，继续道，“这玄武大陆分九州，自古以来，这玄武大陆就从来都没有统一过，发展到了至今，在这玄武大陆之上也不过出现了九个超级宗派，而这九个超级宗派，每一个占据一州！在普通的王朝眼里，这些超级宗派就是天一般的存在，一个王朝的兴衰更换，在这些超级宗派眼里，不过是一翻手的事情罢了！所以，这九个超级宗派，又有一个统称，那便是，九天玄宗！”

　　“这就是九天玄宗！”闻言，杜飞倒是忍不住抽了一口凉气。以君武宗的势力，也不过在一个王朝之中呼风唤雨罢了，而那九天玄宗，却可以在成千上万个王朝之上作威作福，那等势力，简直就没办法想象。

　　“唔，若是现在玄武大陆之上的形势，还和我被困之前的一般的话，那么，那九天玄宗，就应该是两殿、三阁、四宗。”小冉继续道，“两殿，就是武灵殿和黄泉殿！这两个超级宗派乃是从远古时期传承至今的势力，就算是在九天玄宗之中，也是数一数二的，而三阁，就是九霄阁、丹阁、化龙阁，至于四宗，则是太清宗、凌天宗、剑宗以及太初君武宗！”

　　“武灵殿、九霄阁……太初君武宗……”这几个颇为熟悉的名词，令得杜飞的身形微微一震，片刻后才吁了一口气，缓缓道，“那么，这所谓的太初君武宗，就是那君武宗之人口中的……”

　　“多半是了，毕竟，太初君武宗这五个字，可不是随便什么人都敢喊出来的。”小冉深深的看了杜飞一眼，“若是君武宗之人的话是真的话，那么你想要救出你父亲，恐怕就是极其困难了，我虽然不知道，你们和那太初君武宗之间到底有什么仇怨，但是，如此的势力，就算我全盛时期也不敢轻易招惹……”

　　“多谢提醒了，不过，就算是再怎么困难，我都定然会将我父亲亲手救出的。”杜飞缓缓的吸了一口气，沉声开口道。

　　沉默片刻之后，他才吁了一口气，话题一转，沉声道：“说起来，当日你给我的九霄凌云步，似乎就是来自九霄阁的武技……该不会是从九霄阁里面流出来的吧？”

　　“什么流出来说得那么难听？”小冉不屑的撇了撇嘴，“那是当年有一个不长眼的九霄阁长老得罪了我，我将其斩杀之后，从其随身的容戒里面得到的。”

　　“额……”闻言，杜飞的嘴角一阵抽搐，旋即就苦笑了一声，这些自己只是听到名头就觉得难以仰望的超级势力，倒了人家口中，倒成了路边的阿猫阿狗了。

　　“你也不用害怕，那斩杀那九霄阁之人，不知道是多少年前的事情的了，所以，就算你日后被人认出你用九霄凌云步，人家也不会算到你头上就是了，不过，你还是尽量不要在九霄阁之人面前使用比较好，否则的话，会惹出什么麻烦，就是我不知道的了。”小冉吐了吐舌头，甜甜一笑道。

　　“你——”杜飞无奈的叹了口气，才继续道，“好了，那么暂时不说他了，你对九天玄宗这么熟悉，想必，也清楚武灵殿的事情吧？”

　　“武灵殿么……”闻言，就算是一脸无所谓的小冉脸色似乎也是变得阴郁了几分，她思索了片刻后，才叹了一口气道，“抱歉，武灵殿和黄泉殿实在是太过诡异的存在，就算是我也没办法知道太多，不过，你只需要知道，这两个超级宗派中人，是绝对不能得罪的便是了，若是你日后遇到的话，不要迟疑，第一时间退走便可了！还有，你体内那武灵千万不要让武灵殿之人发现，否则，除非你加入某个超级宗派，要不然的话，就算是到了天涯海角，估计你也会被他们擒拿回去。”

　　闻言，杜飞的脸色也是微微的一沉，当日在丹王遗址的时候，他就料到了，那武灵殿定然是极其难对付，但是想不到，今日这九尾天狐小冉，也对他们如此的忌惮。

　　这么粗略一算的话，太初君武宗、武灵殿、九霄阁，自己在无意间，似乎已经和这三个超级宗派交恶了，虽然人家现在未必认识自己，但是，一旦起冲突的话，以自己此刻的实力，估计下场会极其凄惨。

　　一念及此，就算是以杜飞的心志，也是忍不住苦笑了一声。

　　似乎看出了杜飞的郁闷，小冉倒是笑了笑，淡淡道：“不过你也不用这般担忧，想要对付九天玄宗，唯一的办法，就是同样加入某个九天玄宗，虽然这样的话，你多半也会收到某些束缚，不过，能够将一个超级宗派绑上你的战车的话，那么，就算你孤家寡人的去寻仇，人家也不得不好好的考虑一番了，所以，你若真的要跟太初君武宗过不去救出你的父亲的话，那么我就给你一个建议，去参加九州之战！”

　　“九州之战？”闻言，杜飞的身上微微一动，“那是什么？”

　　“要知道，想要加入九天玄宗，有三个办法，第一，就是你的家族之中，有人身处九天玄宗，那么如果他们愿意为你作保，而你天赋又够高的话，自然就可以加入；第二，则是遇到九天玄宗在外游历的强者，那么你或许有机会被看上眼。但是，这两个办法，都有点太过不实际，所以，对于玄武大陆之上大多数人来说，要进入九天玄宗，唯一的办法，就是参加九州之战！只要能够在九州之战脱颖而出的话，那么，不仅仅可以加入九天玄宗，而且，还会得到一些极大的好处。还有，据说九州之战的那处战场，里面也有着无数的好处，只要能够在里面捞到一两样好处的话，说不定，你的实力就会突飞猛进，直接让你突破那天人之隔晋阶到武宗境，也不是没有可能。”小冉轻声解释道。

　　“原来如此……那么，九州之战，要如何才能够参加？”杜飞呼吸微微一涩，旋即才淡淡道。

　　“想要参加九州之战之人，何止千万，但是，一直以来，能够参加九州之战的人都极其少。一般来说，想要参加九州之战，先决条件，是你手中有九州令，你才能够进入那处战场，而一个普通的王朝，一般只有数年间，才会得到一枚九州令，也就是说，只有一个王朝的顶点强者，才有资格参加那九州之战。”小冉道。

　　“那么，要去哪里弄那九州令？”杜飞叹了一口气，略微无奈道，他倒是想不到，参加一个九州之战，都这般麻烦。

　　“噗哧——”小冉突然笑了一声，片刻后才低声道，“好了，我也不耍你了，说起来，你身上不就有九州令了，虽然极其模糊，但是那波动我应该不会认错，想必，你是自己还么弄清楚那是什么吧？”

　　“我身上有九州令？”闻言，杜飞微微一愣，片刻后，其脸色才一变，随手一翻，“难道，是这个东西？”

　　出现在杜飞手心的，赫然便是取得了殿前大比榜首之时，那皇普瑞所给的三样赏赐之一。

　　“嗯，殿前大比，是你们大安王朝最高规格的比试，那么，其赏赐是九州令，倒也不怪……看来，你小子的运气果然是很好啊！”小冉可爱的摊了摊手，脸上的表情动人到了极致。

　　“好吧，既然我手里有九州令，那么接下来的问题就是，我要怎么参加？”杜飞皱了皱眉，抛了抛手里的东西，叹了一口气道。


第054章 九州之战

　　“想要参加九州之战，最好的办法，就是你回去，找那个将这九州令给你之人，他想必知道一些特殊的手段，可以让你以最快的速度赶去那处战场。”小冉笑了笑道。

　　闻言，杜飞倒是想起了，那皇普瑞似乎曾经让自己有时间去找找他，只不过现在么……

　　“你让我回去送死啊？”杜飞翻了翻白眼道。

　　“有我护着你的话，回去倒是没有太大的问题，只不过，我们若是再出现的话，多半会引起君武宗的反扑，如果他们这一次寻了太初君武宗的人来的话，我们多半没有太多的胜算，毕竟，我们可能要等一个月左右，才能够进入那处战场。”小冉淡淡道。

　　“等一个月？什么意思？”杜飞皱眉道。

　　“你以为九州之战是路边的擂台比武，什么时候都能够参加的不成？”小冉微微的哼了一声，“要知道，九州之战可以说是九天玄宗选择弟子的关键之处，九天玄宗之人，都是慎重无比。这九州之战，只有十年才会开始一次，而一次的时间，便是一年！按照规矩的话，下一次九州之战，应该是在一个月之后，也就是说，我们要等待一个月，才可以进入那九州之战所在的那处战场。”

　　“这么说来的话，那殿前大比，倒是在为九州之战选拔种子选手了么？”杜飞若有所思道。

　　“应该没差吧，毕竟能够从殿前大比之中脱颖而出获得榜首之人，可都是超级天才，也估计只有这等人物去了那九州之战之中，才有机会机会活下去，并加入某个超级宗派，若是一般人进去的话，说不定一瞬间，就被里面的人吞了。”小冉笑了笑道。

　　“什么意思？”杜飞微微皱眉。

　　“九州之战，里面的取胜条件极其苛刻，据说，参加九州之战之人，包括自己那一枚九州令之外，还要另外获取极多的九州令，才能够进入那位于战场中心之处的九州殿，而进入那九州殿之中，才初步具备了被九天玄宗看重的资格，当然，若是在那九州殿之中，你也能够步步取胜，最后成为了九州之战的榜首的话，那么你能够得到的好处，估计是无数的。”小冉眯着眼睛，淡淡道。

　　“原来如此。”杜飞侧头思索了片刻，才一笑道，“多谢姐姐指点了，这么看来的话，不管我想要做成哪一件事，就目前的状况来看的话，这九州之战，我是一定要参加的了！”

　　“是么？”小冉轻轻一笑，揉着太阳穴思索了片刻，才淡淡道，“既然你要去参加九州之战的话，那么，我就随你一起去吧，正好在那处九州之战的战场中，我也有几件事情要办。”

　　“什么？你也要去九州之战？”闻言，杜飞倒是微微一愣。

　　“你害怕了？”小冉脸上浮现几个古怪的笑容，极其动人。

　　“倒也不是害怕，如果姐姐你愿意跟着我的话，那么我倒是安全多了，但是……姐姐你有九州令么？”杜飞耸了耸肩道。

　　“不过就是九州令罢了，大不了就去抢一枚便是了！放心好了，我对你这枚九州令没有任何兴趣，等到了地头，我们再抢夺一枚便是了。”小冉淡淡道。

　　“地头？”杜飞反问。

　　“我知道一处地方，那里是附近几个王朝的汇聚点，而在那汇聚点中，正好有一处可以进入九州之战所在战场的通道，就算我不去，你也必须去那里。”小冉道。

　　杜飞微微皱眉，片刻后才点点头道：“如此，就多谢姐姐你了。”

　　“没事，没事，如果没有你的话，姐姐我现在还在那冷冰冰的地方困着呢，现在能出来，倒是很好了。”小冉笑眯眯道。

　　“不过，以姐姐你的实力，还需要参加九州之战么？你怎么不回你族中？”沉默片刻，杜飞才低声问道。

　　“我去参加九州之战，是因为里面有一处地方对我恢复实力有大好处，至于我的族群，目前以我的实力，算是回不去的了。”说到这里，显然小冉也不愿意再多说，只是叹了一口气，只是缓缓的摇了摇头。

　　见到小冉这个模样，杜飞也是颇为识趣的闭上了嘴巴，一脸不闻不问的神情。

　　“要赶去那处汇聚点，从这里过去的话，大概需要十日的时间，也就是说，我们还有二十来天的时间。你这次受伤也不轻，这地方也算是安全，你就在这附近暂时潜修一段时间吧。”沉默半响之后，小冉才淡淡道。

　　“嗯。”杜飞缓缓点了点头。

　　“那么你这几天就暂时在这里修炼吧，我有点事情要办，二十天后，自然会回来带你去参加九州之战，此处已经是在大安王朝之外，远离了君武宗的势力范围了，你大可放心。”说罢，小冉对着杜飞笑了笑，身形一动，已经瞬间窜向了天际之处。

　　“这个女人，终于走了！”待到了小冉的身形完全消失之后，自从其出现之后，就彻底隐藏起来的小白，才飞快的跳了出来，拍着小胸脯喃喃自语道。

　　“你很怕她么？”杜飞扫了一眼小白道。

　　“吼——”

　　这一次回答的并不是小白，而是从杜飞怀里跳出的小虎，仿佛到了这一刻，它也才轻松了几分一般。

　　“那个女人太过恐怖了，她现在展现出来的实力，多半只是她全盛时期的一点皮毛罢了！这等存在，就算是想要将我彻底抹杀，也是轻而易举的事情，主人你说我怕不怕？”小白叹了口气道。

　　“这么厉害的人物，当初竟然还会被囚禁起来……看来，那些远古时期的强者，实力果然难以想象。”杜飞叹了口气道。

　　“嗯，确实是这样，只不过主人你要走到那一步，也未必没有可能。”小白点点头道。

　　“对了，吞了龙傲天带着的那残破武灵之后，你得到了什么好处了？”突然想起了这件事情，杜飞忍不住问道。

　　“这个啊……”小白的脸上露出了几分迷惑的表情，片刻后，才摊了摊手道，“我只能够知道，我自己似乎变得强大了几分，但是到底哪里强大了，我也说不出来，还有，那残破妖灵的记忆我也知道了，不过，它知道的很多事情对我们都没有任何好处，算得上有用的，就是那些妖虎宗的传承吧。”

　　“妖虎宗传承？你感觉如何？”杜飞皱眉道。

　　“说实话，都不咋样，因为那些妖虎宗的传承，似乎是给妖兽一族修炼的，人类虽然也能够修炼，但是其威力估计够呛得很！我也不建议主人你修炼，不过么……”小白叹气道。

　　“不过什么？”杜飞淡淡道。

　　“不过，若是这小圆虎可以得到机缘，修成人身的话，这些妖虎宗的传承，将会令得他达到一个难以企及的高度。”小白看了看此刻一脸不爽的小虎道。

　　“修成人身么？”闻言，杜飞的心中也是微微一动，片刻后，他才蹲下去摸了摸小虎的脑袋，淡淡道，“你先将那些妖虎宗的传承打入这小家伙的脑海里吧，至于变成人身的法门，我估计那九尾天狐小冉多半知道，我找一个机会问问她吧。若是能够修炼成人身，小虎多半就是我在九州之战中最大的助力了！”

　　“吼——”

　　小虎似乎也听出了什么一般，它瞬间极其乖巧的围在了杜飞的身边，绕起了圈圈。

　　“看来我这次辛辛苦苦，倒是便宜了这小圆虎了。”小白叹了一口气，不过手中印记还是飞快的变化，随后一道光柱就打向了小虎的眉心之处。

　　小虎的身形微微一颤，片刻后，却又一次晕倒在了地面之上，身上泛起了淡淡的白光，显然正在消化那些传承。

　　“这个小圆虎怎么那么差，每次享用这些大好处，都要昏迷几天。”小白不屑的撇了撇嘴道。

　　随手将小虎抱到了一处树根处放下之后，杜飞才笑了笑道：“它毕竟不是真的远古妖虎，能够达到这个地步，已经算是不错的了，只希望它能够厚积薄发，等到哪一天，一飞冲天吧。”

　　“那一天，估计还远得很呢。”小白淡淡道。

　　见状，杜飞也不再多说什么，而是自己也寻了一处略微平坦的巨石盘膝坐下，而后缓缓的闭上眼睛，飞快的感应了片刻。

　　“这方圆百里之内，居然连一点人烟都没有？”感应片刻之后，杜飞才苦笑了一声，看来那小冉果然是将自己带到了某个远离大安王朝的地方，看来，自己除了乖乖的在这里修炼恢复实力之外，真的没有其他的事情可以做了。

　　“你负责护法吧。”淡淡对小白下了命令之中，杜飞的手掌已经一翻，顿时就有一把衍宗丹浮现在了他的手中，凝视手掌的衍宗丹片刻之后，杜飞才缓缓一握，将其瞬间捏碎，顿时，一大片衍宗之气就浮现在了杜飞的身边。

　　因为大量使用冰莲丹的关系，杜飞体内的伤势虽然不严重，但是丹田气海之处，却也空乏无比，所以，唯一的办法就是大量的吸收衍宗之气，在恢复真气的同时，也修补自己受损的经络。好在这一次，他得到了五十万衍宗丹的赏赐，有这个数目，倒是不怕衍宗丹不够。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，顿时，那些漂浮在了半空中的浓郁衍宗之气，顿时就如同水流一般的被杜飞吸入了胸腹之中，而在这一刻，其体表也是泛起了一丝淡淡的淡蓝色光柱，显得极其的迷人，也极其的诡异。

　　而随着他的吸入，半空中的衍宗之气也减少了几分，而如同有感应一般，从杜飞的容戒之中又有一把衍宗丹飞出，旋即缓缓的在半空中爆裂，顿时又有一把衍宗之气开始填补之前被吸收的那一部分……

　　修复经络、恢复实力是一种颇为耗费时间的事情，更何况这一次杜飞更是消耗过度，所以，这等修复，在约莫进行了数日之后，杜飞的面色才算是缓缓的恢复了正常，而其体表的淡蓝色光芒，也是逐渐的收敛了起来……

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，一直闭目调息的杜飞突然缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中，有一股精光闪过。

　　“恢复伤势了么？”感应到了体内的变化，杜飞的脸色瞬间便是玩味了几分，经过了这一次大战，他可以感应出，自己体内的真气又凝实了几分，显然，自己的实力比起之前的时候，也算是提升了几分了。

　　微微迟疑片刻之后，杜飞的手掌一翻，一枚圆润的丹药，已经浮现在了他的手掌之中，这一枚丹药，正是他在殿前大比之中获得的——破宗丹！

　　也就是说，在这一刻，杜飞准备尝试借助丹药之力，冲击武宗境！


第055章 冲击武宗境

　　望着手中的破宗丹，就算是以杜飞的心性，手掌也是微微的颤抖了起来。要知道，破宗丹的价值极高，对于冲击武宗境来说，有着无数的好处，虽然名义上来说，这丹药只能够增加一点点的冲击成功率，但是要知道，哪怕是这么一点点的几率，若是为外人得知的话，不知道将会有多少人前来争夺。

　　好在此处是处于一片荒芜的山脉之中，再加上有小白出手协助，杜飞倒是不怕自己在此处吞服这破宗丹，会被其他人所察觉，然后出手破坏。

　　“主人，你真的准备在这里冲击武宗境？”见到杜飞的动作，小白也是从杜飞体内跳了出来，随后一脸认真的开口道。

　　“按照小冉的说法，那九州之战，乃是九州之上各大王朝之中超级天才的汇聚场所，类似龙傲天、叶青马之流的超级天才，定然是不少。在那种地方，若是一个不小心的话，说不定就是万劫不复的下场，所以，此刻能够增强几分实力的话，倒是不能错过。而且，匹夫无罪怀璧其罪，带着这种东西进入九州之战的战场，可不是什么明智之事。”杜飞吸了一口气，缓缓开口道。

　　“但是，主人你若是此刻冲击武宗境的话，成功率定然不高，毕竟，你进入半步武宗巅峰境的时间还太短，虽然积累比旁人丰厚，但是，总的来说，却还是不够的。”小白思索片刻之后，才继续道。

　　“那你的意思是？”杜飞微微皱眉。

　　“如果主人你硬要冲击半步武宗巅峰境的话，也不是不行，但是，在此之前，你最少要炼化十万枚衍宗丹，这样的话，或许还有一线成功几率。”小白一脸认真道。

　　“十万枚衍宗丹……”闻言，杜飞的眼角也是微微的一抽，这几日他这么修复体内的伤势，也不过消耗了数千枚衍宗丹罢了，而若是想要炼化十万枚衍宗丹，估计消耗的时间，也是极其不少的，此刻的自己，未必就有这个时间。

　　看到杜飞这个表情，小白又是一叹，思索片刻，才低声道：“如果因为时间关系，没办法炼化那么多衍宗丹的话，最少主人你也要炼化一万枚衍宗丹，在那等情况下，你才有机会成功的机会，若是此刻直接吞服破宗丹，恐怕，你连一成成功的机会都没有了。”

　　“好吧，听你的，我就炼化了一万枚衍宗丹吧。”这个数目，倒是处于杜飞能够接受的边缘，当下，他也是微微的点了点头，随后也不迟疑，右手轻轻一挥，顿时就有一万枚衍宗丹如同流水一般的浮现在了半空中之中，这等数目的衍宗丹汇聚在了一起，其内部的衍宗之气不断的弥漫而出，倒是形成了一副颇为奇异的画面。

　　望着这些漂浮在半空中的衍宗丹，杜飞缓缓的吁了一口气，同时，手指已经轻轻的在眉心之处一点。

　　“砰砰砰——”

　　随着杜飞的动作，半空中的衍宗丹几乎同时爆开，那些浓郁无比的衍宗之气汇聚在了一起，如同一个气团一般，在杜飞的身边盘旋着。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞手中印记飞快变化，十方冰魔道的心法已经彻底的施展开来，随着他体内真气的流转，顿时，就见到那些缠绕在他身边的衍宗之气以一种极其惊人的速度被其炼化，然后，化为了极其阴寒的能量，源源不断的关注入杜飞体内的丹田气海之处。

　　而此刻，杜飞丹田气海之处的警晶体上，竟然泛起了一阵淡淡的淡蓝色光芒，微微的闪烁着。

　　“噼里啪啦——”

　　与此同时，杜飞浑身的经络骨骼也是发出了一阵阵清脆的暴响之声，显然，这么多的衍宗之气的冲刷，对于他的肉体，也是有着不少的好处的。

　　一直以来，杜飞得手的衍宗丹也算是不少了，只不过，他一向都没有什么机会享用这等东西，自从进入帝都之后，可以说，这一次是他最用心修炼的一次，所以，在那些衍宗之气冲刷之下，他体内的真气也是变得愈发的浓郁了起来。

　　换做是旁人的话，光是吸收一枚衍宗丹，估计就要花费不少的时间了。但是杜飞体内的十方冰魔道乃是五品尊级的功法，再加上因为体内有冰莲丹冲刷的关系，他的经络也是比起常人粗壮了几分，所以，在炼化吸收这些衍宗之气的时候，他硬生生的将那整个时间段缩减了不少。

　　眯着眼睛看着一股股浓郁的衍宗之气如同潮水一般的涌入了杜飞的体内，小白只是微微的皱着眉，但是却也没有多说什么。毕竟无论如何，吸收炼化了这些衍宗丹，对于杜飞来说，也是有着不少的好处的。

　　这一次的修炼，整整持续了三天，才算是彻底的完成，待到了第三天傍晚的时候，那些缠绕在了天际之上的衍宗之气，才算是尽数的消失，而与此同时，杜飞也是缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中，有精光闪过。

　　“嗤——”

　　睁眼的瞬间，一道淡淡的光柱猛的从杜飞的体表冲天而起，这一次，他的真气里面带着几分淡淡的蓝色，显然，在吸收了这么多的衍宗之气以后，他也得到了不少的好处，而其周身涌动着的强悍波动，也不断的显示出，此刻他的实力，已经无限的接近那六品低阶武宗境了！只要能够有临门一脚，他就能够变成真正的武宗强者！

　　感受到了自己体内澎湃的真气，杜飞的嘴角也是微微掀起一丝弧度，想不到这吸收衍宗丹居然能够得到这么大的好处，若不是时间不允许的话，自己硬生生的将那五十万枚衍宗丹尽数炼化的话，那么恐怕无论如何，在那等厚积薄发之下，自己都能够进入武宗境了！

　　只可惜，此刻自己最缺乏的，便是时间了！

　　“希望这一次，我的运气能够好一点吧！”

　　淡淡笑了一声，杜飞眼眸之中精光微微一闪，随后其手掌再次一翻，那一枚破宗丹又一次出现在了他的手心之中。

　　“主人，冲击武宗境，本来成功率就极小，若是你发现自己力有不逮的话，那么一定要在第一时间放弃，就算损失了一枚破宗丹，你得到冲击武宗境的经验，对于你来说，也是有大好处的。”小白见到这一幕，脸色再次一凝，随后沉声开口道。

　　“知道了。”杜飞也是微微点头，他虽然想要尽快晋阶武宗境，但是他毕竟也是清楚，要冲击武宗境，定然会遇到所谓的破宗劫，若是自己一个不小心的话，被破宗劫所反噬，那么就真的是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　所以，今次虽然要依靠破宗丹冲击武宗境，但是，一切却依然是安全第一为好。

　　“既然主人你有了心理准备的话，那么正好我从那残破武灵之中得到了一些冲击武宗境的经验，你可以参考一番，不过，每个人的情况都是不同的，还是小心为上。”小白叹了一口气之后，随后小手之中印记一变，顿时，一股信息流就浮现在了杜飞的脑海之中。

　　闭着眼睛感应了片刻之后，杜飞就不再迟疑，而是手掌一松，顿时那一枚破宗丹就向着自己的口中飞去。

　　“嗡——”

　　这枚破宗丹仿佛感应到了什么一般，突然剧烈的颤抖了起来，似乎想要挣脱杜飞的束缚，然后逃离此处一般。

　　“接受自己的命运，融入我体内，你或许还有机会陪我一起一飞冲天！而若是你想要离开，等待你的，只会有被我毁灭一途！”望着那意欲离开的破宗丹，杜飞冷冷开口，随后，手心印记一变，嘴巴一张，顿时，一股极其强悍的吸力骤然出现，而那破宗丹在半空中微微的颤抖了片刻之后，终于失去了反抗之力，随后随着杜飞的动作，就这般投入了他的口中。

　　“轰——”

　　在这破宗丹入腹的瞬间，一股极其炙热的气息猛的就在杜飞体内的流淌而开，就连他丹田气海之处的晶体，在这一刻也是剧烈的颤抖了起来。

　　望着自己那瞬间变得一片火红的身躯，杜飞也是深深的吸了一口气，随后手掌印记变化，十方冰魔道再一次飞快的运转了起来。

　　“嗤嗤嗤——”

　　随着杜飞的动作，那破宗丹所蕴含的火热能量，也是被杜飞缓缓的吸收，颇为奇异的是，这些能量虽然极其火热，但是当和杜飞体内的十方冰魔气彻底融合之后，却又变成了极端的阴寒。

　　只不过，想要炼化一缕能量，杜飞往往要付出十倍百倍的真气的代价，才能够成功炼化。只不过，这等炼化也不是没有好处，仿佛，成功炼化了这些东西之后，杜飞的真气，也是变得愈发的凝实了几分，而他丹田气海之处的晶体，也是隐隐的有了一种再次化丹的感觉。

　　时间，随着杜飞的修炼缓缓的流逝着，而那些在杜飞体内的破宗丹能量，也是一丝一缕的被杜飞尽数炼化，待到了七天之后，终于，杜飞已经尽数的将那些能量完全炼化，而他的身躯，也是恢复了原来的色彩。

　　“呼——”

　　在某一个，杜飞突然睁开了眼睛，而其视线，已经飞快的向着天际之处望去！在那里，他赫然可以见到，那浓郁无比的乌云，已经如同天幕一般的压下！而在那云层之中，有着无穷的雷光闪烁着，仿佛，随时都会怒劈而下一般！

　　而这一刻，那小白脸色也是微微一变，它身形一闪，飞快的望着天际之上的云层，脸色微微变化，忍不住喃喃开口道：“这是……破宗劫……”

　　破宗劫！这便是晋阶武宗的最后一道坎，只要能够成功度过破宗劫，那么，半步武宗巅峰境强者，就可以成功晋阶武宗强者！而那实力，也将会从此突飞猛进！但是破宗劫所面对，是九天落雷这等天地之威！不知道多少的半步武宗巅峰境强者，在面对破宗劫的时候，神魂俱消！所以，任何半步武宗巅峰境强者，对于这破宗劫都是又恨又怕，这破宗劫也是横在那半步武宗巅峰境和真正的武宗之间最大的一道坎！

　　“破宗劫么？来吧！就让我试试看！你究竟有多么的可怕！”就在某一瞬间，杜飞猛的站了起来，旋即仰天怒喝！这一刻，天地轰然响动，半空中的雷霆，如同被激怒了一般，怒劈而下！


第056章 渡劫

　　“轰隆隆——”

　　巨大的雷霆怒响之声，在半空之中滚动着，如同远古时期就存在一般。

　　站立在山谷正中之处，杜飞面色有几分难看的望着那半空中疯狂闪烁着的雷蛇，此刻，在这等天地之威面前，他的身影，渺小得几乎如同蝼蚁。

　　此刻，一道道的雷霆划破天际，不断的落入这山谷之中，所落之处，地面之上就出现一个焦黑的坑洞，不断的冒出黑烟，看得人心惊胆战。

　　在这一刻，这些破宗劫所引来的九天落雷，似乎还没有发现杜飞的踪影一般，依然是不断的翻滚着。

　　“这破宗劫的威力似乎并不大，主人，看来你运气不错。”小白站立在杜飞身侧不远处，抬头望着半空中的雷云，喃喃开口道。

　　闻言，杜飞的脸色倒是好看了几分，他倒是知道，小白的见识极广，既然他说这破宗劫的威力并不大，那么，看来自己成功渡过这一次破宗劫的几率，还是蛮大的。

　　“主人，开始吧，这等天地异象定然会引起无数的强者窥视的，若是有人出手扰乱的话，恐怕就麻烦了。”小白又仔细的看了天际一眼之后，才身形一动，飞快的向着后方退去。

　　而那一直沉睡着的小虎，在这等情况下也是转醒了过来，见到半空中的这等天地之威，它也是瞬间退后，躲得远远的。

　　望着这两个家伙的动作，杜飞的眼角再次微微一抽，片刻后只能叹了一口气，道：“两个没用的东西！”

　　“主人，这是你自己硬要冲击武宗境，这一次我可没有鼓动你啊，若是你失败的话，可不能怪我！”小白摊了摊手道。

　　“乌鸦嘴，若是失败的话，我第一个找你出气！”杜飞哼了一声道。

　　“放心吧，这破宗劫的威力太小，成功率应该有两成之数。”小白好心的安慰了一声。

　　杜飞翻了翻白眼，虽然早就知道，冲击武宗境成功的几率极低，但是想不到，在自己吞服了破宗丹，还遇到了威力比较小的破宗劫的时候，那成功几率也不过两成罢了！

　　只不过，虽然心中有几分郁闷，但是事情发展到了这个地步，却也已经没有任何退路了！因此，虽然心中还是有几分郁闷，不过到了这个时候，杜飞也已经没有丝毫的退缩之意！这一次的冲击，乃是他的一次尝试！若是能够成功的话，就算在那九州之战中，自己想必也能够获得一些地位，而就算是失败，这等冲击武宗境的宝贵经验，对于自己下一次的冲击，定然也有极大的好处！

　　缓缓的吁了一口气，杜飞手掌一握，本命符宝紫魔刃已经浮现在了手中，随后，他抬头凝视着半空中的雷蛇，片刻之后，手腕才微微一动，顿时，一道真气光柱猛的从紫魔刃的刃剑之处爆发而出，随后形成了一道光线，直接穿越过了重重的雷蛇，落到了其中一条最为细小的雷霆之上。

　　“轰——”

　　这破宗劫所引来的九天落雷一直没有寻找到渡劫的对象，因此，在杜飞的这一点轻轻的挑动之下，顿时就听到半空中响起一道炸响之声，而后，一道雷霆如同被惊醒的巨蛇一般，瞬间就张开了大嘴，身形化为了一道刺目的雷芒，飞快的向着下方站立着的杜飞所在之处怒劈而去。

　　望着那瞬间落下的雷霆，杜飞猛的吸了一口气，体内的十方冰魔气瞬间飞快的涌动而去，直接形成了一道真气护罩，将自己的整个身躯笼罩在了其中。

　　而几乎在杜飞的真气护罩形成的瞬间，那半空中的落雷已经轰然而止，随后狠狠的轰击在了其身上。

　　“轰隆隆——”

　　璀璨的雷光，在山谷之中瞬间爆发而开，而那雷光的中心之处，赫然便是此刻站立天地之间的杜飞！在那雷光临身的瞬间，他身上的真气护罩几乎是瞬间就被轰破，而那巨大的雷霆也如同万斤巨锤一般，狠狠的砸到了杜飞的胸口之上！刹那间，杜飞的浑身上下都有雷光绽放而出，而其浑身的骨骼瞬间都是爆发出了一阵不堪负重的炸响而起，其肌肤之上，也是有细细的血水涌出。

　　“噗哧——”

　　在这等强悍的天地攻势之下，杜飞的浑身微微一颤，旋即一口鲜血却猛的狂喷而出。

　　雷电入体所拥有的强悍力量，比当日那龙傲天的全力一击还要强悍几分，在这等突如其来的力道面前，就算是强如杜飞，也是差点瞬间就被击溃！

　　“混蛋！”

　　剧烈的疼痛之感瞬间蔓延到了杜飞的浑身上下，令得他也是忍不住怒骂了出来。

　　“主人，运转十方冰魔道，炼化雷电，温养丹田气海之处，若是内晶能再次化丹的话，你就成功晋阶武宗境了！”在杜飞怒骂的时候，小白的声音也是飞快的响起。

　　听到了小白这声音，杜飞也是猛的吸了一口气，强忍着体内的剧痛，手中印记疯狂的变化了起来。

　　随着十方冰魔道的运转，一股股冰蓝色的真气缓缓的从杜飞的体内散发而开，将那些疯狂入侵的雷电之力逐渐的抵御了下来。

　　不过就算是如此，杜飞的经络之中还是一片刺痛，伴随着那雷电之力进入丹田气海之处，杜飞更是被刺激得眼前一阵阵的发黑，如果不是知道小白不会坑自己的话，杜飞说不上早就放弃了。

　　许久之后，杜飞才算是将这一缕入体的雷电之力尽数炼化，但是就算是如此，他体内其他的雷电之力，依然折磨得他痛不欲生。不过，与此同时，丹田气海之处，有一股奇异的力量缓缓的涌出，令得他身上的感觉变得好了几分，而这股力量的来源之处，想必便是那已经被成功炼化的破宗丹了。

　　只是炼化一丝雷电之力，就痛苦无比，令得自己浑身上下都处于某种极度麻木的状态！这便是这破宗劫所引起的九天落雷的强悍之处！这也难怪无数半步武宗境强者，对破宗劫畏之如虎，毕竟，如果实力不济，或者没有什么特殊手段的话，恐怕，只是第一次雷劈，就能够硬生生的将一位半步武宗巅峰境强者劈成焦炭了。

　　不过好在杜飞的积累比起大多数的半步武宗巅峰境强者都要丰厚几分，而且，他遇到的破宗劫是威力比较小的，再加上之前吞服的破宗丹的作用，才算是勉强抵御了下来，否则的话，他此次的行为，说不得就是真正的找死了。

　　“嗤嗤嗤——”

　　手印疯狂的变幻之中，许久之后，那一直在杜飞身上闪烁的雷电才算是缓缓的消失了，显然，这些雷电之力，已经被他尽数的炼化。

　　“似乎，有点效果啊！”缓缓的吁了一口气，杜飞但是感觉到，在将这第一道雷霆尽数炼化之后，虽然自己的身躯已经麻木得几乎散架子了，但是，在雷电的洗髓之下，自己肉体之中的一些杂质，似乎缓缓的消散了，而那丹田气海之气的真气晶体，此刻也是渐渐的变得圆润了几分，从那里面，自己可以感觉到了一股淡淡的奇异力量，这股力量虽然微弱，但是杜飞却可以感应得出，这力量和自己之前所修炼出来的真气，完全不同！

　　察觉到了这等变化，杜飞心中也是一阵狂喜，看来，只要事情顺利的话，今次冲击武宗境的成功几率，还是蛮大的啊！

　　“主人，你现在所经历的，只不过开胃菜罢了！此刻，你还没有完全将那九天落雷彻底的引发，只不过是这么一丝一缕罢了，就让你这般痛苦，若是你将再次尝试的话，半空中那些雷霆多半是排山倒海而下，到了那个地步的话……可就没有那么多的时间给你慢慢的炼化这些雷霆了啊！”小白远远的凝视着杜飞，一脸认真的开口道。

　　“那你的意思是，现在还有退缩的余地？”杜飞咬着牙淡淡道。

　　“倒也不是没有，只不过，若是在此处退缩的话，日后，这冲击武宗境将会变成主人你心中最大的阴影，说不定，从此就止步不前了。”小白道。

　　“那你还说这些废话！事情到了这个地步，哪有什么退缩的余地……我就不信，我杜飞的运气这般差！一个不小心，会又引发那么多的落雷！”杜飞哼了一声，随后掏出一枚衍宗丹含到了口中，咬碎吞下，待到了体内的真气又恢复了巅峰状态之下，他才仰天一笑，淡淡道：“现在，我已经知道怎么对付这些九天落雷了，我就不信，连叶青马那等货色都能够冲击成功，而我，就做不到！”

　　“唰——”

　　声音落下，杜飞的手中的紫魔刃再次一挑，向着半空中的一道雷霆引去。

　　“轰隆——”

　　被真气所挑动，那到雷霆也是猛的一颤，就轰然落下。见到这一幕，杜飞的脸色泛起了一丝淡淡的喜色，手中印记已经疯狂的变化了起来。

　　只不过，他脸上的喜色还没持续多久，突然间，脸色却是猛的一僵，因为，他发现，此刻，半空中的雷蛇突然都是疯狂的涌动了起来，随后，随着那落下的雷霆，整个天际之上，无数道的雷霆如同发狂了一般，狠狠的向着他所站立之处怒轰而下！

　　“靠！这次麻烦了！”见到这一幕，杜飞的脸色难看到了极致。

　　“轰隆隆隆——”

　　话音还没落下，一道道雷霆已经如同不要命一般的落下，在那满天的落雷之中，杜飞的身形，瞬间被其所掩盖。

　　“这次，麻烦了……主人，这等情况下，就算我也没办法出手助你啊……只希望，你体内的冰莲丹能够起几分作用吧。”远处的小白看到这一幕，小脸微微一白，片刻后，只能够叹了一口气，喃喃开口道。

　　……

　　在距离杜飞渡劫所在之处大概百里的南面，此刻，一处光秃秃的山头之上，有两道诡异的身形盘膝而坐。而这两位身上散发而去的气息都是极其森然，显然，其修炼的功法也定然极其不简单。

　　“唔——居然有人在此处渡破宗劫，胆子倒是不小啊！没有宗门强者出手，独自渡劫，这份心气，倒是极其惊人啊！”坐在左面一脸苍白的老者突然微微抬头，忘了北面一眼，淡淡开口道。

　　“那个方向，似乎是那个唤作杜飞的小子所在的地方吧？该不会是那个小子在渡劫吧？”右面头发一半黑一半白的老者，微微皱眉道。

　　“那个小子身边有那等存在跟着，若是渡劫的话，那女人定然会出手，岂会像是现在这般乱来，在这等破宗劫面前，就算你我独自对抗，也不会有任何好处，我倒是不信，那个小子有这等心气，独自渡劫。而那个女人也不蠢，应该不会让他独自渡劫，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，那个女人，此刻不在那个小子身边。”左面的老者淡淡道。

　　“是么？”右面的老者森然一笑，缓缓的站了起来，“我们在这里猜测也没有任何好处，直接过去看看不就清楚，若是那个小子不知好歹在渡劫的话，那么，我们就顺手将他小命收了……毕竟，杀了我鬼幽门之人，可不是随随便便就能够逃得掉的啊！”


第057章 失败

　　漫天的雷霆，如同一条条在疯狂舞动的蟒蛇一般，不断的向着山谷之中扑下，在这等疯狂的雷霆肆掠之下，整个山谷之中的树木已经被尽数轰成了粉末，原本风景还算秀丽的山谷，此刻也如同变成了一片修罗地狱一般，遍地焦黑！

　　虽然附近的山林之中，有不少的妖兽仿佛察觉到了这一幕一般，但是在这等天地异变面前，不管是什么等级的妖兽，都只敢远远的看着，并不敢靠近。

　　“居然，被主人顶下来了……”山谷边缘之处，小白端坐在小虎的脑袋之上，微微侧着头皱眉道，“只不过，这破宗劫的威力还会越来越强，虽然主人目前靠着冰莲丹之力，勉强的坚持到了现在，但是接下来可就难说得很了。”

　　对于杜飞的情况，小白可以说是极其清楚，所以也明白，杜飞虽然此刻靠着毅力坚持到了现在了，但是，要顺利渡过破宗劫，恐怕没有想象之中的那般容易。

　　“希望，一切顺利吧……”

　　默默的凝视着这一幕，片刻后，小白才叹了一口气道。

　　此刻的山谷之中，杜飞整个身躯悬浮在了半空中，一道道的雷霆纠缠在了一起，如同一个巨网一般，将其网罗在了其中，一道道细密无比的细小雷纹，不断的侵入杜飞的躯体之中，令得他的身躯每一刻都在不断的震动着。

　　但是在这等情况之下，杜飞却是咬牙坚持下来，每一缕侵入体内的雷霆，他都以最快的速度炼化，一开始的时候，还有几分勉强，但是到了此刻，他的经络已经尽数麻木了，在感觉不到疼痛的情况下，他除了拼命的炼化之外，根本就没有其他任何的想法。至于到底能否坚持下去，就连他自己也不清楚。

　　或许就连杜飞也不清楚，此刻这等无为的状态，正是他能够坚持到此刻的根本原因，如果不是他此刻心中没有任何恐惧的话，恐怕在这等微妙的平衡之中，早就化为了一片焦炭了……

　　时间，缓缓的流逝着，不知道过了多久之后，原本一直眯眼望着杜飞渡劫的小白，脸色突然一变，随后它拍了拍小虎的脑袋，飞快的躲在了一处山岩的阴影之后，视线飞快的向着天际望去。

　　“两个六品低阶武宗强者，这次，麻烦大了……”小白脸色微微一变，旋即喃喃开口道。

　　天际之上，不知道何时有了两道身形突兀的出现在了半空之中，这两道身影身上都有着极其强悍的波动，他们的视线缓缓的落到了山谷之中的时候，仿佛整个天地都是阴冷了几分一般。

　　“呵呵呵……看来，果然是杜飞那个小子在这里渡破宗劫，看他这个模样，虽然能够勉强坚持住，但是，若是一个不妥的话，其下场就是神魂俱消了。”站在天际左面，一个一脸苍白的老者淡淡的凝视着下方雷蛇乱舞的山谷，脸上泛起了一丝淡淡的冷笑之声。

　　“青面，你总是将事情往好的方面想，就我看来的话，我们倒是不能这样眼睁睁的看着他在这里渡劫，只要你我二人出手搅乱的话，他渡劫定然失败，否则，以这个小子的强悍程度来说的话，说不定他真的能够渡劫成功，到了那个时候，就算你我联手，也未必能够将其拿下，毕竟，龙柏那老货也是被他斩杀了，不要忘记了，我们虽然比龙柏强几分，但是也强不到哪里去！”另外一面头发一般黑一半白的老者，凝视着杜飞，淡淡开口道。

　　此刻，若是大安王朝之中的强者在这里看到这两位的话，多半就可以认出来，此刻出现在这天际之上的，居然是大安王朝大型势力之一鬼幽门门中的两位长老，那一脸苍白的，是青面老怪，而那头发一半白一般黑的，则是阴阳老怪。

　　这两个老怪行事一向低调，虽然很多人都认识他们，但是却很少有人知道，这两个家伙居然都有六品低阶武宗的实力！

　　“你说得对，眼睁睁的看着这个家伙渡劫，也不是我们的行事作风……既然如此，不要犹豫，出手吧！”青面老怪淡淡的点了点头，随后左手一挥，一道真气形成的巨掌已经向着那漫天的雷霆所在之处扫了过去，顿时，就将一部分的雷击引开。

　　而见到青面老怪的动作，那阴阳老怪也是一脸平淡的挥动衣袖，顿时，也是将那些雷电向着另外一个方向引去。

　　“这两个老怪物……”小白凝视着这一幕，脸色微微变化，不过，片刻后，她却没有出手，只是思索片刻，喃喃道：“这种情况也好，主人这一次失败的几率太高了，既然有人出手扰乱，反而是好事啊……”

　　“轰隆——”

　　随着青面老怪和阴阳老怪的出手，半空中的雷云仿佛感应到了什么一般，居然缓缓的散去，而那下方一直悬浮在半空的杜飞，在失去了雷电之力衬托的时候，身形也是缓缓的落到了地面之上。

　　“失败了么？”在落地的瞬间，杜飞缓缓的睁开了眼睛，随后视线落到了自己的身上。此刻的杜飞，浑身上下都是一片焦黑，显得极其的凄惨，只不过，这不过是表面现象。在那破宗劫的洗髓之下，他的体质已经有了翻天覆地的变化，而体内的真气虽然薄弱了几分，但是却越发的凝实了起来，就连那丹田气海之处的晶体，此刻已经几乎结成丹状。只不过，在这最后的关头，失去了破宗劫的洗髓，杜飞的这等进化，却是戛然而止。

　　不过，这也难说是好事还是坏事，毕竟，在刚才渡破宗劫的时候，杜飞一直处于一种极其危险的境地，一个不慎，就是神魂俱消。

　　从某种意义上来说，这两个老怪的出手，似乎还帮了杜飞一个大忙！若是继续让杜飞渡劫的话，他神魂俱消的几率至少有八成。而在这两个老怪出手之后，他虽然渡劫失败，但是却得到了极其宝贵的经验，对于他下一次冲击武宗境，将有无穷的好处！

　　只不过，话虽然是如此说，但是，自己在渡劫的时候，被人出手扰乱，这种事情，无论怎么说，都是令人极其之不爽的！

　　“我倒要看看，到底是什么人居然敢破坏我渡破宗劫！”杜飞的视线微微一转，瞬间就落到了半空之中。

　　此刻那半空之中，青面老怪和阴阳老怪的视线同时落到了杜飞的身上，以他们的眼力自然是看得出，这一次杜飞虽然是渡劫失败了，但是似乎也是得到了不少的好处，因此，在这一刻，这两位的表情都是瞬间变得凝重了几分。

　　“你们是什么人？为何要破坏我渡破宗劫，若是今日不给一个交代的话，恐怕，事情没办法这般轻易的揭过去吧？”杜飞的脚掌一踏，身形瞬间窜到了半空中之中，随手手掌一挥，顿时那灵丹奴就出现在了其身前。做完了这个动作之后，杜飞的视线才略带阴寒的落到了半空中的那两道人影身上。

　　在见到杜飞召唤出那灵丹奴的瞬间，青面老怪和阴阳老怪的脸色都是微微一变，他们虽然听说过帝都之事，但是想不到，这个杜飞还居然真的将那龙柏炼制成了灵丹奴了！

　　“小辈，老夫乃是鬼幽门的青面老，这位是阴阳老。”凝视杜飞片刻之后，青面老怪才淡淡开口道。

　　“鬼幽门？”杜飞微微皱了皱眉，他倒是没有想到，那君武宗之人没有前来追杀自己，反而是这莫名其妙的鬼幽门之人前来了。

　　“鬼手罗开么？”脸色微微一动，杜飞已经想明白了这两人的来意，当下，其脸上有一丝淡淡的笑意弥漫而开。

　　“看你的表情，多半也明白我们两人前来是来做什么的吧？”青面老怪淡淡开口道。

　　“那又如何？”杜飞冷冷道。

　　“你所击杀的鬼手罗开，乃是我们鬼幽门门主的义子，虽然说，他是在殿前大比之中技不如人，死在了你手里，但是，你也需要给我们一点交代吧？我们也不为难你，只要你此刻跟我们回鬼幽门，当面向我们门主交代一番，此事就这般过去了，如何？”青面老怪似笑非笑道。

　　“你觉得呢？”杜飞也是不置不否的淡淡道。他自然明白，若不是忌惮自己身后的这具灵丹奴，这两个老怪可不会这般和自己客气，当然，也紧紧是客气罢了，自己定然不会跟他们回去做所谓的交代，所以，今日此事，要善罢甘休，多半也是极难了。

　　“哈哈哈，早就听说杜飞少爷的大名，在帝都的时候，连君武宗之人都不惧，自然是不会惧怕我们一个小小的鬼幽门了，看来，这样的话，我们只能够亲自出手将你请回去了，那么杜飞少爷，我们就不客气了！”青面老怪狰狞一笑，随后手掌猛的一挥。

　　“老鬼！动手！”

　　随着青面老怪的一声厉喝，其身形已经瞬间化为了流光，向着杜飞所在之处暴掠而来！

　　“嘿嘿，小子，你现在可没有那个女人在身边，我看你还是乖乖的束手就擒好了！”

　　那阴阳老怪目光奇异的盯着杜飞，早就不耐烦的他，几乎在青面老怪声音落下的瞬间，身形也是瞬间闪掠而至，而那强悍无比的气息，也是瞬间在其周身之处呼啸而出！

　　虽然说，杜飞击败了龙傲天、斩杀龙柏之事，令得这两位六品低阶武宗强者对他都是警惕无比！只不过，这两位却明白，目前，是对付杜飞最好的机会，否则等待其晋阶了六品武宗之后，那么，他们将失去所有的机会！所以，这一次可以说是他们最后的机会，也是唯一的机会，所以，便是心中有几分警惕，此刻他们也是不得不出手！

　　望着那两道瞬间暴掠而来的身影，杜飞的脸色也是渐渐的阴沉了下去，对于这两个破坏了自己好事的家伙，他是半点的好感也欠奉，当下，其森然一笑，脚掌一踏，身形已经瞬间向着前方踏出了一步！

　　“轰——”

　　刹那间，一股晦涩无比的气息也从杜飞的身上弥漫而出，几乎在这股气息浮现的瞬间，杜飞身上焦黑的肌肤尽数脱落，露出了皆白如玉的肤色，而其气势在这一刻，也是瞬间节节攀升了起来！

　　望着这一幕，那出手的青面老怪和阴阳老怪脸色都是同时一变，他们似乎也想不到，虽然冲击武宗境失败了，但是杜飞仿佛却得到了不少的好处。

　　“这个家伙！绝对留不得！”

　　这一刹那，这一丝念头，同时浮现两人心头！


第058章 一合之将

　　“杀了他！”

　　面无表情的望着扑面而来的两位六品低阶武宗强者，杜飞的脸色丝毫不变，而是衣袖一挥，一道衍宗丹形成的潮水瞬间轰入了前方的灵丹奴身上，顿时，那灵丹奴身上金光大作，直接化为了一道流光，狠狠的向着那当头冲来的青面老怪所在之处撞了过去。

　　灵丹奴出面，那青面老怪也是心头微微一沉，修炼到了他们这等地步，对于这世间的万物尽皆有了几分了解，所以，这青面老怪明白，那龙柏虽然实力比自己弱，但是，当他被炼化成了灵丹奴之后，那强悍的肉体，就是令人极其头疼的了。真打起来，自己虽然未必会败，但是一时半会儿间想要取胜，却是极其苦难之事。

　　“老鬼，我拖住这灵丹奴，你出手击杀那个小子，只要他一死，这灵丹奴自然就会失去作用！这小子身上值钱的东西不少，我们两个这一次倒是运气不错！”望着扑面而来的灵丹奴，青面老怪飞快的一退，旋即沉声道。

　　“废话！不废了这个小子，日后怎么跟门主交代？小子，你放心好了，老夫可是极其怜香惜玉的，你长得如此白嫩，老夫废了你之后，一定会留下你的小命的！嘿嘿嘿！”凝视着杜飞，阴阳老怪舔了舔嘴唇，旋即狞笑道。

　　闻言，就算是以杜飞的心性，也是眼角微微一抽，到了这一刻，他才有几分明白，为何这个老家伙被人唤作阴阳老怪。

　　见到杜飞的脸色，那阴阳老怪却又是怪笑了一声，沉声道：“小子，放心，我会先将你的四肢打断，至于你的小命，我是无论如何都会留下的！”

　　话音落下，那阴阳老怪身形已经落到了杜飞前方不远处，旋即其手掌一握，一柄锋利的长刀就出现在了其手中。

　　“轰——”

　　在长刀出现的时候，一股极其凶煞的刀气猛的从那刀身之上弥漫而出，震得四周的天地元气一阵动荡。

　　“废话那么多！若是有本事的话，不如直接动手如何？”望着这一幕，杜飞的眼角也是微微一缩。这阴阳老怪虽然为人变态，但是其实力却是极其不弱，虽然没有六品中阶武宗那般强悍，但是比起普通的六品低阶武宗却还是有着巨大的差距的。

　　只不过，不管他比普通的六品低阶武宗强者强多少，只要他没有真正的踏入六品中阶武宗境，那么，杜飞对他就没有太多的忌惮！要知道，修炼到了武宗境之后，每一个等级的差距，都是天地之差！

　　“老鬼，不要那么多废话了！速度解决那个小子！”

　　就在此时，远处的青面老怪突然厉喝了一声，声音里面多了几分急促的味道。

　　目光顺着声音来源之处转移了过去，杜飞的嘴角就是掀起了一丝冷笑，那个青面老怪的实力明显比这阴阳老怪差了一线，此刻在那灵丹奴的压制之下，已经完全的处于下风，如果不是因为他能够使用不少威力强大的武技的话，说不定此刻早就败在了灵丹奴的手里了！

　　毕竟，催动灵丹奴的本源之物，乃是丹药，而杜飞在这方面一向手笔极大，因此，那灵丹奴的威力极其强悍这一点是绝对没错的。

　　所以，此刻那青面老怪虽然能够勉强避开那灵丹奴的攻势，但是长此以往的话，说不定真的会直接落败。

　　而这青面老怪的状况也是瞬间被阴阳老怪看在了眼力，当下，其心头却任何微微一凛，显然是没有想到，那灵丹奴的威力居然超乎想象之外！这样看来的话，他无论如何都必须要以最快的速度解决杜飞，否则，等到那青面老怪落败的时候，那么倒霉的，就是他了！

　　一念及此，阴阳老怪的手掌就是一握，顿时，一股如同龙卷风一般的真气瞬间场绕在了其手中的长刀之上，随后其脚掌在半空中之中猛的一踏，身形一晃，已经化为了一道残影，向着杜飞站立之处爆射而去！

　　“嗤——”

　　在阴阳老怪的全力出手之下，几乎只是一个眨眼的功夫，他便出现在了杜飞的面前，手中的长刀瞬间带着一股耀眼的刀芒，如同迅雷一般，狠狠的落到了杜飞的肩膀之处。

　　刀光落实的瞬间，那身躯却直接被穿透而过，并没有带起丝毫的鲜血。

　　“身法武技？”阴阳老怪的眼神微微一凝。

　　杜飞的身形一闪，脚踏九霄凌云步，已经闪到了数十米之外，阴寒的视线落到了那阴阳老怪的身上之后，其双手已经猛的一张，顿时，一股阴寒之力，瞬间遍布天地！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“好麻烦的小家伙！”感应到了四周气息的变化，那阴阳老怪的面色也是微微一变，对于杜飞的事情，他多少了解几分，自然清楚若是让杜飞继续下去的话，他肯定会施展出威力极其不菲的武技，因此，其身形猛的一动，已经直接化为了一道闪电向着杜飞所在之处飞快的冲杀而去。

　　望着那冲杀而来的阴阳老怪，杜飞脸色却是丝毫不变，此刻，那九霄凌云步已经被他施展到了极致，半空中一道道残影眼花缭乱一般的出现，将那阴阳老怪的攻势尽快避开！虽然，他的速度并没有阴阳老怪这等真正的武宗强者快，但是，凭借这那诡异的身法，他也是一次次的将那阴阳老怪的攻势尽快的避开。

　　而在身形变幻之间，杜飞手掌的印记却是飞快的变换着，同时，一道阴寒的虚影，也是缓缓的浮现在了他背后。

　　在凝练了真气之后，杜飞的实力虽然提高得并不多，但是对于武技的理解却高了一个层次，因此，这一次，那十方冰魔道中最后的一招武技，在他施展起来的时候，已经有几分行云流水的味道，唯一的缺陷，或许就是施展这武技，他还需要一定的时间，只不过，有了九霄凌云步之后，这等缺陷确实算是被勉强的弥补了。

　　望着那在杜飞手中飞快成形的武技，一股极端恐怖的波动，也是缓缓的从中散发而出，而在感应到了这股能量之后，无论是那阴阳老怪还是青面老怪，脸色都是变得有几分难看。这等恐怖的波动，就算是他们，都能够隐约的感觉到一丝丝的心惊。

　　“老鬼，速度解决那个小子！不能再等下去了！”见到这一幕，远处被打压得步步退后的青面老怪终于忍不住再次厉喝道！

　　“这个小混蛋！”阴阳老怪的面色也是变得极其难看，这一次，也无需那青面老怪催促，其身形已经猛的顿了下来，同时手掌印记，也是疯狂的变化了起来。

　　“现在才准备武技，是不是慢了一点？”望着此刻脸色狂变的阴阳老怪，杜飞的脸上浮现一抹淡淡的笑容，而后，其手中印记轻轻一收，一道带着极端恐怖波动的身影，已经浮现在了他的身后，“小爷我斩杀的六品低阶武宗，已经不是一个两个了，以你这样的实力，居然还独自前来追杀我！真的是不知死活！既然你们鬼幽门那么想念罗开，那么，我这便送你上路去陪他吧！”

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　“轰——”

　　随着杜飞的动作，那带着极端恐怖波动的妖魔虚影，已经猛的向着阴阳老怪所在之处轰了过去，虚影所及之处，便是那天地之上，也是瞬间遍布冰晶。

　　“阴阳尸魔爪！”

　　见到那扑面而来的强悍波动，阴阳老怪脸色也是变得难看非常，旋即其手中印记猛的一变，顿时，就见到在其身后浮现出了一支黑白双色缠绕在了一起的骷髅鬼爪，而后带着阴狠无比的凶悍气息，狠狠的向着扑面而来的武技撞了过去。

　　“轰——”

　　几乎在下一瞬间，两道武技闪电一般的正面轰在了一起，在撞击的瞬间，一股股凶悍的波动瞬间弥漫而开，震得山谷之中顿时就浮现出了一个巨大的深坑。

　　在那阴阳老怪和青面老怪诡异的视线之中，杜飞的手中印记再次一变——

　　“破——”

　　随着其手掌的印记一变，那扑面而去的妖魔虚影猛的一颤，旋即瞬间轰暴！

　　“咚咚咚——”

　　随着妖魔虚影轰暴，那阴阳老怪召唤而出的阴阳尸魔爪几乎是在一个呼吸之间，就以一种摧枯拉朽的姿态，被瞬间轰暴！

　　“轰——”

　　在那鬼爪被破的瞬间，那阴阳老怪的脸色也是猛的一变，身形一颤，如同有一枚陨石重重的撞在了他的身躯之上一般。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，带着一份难以置信的眼神，阴阳老怪已经极其狼狈的落到了地面之上，脚掌擦着地面拉出了一道数十米长的痕迹之后，才算是勉强停止了下来。

　　而当他再一次抬起头的时候，脸上已经布满了难以置信的神色！

　　虽然，他一直都知道，这杜飞绝对不会是什么简单的人物！但是想不到，以他的实力，在这杜飞的面前，居然不是一合之将！

　　此刻，他只不过是半步武宗巅峰境强者就达到了这个地步？那么若是等到他成功晋阶的话，那么，岂不是六品中阶武宗之下无敌手了？

　　“轰——”

　　另外一面，在阴阳老怪落败的瞬间，在灵丹奴的逼迫之下，那青面老怪心神一颤之间，也是瞬间被轰到了地面之上，而其脸色，也是瞬间变得难看无比！

　　显然他也行不到，两人联袂出手，居然还被一个杜飞逼迫到了这等地步！

　　在两个老怪脸色难看的落到了地面之上的时候，杜飞却没有继续出手，反而手掌一挥，顿时，那灵丹奴就闪到了其身形的对面之处，和杜飞一起形成了一道包围圈，正好将这两个老怪围在了中心之处。

　　“小辈，虽然我们两个此刻是落败了，但是，你若是想要击杀我们，恐怕也得付出一点带价吧！”望着那杜飞似笑非笑的表情，青面老怪脸色一变，已经沉声开口道。

　　“谁说我要杀你们了？”杜飞脸上泛起一丝讥讽笑容，“你们这种老怪，就算杀了，我也得不到什么好处，更何况，我也不怕你们两个报复……但是，你们想要活命的话，恐怕也没有那么简单吧。”

　　“你想怎样？”青面老怪脸色微变，凝视着眼前的这个家伙，沉声开口道。

　　闻言，杜飞的脸上却是浮现了一抹淡淡的笑容，凝视着这两个老怪物片刻之后，他才微微咧嘴，淡淡道：“你们坏了我的好事，还对我出手，想要我放过你们，可以……拿出东西来买命吧！”


第059章 敲诈

　　“你要什么？”对视了一眼，青面老怪和阴阳老怪二人都是心中松了一口气。对于这个小煞星杀伐果断的手段，他们是早就知道的了，此刻他既然肯收手的话，那么对于他们来说，只要能够保命，那么就是再好不过的了。

　　“一人五十万衍宗丹，若是你们身上没有的话，大可传讯叫人送来！”淡淡的凝视了这两个老怪一眼之后，杜飞才轻轻一笑道。

　　“五十万衍宗丹？小鬼！你还是将我们杀了算了！”然而，在杜飞声音落下的瞬间，那阴阳老怪脸色却猛的一变，旋即咬牙切齿的开口道。

　　“五十万衍宗丹？你开什么玩笑！就算云水五家每一家手头也未必有这个数目！至于我们鬼幽门之中，更是没有！”那青面老怪也是脸色铁青的开口，显然，他也是被杜飞的大胃口吓傻了。

　　见到这两个家伙的反应杜飞也是微微的一愣，在他看来，当日他取得了殿前大比的榜首，那皇普瑞随手就送出了五十万衍宗丹，这个数目，应该也是差不多罢了。但是，想不到这两个老家伙的反应却这般大，显然，自己要的价钱，还是大了几分。看来，当日那殿前大比的赏赐，果然是非比寻常。

　　思索了片刻后，杜飞才淡淡笑了笑，道：“既然这样的话，我就退一步，你们两个出五十万衍宗丹吧，若是衍宗丹不够的话，就用东西抵换！别想要跟我讨价还价，将你们两个老货解决了，你们身上的东西也是我的！”

　　杜飞这话，令得阴阳老怪和青面老怪二人的脸色都是变得极其难看，要知道，以他们的身份什么时候受到过这等待遇了？但是，今日却被一个小辈这般侮辱，就算以两人的脸皮之厚，也是有几分挂不住。

　　“不用看我了，将东西拿出来吧！”望着青面老怪和阴阳老怪变幻莫测的脸色，杜飞微微一笑道。

　　闻言，阴阳老怪和青面老怪两人对视了一眼此刻也只能够自认倒霉，两人迟疑了片刻后，还是凑出了五十万衍宗丹，放在了一个容戒之中，脸色哆嗦的甩给了杜飞。

　　小心翼翼的将那容戒接了过来，扫了里面之后，杜飞才心满意足的将东西手了起来，随后右手一挥，将灵丹奴招到了背后，才一笑道：“两位，我也是讲道理的人，本来，你们也不用损失这些衍宗丹，只不过现在既然你们将数目缴清了，我也就不为难你们！现在，我给你们一刻钟时间！滚吧！”

　　“小混账——”

　　望着杜飞脸上如同恶魔一般的淡淡笑容，青面老怪的脸色抽了抽，旋即他狠狠的瞪了杜飞一眼，这一次连狠话都不敢放，随后已经扯着阴阳老怪，两人的身形极其狼狈的飞快向着大安王朝的方向窜了过去。

　　望着那飞快离开的两人，杜飞也是淡淡的笑了笑，心满意足的将手里容戒中的衍宗丹转移到了自己的黑灵戒之中，望着黑灵戒里面堆积得如同小山一般的衍宗丹，杜飞才心满意足的吁了一口气，此刻，自己手里有了接近八十万的衍宗丹，这个数目的衍宗丹若是有时间尽数炼化的话，那么，自己无轮如何都能够晋阶武宗境了！而且，到了那个时候，是水到渠成、厚积薄发，无论怎么看，都比今日这般冲击武宗境要多几分成功几率。

　　“主人，你就这般放过了他们？不怕他们带着鬼幽门的强者杀上门来？”小白一拍小虎的脑袋，顿时两者窜到了半空中，望着那两个老怪离开的方向，小白却侧头问道。

　　“鬼幽门实力虽然不差，但是不要忘记了，他们定然不敢大张旗鼓的带人前来复仇，毕竟，那小冉给他们的压力还是极大的。而且，这两个联手还在我手里败得这么凄惨，只要他们有点脑子的话，应该就不会再来招惹我了！”杜飞淡淡笑道。

　　虽然冲击武宗境失败，但是，此刻杜飞的实力也是精进了几分，一般的六品低阶武宗强者，他还真的不看在眼力，再加上灵丹奴的实力的话，就算再次遇到叶青马，也虽然不敢保证能够战胜，但是全身而退应该不会是太过困难之事了。

　　“嗯，确实是这样，若是我们硬要出手的话，虽然能够勉强击杀他们，但是付出的代价也是极其不菲的。”小白点点头道。

　　杜飞也是微微点头，武宗强者哪个没有几分保命的手段？所以，要击败一个武宗强者容易，但是要击杀却极难，比如杜飞当日击杀冷杀和龙柏，都是在付出了不菲的代价的情况下才做到的。那种等级的战斗，在这要进入九州之战的当口，当然是能够避免就尽量避免了。

　　“更何况，此刻大安王朝的状况不明，但是这两个老家伙回去后，定然会将我的消息传出，得知我不但成功离开了大安王朝，而且实力还再次有所精进的话，我想，就算君武宗的人要报复我，他们不敢随意的对不越城杜家之人出手！”杜飞冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“主人你说得也没错，那么接下来我们应该如何？继续在这里等，还是寻一个地方？”小白点了点头，视线在下方扫了扫道。

　　“就算君武宗的人得知消息，最少也是半个月之后的事情了，所以继续在这里等小冉吧，反正，也只有不到几天的功夫了。”思索了片刻之后，杜飞才淡淡点头道。

　　“嗯。”小白闻言也是点了点头。

　　杜飞笑了笑，视线在四周扫了一圈，片刻后身形才向着距离山谷不远的一处山头飞了过去。

　　“主人，接下来几天我们做什么？就在这里等着么？”小白凝视着盘膝坐下的杜飞，开口道。

　　“自然不会瞎等着，我一直还没机会看看那殿前大比赏赐的武技是什么，今天正好看看，想来，以皇室的手笔来说，应该不会是太差的东西吧。”杜飞思索片刻，才沉声道。

　　“也是，那九州之战我也了解几分，那里面强者如云，天才无数，能够多修炼一样武技增强几分实力的话，自然要修炼。”小白也是点点头道。

　　“嗯。”杜飞随意的应了一声，随后手掌轻轻的黑灵戒之中拂过，片刻后，一卷散发着玄奥气息的卷轴就浮现在了他的手心之中。

　　这卷轴之中，明显有着一层层淡淡的封印，仿佛是要说明，这东西并没有人打开过一般。

　　“破——”

　　以杜飞的实力，这等封印随手就能够破除了，破去之后，其视线微微一转，瞬间落到了摊开了卷轴之上，此刻，在那卷轴之中有着蠕动的字符在轻轻的晃动着。

　　“玄冰天体！”

　　望着卷轴之上的四个小子，杜飞微微一皱眉开口道。

　　“这应该是一卷锻体武技吧。”小白扫了一眼道。

　　“锻体武技？之前我们修炼那古铜锻体功的时候，就是极其麻烦了，现在要修炼这东西，多半没有那么容易吧。”抛了抛手里的卷轴，杜飞皱眉道。他虽然知道锻体武技一般修炼成功都是威力极其强大，但是，若是限制太过，以他此刻的状况没办法修炼的话，那么这东西再好，也就变成鸡肋了。

　　“主人！这东西可不是古铜锻体功那等劣品可以比拟的啊！这可是真真正正的尊级武技，虽然只有六品尊级，但是若是修炼成功的话，其威力恐怕比起古铜锻体功要强悍数倍！”小白接过了卷轴，扫了几眼之后，才倒抽一口凉气道。

　　对于锻体武技的强悍，杜飞自然明白，要知道，那古铜锻体功只是七品武技，就能让人修炼成功之后，肉体力量可以比拟半步武宗大成境的强者。而这玄冰天体若是能够修炼成功的话，岂不是说，到了那个时候，杜飞的肉体力量几乎可以相当于六品低阶武宗强者？若是如此的话，这一卷玄冰天体，就未免太过恐怖了！

　　“这东西的修炼有什么限制？”杜飞沉吟片刻，才沉声道。

　　“衍宗丹！这一卷玄冰天体修炼唯一需要的，就是衍宗丹，这个数目，正好是五十万！”小白沉声道。

　　闻言，杜飞眼角微微一抽，到了现在，他才明白，为何那皇普瑞会给自己这么多的衍宗丹，敢情，是提供给自己修炼这玄冰天体的……

　　“不要心疼衍宗丹，如果能够修炼成功的话，日后遇到青面老怪那等货色的话，单靠肉体力量主人你就能够压着他打了。”小白撇撇嘴道。

　　闻言，杜飞也是点了点头，虽然五十万衍宗丹用来冲击武宗境的话，极其重要。但是，这玄冰天体若是修炼成功的话，所带来的好处绝对会超越这些损耗的衍宗丹。至少，目前自己虽然能够斩杀六品低阶武宗，但是都是在动用了大量底牌的情况下，而只要能够成功修炼这玄冰天体，那么自己日后的战斗力，恐怕又会到了一个惊人的地步！甚至，那六品中阶武宗强者，自己都可以勉强抵御。

　　“眼下这个地方，因为刚才大战的关系，多半是没有人胆敢前来捣乱的了，再加上有这家伙给主人你护法，将这玄冰天体修炼到小成地步，估计也不难。”小白道。

　　“既然如此的话，我们也不要浪费时间，开始吧！”闻言，杜飞微微的点了点头，淡淡道。

　　“嗯，我来助主人你一臂之力吧！”闻言，小白也是飞快的变化着手印，随后，杜飞就感应到了，那修炼玄冰天体之法，如同流水一般的缓缓从其脑海之中流淌而过。

　　盘膝坐下默默感应了片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，也不说什么废话，衣袖一甩，顿时就见到衍宗丹如同鸟群一般，瞬间密密麻麻的悬浮到了半空之中，那浓郁得几乎爆炸的衍宗之气，瞬间遍布天地！

　　“暴——”

　　杜飞手掌印记一变，瞬间五十万衍宗丹同时爆炸而开，而后，这些淡蓝色的衍宗之气如同瞬间沸腾起来了一般，缓缓化为了淡淡的紫色。随后，这衍宗之气，飞快的缠绕到了杜飞的身上，如同粘稠的液体一般……

　　“嗤——”

　　在这些衍宗之气贴到了杜飞肌肤之上的瞬间，其体表瞬间变得滚烫了起来，而后，那如同烤肉一般的声音，不断的从皮肤之上出现。

　　这衍宗之气虽然玄妙，但是，当到了一个量之后，却已经不是任何人都能够随意炼化的了。

　　在这一刻，杜飞的脸色也是变得难看无比！


第060章 玄冰天体

　　“哼——”

　　闷哼了一声，杜飞手中的印记飞快的变幻着，一缕缕的真气飞快的缠绕在了他的浑身上下，令得他身上的剧痛之感消散了几分。

　　“主人，这玄冰天体可不是你这样修炼的！想要修炼成功，第一步就是彻底散去体内的真气，让那些浓郁的衍宗之气彻底的洗髓你的肌肉骨骼，进而产生某种变化，这等苦头自然是不小的。但是，如果能够将这玄冰天体修炼成功的话，下一次主人你冲击武宗境的话，估计成功率会提高很多！”望着那利用真气抵御衍宗之气侵蚀的杜飞，小白微微皱眉，扫了一眼手中的卷轴之中，才飞快道。

　　“任由衍宗之气洗髓肌肉骨骼么？”杜飞微微的皱了皱眉，不过片刻后，他还是猛的一咬牙，手中的印记一散，那原本缠绕在他身上的真气也是飞快的退去，而后，那如同烈火一般的衍宗之气顿时就无孔不入的向着其体内暴涌而去，这如同流焰流浆一般的衍宗之气，在入体的瞬间，就令得杜飞痛苦的几乎吼叫了起来，那等感觉，就如同他整个人都快被烧成了灰烬一般。

　　“主人，只要不是真气之力，你就可以用来对抗这衍宗之气！”似乎感应到了杜飞的痛苦，小白也是飞快道。

　　“怎么不早说？古铜锻体功！”杜飞猛的一咬牙，浑身一崩，顿时，就见到一股镏金之色瞬间遍布其浑身上下，在令得其浑身的肌肉骨骼变得强悍无比的同时，也将那些炙热的剧痛之感减轻了几分。

　　不过，在施展了古铜锻体功之后，这衍宗之气已经变得不再太过炽热，杜飞甚至可以清晰的察觉到，这些衍宗之气在自己体内流转的时候，仿佛有什么东西被他们尽数的洗髓了一般，而取而代之的则是，自己的肌肉骨骼之中，似乎多了一种极端恐怖的爆炸性力量。

　　只不过，这种感觉目前为止仅仅是感觉罢了，若是想要其变成真正的实力，恐怕还需要付出不少的代价。

　　“轰轰轰——”

　　天空之中那浓郁无比的衍宗之气如同云层一般，在不断的翻滚着，而在云层最中央之处，杜飞已经被尽数包裹在了衍宗之气的中心之处，到了最后，这些衍宗之气已经尽数化为了一片火焰。

　　“混蛋！”

　　火焰的熊熊燃烧，令得杜飞的身躯微微的颤抖了起来，如果不是在冲击武宗境的时候，也体会过类似的感觉的话，说不定，一个瞬间杜飞就顶不住了。

　　“希望主人能够成功吧。”望着这一幕，小白也是拍着小虎的脑袋飞快的退后了几分。事情发展到了这个地步，已经是它没办法干扰的了，至于能否修炼成功，一切就要看杜飞自己的命运了。

　　……

　　衍宗之气形成的云层，如同一条云龙一般，在不断的翻滚着，而那云层中心之处的衍宗火焰却如同会一直燃烧下去一般。

　　而在这等燃烧之下，三天时间，眨眼既过。在这三天时间里，杜飞偶尔也会发出一阵痛苦无比的吼叫之声，以他的肉体强度，都会发出这等吼叫，可以想象着，此刻他所受到的折磨究竟是何等的惨烈。只不过，这等修炼，也没有其他的办法，修炼锻体武技，本来就是一个极其痛苦的过程，若是修炼成功，自然是实力大增，若是失败的话，自然瞬间经脉寸寸断裂而亡。这等结局，杜飞自然也是清楚，只不过，修武一途之上，哪一样东西修炼起来，不是危险重重？想要成为强者，除了天赋之外，更关键的则是要付出比常人更多的努力！天地间从来就没有哪个巅峰强者，是一路顺风顺水的走过来的！

　　小白的视线也是颇为担心，如果不是靠着它和杜飞的感应，清楚的知道，此刻的杜飞还活着的话，它几乎就要以为，杜飞已经化为了一地灰烬了。

　　“嗤——”

　　在小白的注视之中，那火焰的中心之处，突然间有一道白烟冒起，而后，一丝诡异的阴寒感觉，夹杂在了那连绵不绝的热风之中，席卷而出。

　　“这是……阳之极处则为阴，炎之极处则为寒……以阳锻阴，炎中取寒……”感觉到了这一股变化，小白的脸上突然浮现了一丝淡淡的喜色，随后喃喃的开口道。

　　“轰隆隆——”

　　在小白惊喜的视线之中，那半空中的衍宗之气突然如同受到了某种挑逗一般，疯狂的涌动了起来，而后，这一道道的云龙，飞快的向着云层的最中心之处涌动而去，似乎想要扑灭那云层之中的一缕寒意一般。

　　只不过，这些衍宗之气虽然狂暴，但是在那些寒意之前，却仿佛半步都无法进入一般。

　　“嗤——”

　　突然间，一股诡异的声响响起，旋即，就发现那云层的中心之处仿佛出现了一个漩涡一般，突然飞快的将那些衍宗之气都尽数吸收了进去，只不过是一个眨眼的功夫，那些原本遍布天地的衍宗之气就尽数的消失。而与此同时，那一直盘膝坐在山峰之上的身形，也再一次的浮现在了小白的视线之中。

　　“这是……”

　　此刻的杜飞，浑身剩下就透漏出一股冰晶之色，仿佛他的身躯是由某种寒冰所铸造而成的一般，同时，一股阴寒无比的气息从他身上弥漫而出，仿佛他只是一个呼吸之间，都会带来一阵暴风雪一般。

　　而此刻，杜飞体表的冰晶还在不断的变幻着颜色，但是却仿佛它们还不太稳定，一直都没办法变幻成最为关键之色一般。

　　“这……居然是衍宗之气不足？”

　　小白死死的盯着这一幕，片刻后，突然微微一愣，瞬间反应了过来。它仔细的看了一眼手中的卷轴，瞬间就明白了过来。此刻杜飞的修炼，已经到了一种最为关键的地步，此刻的他，只要拥有足够的能量的话，就能够将这些冰晶之力尽数吸入到了自己的肌肉骨骼之中，这样的话，他这玄冰天体就算是勉强修炼成功了。

　　但是这一步失败了的话，那么他之前做的一切努力，就尽数付之流水了！

　　此刻的杜飞，明显也是处于一种极其玄妙的状态，估计他自己也不知道这一点，而小白暂时也无法和其交流。因此，凝视杜飞片刻之后，小白的小手才一挥，顿时，就见到杜飞手指之处的黑灵戒之中，无数密密麻麻的衍宗丹顿时就如同潮水一般的呼啸而出！

　　“嗡嗡——”

　　随着这些衍宗丹的出现，杜飞的身躯之上仿佛突然间又有了一股诡异的吸附之力，紧接着，那一颗颗的衍宗丹甚至还来不及爆开，却已经被他尽数吸收了其中的能量。

　　“轰隆隆隆——”

　　浑厚无比的衍宗之气，尽数都被杜飞的身躯完全吸收，同时，一道淡蓝色的光柱突然间冲天而起，而在这光柱出现的瞬间，整个山峰附近方圆数十里之上，都是诡异的浮现一层淡淡的冰晶！

　　随着这寒气的浮现，那盘膝坐在山峰之上的身躯也是剧烈的颤抖了起来，而后，在某个瞬间，那原本爆发而出的极寒之力，却已经被尽数收敛了起来！

　　“阴阳转换，炎寒交流，玄冰天体！成！”

　　带着几分玄奥之意的声音，淡淡响起，而后，就见到那山峰之中，有一道璀璨的光芒瞬间爆发而出！而这光芒的明显程度，就算是数百米之外的人，都是能够清晰看见。

　　“成功了！”见到这一幕，小白也是露出了欣喜的表情。到了这一步，杜飞不但将那衍宗之气尽数的吸收了，而且转阳为阴，此刻，其肉体的力量，将会是恐怖到难以想象。

　　“咔嚓——”

　　在寒气尽数收敛的同时，那半空中的光柱也是缓缓的消失，而后，那一直盘膝坐着的身躯，终于缓缓的站了起来！只不过，在其脚掌落到了地面之上的瞬间，那原本巍峨耸立的高山突然微微一颤，旋即山体之上，就诡异的崩出了一道道的裂痕！

　　远远的看过去，此刻的杜飞，和之前比起来并没有太多的变化！仿佛之前的修炼都是假的一般，但是，以小白的眼力却一眼看出了，此刻杜飞的肌肤，白皙得已经有几分近似女子，但是，对于这一幕，它却没有其他的想法。因为，小白明白，在这看起来白皙的皮肤之下，蕴含着的肉体力量，将会是极端的强横！

　　此刻的杜飞，虽然缓缓的站了起来，但是他却没有做其他的动作，只是闭着眼睛，仿佛在思索着什么，就这般沉默了片刻之后，他才缓缓的睁开了眼睛，露出一丝淡淡的微笑。

　　“恭喜主人，修炼成功了！只是不知道，主人这肉体之力，已经达到了什么程度了！”见到杜飞睁开眼睛，小白忍不住轻轻一笑道。

　　“肉体力量么？试试看不就知道！”杜飞笑了笑，旋即脚掌却已经猛的一踏！

　　“轰——”

　　随着他的动作，其脚下的山峰瞬间崩裂，露出了里面黝黑的山体，同时，在那山体之中，一股极端强悍的气息突然暴涌而出！原来，这山体之中竟然藏着一头正在冬眠的妖兽，而其从其气息来看，其实力竟然有半步妖王巅峰境！

　　“吼——”

　　似乎对于有人惊扰自己修炼十分愤怒一般，那妖兽冲天一吼，随后身形一闪，却已经猛的向着半空中的杜飞扑杀了过去。

　　而见到这一幕，杜飞却是笑了笑，仿佛早就知道了它会出现一般，其脚掌一踏，身上没有丝毫的真气涌动，但是身形却是眨眼间窜出，几乎瞬间就窜到了那妖兽身前。

　　此刻的杜飞，身躯还不及那妖兽的一颗牙齿那么大，然而，这一刻，他却没有任何动作，反而是身形在半空中一转，旋即右腿已经如同旋风一般狠狠甩出！

　　“轰——”

　　一腿甩出，那差半步就能够晋阶妖王境的妖兽浑身却发出一声巨响，旋即瞬间暴成了漫天的血雾！甚至，连一丝血水都没有留下！

　　随意的一击，就将这等境界的妖兽轰成了粉末，如此的肉体力量，简直就恐怖得难以想象！

　　“玄冰天体！果然恐怖！”望着自己一脚造成的效果，杜飞的嘴角也是掀起了一丝淡淡的笑容！此刻自己肉体力量的强悍程度，恐怕，已经可以和六品低阶武宗强者抗衡了！有了如此实力，就算是没有晋阶武宗境，自己在那九州之战中，多半也是能够获得一席之地了！

　　一念及此，就算是心性如杜飞，也是忍不住抬头长笑了起来。


第061章 千岛湖

　　“看来，我倒是晚来了一步，要不然倒是可以见到你大展神威了。”

　　在杜飞长笑之时，突然，一阵淡淡的轻笑之声响起。

　　听到这笑声，杜飞的长笑却是戛然而止，随后，其略微尴尬的抬起头，望着不知道什么时候出现在天际之上的小冉，道：“姐姐说笑了，只不过修炼了一门六品尊级武技罢了，哪有什么神威？”

　　小冉眯着眼睛扫了杜飞片刻，才淡淡道：“你也不用妄自菲薄，这锻体武技一直以来，可不是什么人都能够随便修炼成的，你在消耗了八十万衍宗丹的情况下，还能够修炼而成，这就足见你的不凡了！”

　　“八十万衍宗丹？”杜飞微微一愣，旋即视线猛的落到了此刻又一次躲到了背后的小白身上，恶狠狠道：“怎么回事？”

　　小白闻言伸出脑袋，摊了摊手道：“主人你修炼的时候，衍宗之气不足，我就帮你把剩下的都拿出来了，告诉主人你一个好消息，现在，除了那些有点用处的丹药之外，衍宗丹之类的东西，你是半颗也不剩下了！”

　　闻言，杜飞眼前一黑，差点就从半空中栽了下去，自己千辛万苦攒下来的这么一点家底，这么一转眼就被这个败家的家伙给尽数败光了。

　　“主人你也不用动怒，反正吸收了那些衍宗丹的是你自己，你要怪，只能怪你自己，对吧？”小白伸了伸舌头，旋即一拍小虎的脑袋，两者瞬间就离开了杜飞的身边。

　　“你那武灵说得没错，反正衍宗丹被你自己给吸收了，这对你只有好处，没有坏处。若是实力不济去参加那九州之战的话，恐怕死了之后，你那些衍宗丹只能够便宜了其他人了。”小白笑眯眯的望着这一幕，开口道。

　　“倒是让姐姐看笑话了。”杜飞缓缓的吸了一口气，情绪再次恢复正常，随后，才淡淡笑道。

　　“好了，既然你准备得这么充分，我们也差不多可以上路了。”小白也不再这个话题上纠缠，而是淡淡道。

　　“上路？”杜飞皱眉道。

　　“嗯，接下来我们要去的，是一处没有纳入任何一个王朝范围的三不管地带，但是，那里有一个传送阵，可以让我们直接进入九州之战。”小冉淡淡道，“只不过……”

　　“只不过什么？”杜飞闻道。

　　“只不过，这等地方虽然可以进入九州之战，但是一般来说，都是那些靠着不正当手段得到九州令之人才聚集的地方！在那等地方，你手头的九州令，便是最为诱惑人之物，你又没有什么了不起的背景，所以去了那地方之后，自然要小心为上，否则暴露了的话，说不定，别说抢夺别人的九州令，你一个不小心，连自己手头的九州令都会失去。”小冉接着说道。

　　“呵呵，不是还有姐姐跟在身边么？我怕什么？”杜飞笑了笑，武圣的拍了一个马屁。

　　“你不用恭维我，在那个地方，包括在九州之战中，我都是不能随意出手的，否则，那些老怪物说不定第一时间就能够认出我的身份，那样的话，对于你来说，可没有任何好处。所以，在那地方，还有九州之战中，所有的一切，只能靠你自己！明白么？”小冉摇了摇头，一脸凝重道。

　　闻言，杜飞眉头微微一样，片刻后，才笑了笑道：“这么久以来，我也是靠着自己一步步的走来的，这一点，姐姐无需担心！”

　　“既然这样的话，那么我们就走吧！”小冉不再多说什么，而是手掌一挥，顿时身形已经向着另外一个方向窜去。

　　杜飞笑了笑，招手将小白和小虎唤了回来之后，才脚掌一踏，身形瞬间如同闪电一般窜出……

　　因为有了小冉的带路，这接下来的一路，两人倒是走的无比的顺畅。至于那想象之中的君武宗和鬼幽门的追兵，却是半个都没有看到，显然，这两大势力，也已经对杜飞的手段忌惮不已，特别是鬼幽门，就算是损失了五十万衍宗丹，估计也只能打破牙齿往肚里吞了。

　　当然，一路虽然说顺畅，但是依然是免不了一些麻烦，虽然，他们一路上基本都是在深山老林之中赶路，但是，也经常会进入一些大型城市之中暂时休息。而每当这个时候，小冉那妖娆得倾国倾城的素雅容颜，顿时就成了一路上最大的麻烦。

　　不知道在多少个城市之中，那些跋扈子弟在见到小冉的瞬间，一个个都是变得有几分眼红了起来，甚至不少人在搭讪失败之后，都是动用家族之力，想要将小冉强行留下。

　　只不过，很明显，这一次他们却是踢到了一块铁板，当那些气势汹汹的所谓强者杀来的时候，还没来得及开口说什么威胁之语，就被杜飞一巴掌直接拍成了肉泥。

　　随着一个个城市之中的所谓强者被杜飞拍成了肉泥，接下来他们路过的一些城市之中的势力仿佛收到了什么消息一般，都是变得聪明了几分，特别是在三个所谓的半步武宗巅峰境强者联手之下，还被杜飞拍成了肉泥之后，才令得沿途那些势力都明白了过来，那两个看起来普通的男女，实际上就是两个杀伐果断到了极致的小煞星，能够不惹，还是不惹的好。

　　而到了最后，杜飞也是开始厌烦了用这些小鱼小虾才测试自己刚修炼成的玄冰天体，在他好说歹说之下，小冉才算是愿意暂时用面纱将其脸庞遮住，这样又算是减少了一些麻烦。

　　在这等情况下，终于在七日之后，两人才来到了那小冉口中的三不管地带“千岛湖”。

　　这是一片极其巨大的湖泊，湖泊之上，有着无数星星点点的岛屿，而在湖水之中，却潜藏着接近无数的凶猛妖兽。正是因为这一点，这一片大好的水域才没有任何王朝愿意占领，而能够来这里混迹的人物，无一都是在刀口上讨生活的凶煞人物。也正因为如此，这一片地域，也是变得混乱无比。

　　“我们似乎到了啊！”身形落到了千岛湖的湖畔之处，杜飞凝视着前方如同大海一般巨大的湖泊，缓缓吁了一口气开口道。

　　“嗯，这里果然还是和以前一样，那通往九州之战的传送阵，也是依然存在。”小冉似乎闭上眼睛感应了片刻后，才淡淡道。

　　“嗯，那就好。”闻言，杜飞也是松了一口气，若是千辛万苦的来到这里，发现已经没有进入九州之战的传送站的话，那么，自己这一路来，就真的是白走了。

　　“这附近的人流，倒是有几分超乎想像之外啊！”眯眼片刻之后，杜飞的视线微微一转，向着前方的湖心之处看去，可以看到，此刻显然有不少身形化为流光向着千岛湖的湖心之处窜去，而在那里，隐隐约约的似乎有着一座巨大的岛屿。

　　“那里是湖心岛，岛上的城市，乃是这千岛湖之上最大的城市了，同时，那通向九州之战的传送阵，也是在那湖心城之中。”小冉笑了笑，指着湖心之处的岛屿淡淡道。

　　“既然如此，我们就出发吧。”杜飞笑了笑道。

　　“那我就再好心提醒你一句，记住，在这里，我可是得靠你保护的，任何情况下，我都是不会出手的。”小冉转头看了杜飞一眼，一脸认真道。

　　“嗯，我知道了。”杜飞笑了笑，心中倒是涌现了几分豪情来。这之前的一路，有着小冉的护持，可以说是顺风顺水，但是对于杜飞来说，被一个女人救出，并且一路保护，心中还是多少有几分不爽的。但是，此刻难得的可以反过来保护她，这倒是一种不错的体验。

　　“走吧！”

　　声音落下，两人的身形都是同时在地面之上一点，顿时，就化为了两道流光，飞快的向着湖心之处窜去。

　　两人窜了约莫一个小时之后，一座庞大无比的古老石城，就出现在了两人的视线之中，这石城看上去极其的苍老，仿佛有一股从远古时期流传至今的气息弥漫而出一般。

　　而此刻，在这古老的城市之中，却有着无数的人影，令得这座城市变得繁华无比。

　　杜飞和小冉两人的身形瞬间就落到了城市之中，汇入了那巨大的人流之中。只不过，在刚落到了城市之中的瞬间，杜飞的黑灵戒之中的九州令，却突然间散发出了一阵奇异的波动。

　　九州令的波动，令得杜飞的眼神微微一凝，旋即，其视线飞快的转动着，最后，就落到这衣着湖心城中心之处那一座古老的大殿之上。

　　此刻，在那大殿之中，似乎有数道身影安然而坐，而刚才那九州令之中波动的来源，似乎就是那大殿之中。

　　“我似乎忘记告诉你了，九州令的持有者，在遇到对方的时候，都会有所感应的，看来，这座湖心城之中，拥有九州令之人，都尽数在那大殿之中了啊。”身侧的小冉突然笑了笑，似笑非笑道。

　　闻言，杜飞微微的撇了撇嘴，很明显，这个女人是故意这般做的，而她的目的，多半是想要看看自己的真正实力和应变能力。

　　一念及此，杜飞也是笑了笑，若是自己连此刻这等局面都没办法应付的话，确实是没有任何资格去参加那九州之战。

　　与此同时，大殿之中的六张宽大的座椅之上，座椅的主人一个个的神色都是微微一动，仿佛有了某种感应一般。

　　那坐在最中间之处的黑衣人，突然缓缓的抬起头，他随手放下了手掌的茶杯，扫了扫另外的五个人，淡淡一笑道：“看来，这第七位九州令的拥有者，已经出现了！按照此处的规矩，七枚九州令出，传送阵则开……我们在这里等了半个月，终于算是将这最后一人等来了么？”

　　坐在另外五个座椅之上的主人，都是无声的笑了笑，此刻，除了那黑衣人之外，还有四个青年男子，无一例外的，这些人一个个的身上都是有几分极其隐晦的强悍气息弥漫而出。而最为引人注目的则是那坐在最末度之处的一个白衣女子，其容颜极其艳丽，美得有几分让人惊心动魄，此刻，她也是缓缓的抬起头，看了看下方如同潮水一般的人流，片刻后，才笑了笑，淡淡道：“看来，果然是来了……而这千岛湖沉寂了这么久，似乎，也必须得开始热闹起来了啊……”


第062章 算计

　　城中大殿之中，一女五男六个人的视线在空气中无声的碰撞着，到了最后，其中四个的视线都是缓缓的下垂，仿佛没兴趣关心接下来会发生的事情一般。

　　只有那个女子极其美艳的脸上浮现一抹淡淡的笑容，片刻后，才缓缓道：“千岛湖周边的王朝之中，能够拥有九州令，又不得不使用此处的传送阵的，也不过我们六人罢了。也不知道到底是什么人，居然带着九州令来到了此处，我想，他应该不会是周边王朝之人。”

　　“杨梓，这个么，我或许有几分头绪。”一开始开口的黑衣人，脸上浮现一抹似笑非笑的表情。淡淡道。

　　“哦？看来穆青兄倒是心中有数了，还请指教……”那杨梓缓缓抬头，脸上不经意露出一丝极其妖娆的媚意。

　　这一丝媚意，令得那个唤作穆青的男子似乎也是忍不住微微的吸了一口凉气，随后，其才淡淡道：“周边王朝之中，从我得到的所有情报来看，是没有人会再来这里的了，而有可能来这里的人，我想只有一个……那就是，大安王朝的杜飞……据说，他是此届大安王朝殿前大比的榜首，只不过却因为得罪了大安王朝的君武宗，不得不溃逃，我想，手持九州令之人，八成就是他了。”

　　“那君武宗在附近几个王朝之中，也算是有几分名气，据说宗派之中有两位五品武宗技术的老怪物作镇，而且，那君武宗的超级天才叶青马也是极其妖孽的人物……能够从这些人手中逃走了，这个杜飞，确实有几分本事……”杨梓笑了笑，旋即眼波缓缓的落到了湖心城中的一个方向，轻声道，“不知道穆青兄接下来有什么打算？”

　　“打算？要打开传送阵，需要七枚九州令，只要能够聚齐九州令，那么，那九州令到底在谁手里，我不会在意。”穆青的嘴角微微一掀，露出一丝意味深长的笑意。

　　杨梓眼眸微微一抬，淡淡道：“那个杜飞，据说也是一个杀伐果断的人物，若是贸然将他扯出来了，惹出什么麻烦，也不是我们希望的吧。”

　　“呵呵，若是他没有实力的话，乖乖的将九州交叫出来，也是为了他好，而他如果有几分实力的话，自然是最好了。毕竟，进入了九州之战战场后，我们这七人说不得还得好好的合作一番……不测试一番他的实力，我怎么会放心？”穆青敲了敲扶手，淡淡一笑道。

　　闻言，那杨梓也是缓缓一笑，却不再多说什么，显然，此刻的局面到底怎么发展，她都不会太过关心，她所关系的，只是有人能够将那九州令带到此间罢了。

　　至于另外那四人，一个个脸上都是没有太多的表情，仿佛杨梓和穆青恶人的说话并不能带给他们任何情绪的变化一般。

　　对于这四人，这穆青似乎也有几分忌惮，只不过，他却没有对这四人多说什么，只是笑了笑，旋即脚掌一踏，身形已经缓缓的步出了大殿之外，悬浮在天际。

　　当这穆青的身形出现在大殿之外的瞬间，这湖心城中无数的视线都是尽数落到了他的身上，不少人的眼眸之中，都是有几分贪婪之意涌动。每个人都清楚，若是能够夺得一枚九州令，那么就能够获得参加九州之战的资格，不过，很明显，那穆青的实力和背景令得在场这些在刀口上讨生活的家伙都是极端的忌惮，所以，虽然不少人目漏贪婪，但是终究却没有半个人胆敢出手。

　　杜飞站立在人流之中，淡淡的抬头，视线同样落到了那个黑衣男子的身上，从这家伙身上，他可以感应到几分颇为危险的气息，显然，这个黑衣人不会是什么简单的人物。

　　而很明显，此人身上也有着一枚九州令！

　　“这人是谁？”

　　“这是噬魔宗的穆青吧！据说，他们噬魔宗从一个王朝手中夺得了一枚九州令，最后便将这九州令给了穆青，显然是希望他能够在九州之战中获得一席之地吧！”

　　“这个家伙啊！据说这个家伙一年前已经冲破了天人之歌，正式晋阶六品低阶武宗，这份实力，在这个年龄可是极其少见啊！”

　　“是啊！不少人可是修炼一辈子都没办法触摸这个门槛啊！想不到这个家伙，居然也走到了这个地步！”

　　“那个女的又是谁？”

　　“那是九仙天池的天池仙子杨梓了吧？嘿嘿嘿，这个家伙据说可是我们空武州出名的大美人啊！若是能够将这等佳人抱在怀里，啧啧啧……”

　　“美人虽好，但是，你也要有那个命啊！据说，这些年来打这个天池仙子主意的人可是不少啊，不过无一都是落得了身首异处的下场！你若是打这个主意的话，倒是要好好掂量一下自己的斤两啊！”

　　“啧啧，这还真是可惜了！”

　　“那另外四个人是谁？”

　　“那四个家伙似乎是属于同一个宗派的，一个宗派之中，能有四人同时拥有九州令，这份实力，可是极其恐怖的！只不过，别说我们，估计就算是穆青和杨梓都不知道那四个人的身份吧？”

　　“啧啧啧……看来，这千岛湖之上倒是热闹了，也不知道，那第七人会是何等人物啊！眼前这些家伙，都是不好招惹的主，若是那第七人背景差点的话，说不定我们也还有机会，不如的话……”

　　“别胡思乱想了，就算得到了九州令又如何？要知道，那九州之战可不能靠运气就能参加的，我们这些人，看看热闹就算了，真的进去的话，恐怕连一条尸体都没办法剩下！”

　　“但是不拼一下又怎么知道？要知道，能够在九州之战中获得一席之地，加入九天玄宗的话，那么到了那个时候，就真的是可以呼风唤雨了啊！”

　　“……”

　　听到四周这些窃窃私语之声，杜飞的眉头也是微微的皱了皱，他倒是没有想到，此处六个手持九州令之人，似乎都是极其难惹的主，而他自己，仿佛就是所谓的第七人？

　　此处一共聚集了六枚九州令，也无怪自己手中的九州令会有所感应。

　　“嗯？”刚思索了片刻，杜飞突然觉得自己浑身微微一凛，有了一种被人窥视的感觉，他眉头一皱，却已经明白，自己，多半已经是被什么人盯上了。

　　“糟了！”眉头微微一扬，杜飞对着小冉打了一个眼神，旋即却已经准备转身向着湖心城之外行去。

　　然而，就在杜飞即将转身的瞬间，突然间，一阵淡淡的笑声从天际之处闯荡而开！

　　“呵呵呵，此刻，我穆青要告诉大家一个好消息，那便是，此刻，那第七枚九州令已经出现了，也就是说，马上，我们就可以进入九州之战了！”

　　穆青的话音落下，城中先是微微一阵寂静，片刻后，不少人的视线都是瞬间变得火热了起来！这些人此刻聚集在此处，除了一部分存心看热闹的人之外，更多的人，来此处都是为了那万中无一的机会！而此刻手头有九州令的六个人都太过难对付了，就算是有心人，也是不敢随意出手！但是，此刻却出现了第七人！只要这第七人没有什么背景的话，那么……显然，这第七枚九州令，将会是最为容易夺取的一枚，也将会是在场许多人，苦苦等了许久的唯一机会！

　　“是么？穆青少爷，既然这第七枚九州令出现了，那么是不是你也得顺便将那持有者请出来，好让大家看看，到底是什么人得手了那九州令啊！我们可都是好奇得很啊！”下方的人群之中，突然有一阵朗笑之声传了出来。

　　“是啊！是啊！我们都想要见识一下，这位新来的年少英豪又是什么人物！”

　　这两道声音落下，顿时场中就响起了无数的附和之声！虽然这些人一个个都是说得极其客气，什么请出来，见识一下，但是很可惜，这些人眼眸之中的贪婪之意，却将他们的心思出卖得一干二净！

　　“呵呵，既然诸位都是这般着急想要见识一下，这位朋友，既然来了，就和大家打个照面如何？”那穆青视线突然在四周扫了扫，旋即，其手掌突然一翻，一枚九州令浮现其掌心之中，在所有人的贪婪之意来不及出现的瞬间，那九州令之中顿时就有一道豪光冲天而起！

　　而与此同时，也有另外六道豪光冲天而起！其中的五道豪光，是出现在那大殿之中，而另外一道豪光，则是在无数道错愕的视线之中，从人群之中的杜飞身上暴涌而出！

　　“唰——”

　　杜飞的身侧，只不过刹那间的时间，就变得一片空荡荡的，而那些退开的家伙都并没有走远，而是一个个的视线都是飞快的落到了杜飞的身上，眼眸之中，有贪婪之意涌动。

　　见到这一幕，杜飞的眼角也是微微的抽了抽，类似的局面，他并不是没有遭遇过，但是，令得他最为不爽的一点则是，此刻，自己居然被这么一个家伙陷害了……

　　若是自己无意间暴露了什么的，杜飞倒是没有什么太过的抱怨，但是，这等陷害，却令得其心中有一丝淡淡的杀意涌现……

　　在无数道火热视线的注视之下，杜飞缓缓的抬头，视线和那半空中一脸笑意的穆青微微一撞，片刻后才淡淡道：“阁下倒是好手段，多谢了！”

　　穆青也是一脸笑意，仿佛没有听出杜飞话语里面的杀意一般，而是笑眯眯道：“我们这里六人，在等待最后一位九州令的持有者出现，也是等了半个月了，既然阁下来了，要不要一起上来坐坐？让我们七人共商打算！”

　　与此同时，大殿之中的另外五人视线也是飞快的落到了杜飞等人的身上，一个个脸上都是出现了饶有兴致的表情来，毕竟，这几个家伙都是极其期待这最后一位人物的出现。

　　杜飞淡淡的凝视这眼前的此人，他自然明白，这个家伙的开口，在这等情况下，已经将他推到了风口浪尖之上，只不过，事情发展到了这个，杜飞也不可能一走了之，隐藏，淡淡凝视此人片刻之后，杜飞才一笑道：“既然如此的话，那么我就恭敬不如从命了！”

　　说罢，在无数道贪婪无比的视线之中，杜飞身形微微一动，已经和小冉二人一起缓步的向着大殿之处行去，而同时，周围一道道贪婪无比的视线，也是如同饿狼一般的落到了两人的身上。

　　“哒——”

　　就在杜飞即将走到了大殿之前的瞬间，突然间，数道如同铁塔一般的身形一步踏出，正好堪堪的挡住了他的去路！


第063章 斩杀

　　杜飞缓缓的抬起头，脸色也是瞬间阴沉了起来，因为，此刻出现在了自己前方的，却是数道浑身有着凶煞气息弥漫而出的人影，此刻，这群人的脸上都是有嘲讽之意弥漫而出，略微讥诮的视线，缓缓的落到了杜飞的身上。

　　“你就是那个杜飞啊……既然在大安王朝做了丧家之犬，就不要想着参加什么九州之战了！对于你这种人来说，你没有这个资格！将九州令留下，我做主放你离开！”

　　一道森然无比的阴笑之声，缓缓的传出，而在这一刻，杜飞的脸色也是彻底的阴沉了下来，他缓缓的吁了一口气，视线安静的落到了前方的人影之上，眼眸之中，杀意缓缓涌现。

　　一侧的小冉似笑非笑的望着这一幕，片刻后，却轻移莲步，退到了一侧，眼眸之中，有着意味深长的视线流转。

　　此刻站立在大殿前方的，有十来道人影，这些家伙一个个手持长刀，一身漆黑的衣服之上，有着血红色的骷髅符文，而隐约间，一股极其狂暴的气息，也是从这些人身上弥漫而出。

　　很显然，在场的十来人，都是有半步武宗大成境的实力，而那带头之人，更是有半步武宗巅峰境的实力！如此人手如此实力，也算是极其不弱的了！

　　无数道的视线落到了这群人的身上，然后，一些窃窃私语之声就飞快的传来。

　　“这些人是血鬼门的血鬼十三煞吧？那带头之人，应该就是那天煞阎剑了吧？”

　　“啧啧啧，倒是被血鬼门的人抢先出手了！看来，这一次血鬼门是志在必得啊！”

　　“血鬼门之人一向行事肆无忌惮，如果不是那六个家伙的实力令得他们颇为忌惮的话，说不定他们早就出手了。”

　　“据说，这血鬼十三煞极其擅长联手，若是十三人联手的话，甚至可以斩杀六品低阶武宗强者啊！”

　　“看来，这个在那什么大安王朝之中名气还算可以的杜飞，今次就要在这里陨落了啊！”

　　周围的人群，显然，对于杜飞都是极其不看好。很显然，这些人虽然知道杜飞在大安王朝的部分事情，但是，因为君武宗刻意而为的关系，他大多数的事情，都没有流传到大安王朝之外，否则，靠着他曾经斩杀武宗强者，并且将武宗强者炼化成灵丹奴这一手功夫，此刻估计就没有人敢惹他了。

　　而显然，那血鬼门之人，对于杜飞的信息也是一知半解，因此，在听的四周的话语的时候，那阎剑的脸上更是泛起了一丝狰狞的笑意，他凝视着杜飞，咧嘴一笑道：“杜飞，你也听到了，我看在你做丧家之犬也不容易的份上放你走，你可不要不领情啊！否则，我们血鬼门可不是君武宗，可从来不做什么手下留情的事情啊！”

　　“噗哧——”

　　在这等颇为凝重的气氛之中，突然间，一阵淡笑之声传出，顿时，不少人的视线瞬间落到了那面纱蒙面的小冉身上。或许因为方才杜飞太过引入注目的关系，到了此刻，不少人才发现，那一直站在杜飞身边的蒙面女子，似乎，也是一个极品美人啊。至少，这一声轻笑，就令得不少人心弛神迷啊。

　　“你若是还不想出手的话，那么我来好了。”视线缓缓的落到了杜飞的身上，小冉淡淡道。

　　“无妨，几个废物罢了，本来我也不想浪费力气，不过有人要送死，我也不能拦着吧。”杜飞扫了一眼明显在火上浇油的小冉，撇撇嘴道。

　　此言一出，四周的气氛瞬间就是变得安静了下来。顿时，不少带着同情心的视线就落到了杜飞的身上。就算是想要在女人面前做做样子，也不用拿自己的命来打赌吧？

　　“好胆！”见到杜飞不但无视了自己，还说出这般话，那铁塔一般身形的阎剑狞笑一声，森然道：“既然你自己求死，那么我也就不多说废话了！”

　　“砍了他！”

　　“轰——”

　　随着他的声音一落，顿时，就见到在其身后的十二道身形几乎瞬间脚掌一踏，一个个的身上都有着极其狂暴的真气暴涌而出。而手中的长刀之上，更是有着耀眼的光泽闪现。

　　“唰——”

　　下一瞬间，十二道身形已经同时出现在了杜飞的四面八方之处，一个个手中长刀滑落，带着极其刁钻毒辣的气息，狠狠的向着杜飞身上的各处要害落下。

　　很显然，这十二人用出的是所谓的联击之法，加上他们一个个都有着半步武宗大成境的实力，因此出手之间，那实力倒是极其的惊人。

　　在无数人略带不忍的视线之中，那十二道刀光几乎在一个眨眼的功夫，就是落到了杜飞的浑身上下！而残忍的笑容，也是浮现在了那阎剑的脸上，他仿佛看到了杜飞已经被切成了肉块的场面。

　　“叮叮当当——”

　　然而，在阎剑脸上的笑容还没化开的时候，突然间，一阵极其清脆的声响传荡而开，而后，那出手的十二人都是觉得自己的手掌一震，虎口之处竟然直接震得有几分开裂了起来。

　　十二人瞬间抬头，随后就是一脸惊悚的发现，此刻，他们手中的长刀虽然落到了杜飞的浑身上下，但是别说伤口，甚至连衣服他们都没有切开半分，就仿佛，他们所斩的不是人体，而是金铁一般！

　　“这是……锻体武技！？”

　　周围顿时有不少有见识之人的眼眸微微一凝，谁都知道，锻体武技可不是一般人能够修炼的。哪个修炼出了锻体武技的家伙，不是杀伐果断的主？

　　“你们就这点本事？”淡淡的扫了这些人一眼，杜飞略带嘲讽道。

　　闻言，那十二人脸色都是微微一白，下一瞬间，十二人的身形同时跃到了半空中，手中长刀，同时脱手甩出！

　　“血鬼杀阵！”

　　“吼——”

　　随着他们的动作，那脱手而出的长刀之上顿时有一阵阵极其狂暴的血色真气涌动，到了最后，这十二道长刀之中的气息汇聚在了一起，形成了一个巨大的血色人影，就这样带着极端凶煞的气息，向着杜飞头顶的方向轰去！

　　然而，见到这一幕，杜飞的嘴角之上扯起了一丝淡漠的笑容，随后，其右手抬起，一拳平淡无比的向着上方轰出。

　　“嘎吱——”

　　几乎在杜飞一拳轰出的瞬间，那血色人影之上就瞬间崩裂出了一道道的裂痕，随后在无数道目光的注视之下，瞬间崩裂。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　在这等联合武技被杜飞一拳轰破的瞬间，半空中那十二人的脸色都是同时一白，旋即一口鲜血狂喷而出。

　　“快退！”

　　那阎剑见到这一幕，眼眸也是猛的一缩，旋即他猛的一声厉喝道，他倒是想不到，眼前这个杜飞，居然强悍到了这等地步！这等人物，根本不是他们招惹得起的。

　　“现在要走，是不是太慢了一点了？”

　　然而，就在那十二人刚想要挣扎着离开的瞬间，杜飞的脸上却浮现了一丝颇为狰狞的清秀笑容，随后其手掌一挥，已经将地面上的一块碎石吸到了手掌，而后随意一撮，顿时就有一串碎石分别向着那十二人所在之处飙射而去！

　　“唰——”

　　见到杜飞这般出手，那十二个血鬼门强者也都是脸色一变，旋即一个个手中印记狂变，顿时，就有一道道血色的光盾出现在了他们的面前。

　　“嘭——”

　　然而，只是一个眨眼的功夫，这十二个强者召出的光盾，就是瞬间被轰暴，然后在无数人惊悚的视线之中，那看似平淡无比的小石子，瞬间就撕裂了空气，旋即直接从这十二人的胸口之处洞穿而过。

　　“噗——”

　　血色的泉水，从那十二人的胸口之处喷洒而出，随后，那十二人的身形都是微微一颤，旋即一个个缓缓的瘫软在了地面之上。显然，他们此刻虽然没有死透，但是，却也活不长了。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，不少人都是倒抽了一口凉气，他们想不到，这个杜飞居然狠辣到了这等地步！不但将人赶尽杀绝，而且，在临死前，还要这般折磨人，这般手段，比起一些魔道巨枭，也是差不了多少了啊！

　　“小子！你敢杀我血鬼门之人？”

　　那阎剑仿佛也因为眼前的这一幕瞬间呆住，片刻后之后，其眼眸之中才有浓郁无比的怨毒味道闪现。

　　“放心，我没有杀他们，不过等会儿，他们估计自己会死……这算自杀，算不到我头上吧？”杜飞抬头，对着阎剑莞尔一笑道。只不过，此刻他的笑容虽然平淡，但是在不少人的眼里，却已经和恶魔没有太大的区别了！

　　“你——你杀了我血鬼门之人，就等着无穷无尽的追杀吧！”阎剑脸色狂变，旋即其手中印记也是飞快的变化了起来，而后，一道极其狂暴的真气，就猛的从其身上弥漫而出！

　　“血鬼斩！”

　　下一瞬间，阎剑手中的长刀也是猛的向着前方斩下，顿时，一道百丈般庞大的血色刀芒，也是向着杜飞所在之处呼啸而出！显然，这阎剑在喊愤出手之下，已经是想要拼命了。

　　“嘭——”

　　然而，面对这般攻势，杜飞脸上的表情依然是平淡无比，在那刀光即将落到了头顶之上的瞬间，他才抬起右手，依然是一拳，缓缓轰出。

　　“砰砰砰砰——”

　　几乎是一个眨眼的功夫，那看似庞大无比的刀芒，却是瞬间被杜飞一拳轰暴，就连那阎剑手中的长刀之上，也是瞬间崩出了一道道的碎片。

　　“怎么可能！？”

　　阎剑望着这一幕，脸色瞬间惊骇到了极致，他无论如何也想不到，自己的全力出手，居然没办法对这个家伙有半分伤害？

　　“走！”

　　几乎在下一个瞬间，那阎剑却已经明白，自己绝对不会是这个杜飞的对手，因此，他几乎毫不犹豫的脚掌一踏，身形已经向着后方退去。

　　然而，面对他这般离开，杜飞却没有太多的动作，只是淡淡的注视着他离开的身形，随后轻轻的叹了一口气：“何必呢……”

　　“嘭——”

　　几乎在杜飞叹气的瞬间，半空中阎剑的身形突然一涨，旋即如同一个充气的气球一般，瞬间爆裂而开，顿时，漫天的血沫飘逸而下。

　　很显然，在勉强接下来杜飞的一拳之后，那阎剑体内的真气已经暴动了，而在他拼命催动的这一刻，却是瞬间反噬，暴体而亡！

　　只不过两拳，一拳破杀阵！一拳秒杀人！

　　在场诸人望着这几乎难以想象的一幕，一个个的脸色，都是呆滞了几分。

　　“现在，还有谁想要我的九州令？”

　　与此同时，略带笑意的阴寒声音，也是缓缓的响起……


第064章 针锋相对

　　原本颇为喧哗的湖心城，在这一刻彻底的安静了下来，不少人惊悚的视线落到了那道修长的身影之上，眼角都是疯狂的抽搐了起来。

　　那道身影那杀伐果断的出手，还有那决不留情的手段，令得这些在刀口上讨生活的家伙，都是浑身微微的颤抖了起来。谁都明白，虽然他们是刀口上讨生活，但是，自己没事撞到刀口上送死，可不是什么明智的做法。

　　至少，那血鬼门的血鬼十三煞的下场，对于许多人来说，就是一场活生生的讽刺。

　　对于这等对手，若是随意出手的话，其下场说不定真的比惹了一些有背景有实力的宗派还要麻烦几分！毕竟，宗派所靠的，一般是威慑力，他们并不太喜欢做这些赶尽杀绝的事情！但是眼前的这一位，无论怎么看都是一个斩草除根的主。

　　也许是因为从杜飞的出手之中看明白了这些的缘故，所以，在杜飞淡笑开口的瞬间，全场竟然连一个开口迎合之人都没有，不少蠢蠢欲动之人，在这一刻都是竭尽全力的遏制住自己心中的那一丝贪婪。毕竟，九州令虽然好，但是为了它送了命，就不值得了！

　　“哈哈哈，杜飞兄果然不愧是在君武宗两位五品武宗强者联手之下还能够全身而退的人物！难怪杜飞兄能够成为大安王朝殿前大比的榜首！”大殿之前，穆青似笑非笑的望着这一幕，片刻后突然哈哈一笑，旋即拍手朗声道。

　　而在说话的同时，这穆青眼眸之中却没有太多凝重之意。虽然，血鬼十三煞会败在杜飞的手中这一点有点出乎他的意料之外。但是，以他六品低阶武宗强者的身手来看的话，这点事情，他也能够做到，所以，这个杜飞也没有什么大不了的。

　　而大殿之外的另外五人，此刻一个个的视线也是落到了杜飞的身上，眼眸之中都是有几分异色涌动。不管如何，能够这般秒杀了这血鬼十三煞，这杜飞无论怎么看，都不能算是简单了啊！

　　毕竟，就算他们要出手灭了这血鬼十三煞，说不得也要多少废点力气，而这杜飞居然这般轻而易举的做到了！便是他这里面有几分运气的成分，也是极其不凡的了。

　　大殿之前，杜飞的视线淡漠的注视着地面之上躺着的十二道人影，待到那最后一人的那一口气咽下去之后，他才缓缓的抬起头，眯着眼睛凝视着半空中之中笑眯眯的穆青。

　　眼前的这个家伙，原本和自己也没有瓜葛，但是，此刻，他既然阴了自己一把，那么他就需要多少付出一点代价了！

　　眯着眼睛片刻之后，杜飞才缓缓回头，视线落到了小冉的身上，淡淡道：“就他手上这一枚，如何？”

　　“好啊，反正我也需要一枚九州令，现在全场只有这么七枚九州令，抢谁的都是抢，既然你看他不顺眼，出手便是了。”小冉笑吟吟的开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，而后视线也是再一次的落到额穆青的身上，片刻后，才缓缓道：“穆青，你我之间本来也没有什么冲突，不过，你刚才既然这般算计我，此事总不能这般揭过吧？我要求也不高，将你手中的九州令交出来，我就当作什么都没发生过。”

　　穆青的脸色，在一瞬间变得诡异无比，片刻后，他才上上下下的打量了杜飞一眼，似乎想要确定，这个家伙到底是不是突然间脑子烧糊涂了，居然说出了这等话。

　　因此，眯眼片刻后，他才淡淡道：“杜飞兄你倒是爱开玩笑了，要说算计，以你的身份，可还没有被我算计的资格……不过……”

　　说到此处，穆青的脸色微微一冷，只是森然一笑道：“若是你以为你有点本事，就想要将注意打到我噬魔宗的头上的话，或许，你就太过天真几分了！”

　　“是么？不过，以你这点本事，似乎也没资格说出这等话吧？”杜飞眼眸之中也是有寒芒闪过，他抬头望着天际，脸上的笑容，也是嘲讽到了极致。

　　听到杜飞此语，穆青脸上的表情愈发的寒冷了起来，他凝视杜飞片刻，才冷冷一笑道：“既然你以为你有这么一点微末本事，就可以不知死活的话，那么我就让你明白，这里……可不是你们那废物大安王朝！”

　　话音落下，那穆青的手掌已经轻轻的一挥，顿时，就见到天际之上有数十道身影如同鬼魅一般的浮现，而这些人身上一个个的气息都是极其的强悍，几乎个个都有着半步武宗巅峰境的实力。

　　此刻，这数十位强者集合在了一起，那身上的气势简直如同排山倒海一般，向着杜飞所立之处狂涌而去！

　　城中诸多强者在这一刻，脸色也都是微微的变化了起来。他们倒是想不到，只不过是一言不合，这杜飞和那穆青就彻底的对立了起来！而且看这模样，似乎，两人都想要将对方手中的九州令夺到手啊！

　　杜飞的视线微微一扫，目光从这半空中的数十道身影之上掠过，随后也是微微的皱了皱眉，这些家伙之中的任何一个，明显都比刚才那些所谓的血鬼十三煞要强悍几分，要对付起来的话，多少也是有几分麻烦……

　　只是，这又如何？

　　“哟，看这样子，这噬魔宗这年轻一辈最为强悍之人都是来了啊！”

　　“是啊，这等场面，平时可是极其难得一见的，估计除了那些老怪物之外，噬魔宗之中超级天才都是来了啊！”

　　“不知道这一次，那噬魔宗三小魔来了几个？”

　　“诺，这不是来了一个了么？那穆青，可是三小魔之中的小天魔啊！”

　　“要是小地魔和小人魔也来了的话，那么，今次这场面，就是极其壮观了啊！”

　　就这般在四周的窃窃私语之声中，突然间，在那湖心城之外，又有两道充满了杀气的气息猛的冲天而起，随后，就听到两声轻啸之声，顿时，就有两道身影同时从两个方向向着这湖心城之处冲了过来。只不过一个眨眼的功夫，顿时，就见到天际之上又多了两道人影，而这两人在出现的瞬间，两者身上的气息，也是瞬间锁定到杜飞身上。

　　“嘿嘿嘿，老大，似乎这小子手中有九州令啊，我若是将那九州令抢过来玩玩，你不会怪我吧？”站在左侧之处的年轻男人凝视了下方的杜飞片刻，突然狞笑一声道。

　　“无妨，能抢过来，九州之战，自然有你的一份！”穆青淡淡开口。

　　“唰——”

　　在其开口的瞬间，这最后出现的两道人影的眼神也是瞬间变得阴寒了起来，而后，极其澎湃的真气气息也是骤然间从两人身上弥漫而出，随后，两人几乎同时暴掠而出，身形如同鬼魅一般，瞬间向着杜飞所在之处扑杀而去！

　　在出手的这一刻，杜飞的眼眸也是微微的一凝，因为，他倒是可以感应到，这两个家伙，居然也都是六品低阶武宗的实力！这噬魔宗的三小魔，果然极其不凡！

　　这两位六品低阶武宗强者联手出击，这等声势，倒是极其惊人！

　　杜飞眯眼凝视着上方，这一次，他却再也没有托大，而是脚掌一顿，身形微微的向着后方拱下，而后，右手缓缓握拳，身形后扬，而后在猛的一瞬间，一拳如同流星一般砸出！

　　“嘭——”

　　随着杜飞的一拳轰出，半空中仿佛出现了一道气浪一般，这突兀出现的气浪如同荡漾的光波一般，狠狠的轰在了半空中那暴掠而来的两道人影身上。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声瞬间在半空中响起，而后，在不少人惊愕的视线之中，那爆闪而来的两人此刻身形却都是微微一沉，脚掌在虚空之中连点了数次之后，才略带狼狈的停滞下了身形，而在直起身的瞬间，这两位的脸上都是浮现了一抹惊愕之色！

　　“这个就是噬魔宗三小魔的实力？未免有几分太过夸张了吧？”杜飞缓缓的收拳，虽然轻轻一笑，“当然，是弱得夸张！”

　　穆青的脸色，在这一刻，也是猛的沉了下去，随后，他极其阴冷的注视着杜飞，沉声道：“杜飞，不要以为你修炼了一门不知道哪里寻来的锻体武技，就能够让你有嚣张的底气……你撑死了，也不过半步武宗巅峰境的实力，就算你肉体比真正的武宗强者都要强悍几分又如何？但是，我噬魔宗若是真的想要收拾你，莫非还困难了不成？”

　　“那你来试试看如何？”杜飞也是冷冷一笑，丝毫不让道。

　　虽然，此刻那噬魔宗之人已经尽数现身了，甚至，可能在这些人背后，还潜藏着一些所谓所谓的老怪物，但是，杜飞却未必就怕了。就算这穆青的身边，有如同当日君如飞之类的大能又如何？杜飞倒是不信，在小冉的面前，这些所谓的大能又能够将自己怎么样了。

　　那穆青此刻的脸色，也是变得极端的难看了，显然，他从来没有想过，在这等地方，居然还有人这般不给自己面子，因此，在这一刻，其周身也有一股极其隐晦的真气开始弥漫而出！而其气息，明显比起刚才出手的两人都要强悍几分，也要晦涩几分！

　　而就在穆青正要有所异动的同时，杜飞也是冷冷一笑，脚掌微微一错，一股丝毫不弱的气息瞬间也是暴涌而出，和那穆青的气息抗衡在了一起，大有一言不合，就要大打出手的架势！

　　“两位，若是你们只是为了进入九州之战的话，倒是不用在这里动手，毕竟，两位手中都有九州令，在这个地方，想要凭借手头的九州令带几个人进去参加九州之战，也不是什么太过困难之事！说不定进入九州之战以后，我们还会是合作关系，两位何必再此动手翻了脸呢？”然而，就在双手即将出手的瞬间，那大殿之中，突然一阵轻柔声音传出，随后，众人便见到，那九仙天池的天池仙子杨梓，已经移动莲步，身形缓缓的出现在了大殿之外。

　　杜飞望着那走出来的女子，也是微微的皱了皱眉，这个女人给他的感觉，也是极度的危险，毕竟，若是普通人，又有这等姿容的话，在这地方早就不知道被多少人一口吞下去了。

　　“两位或许对此处的传送阵都不太了解，毕竟，这里和寻常王朝之中的通道，可是完全不同的，两位若是为了多带几个人进入九州之战，在此动手，倒是大可不必，不如就听我杨梓一言，暂且作罢？如何？”


第065章 九州令的作用

　　“怎么说？”凝视这个突然出现的女人片刻之后，杜飞才淡淡道。

　　杨梓轻轻一笑道：“此处的传送阵需要七枚九州令才能够开启，这一点，已经和其他地方的通往完全不同了。而在开启那传送阵的时候，若是两位愿意的话，凭借手中的九州令，想要多带几个人进入那九州之战中，并不是什么太大的问题。当然，此处的传送阵有几分风险，带的人越多，风险就越大罢了。”

　　“至于具体如何，等到传送阵开启之时，两位自然就清楚。两位只需要知道一点，那便是，我并不会为了这点小事就欺骗两位便可了！”

　　那穆青闻言，目光微微一闪，片刻后，脸上却浮现一抹淡淡的笑容：“仙子说的是，既然在不用抢夺九州令的前提下，能够多带几个人进去参加九州之战的话，那么今日，在下便暂且收手了。当然，如果有人想要试试我穆青的本事的话，我自然也是没有意见的。”

　　杜飞扫了穆青一眼，也是冷笑了一声，不过这一次，他却懒得废话什么，而是手掌一挥，就带着小冉，两人一起缓步的向着湖心城中的大殿之上行去。

　　而见到杜飞的动作，那穆青的眼眸之中有着一抹淡淡的阴狠神色闪过，不过最终他只是冷笑了一声，并没有多说什么。

　　一直待到了杜飞带着小冉走到了大殿之中最后一个位置坐下之后，湖心城中的气氛才算是轻松了几分，因为每个人都清楚，事情发展到了这个地步，这两位也算是勉强妥协了，这一时间，是打不起来的。

　　但是，打不起来，并不代表这两位之间的矛盾没了，说不得在九州之战中，这两位之间还会发生什么。毕竟，这九州之战的水，可是还深着呢！

　　杨梓无声的笑了笑，也不再多说什么，而是身形微微一动，旋即再一次出现在了大殿之中。

　　……

　　大殿之中，七道身影静静的坐在那宽大的椅子上，除了杜飞的身后还有面带白纱的小冉令得这气氛变得玩味了几分之外，那整个大殿之中的气氛，并不算好到什么地方去。

　　杜飞和穆青二人的视线偶尔在半空中微微一撞，彼此都是会冷冷一笑，显然，如果不过顾及其他人的话，这两位说不得就要在此处大打出手了。

　　而很显然，除了杜飞将小冉带在身边之外，另外的六位每个人都是或多或少的带了一些随从，当然，这些随从大都是隐藏在了湖心城的人群之中，若不到关键时刻，这些家伙也是不会随意出手的。

　　就在这极端诡异的气氛之中，杨梓的脸上依然挂着淡淡的笑容，在静坐了半响之后，她才轻轻一笑，吐气如兰道：“诸位，三日之后，本届九州之战，就算是开始了。”

　　此言一出，包括杜飞在内，所有人的神色都是微微一凛。就连那四个身份神秘的家伙，此刻的脸色也是凝重了几分。显然，对于这玄武大陆之上，规模最高的比试，就算是狂傲如这等人物，也是不敢小嘘半分的。

　　“九州之战中的种种，想必诸位都有所了解，而这些事情，此刻就算是在这里议论一翻，对于我们的处境也是没有任何意义的。因此，我们今日要讨论的，便是进入九州之战一事，诸位没有意见吧？”杨梓笑了笑道。

　　闻言，那四个神秘人视线微微一撞，旋即都是微微的点了点头。

　　而穆青也是点点头，淡淡道：“既然仙子主持，在下自然是没有意见的，不过就是不知道有的人，会不会自持有几分本事，此刻反而出来捣乱，这就难说了。”

　　听到这刻意之语，杜飞也是淡淡一笑，不置不否道：“若是有人真的不想参加九州之战的话，我倒也不介意帮他把九州令用了。”

　　“只怕，你还没那个本事！”穆青冷冷一笑，不过他终究知道此刻极其重要，因此却也不再招惹杜飞，只是摇了摇头，视线落到了杨梓的身上。

　　杨梓见状，也只能略微无奈的笑了笑，随后才继续道：“此处的传送阵，说起来，我们九仙天池也算是颇为熟悉，六位既然不清楚，那么，便由我讲解一番吧。”

　　“诸位应该都知道，那开启九州之战的场所，并不是玄武大陆的任何一处地方，那是一片远古时期某位大能开辟的一处空间。而那处空间的广阔也有几分超出想象。而想要进入那处空间，唯一的办法，就是使用传送通道进入。众所周知，传送通道的建立之法，只有九天玄宗之人才知道，一般来说，一个王朝之中才会拥有一个。而我们这些靠其他手段得到九州令之人，却是没有资格去那些王朝使用那些完整的传送通道的。因此，我们若是要参加九州之战，唯一的办法，就是使用类似这湖心城中的，这等残破的传送阵。”

　　“因为传送阵残破的关系，若是想要彻底激活它的话，那么最少就需要七枚九州令，但是……就算如此，这七枚九州令，也只能够保证一个人安全无忧的进入九州之战那处空间。”

　　“什么！？”此言一处，穆青已经脸色微变，忍不住开口道。

　　而另外四人，脸色也是微微一动，显然，这说法也是有几分出乎他们的意料之外。

　　“呵呵，穆青兄也不用着急，聚齐七枚九州令，才可以有一人安全无忧的进入九州之战，这一点是不会假的，但是，我可没有说，只能够有一人进入而已。”杨梓笑了笑，继续道，“那传送阵的残破，虽然导致了这么一个后果，但是，却也有一样好处……那就是，传送阵激活之后，任何人都能够进入传送阵中，但是，如果没有了七枚九州令的护持的话，进入那传送通道之中以后，每个人就只能够靠自己的手段寻得出路了。当然，若是你成功的话，多带几个人参加九州之战，也没有什么，若是失败的话，则自然是从此迷失在了那空间通道之中，直至死亡！”

　　“当然，我想在场诸位，定然都是不会愿意将手中的九州令送出来，让其他人可以安然无忧的去参加九州之战，所以，九州令对于我们的作用估计只有一样，那就是……开启传送阵，接下来的，就要各凭本事了，当然，在进入通道之后，诸位若是有所合作的话，想必那进入九州之战战场的成功率，也应该是会相应的提升不少，不是么？”

　　随着杨梓的声音落下，大殿之中瞬间变得彻底的沉默了下来。这一次，就算是狂傲如穆青之辈也是明白，想要靠着自己的手段，将七枚九州令抢到手，基本是没有可能的。所以，就算是在此跟人翻脸了，也不会有任何意义。

　　所以说到底，这九州令在这一刻的作用只剩下一个，那就是，开启传送阵，至于接下来的事情，之能够各凭天命了！

　　“若是诸位没有问题的话，那么三日之后，我们再见吧！”视线扫了扫四周，将所有人的表情尽收眼底之后，那杨梓才笑了笑，随后身形一动，瞬间消失在了大殿之中。

　　片刻后，那四个神秘人也是缓缓的站了起来，对着杜飞等人拱了拱手之后，身形也是缓缓的消失。

　　很快，大殿之中就只剩下杜飞和穆青这两波势力，两人的视线微微一撞之后，这一次却都没有再多说什么又得没得废话，而是深深的对视了一眼之后，都是飞快的离开。

　　“那个杨梓说的，没有骗人吧？”看到所有人都离开了，杜飞才吁了一口气，扫了小冉一眼之后，淡淡开口道。

　　“她倒是没有骗人，只不过，她故意遗漏了一点没有说罢了。”小冉笑了笑道。

　　“什么？”杜飞微微皱眉。

　　“虽然，那九州令在这里的作用，就是开启传送阵，但是，若是真的进入了九州之战的战场的话，那九州令的作用，将会极其大！这一点，等你进入之后，我自然会跟你详细解决，你只需要记住了，九州令这东西，自然是越多越好的！”小冉缓缓道。

　　“越多越好么？”杜飞闻言缓缓的点了点头，脸上，有一丝淡淡的杀气涌现。既然如此的话，若是那穆青再这般不知好歹的话，自己说不得就要会会那所谓的三小魔，然后将那九州令夺来玩玩了！

　　……

　　同一时间，在湖西城南面的一处偏僻院落之中，数道白色的倩影站立其中，彼此视线交织在一起的时候，都是带着几分复杂。

　　“师姐……就你看的话，这一次我们有几成机会成功进入九州之战的战场？”在那熟人之中，一个有着一点婴儿肥的少女，望着正中间的白衣女子，迟疑开口道。

　　那最中间的白衣女子，赫然便是那天池仙子杨梓，此刻，她也是微微的皱着眉，片刻后，才淡淡道：“原本，若是能够在开启了那九州之战的传送阵之后，将其他的九州令都夺到手的话，那么的机会还是很大的，但是，现在看来的话，想要夺取其他人的九州令将会极其困难，所以，我们若是要进入九州之战，所能够依靠的，只能够是我们手头的这些讯息了，但是就算如此，我们成功的几率最多也只有三成罢了。”

　　“三成么？”闻言，另外的那些白易女子的脸色都是变得有几分难看了起来。

　　“放心好了，一切，还都是未知数，三日后，开启了传送阵之后，若是那些家伙真的什么都不懂的话，我们有的是机会，而若是他们什么都懂的话，我们也不要去跟他们争，这样的话，活着进入九州之战战场的机会，自然就是大了许多。”杨梓思索了片刻，才继续淡淡道。

　　“嘻嘻，看来师姐是早就有所打算了，这样的话，我们就无需太多担心什么了！”

　　“说的也是，以师姐的姿色，若是她愿意笑一笑的话，那另外的六个臭男人，还不屁颠屁颠的将手里的九州令送出来！”

　　“嘻嘻嘻，看来这一次师傅让师姐带队来参加九州之战，这一手倒是一点也没错啊！”

　　听到了她们这些话，杨梓也只能够无奈的摇头笑了笑，九州之战的恐怖之处，可不是她们这些小女孩能够想象的，只不过，为了宗派，就算明知道危险，他们也不得不去试试看罢了！

　　“希望……三日之后，一切顺利吧！”


第066章 开启通道

　　湖心城北面区域，一座破败的院落之中，密密麻麻的人影矗立在院落之中，而那带头之人，便是那穆青。

　　此刻，他微微的负着手，眼眸之中有一丝丝的异色流动而过。而站在他身后的，赫然便是所谓的三小魔中的另外两位。

　　“老大，难道就这样放过那小子么？”站在左面之人，微微咧嘴道。

　　穆青微微皱眉，片刻后才缓缓摇头道：“这个杜飞，我有几分看不透，就算要收拾他，也得再看一看吧，我现在我最希望的是，他的高调吸引了所有人的目光，否则的话，要顺利的进入九州之战的战场，恐怕没有那般容易。”

　　“这样么？那么我们……怎么办？”

　　“到时候你们两个和我一起去就行了，其他人就不用了，在那种地方，并不是人多就有什么用处。”穆青叹了一口气，脸上浮现一丝诡异的色彩，“等吧，等到三日之后，一切就有了定数了。”

　　……

　　湖心城中另外一处，四道神秘的身影矗立在天际之上，平静的视线缓缓的扫着下方密密麻麻的人群，他们的身形就这般隐藏在了黑暗之中，就算是细心之人，多半也是没办法发现他们。

　　“真是有点意思啊，那个穆青和杨梓就不说了，那个不知道哪里冒出来的杜飞，竟然能够和穆青正面对抗，实在是有点能耐啊。”四人之人，一位面容俊秀的男子微微的吁了一口气，轻轻笑道。

　　“玄武大陆广阔无比，偶尔出现几个妖孽之辈，也没有什么好奇怪的。我唯一好奇的只有一点，就是他那肉体的强悍程度，真的有几分夸张啊……要不，我们去将那小子收服了，让他将武技交出来，好好研究一下？”站在那男子身边的另外一人，淡淡笑道。

　　“呵呵，我劝你最好不要打这个主意的好，那个杜飞还没有什么，但是跟在他身后的那个女人，连我也感觉到几分危险，若是贸然出手的话，就算我们四个也说不定会吃大亏呢！我们这一次参加九州之战是有大事要办，无谓为了一个外人，坏了我们的事情。”站在四个人影最前方，一个脸上带着一道刀疤的男子抿了抿嘴，旋即轻轻开口道。

　　听到此人开口，另外三人都是微微一愣，片刻后，最后一个没开口的男子，才吸了一口气，低声道：“若是连你都觉得那个女人危险的话，那么，那个杜飞我们无论如何都不能随意的招惹了，一切还是小心为上吧。”

　　“既然你们都同意的话，那么，在进入九州之战战场之前，就不要给我惹任何麻烦了，至于穆青和杨梓的那点小心思，我们也当作没看到便是了。一切，就待到三日之后吧。”刀疤脸双眼微眯，片刻后，缓缓的点了点头，声音之中带着几分无声的压力，缓缓的弥漫而开。

　　……

　　接下来的这三日，湖心城中却是变得愈发的热闹了起来。虽然，从三日之前的一会之后，那手持九州令的七人就没有再出现过了，但是，整个湖心城的气氛并没有因此而冷了下来。在短短的三日之间，这湖心城的人流量，几乎比起三日之前的时候，还要翻了一番。

　　也不知道是从什么地方传起了流言，说是待到九州之战传送阵开启之时，城中所有的强者都有资格尝试去参加九州之战，所以，凡是对自己的身手有几分信心的强者，无一都是翘首以待。所以，难得的，这些在刀口上讨生活的家伙，这一些日子来也没有多闹什么事情，而是一个个安静的等待着。

　　就在这般颇为奇异的气氛之中，时间一点点的流逝而过，待到了第三日的中午的时候，在太阳照耀到了那城中大殿之上的瞬间，所有人都能够感应到，那整个湖心城的气氛，在这一刻变得颇为狂暴了起来。

　　在这等躁动之下，整个天际的天地元气似乎都受到了某种波及，而后隐约间，这些天地元气都有着沸腾的迹象。

　　“呼——”

　　在湖心城中某个偏僻角落的房间之中，一直盘膝坐着的杜飞突然缓缓的睁开的眼睛，随后视线落到了窗外。此刻，那天空之上已经有着密密麻麻的人影闪掠而出，他们的目标，似乎都是那城中心处的大殿。

　　“似乎，我们也可以走了啊！”杜飞笑了笑，对着身侧一直闭目休息的小冉开口道。

　　“是啊，好久没有看到这般场面了，看来，现在这九州之战，也是愈发的有意思了！”小冉也是缓缓的站了起来，庸赖的伸了一个懒腰，顿时就将她那令人惊心动魄的曲线勾勒得无比完美。

　　杜飞扫了一眼之后，也只能微微的撇了撇嘴，旋即注意力再一次落到了窗外。

　　“走吧！”再看一眼，杜飞的手掌一挥，也不多说什么废话，顿时两人的身形就化为了一道流光，飞快的汇入了半空中那密密麻麻的人流之中。

　　此时的湖心城，已经算是彻底的沸腾了起来了，在短短数十分钟之间，那密密麻麻的人群已经尽数将那城中大殿尽数的包围了起来，而所有人的视线都是落到了那大殿上方之处，一个个的眼眸之中，都有着火热之色闪过。

　　显然，这大殿，便是那传送阵的所在之处。

　　“唰唰唰——”

　　在这等极其炙热的气氛之中，突然间，有数道身影从各个方向暴掠而出，最后落到了大殿的上方，而这些人，自然便是拥有九州令的穆青等人。

　　而随着这群人的出现，原本略微喧闹的天空，顿时就变得安静了不少。一道道火热无比的视线都是落到了此刻出现的六人身上，眼眸之中都有诡异的光芒闪过。不管事实到底如何，但是，那每个人都有机会参加九州之战的流言，实在是令得不少人激动无比！

　　在这等气氛之下，若是此刻大殿之上的哪个人，突然说自己不愿意拿出九州令来开启那传送阵的话，说不定瞬间就会被人踩成了肉泥。

　　在这般气氛之中，又过了约莫数分钟，突然间，两道人影也是从远处飞快的掠来，随后，其中的一道才从半空之中落下，在无数道目光的注视之下，直接落到了那大殿之上。

　　“那就是那杜飞了！那个传说中大安王朝的天才啊！”

　　“据说，大安王朝的那块九州令就是被他带出来的，这家伙果然不简单啊！”

　　“好像三天前，噬魔宗的小地魔和小人魔联袂出手，都拿他无可奈何，这个家伙到底有多恐怖，想必不用我解释了吧？”

　　“啧啧啧……这等天才人物，一般来说都是出现在大王朝之中，在这地方出现，实在是有几分少见啊！”

　　“要不是这个家伙，说不定我们还没机会见识这等场面呢，等着吧。”

　　“要我说，此刻手中有九州令的家伙，可没有哪个是简单人物啊！”

　　在杜飞出现的瞬间，半空中顿时就响起了无数的窃窃私语之声，就连杜飞也想不到，不过是三日时间的功夫，自己的名头，似乎也是大了几分啊。只不过，在这等地方，名头再大也没有多少的好处，因此，杜飞也没有太多的感觉，而是视线缓缓的落到了另外的六人身上。

　　“呵呵，杜飞兄，我们都在等你呢，既然来了，我们就开启传送阵吧，那九州之战，在今日已经算是正式开始了，若是我们慢了的话，最后吃亏的，反而是我们自己。”见到杜飞到来，那杨梓笑了笑，淡淡开口道。

　　杜飞闻言也是微微的点了点头，这个女人他虽然也是有几分忌惮，只不过，在这开启传送阵之前，想必她也不敢耍什么小手段。

　　而另外一面，此刻那穆青却仿佛变了一个人一般，笑眯眯的对着杜飞拱了拱手，也没有多说什么。

　　至于另外的四个神秘人，此刻依然是一个个一脸的冰冷，他们并没有多说什么，只是淡淡的注视着脚下的大殿。

　　“既然诸位都没有意见的话，那么，我们开始吧。”视线在四周扫了一圈之后，那杨梓才笑了笑，随后手掌一翻，一枚九州令就出现在了她的掌心之中，顿时，一股极其惊人的波动，瞬间扩散而开。

　　见到她这动作，剩下的六人也不敢怠慢，而是一个个迅速的取出了九州令。

　　“嗡——”

　　当七枚九州令同时出现的时候，七道颜色各异的光柱突然间猛的冲天而起，而后，一道道奇异的光波，就瞬间笼罩在了整个大殿的上方。

　　而同时，大殿的上方之处，此刻竟然有一个金光弥漫的大阵缓缓的浮现，在闪耀了片刻之后，这个阵法才飞快的脱离的大殿，悬浮到了半空之中，最后形成了一个漩涡一般的奇异的光阵。

　　“嘭——”

　　在漩涡成形的瞬间，四周的天地元气突然剧烈的沸腾了起来，而那七枚九州令之上的光芒更是越发的刺目了起来。然而，在这等奇异的光景之下，那光波漩涡四周的空间之中，竟然突兀的浮现出了一座巨大的光门，而这光门恰好将那光波漩涡包裹在了其中，形成了一个极其巨大的通道！

　　在光波漩涡的中心之处，此刻有一道道的空间裂缝浮现，在许久之后，这些空间裂痕才算是稍微稳定了下来，而到了这一刻，这通向了九州之战战场的通道，是彻底的开启了！

　　“轰——”

　　在这一刻，无数人的视线都是瞬间变得疯狂无比，一个个赤色的双目注视着这开启的通道，眼眸之中，有激动之色流转而过！

　　仿佛在这一刻，无数人都恨不得第一时间窜入这通道之中一般。

　　只不过，在这等发狂一般的场景之中，杜飞等七人却都没有异动，而是一个个手掌一翻，就将手头的九州令收了起来，随后，身形暴退之间，视线同时落到了那通道之中。

　　杜飞等人的动作，令得那些原本头脑火热之人都是冷静了几分，当即，一个个的视线也是飞快的落到了那巨大的空间通道之上，并没有胆敢擅动分毫。

　　“轰隆——”

　　在某个瞬间，那空间通道之中一声闷响传出，而后，在无数人惊愕的视线之中，一道墨黑色的雷光瞬间闪出，刹那间，整个天地都是有一阵焦臭之味弥漫而开。

　　而不少有见识之人，在见到这黑色雷光的时候，脸色都是猛的一变！

　　“虚空魔雷！”

　　想要进入九州之战的战场，要度过的第一关，居然是虚空魔雷？


第067章 通道之中

　　“轰隆隆——”

　　巨大的漆黑雷霆，如同九天怒龙一般，从那空间通道之中咆哮而出，在天际之上留下了一道道漆黑的痕迹。

　　在这等天地之威面前，不少人眼眸之中的贪婪都是被尽数的压制了下来，毕竟，就算是不明白虚空魔雷恐怖之处的人物，在见到这等场面的时候，也是一个个心神俱惊。

　　所以，一时之间，原本应该是沸腾无比的场面，倒是变得异常的尴尬了起来。

　　“呵呵，若是这么一点场面也觉得害怕的话，我劝你们还是不要试图去参加九州之战比较好，要知道，九州之战的危险程度，可是此刻这小场面的千倍万倍，一群废物，不进来送死也是为了你们好！”

　　“虽然，那九州之战的战场中，同样也有无数的宝藏，不过，你们这些人可没有什么资格拥有！”

　　场中沉默了片刻之后，那一直没有怎么表示的四人之中，一个脸上有刀疤之人突然哈哈笑了一声，随后其视线锁定在了那空间通道之上，而后手掌一挥，带头向着那空间通道之中窜去。

　　而在其身后，另外三人也是一个个身形窜动，瞬间就避开了那空间通道之中弥漫而出的虚空魔雷，随后窜入了空间通道之中。

　　望着那消失的四道身影，四周原本有几分异样的气氛，都是瞬间变得火爆了起来。虽然每个人都知道，这空间通道之中定然是危险重重，但是在刚才那四人的刺激之下，许多强者心中的那股狂傲之气都是被刺激了起来。

　　因此，在持续了片刻的寂静之后，半空中，那望不见尽头的人海就突然暴涌了起来，随后，那些人如同出巢的蜜蜂一般，瞬间向着那弥漫着虚空魔雷的空间通道所在之处暴掠而去！

　　杜飞抬头望着这一幕，眼角也是微微的抽了抽，对那一直没开口的四人，此刻心中也是忌惮了几分。只不过简简单单的一句话，就令得那些忌惮不已的家伙疯了一般的冲入了空间通道之中送死，这四个家伙，可绝对不简单啊！

　　“我们也走吧。”

　　吸了一口气，视线扫了一眼依然悬浮在半空中的穆青和杨梓等人一眼之后，杜飞才淡淡的收回了视线，低声开口道。

　　“嗯，进去吧，这里面虽然多少有几分危险，不过以你的手段，应该问题不大。”小冉也是淡淡的点了点头。

　　话落，两人的身形同时微微一颤，旋即化为了流光飞快的向着那空间通道之处窜了进去。

　　“呵呵，既然连那小子也进去了，我们也走吧。”半空之中，穆青注视着空间通道的方向，片刻后，才淡淡道。

　　“哈哈，只要能够进入九州之战的战场，以我们的本事，要加入九天玄宗，还不是极其简单的事情。”站在穆青身后的男子，朗声一笑道。

　　“九州之战可没有你们两个想象之中的那般简单，不过，罢了，现在说多也没有任何意义，走吧！”

　　穆青微微摇了摇头，随后手掌一挥，就带着身后之人飞快的窜入了空间通道之中。

　　而在他们进入之后，那杨梓也带着一群白衣女子，飞快的窜入了空间通道之中。

　　在这些强者依次进入之后，在这湖心城内外的各处，一些原本隐藏着的强悍气息也是飞快的出现，看这模样，不少潜伏许久的强者等待着这个进入九州之战战场的时机，都是等待了许久了！

　　……

　　在杜飞身形窜入了空间通道的瞬间，他可以清晰的感觉到，一股极端隐晦的强大空间波动向着四周扩散而开，而后，一股强悍的撕扯之力就瞬间包裹在了自己的浑身上下，似乎想要将他撕扯成碎片一般。

　　只不过，这等撕扯之力对于他来说，却仿佛意义不大，微微的闷哼了一声之后，那一股空间之力才从其体表弥漫而开。想来，这等撕扯之力对于想要进入这空间通道之人，也是一场不小的挑战，一个不小心，说不定就会瞬间被这空间之力撕扯成碎片。

　　在这等撕扯之力消失了片刻之后，四周虚无的一切才再一次恢复了正常的色彩，而当杜飞的视线飞快的向着四周扫出去的瞬间，眼眸之中，却是有震撼之色闪过。

　　“轰隆隆——”

　　狂暴而低沉的雷鸣之声，不断的从天空之上传来，随后，就见到一道道的漆黑色雷电，不断的从天际之处倾泻而下。

　　在仔细的看了片刻之后，杜飞才算是看清楚，这所谓的空间通道，是一种如同地下河流一般的存在。这空间通道极其巨大，也极其不稳定，但是整体去呈现圆形。在空间通道的上方之处，有着不断扭曲的空间裂缝，而那虚空魔雷就是从中倾斜而下。而在下方之处，则是无数的雷电汇聚在了一起的河流，若是一个不小心跌入其中的话，不管是何等强者，说不定都是会瞬间灰飞烟灭！

　　在这等背景之下，无数道如同蝗虫一般的身影突兀的浮现在了半空之中，随后小心翼翼的避开了半空中那倾泻而下的黑色雷光，然后才迅速的向着空间通道深处掠去。

　　杜飞二人凝视这一幕片刻之后，才缓缓的吁了一口气，随后身形掠动，瞬间汇入了那庞大的人流之中，飞快的向着空间通道的深处窜去，虽然此刻还不知道这空间通道的深处到底是什么，又要如何进入九州之战的战场，但是，至少有一件事是肯定的，那就是，在这里停留的话，绝对不会有任何好处。

　　“唰——”

　　身形在半空中小心翼翼的避开那些雷光，窜进了大概半个小时之后，潜行中的小冉身形突然微微一顿，视线望着前方的雷海，微微皱眉道：“小子，这前面，似乎不对啊！”

　　“怎么说？”杜飞的身形也是停了下来，沉声道。

　　“这空间通道我当年也曾经来过，接下来所连接的，应该是一座被废弃的岛屿，然后在岛屿之中，就能够寻得连接九州之战战场的通道。但是，现在前面的情况，似乎有点不对啊……若是我没料错的话，应该是这空间通道居然和另外一个废弃的空间，连接在了一起了。”小冉皱着眉，迟疑道。

　　“连接着另外一个废弃空间？会有什么后果？”杜飞皱眉道。

　　“最直接的后果，就是这空间通道会越发的不稳定，至于能不能找到出口，就要看我们的运气了。”小冉沉声道。

　　“都到了这个地步，也只能够走一步看一步了，”杜飞思索片刻，也是略微无奈，只能够叹了一口气道，“继续走吧，我们小心一点就是了。”

　　小冉也是点了点头，虽然她的阅历不是杜飞能够比拟的，但是，在这等情况下，除了走一步看一步，也真的没有其他的办法了。

　　当下，两人更是小心翼翼了几分，速度也是变得缓慢了几分，缓缓的向着前方窜去。

　　“砰砰砰——”

　　在这般行进了大概又有半个小时之后，四周的空间似乎愈发的不稳定了起来，而一道道的虚空魔雷也是变得璀璨几分，那等密集程度，光是看着，就令人头皮有几分发麻。

　　“啊——”

　　在这密集的雷光之下，四周也是不时有惨叫之声传出，一些倒霉的家伙，在没办法避开那虚空魔雷的时候，虽然有着浑厚的真气保护，但是依然被轰得瞬间砸落了下方的雷河之中，顿时雷河一阵滚动，那倒霉的家伙就连一具尸体都没有留下了。

　　这一幕幕的情况，令得那些还没有中招的人脸色都是变得愈发的凝重了起来，而后，这些人一个个都是愈发的小心了几分。毕竟，他们这一次来这里，是想要去参加九州之战，而不是来送死，他们可不想连九州之战的战场都没还抵达，就变得尸骨无存。

　　杜飞和小冉两人也是极其小心的避开那些不断落下的雷光，这般缓缓的前行着，然而，在某个瞬间，前者脸色突然一变，视线飞快的向着半空中扫去，就见到，此刻在头顶的方向，那些极其不稳定的空间裂缝突然诡异的融合在了一起，旋即一道极其狭长的空间裂缝瞬间出现，而在那空间裂缝之中，无数道的暗黑色雷光，正在疯狂的闪烁着！

　　“这……是空间雷阵！”

　　见到这一幕，杜飞忍不住也是微微一颤，旋即惊呼而出。

　　“轰——”

　　在那空间雷阵落下的瞬间，杜飞已经猛的扯着小冉，两人的身形飞快的向着后方退去，而两者的身形刚刚离开那空间雷阵所笼罩的范围，那巨大的雷光已经倾斜而下。

　　“咔嚓——”

　　雷阵所及之处，那数百来不及离开的强者，身形瞬间就被湮没，而在这等情况下，他们连惨叫之声都是来不及发出，那身躯却已经瞬间被碾成了粉末。

　　“嗤——”

　　后方无数人见到这一幕，即使他们随便哪一个手头都有上百条人命，但是在这一刻，他们的身躯也是忍不住微微一阵颤抖。在这等天地之威面前，就算是何等强者，估计也只有抱头鼠窜的份了。

　　“怎么办？”望着这一幕，杜飞也是微微的皱眉，前方的空间愈发的不稳定，那么，那空间雷阵定然也是极其密集，在这等情况下若是强行赶路的话，一个不好，就是神魂据消的下场，但是，如果不赶路的话，在这里等待着，也不会是什么办法。

　　“不管怎样，都不能在这里停留，刚才那里有空间雷阵，现在应该暂时稳定，反而是我们现在站立这个地方……”小冉微微皱眉，迟疑道。

　　“快跑！我们这里也有空间雷阵！”小冉的话还没说完，突然间，一阵凄厉的吼叫之声传来，旋即，无数人群如同蝗虫一般的猛的向着前方窜去。

　　杜飞猛的一抬头，顿时就见到头顶的空间也是飞快的涌动了起来。

　　“走！”

　　这一次，他也不敢说什么废话，一把抓住了小冉，脚踏九霄凌云步，身形顿时如同一道流光一般的闪出。

　　“轰隆隆——”

　　就在杜飞闪出去没多久之后，那雷阵又是扑天而下，当即，那些速度慢了几分的家伙，顿时又都是化为了粉末。

　　“混蛋！这边也有空间雷阵！”

　　然而，还来不及庆幸，前方又有惨叫之声传出，顿时，众人便见到，此刻，整个天际的空间都是疯狂的涌动了起来，而后，一道道覆盖范围极其大的空间雷阵，就是不断的扑天而下！

　　在这等局面之中，这空间通道之中，惶惶如同末世……


第068章 混乱

　　伴随着空间雷阵的落下，整个空间通道之中顿时就变得一片混乱，无数的强者在半空中四处逃窜，视线都是死死的盯着半空中，生怕那些恐怖的空间雷阵落到自己的身上。

　　但是就算是如此，不少速度比较缓慢的强者，往往都是在毫厘之差中，就直接被那空间雷阵轰成了粉末。

　　杜飞抓着小冉的手腕，身形如同鬼魅一般，不断的在半空中闪动着。此刻，他的脸色也是极其凝重，他能够感应到，这些空间雷阵的威力，和那破宗劫的九天落雷的威力基本上是相差无几，而自己就算是能够勉强抵抗九天落雷，但是如果遇到了这空间雷阵的轰炸的话，恐怕就算是以自己的肉体强度，多半也是在这里会吃一个大亏。

　　而在这等地方，若是身上带伤的话，想要活着离开，恐怕就是极难了。

　　因此，在这等环境之下，杜飞根本就没有什么废话的心思，而是只能够咬着牙躲避间不断的向着前方窜进。在这等高强度的压力之下，他的速度也得变得快了许多。

　　就这样一路走走停停，忽前忽后，在杜飞的全神贯注之下，他倒是运气极好的避开了所有的空间雷阵，但是就算是如此，以他的实力也是极其狼狈。

　　就这样在空间通道之中行进了大半日之后，原本不断涌动的空间才算是暂时安静了下来，半空之中的虚空魔雷也是变得少了许多。而在这等环境下，杜飞的心头的那口气还没有松下来，视线落到了前方的时候，其眼角，却是疯狂的抽搐了起来。

　　此刻，出现在杜飞视线尽头的，赫然是一块漂浮在半空中的陆地。而这块陆地极其广阔，看上去如同一个悬空的岛屿一般，隐约间，在这陆地之上，还能够看到成群的建筑物。

　　“这是……你说的那个岛屿？”微微的舔了舔嘴唇，杜飞吸了一口气，一脸凝重道。

　　“你觉得，这么大的东西，能够叫做岛屿么？”小冉也是苦笑了一声，片刻后，才皱眉道，“若是我猜得没错的话，这应该是原本存在于另外一处空间之中的废墟，因为那空间和这空间通道连接在了一起的关系，这块陆地，也就出现在这里了……而且，若是我没有看错的话，这块陆地，恐怕不简单啊……”

　　“怎么说？”杜飞眉头一样道。

　　小冉吸了一口气，缓缓道：“能够开辟一片空间作为驻扎之所的，一般来说，都是极其强大的宗派，而你看这片陆地之上的建筑物就知道了，当年开辟这片空间的宗派，定然是强大得难以想象，而在这种地方，你觉得，会没有什么好东西么？”

　　闻言，杜飞的脸色微微一变，片刻后，脸色也是变得凝重了几分，如果事情如小冉所说的话，那么，在寻找九州之战的入口之前，似乎，此刻还有其他事情得做啊……

　　“寻宝么？”沉默了片刻，杜飞才喃喃开口道，“这算是进入九州之战前的最后一道考验了么？”

　　“应该是吧？诺，你看，现在可是很多人都带着和你一般的想法呢。”小冉视线微微一转，随后似笑非笑道。

　　闻言，杜飞的视线也是缓缓的向着四周扫去，果然，很快的，就见到这空间通道的一些隐蔽的角落之上矗立着一些人影。除了那神秘的四人组、九仙天池以及噬魔宗的强者之外，还有一些或多或少的人影矗立着，而这些人，此刻一个个的视线都是略带诡异的落在了面前的这片悬浮陆地之上，一个个的眼眸之中，都是有精光闪过。

　　很显然，此刻在场的人物，每一个都对眼前的这片悬空陆地有几分兴趣，只不过，在没有人带头的情况下，却也没有人愿意出手去试试看，这片悬空大陆之上到底有什么奥秘。

　　在杜飞的视线扫出去的同时，不少人的视线也是同时的落到了他的身上，对于这位颇为出名的人物，不少人也是认识的。不过，在见到他居然完好无损的来到了此处的时候，不少人的眼眸之中也是多了几分凝重之意。

　　对于这些饱含着各种意味的眼神，杜飞倒是极其干脆的无视了，只要这些人不来招惹自己的话，自然也不会跟他们过不去。但是如果他们不长眼的话，下场到底如何，可就难说得很了。

　　“呵呵，杜飞兄果然是厉害，我还在担心杜飞兄，会不会一个不小心陷入了空间雷阵之中，万劫不复，想不到，杜飞兄却是这般完好无损的来了，看来，我真的是白担心了！”噬魔宗强者之处，那站在最前方的穆青眯着眼睛看了杜飞片刻之后，才微微一笑道。

　　杜飞扫了他一眼，片刻后才淡淡道：“那倒是要多谢穆青兄的关心了，只不过，见到你这般站在这里，我也是极其放心啊，至少，不会有人将你死的账，硬扯到我身上来。”

　　“呵呵呵，杜飞兄真是爱说笑，我们此刻所有人，都在等着杜飞兄你主持大局呢，怎么会希望你出事？呵呵呵？”穆青丝毫不因为杜飞的讽刺而有所愤怒，反而是淡淡笑道。

　　杜飞扫了他一眼，虽然不知道这个家伙此刻到底打的是什么主意，不过他还是微微撇嘴，随后才直接道：“如果你没有胆子下去探探的话，倒是不妨直说，在这里没有人会笑你胆笑的。”

　　“呵呵，杜飞兄说笑了，这地方，虽然也有几分危险，但是却也未必就让我怕了。只不过，俗话说得好，独食难肥……我们后面还有那么多的人，若是我们此刻兴冲冲的冲进去，岂不是很对不起他们？不如，大家就再等等吧。”然而，穆青依然没有被杜飞的言语所激怒，而是无所谓的摊了摊，淡淡道。

　　杜飞的眉头皱了皱，不过，他也懒得多说什么，而是对着小冉打了一个手势，两人的身形就退到了一侧。不管这些人到底是为什么都在这里呆着，但是，目前静观其变，总是没错的。

　　见到杜飞这动作，那穆青也是微微的咧了咧嘴，没有再说什么，而他的视线也是再一次的落到了那片悬空大陆之上，眼眸之中的神色，诡异无比。

　　随着两人的沉默，顿时，这片空间通道之中，就变得一片沉默，除了偶尔远方会有轰然雷响传来之外，倒是没有其他的声音出现。

　　“唰唰唰——”

　　在这等安静的气氛之中，不久之后，后方就有不少强者一脸狼狈的窜了过来，想来都是在后面的雷阵之中吃了不少的苦头。

　　望着这些不断来临的身影，杜飞的也是忍不住微微一阵感叹，虽然刚才那些雷阵，最少洗刷掉了一半的强者，但是，此刻来到了这里的强者，还是多得有几分超乎想像之外。

　　而那些后来几分的强者，在喘了一口气之后，一个个的视线也是瞬间落到了那悬空陆地之上，视线凝视着其中的建筑物，不少人的视线都是不断的变得火热了起来。虽然，很多人都不明白，此刻这空间通道之中为何会出现这片悬空陆地，但是每个人却都明白，这片悬空陆地的废墟之中，定然有着极其不凡的宝物。

　　只不过，经过了刚才的那种历练之后，这些强者虽然心中贪婪，但是依然还是保持了几分谨慎的冷静，他们的视线都是死死的凝视着那片陆地，但是在没有人率先出手的情况下，他们无论如何都不敢移动分毫。

　　这等诡异的沉默，又足足持续的小半日的功夫，而在这半日之间，来到了这悬空陆地之前的强者数量，也已经到达了极其恐怖的地步，而且，这些家伙之中最弱的，也都是半步武宗大成境的强者，想来，若是弱几分的强者，都是已经尽数死在了虚空魔雷之下，神魂俱消了。

　　望着这多得有几分恐怖的人影，隐藏在四周的强者一个个眼眸之中都是有异色流转而过。

　　有了如此多的强者在场，不管前方有什么诡异之处，想必都能够安然度过了……

　　至少，有了这么多的炮灰，会让真正的强者，安全了许多了啊！

　　在想明白了这一点的时候，不少强者的视线，都是瞬间变得火热了起来。

　　“他妈的！这么多人，居然没有一个敢出手的！眼前这些东西都是老子的！你们有种都别出手！”在这等诡异的气氛又凝固了片刻之后，人群之中，终于有人忍不住怒吼了一声，旋即带着一脸疯狂的神色，脚掌一躲，瞬间窜出。

　　“轰——”

　　在其身形落到了那片陆地之上的瞬间，不少人的瞳孔都是微微一缩，包括那冲出去的家伙，脸色也是瞬间变得凝重无比。

　　只不过，气氛在沉默了片刻之后，却什么都没有发生，仿佛有人在无声的嘲讽着在场所有人的谨慎，是那般的毫无意义！

　　“轰——”

　　气氛在僵硬了片刻之后，那落地之人已经脚掌一踏，身形疯狂的向着前方窜出，而与此同时，半空中之中无数道强者的视线，都是瞬间变得一片血红。漫天的破风之声，几乎在同时响起，无数道身影都是如同蝗虫一般的闪出，向着那片悬空大陆铺天盖地的闪掠而去。

　　杜飞的视线也是死死的落在了那片悬空大陆之上，虽然此刻他心中还是觉得有几分不妥，但是，望着下方的那片悬空大陆，他的眼神也是变得有几分火热了起来。

　　“在这等地方，还是小心几分为好。”见到杜飞蠢蠢欲动的模样，小冉却是低声提醒道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，视线一眯，就落到了远方，在那里，他就见到原本那些隐藏在角落之中的强者，都是小心翼翼的汇入了人流之中，随后才飞快的向着悬空大陆之上闪去。

　　待到看到噬魔宗、九仙天池等势力的强者，也是飞快的汇入了人流之中，杜飞才缓缓的吁了一口气，低声道：“我们也走吧，只不过，一切还是小心为上。”

　　“嗯！”

　　见到这一幕，小冉也只能点了点头，当下，两人的身形也飞快的汇入了大片的人群之中，向着那片悬空大陆之上落下。

　　在这密密麻麻的人群之中，所有人的视线都是死死的凝视着前方，望着那在视线尽头之处出现的残旧建筑，四周的空气，瞬间变得森冷了起来……

　　杜飞冷静的注视着这一幕，眼神微微的投向了前方。在这空间通道之中，出现这片悬空大陆，莫非真的是偶然那般简单？


第069章 塔林

　　密密麻麻的人流，如同潮水一般的瞬间在这片悬空的陆地之上四处散开，在脚下的废墟之中，不时有人发现一两件宝贝，顿时就是引起了一阵争抢，那喝骂之声和争斗之声，瞬间就遍布天际。

　　自从半个小时前，第一道废墟出现在所有人的面前之后，那彻底的混乱，就开始了。有人在一个废墟之中发现几瓶丹药，有人发现一卷武技，有人发现一枚武符，不管是发现什么，都是会有人开始争夺，而且手持宝物之人，往往还没来得及开心，就成了所有人共同的目标。

　　在这般混乱的情况之下，杜飞并没有介入这等争夺之，而是视线微微的落在了下方混乱的人群之中，片刻后，才低声道：“似乎，有点不太对……”

　　“主人，你有没有发现，下面的宝物，似乎太多了一点！要知道，若是一般的废墟的话，经过了这么多年，根本不可能有这般多的宝物。”小白的声音难得的响起，声音里面带着几分疑惑的味道。

　　闻言，杜飞和小冉对视了一眼，彼此眼眸之中都是闪过了几分原来如此之意。原本，他们两个都不知道，这片陆地有什么地方这般诡异，现在被小白一语惊醒倒是明白了过来。这片地域最古怪的地方，就是，太安静，宝物也太多了。

　　“接下来怎么办？”皱眉片刻之后，杜飞才开口道。

　　“不管如何，这里这般混乱，留下来也是没有意义的，我们先走吧。”小冉视线在四周扫了一圈，最后落到了这片地域的深处之处，才缓缓道。

　　此刻，下方大多数的人还在争夺之中，一时间倒是没有人向着这地域的深处窜去。

　　“走吧，不管是真的有宝贝，还是这里有什么诡异之处，都肯定不会在这外围之处。”杜飞也是点了点头，淡淡道，随后，其手掌一挥，顿时，两人的身形就是飞快的向着这片地域的深处窜去。

　　“唰——”

　　在没有人注意到的情况下，两人的身形化为了流光，瞬间窜入了这片悬空大陆的深处，而随着两人的深入，后面的喝骂之声，也是渐渐的从耳边消失，取而代之的，则是一片荒凉的景象出现在两人的视线之中。

　　深入到了这片地域的腹心之处，两人才算是看出了这片地域的残破。

　　在这应该是极端辽阔的大地之上，不时能够见到成群的殿宇，只不过，这些殿宇此刻大半都是覆盖在了黄沙之下，显得凄凉无比。但是就算是如此，也不难令人看出，当年此处，定然是极其繁荣的所在。

　　而此刻，这片荒凉的大地，似乎都被黄沙所覆盖，在视线所及之处，看不到一丁点的绿色，就仿佛，这片地域已经失去了所有的生机一般。

　　这般景象，令得杜飞的心头确实微微的沉了起来，眼前的一幕幕，似乎都在无声的诉说着，当年，这曾经辉煌无比的势力，覆没得何等的彻底。

　　对于下方出现的残破建筑物，杜飞连看一眼的兴趣都没有，虽然他也知道，这些建筑物之中，定然有着不少值钱的东西，不过，他却总有一种莫名的感觉，那便是，在这个地方，似乎不能呆太久。

　　“似乎，我们到地头了。”

　　就这样又在半空窜了大概半个小时之后，在前方的小冉突然率先停了下来，而后淡淡道。

　　闻言，杜飞身形也是一顿，随后视线随着小冉的目光所及之处扫了出去。

　　此刻出现在了两人面前的，赫然是一座座极其诡异的石塔。

　　这些石塔或大或小，大的，几乎有数十人合抱那般大，而小的，只有人的手臂那般小。但是，这些石塔无论大小，仿佛都是用一种墨黑色的岩石所雕刻而成的一般，连造型都是一般无二。

　　这片黑色石塔所组成的塔林，在两人面前之处，一直向着地平线的深处延伸而去，仿佛无穷无尽一般。

　　虽然不知道这片塔林到底有什么作用，但是凝视着这一幕的时候，两人的视线都是微微的皱了起来。

　　“这到底是什么东西……姐姐，你见多识广，想必认识吧？”凝视眼前这诡异的塔林片刻后，杜飞才吸了一口气，缓缓道。

　　闻言，小冉闭目思索了片刻后，才点点头道：“若是我没有猜错的话，这应该是当年屹立此处的远古宗派的修炼场所。这塔林，应该是有一种诡异的石头所堆砌而成的，这种石头的特性，就是蕴含了几分毒气，若是长期吸食的话，会令人产生某种幻觉，心志不坚毅者，在这等幻觉之下，可是支持不了多久的。当然，若是能够坚持下去的话，这对精神力却是有着极大的好处的。”

　　“只是单纯的修炼场所么？”杜飞皱了皱眉，若是如此的话，这个修炼场所，会不会大得有几分夸张了？

　　“当然，这里应该不仅仅是一个修炼场所那般简单，据说，因为这种塔林的作用，不少远古宗派也将它作为宗派重要场所的守护阵法之用……你看这片塔林，在其中心之处，定然有什么重要的所在，只不过，若是我们这般贸然进入的话，恐怕，下场会极其凄惨。”小冉沉默了片刻之后，才继续缓缓道。

　　“远古宗派的重要场所么……”杜飞微微皱眉，但是心中却是来了几分兴趣。从这个远古宗派的手笔来看的话，在远古时期，其势力定然不比当日的千年冰界之中的那些远古宗派要小，若是能够在它们的重要场所里面捞到什么东西的话，随便里面的一件，多半就发达了。

　　“有办法进入么？”杜飞舔了舔嘴唇，低声道。

　　小冉微微耸了耸香肩，淡淡道：“若是我能够出手的话，要破除这点禁制，不是什么太大的问题，不过……若是你的话，问题还是挺大的，当然，也不是没有机会。”

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“这种禁制，一般来说，威力都是定量的，闯入的人越少，其威力自然是越大，但是闯入者多了的话，有人分担的压力，应该问题就不太大。”小冉缓缓道。

　　“需要炮灰么……”杜飞微微皱眉，片刻后，脸上却浮现了一抹淡淡的笑容，“看来，我们的运气一直都是挺好的。”

　　随着杜飞的声音落下，顿时，再起身后就有一道道破风之声传来，看来，除了杜飞之外，还有不少人果断的放弃了外界的那些东西，直接闯了进来。

　　杜飞的视线微微的向着后方扫过，很快的，就见到了有上百道人影前前后后的出现在了半空之中，而他们显然也被这片塔林所吸引了注意力，一个个都是在距离杜飞不远之处停了下来。

　　这些强者的视线先是向着杜飞扫了扫之后，随后一个个的视线都是落到了那片塔林之上，显然，每个人都看出了这片塔林颇为有几分不凡。

　　“有没有人知道这是什么东西？”

　　人群沉默片刻，才有人一脸不耐的开口道。

　　“这个东西，我似乎听说过类似的东西。”迟疑了片刻之后，才有人突然开口道，“据说，在九天玄宗的剑宗之中，有一处要地唤作剑塔，而那剑塔之外，就有一片塔林作为守护，若是这地方和那剑宗一般的话，说不定……此处就是一个重要的所在！”

　　“剑宗的剑塔？”不少人闻言，都是忍不住倒抽了一口凉气。这剑塔之名，在场倒是许多人都听说过，传说中，里面藏了数以万计的剑系武符，是一个只是一听，就令人眼前发红的所在。若是这个地方和那剑塔一般的话，恐怕也是极其不一般的所在。

　　“看来这里面，有宝贝啊！”

　　一时间，不少人的眼睛就亮了起来，他们的视线都是死死的落在了这片广阔的区域之中，一个个的眼神，火热无比。

　　“不管里面到底是什么所在，不过，显然都不会简单啊！就算九州之战的名额，我们捞不到，但是只要捞到这里面的宝贝的话，这一次也来得值得了！”不知道谁突然吼了一声，顿时就有十几道身影再也抵御不住诱惑，而是身形一闪，顿时就扑进了那片塔林之中。

　　杜飞的视线紧紧的望着这一幕，片刻后，脸色却变得愈发的古怪了起来，那想象之中的雷霆攻势并没有出现，那当先窜入了塔林之中的人，居然没有受到任何的攻击，就仿佛，这塔林已经失去了作用一般。

　　而见到这一幕，其他悬浮在半空中的强者也终于是忍不住了，一个个都是脚掌一踏，身形瞬间窜入了其中。

　　望着这场景，杜飞和小冉对视了一眼，都是看出了彼此眼眸之中的疑惑之意。这个地方的废墟，实在是太过诡异了，倒不是因为它多么的危险，而是，它太过安全了。安全得，仿佛这是一个毫无防备的所在，让人在里面自由的选取宝物一般。

　　“怎么办？”就算是九尾天狐小冉，此刻也是微微皱眉，一脸迟疑道。

　　“还只能够怎么办，都到这个地步了，不进去我们还能够做什么？只不过，一切小心就是了，我总觉得，此处没有我们看到的那般简单。”杜飞吁了一口气，缓缓开口道。

　　“嗯。”小冉也是点了点头，两人的视线再次微微一撞之后，随后身形同时一震，也是飞快的向着内部窜去。

　　天空，再一次变得一片虚无，几阵荒凉的北风扫来，更增此处的凄凉。

　　在杜飞等人的身影彻底的消失了之后，慌乱的大地之上，那些黄沙突然缓缓的涌动了起来，片刻之后，才有四道人影缓缓的从黄沙之中冒出。

　　此刻，若是杜飞在场的话，定然可以认出，这四人，赫然便是那手持九州令的四个神秘人。

　　此刻，那带头的神秘人一脸古怪的视线凝视着杜飞离去的方向，片刻后，才微微皱眉道：“这个杜飞似乎发现了一点什么，接下来我们的行动，要越发的小心了。”

　　“嘿嘿嘿，老大，我说，要是真的怕这个杜飞坏了我们的好事的话，不如我就去将他解决了，要不然，留着这么一个祸根，总不是什么好事啊！”另外一面之处，那个面容俊美的男子，微微咧嘴道。

　　“一切计划为重，等到计划成功的时候，就算你要亲自出手斩杀他，我也不会阻拦，至于现在，你还是不要胡乱行动的好，接下来，我们要做的事情，还很多呢……”刀疤脸缓缓挥了挥手，淡淡道。

　　“是！”闻言，其他三人都是微微点头，随后，每个人都是手掌一挥，片刻后，他们的身形再次消失，仿佛从来都没有出现过一般。


第070章 异鬼

　　密密麻麻的塔林之中，杜飞两人的身形远远的吊在了大批的强者后面，缓缓的向着深处移动着。

　　不过，虽然这片塔林看起来极其诡异，但是这么一路行来，两人却都没有遇到什么危险，就仿佛，这些塔林不过是这样摆在这里的罢了，并没有其他的作用。

　　就这样在塔林之中移动了接近一个小时之后，前方大批的人影，才再一次停留了下来。

　　“似乎，到了这塔林的中心之处了。”小冉微微皱眉道。

　　闻言，杜飞也是比了一个手势，当下速度瞬间变缓，而后悬浮在半空中，向着人群之处望去。

　　随着视线扫过去，杜飞就看见，那令得诸多强者停滞了身形的，是一块巨大的空地，在空地的中央之处，有一个前所未见的高大石塔。这个石塔的造型虽然和之前的石塔造型都一模一样，但是，在塔身之上却多了很多的楼阁，此刻，在那塔身的楼阁之上，竟然盘坐着密密麻麻的人影，只是这些人影已经尽数失去了生机，显然，这些人，早就已经死去了不知道多少年了。

　　杜飞的眼角微微抽了抽，面色凝重的望着这一幕。这么多的人影盘坐在此处，显然，他们并不是正常的死亡，仿佛是在修炼的状态之中，就尽数死去了一般。

　　当年，这个地方到底发生了什么？

　　只不过，虽然杜飞心中惊愕，其他的人，却没有他这么多的耐心，虽然也有人目漏惊异之色，不管显然，这些人却对这一幕到底为何会出现没有任何的兴趣。

　　“看着这群尸体有什么意思？还不如看看这地方到底是干什么用的。”

　　人群之中，有人微微的咧了咧嘴，随后手掌一挥，顿时一股狂风就席卷而出，顿时，就将那些盘坐了不知道几千年的残骸，尽数卷成了粉末。

　　“居然什么宝贝都没有，还不如在外面寻宝呢！”见到空荡荡的楼阁，不少人强者都是微微撇嘴道。

　　“等下，似乎有点不对？”

　　就在一些强者准备撤离的时候，突然有人惊呼而出，旋即，所有人的视线飞快的扫了过去，就见到在石塔的最高处，此刻有九道身躯依然是安静的盘坐着，在那岁月无声的侵袭之下，他们竟然没有腐朽。

　　“有好东西啊！”

　　见到这一幕，不少强者的眼眸就是微微的一亮，经过了如此多的岁月，那尸体还没有腐烂，显然，这些人生前的实力，都是极其强悍，最少都有武宗境。那么，这样的话，他们的尸身就有一定的机会出现武道元丹，而且，在他们的身上说不定还有着其他的宝贝。

　　在这一种想法的诱惑之下，当即就有数人的身形一闪，顿时就向着那九道人影所在之处窜去。

　　见到这一幕，杜飞的视线紧紧的凝视着那九道人影，心中那种不妥的感觉，却愈发的强烈了。微微皱眉了片刻之后，杜飞却已经比了一个手势，和小冉两人身形同时向着后方暴退而去。

　　“轰——”

　　就在两人身形退离的瞬间，那原本失去了生机的九道身影同时猛的睁开了眼睛，而后，一股股极其阴森的气息，瞬间从这九道身影之上席卷而出。

　　“啊——”

　　“噗噗噗——”

　　那冲过去的数人，在靠近了这九道身影的瞬间，直接被这些人影的手掌飞快的贯穿了胸口，而后凄厉的惨叫之声，瞬间回荡在天际之上。

　　“咔嚓——”

　　随手击杀了那靠近了几个强者之后，那九道身影此刻才无声的站了起来，随后，他们的视线微微转动，瞬间就落到了半空中此刻还是目瞪口呆的人群身上。

　　“这是……邪鬼……”望着这一幕，片刻后，杜飞才微微的咧了咧嘴，涩声开口道。

　　除了在千年冰界之中以为，他还真的没有在其他地方见到过这等东西了，但是想不到，这次在这里却又再一次见到了。而且，这里的邪鬼，看起来比起当日千年冰界之中的那些，都要强悍得太多太多了。

　　视线飞快的一转，杜飞就看到了，这九道身影的丹田气海之处，都是有淡淡的金光闪烁着，这些金光之中弥漫着极其强悍的波动，显然，这就是他们的力量来源所在。

　　“那是，武道元丹……这九个人，身前都是武宗强者！”

　　杜飞的眼神微微一凝，旋即忍不住喃喃开口道。九位武宗强者，不管放在什么地方，都是极其强悍的势力了，但是想不到在这里，这九位武宗强者却是死得不能再死，而且似乎还化为了邪鬼……

　　莫非，当年曾经有人想要将在这里的人都尽数活生生的炼化成丹奴，但是，最后却失败了不成？

　　“唰——”

　　还不等杜飞思索完，突然之间，半空中那九道身影突然瞬间窜出，旋即一个个极其犀利的攻势，就顿时将距离他们最后的十几个强者卷入了其中。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　在这九道身影的进攻之下，那十几个强者基本上没有什么反抗的余地，一个个都是被轰得吐血而退，实力差一点的，则是半边身子直接化为了血沫。

　　见到这一幕，后方的强者一个个的眼眸之中都是有异色闪动。能够出现在这里的人，最少都有半步武宗大成境的实力！而如此强者，居然不是这些异鬼的一合之将？

　　“不要怕！这些家伙就算再厉害，不过是炼制失败的丹奴罢了！他们也不会使用武技，最多只能依靠肉体力量！”

　　“对啊！他们虽然厉害，但是我们联手的话，定然能够将这些东西尽数斩杀！”

　　“而且你们看，这些家伙的丹田之处的东西，应该就是武道元丹了！若是得到这东西的话，对于冲击武宗境可是有着无数的好处！”

　　“武道元丹！？”

　　听到了这个名名词顿时在场不少的强者浑身就是微微一阵颤抖，旋即眼眸之中的贪婪之色就压过了恐惧之色！这些家伙都明白，若是能够得到这些武道元丹的话，那么对自己将会有着无穷的好处。这等宝贝，可比武符、武技之类的东西实际多了，只要得到一枚，炼化之后顿时就是实力大涨，这等可遇不可求的宝贝，可不会有人愿意放过！

　　“一起出手！”在武道元丹的诱惑之下，终于有人咬牙切齿的恨声开口道。而其他人在这等挑拨之下，顿时也是一个个迎合道。

　　顿时，就见到半空之中，一道道真气光柱瞬间冲天而起，随后，一道道威力极其强大的武技，就是瞬间轰出。显然，这些强者是准备仗着人数，瞬间将这些东西尽数解决了。

　　“这群蠢货！”

　　望着这一幕，杜飞在心中暗骂了一声，旋即扯着小冉，身形连停都不停，瞬间就掉头就走。要知道，当日在千年冰界之中，杜飞等人所遭遇的那七具异鬼，不过是半步武宗巅峰境的实力，却已经是聚集了诸多天才强者联手才算是勉强将它们解决了。而眼前的这些，最少都有六品低阶武宗的实力，若是运气差一点，这些异鬼有四品武宗的实力的话，那么眼前这么多人，不过是去送死罢了。而且，就算不是这样，被异鬼触碰也有一定的机会变成异鬼，杜飞倒是不信，这异鬼身上的武道元丹，还能够让人安安心心的炼化？

　　所以，那武道元丹就算是落到了手里，杜飞也是没有兴趣去将它们炼化的。自然，这些异鬼，他更是能不惹就不惹，更何况，眼下这些异鬼居然有九具之多！

　　见到杜飞那一脸撞鬼的表情，小冉倒是微微的撇了撇嘴，眼前这些异鬼虽然看起来诡异，但是以她的实力却也未必怕了。不过，此刻既然她不能随意的出手，倒也只能够听杜飞的了。

　　在两人这样窜出去不久之后，后方的天空之中，就是有一阵阵的惨叫之声响彻起来，而后，那一道道的惊人波动，也是瞬间消失。

　　“居然全死了！”

　　又窜了片刻之后，小冉突然微微皱眉，旋即讶然道。连她也想不到，那么多的强者，居然在那九具邪鬼手下，撑不过半小时。

　　杜飞耸耸肩，这些家伙自己去送死，倒是和他无关。

　　“看来，那石塔定然极其不简单，我原本以为，这里会没有任何的防备，但是现在看来，那些异鬼，已经是最好的禁制了。”微微甩了甩头，杜飞才是淡淡道。不过说是这样说，他此刻倒是没有丝毫兴趣回去查看那石塔之中到底有什么好东西。

　　“你很怕这些东西么？”小冉微微侧头道。

　　“倒也说不上怕，只不过，这东西极其麻烦就是了，能够不惹就不惹。”杜飞摇头道。

　　小冉笑了笑，随后似乎随意道：“你不怕他们就好，因为，他们已经追过来了！”

　　“什么？”杜飞浑身猛的一震，旋即飞快的转身，随后果然见到，在后方的石塔之处，那九道身影已经化为了流光，瞬间向着两人离开的方向追来。

　　“主人，这些异鬼，会自觉的追踪被他们盯上的人，看来，刚才主人已经被盯上了。”在杜飞心头，小白飞快开口道。

　　闻言，杜飞脸上的肌肉也是微微一抽，他倒是想不到，自己已经这般小心了，居然还会被他们盯上，若是跑不掉的话，可就麻烦了啊……

　　“走！”

　　微微咬了咬牙，杜飞脚掌猛的一踏，身形瞬间快了几分。这些东西实在是太过麻烦，就算杜飞要将他们尽数解决，要要付出不菲的代价，但是，在这等局面之下，这代价，却是杜飞暂时负担不起的。

　　“唰唰唰——”

　　两人的身形在半空中飞快的窜动着，而随着他们加快了速度，后方的九道身影也都是快了几分，就如同怎样都甩不掉的牛皮糖一般，令人郁闷无比。

　　双方一逃一追，眨眼间，十几分钟就过去了，而杜飞的脸色也是愈发的难看了起来。因为此刻他们深入这片地域的关系，在四周根本就见不到其他的人影，就算杜飞想要找几个替死鬼来分担压力，在这种情况下，也是完全不可能的。

　　而且，这个越追越紧的姿态，似乎，就算是自己不愿意，在这等情况下，也不得不出手将他们尽数解决了。但是如果出手的话，就算是自己也没有把握同时对付九具异鬼，一对一，问题倒是不大。

　　“没办法了，我来出手吧。”就在杜飞微微皱眉的时候，小冉突然缓缓开口道。

　　闻言，杜飞的也是微微一愣，随后眼神一凝道：“你在这里不是不能随便出手么？”


第071章 斩杀异鬼

　　“确实我是不能随意的出手，但是，如果我不出手的话，你一个对付得了这么多的异鬼？”小冉略微无奈的叹气道。

　　杜飞目光闪动，片刻后，才微微咬牙道：“如果你能想办法，在不被人察觉的情况下，拖延住这些异鬼的动作的话，那么，在一对一的情况，我倒是有把握将这些东西一一解决。”

　　“好！”闻言，小冉很快点头道。虽然她出手之下，要解决这些异鬼并不难，但是说不定就会惹来更大的麻烦，但是，她若只是想办法拖延住这些异鬼的话，问题倒是不大。

　　“小虎，小白，你们也准备一下，准备出手。”杜飞视线扫了一眼后方追来的异鬼之后，拍了拍怀里的小虎，而后轻声道。

　　“吼！”

　　闻言，小虎吼叫了一声，从杜飞的怀里跳出，身形瞬间迎风而长，身上的气势也是瞬间弥漫而开，而小白此刻也是跳了出来，端坐在了小虎的头顶之上，一脸凝重之色。

　　见到这清醒过来的小虎，实力似乎又长进了几分，杜飞倒是放心了下来，这个小家伙如果实力暴涨的话，那么对于自己来说，也是有着不少的好处的。

　　“唰——”

　　杜飞的身形掠出，然后飞快的落到了不远处一座建筑物的废墟之上，而后，其脚掌一踏，顿时，一股滔天寒气瞬间倾天而出！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“混丹法！”

　　随着杜飞的手中印记变化，顿时，一股蕴含着了阴煞气息的光柱，瞬间就是冲天而起，而后，其视线也是一转，瞬间就落到了后方的天空之中。

　　天际之上，九道带着极其强悍气息的异鬼，此刻也是带着滔天的杀意，瞬间就来到了这片废墟的边缘之处，而后，那木然的视线同时落到了杜飞的身上，一个个的眼眸之中，仿佛都有杀机涌现而出。

　　“现在，要将这些家伙逐一击破了么？”凝视着那九具杀气滔天的异鬼，杜飞的脸色也是微微变化，只不过，他却没有多说什么，而是其视线，瞬间就锁定到了其中的一具身上。

　　“轰——”

　　在天空之中悬浮了片刻之后，这些异鬼同时脚掌一踏，身形带着几分凌厉无比的杀意，就这样凶悍的向着杜飞所在之处扑了过来，那浑身的杀意，刺激得四周的空气也是变得愈发的阴冷了起来。

　　“姐姐，看你的了！”望着那扑面而来的九具邪鬼，杜飞也没有任何动作，而是飞快道。

　　“轰——”

　　在杜飞开口的瞬间，顿时，就有一股软绵绵轻飘飘的真气从其身后之处弥漫而开，这些真气瞬间就形成了一条条的束带，那么有气无力的向着半空中扑面而来的九具异鬼缠绕而去。

　　“嗡——”

　　几乎是一眨眼的功夫，这些异鬼就是这般傻乎乎的撞到了漫天的真气束带之中，顿时，这些异鬼就直接被束带缠绕在了身上，一时间除了吼叫之外，根本没办法离开。

　　毕竟，这些异鬼最强悍的地方，就是他们的肉体力量，但是，被这种东西束缚住，就算是他们有滔天的实力，在此刻也没办法解开束缚，毕竟，他们并不是真的人类强者，只不过是一具还没有炼制完成的傀儡罢了。

　　“行了，我这一手功夫，大概可以坚持半个小时左右，若是时间长了的话，那些在暗处窥视着九州之战的老怪物，说不定就能够察觉到我了，接下来，就看你的了。”小冉拍了拍手，退到了半空中，淡淡开口道。

　　“嗯——”杜飞点了点头，虽然要破坏这些东西也不容易，只不过，在这种情况下，压力倒是不大。

　　“小虎，你吸引他的注意力。”凝视着距离自己最近的一尊异鬼，杜飞低声开口道。

　　“吼——”

　　小虎吼叫了一声，旋即其身形在半空中一颤，顿时一张虎口，一道墨黑色的光柱就瞬间轰出，死死的轰在了那异鬼的身上。

　　“嗷——”

　　那异鬼发出了一声惨叫，身形瞬间向着小虎所在之处飞扑而去，只不过因为被束缚了身形的关系，无论它如何挣扎，都是没有任何作用。

　　见到了这异鬼被小虎吸引了注意力，杜飞却淡淡笑了笑，随后脚掌一踏，身形就闪到了异鬼的身后，随后其手中印记飞快的变化了起来，很快的，一道妖魔虚影就浮现在了其身后！

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　“轰——”

　　随着杜飞的一声轻喝，顿时，一道带着极其强悍波动的妖魔虚影，瞬间贯穿了那半空中不断咆哮的异鬼，而后，那异鬼的身形就是突然的一僵，如同被冻结了一般。

　　“嘭——”

　　杜飞的身形一闪，瞬间来到了这异鬼的身后，而后拳峰一轰，顿时就将这异鬼直接轰成了片片碎冰。

　　原本，这具异鬼有着六品低阶武宗强者的实力，肉体极其强悍，只不过，在被小虎吸引了注意力的情况下，倒是被杜飞毫无压力的解决了。这比起斩杀真正的武宗强者，自然是简单了几分。

　　随手解决了第一具异鬼之后，杜飞也是重重的松了一口气，若是事情顺利的话，要解决这些异鬼，倒也不是什么太大的问题。

　　“继续！”解决了第一具邪鬼之后，杜飞也没有时间休息，而是手掌一挥，顿时和小虎又向着第二具邪鬼所在之处扑了过来，同样的套路，继续上演……

　　“轰——”

　　随着时间的流逝，在半个小时即将结束的时候，最后一具邪鬼也是终于被杜飞轰成了粉末，顿时，天空之中那种无形的压力，才算是尽数消散了。

　　“呼——”

　　半空之中，杜飞缓缓的吁了一口气之后，终于放松了几分，这一次还好有小冉和小虎出手协助，自己才能够这般轻松的将这些异鬼解决，否则的话，自己定然要付出极大的带价，才能够将这些异鬼解决。那样的话，就得不偿失了。

　　“嗯？”

　　突然间，半空中的杜飞视线微微一闪，旋即目光瞬间落到了地面之上，在那里，此刻正有九颗散发着淡淡金色光芒的丹丸在不断的闪烁着，在其中，有着极其强悍的力量弥漫而出。

　　而那种波动，杜飞熟悉无比！

　　“武道元丹！”

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝火热之色，虽然，他没有胆子炼化这些武道元丹，但是，若是放在外界的拍卖场的话，恐怕也会有无数人争抢。此刻他手上一颗衍宗丹也没有，是名副其实的穷鬼，但是有了这九颗武道元丹，说不定就能够缓口气了！

　　一念及此，杜飞手掌一招，将那些武道元丹吸了过来，收入了手中的容戒之中以后，才算是心满意足的点了点头。

　　“你倒是干净利落啊。”看着杜飞将那些武道元丹收了起来，小冉扫了他一眼，淡淡道。

　　“你要？”杜飞扬了扬手上的容戒道。

　　“不用，这东西对我没有作用，不过你最好也不要炼化这些东西，虽然能让你实力暴涨，但是说不定会有什么缺陷。”小冉淡淡道。

　　“知道了，这些东西我是准备拿去换衍宗丹的。”杜飞笑眯眯的开口道。

　　“嗯。”小冉点了点头，随后，其突然微微一皱眉，视线突然扫到了另外的一个地方，淡淡道，“那里，似乎有些不对劲……”

　　“不对劲？怎么说？”杜飞扫了小冉所指的方向一眼，也是皱眉道。

　　“那地方，似乎有一股颇为奇异的气息，和这片区域其他地方的气息完全不同，恐怕，那里有什么不简单的东西。”小冉迟疑道。

　　“走吧，我们去看看。”闻言，杜飞淡淡一笑道。眼下，他们也是毫无门道的在四周乱转，既然发现了那地方有所不同的话，那么唯一的办法，自然就是过去看看了。

　　“嗯。”闻言，小冉也是点了点头，没有意见。

　　当下，杜飞手掌一招，将变回了圆形的小虎和小冉收了起来之后，才身形一动，瞬间化为了流光，继续向着这片地域的深处窜去。

　　……

　　两人的身形在半空中不断的闪动着，或许是因为时间流逝的关系，这一次，他们一路上倒是能够见到不少的路过者，这些家伙此刻依然是不断的翻找着四处的废墟，从里面寻找出了各类的宝物。很显然，这地域的废墟之中，宝物虽然多，但是，进入的强者却是更多。所以，在这些宝物出现的时候，一般都会引来一场场的血拼。

　　一路醒来，杜飞就见到至少不下十来次火并，那双方都是杀得极其眼红。而在他们的周围，也是有不少强者虎视眈眈，显然，随着时间的流逝，想要在这地方弄到什么宝贝，可不是什么顺利之事啊！

　　而且，除了这些火并之外，在这片地域的其他地方，偶尔还会出现一些异鬼。这些异鬼的实力明显没有杜飞所斩杀的那九具强，但是就算是如此的话，他们也都有半步武宗大成境左右的实力，如此的实力，出现了之后，虽然也是被其他人斩杀了，但是也会掀起一阵阵的腥风血雨。

　　因为这种种关系，这片地域就是变得愈发的混乱了起来，这进入了此处的强者，倒是大半在各种争斗之中丧命了。但是就算是如此，这样的混乱，却并没有减少，反而是越来越多……

　　而随着两人的继续深入，那些出现的建筑物也是愈发的密集了起来，不过，这些建筑物依然是被黄沙所覆盖，就仿佛，这整片地域都是失去了生机一般。

　　而最让杜飞觉得疑惑的一点就是，在这失去了生机的地域之中，为何那些丹药之类的东西，还能够保存得如此的完整。

　　“似乎，我们到地头了啊……”

　　这般在半空中窜了大概一日功夫之后，小冉的身形突然在半空中停了下来，随后淡淡开口道。

　　闻言，杜飞的视线也是随着他的视线扫了过去，脸上也是有了凝重之意闪过。

　　在这个地方，就算是以杜飞的实力，也可以察觉到，此刻，前方有着一股完全截然不同的气息向着四周弥漫而开，显然，在前方的某个地方，定然会和这四周的区域完全不同！

　　不管是真的宝物，还是那九州之战的通道，多半也是在那个地方了！

　　“小心一点了！”杜飞沉声道。

　　这种地方，想必除了自己之外，还有其他人察觉到，那么，就算是，那地方定然是各方强者的汇聚之所，在那里地方若是不小心几分的话，恐怕，后果会极其不看啊！

　　但是就算如此，自己也不得不去。


第072章 衍宗之灵

　　“咻——”

　　两道身影化为了流光，向着天际之处掠去，如此约莫过了数十分钟之后，两道掠出的身形才缓缓的停了下来，而后，他们的视线却都是略带惊讶的望着眼前的景致。

　　此刻出现在他们眼前的，赫然是一道极其幽深的悬崖，悬崖下方漆黑无比，仿佛通向了无限的空间之中。而在悬崖裂缝的正中之处，却悬浮着一座岛屿，岛屿的上方，有一片极其庞大的古建筑群，一道道雄厚的气息，从那古建筑之上弥漫而出。

　　“嗤——”

　　视线落到了古建筑之上的瞬间，杜飞的眼角却是微微一抽，旋即忍不住倒抽了一口凉气。因为，在这古建筑中，他看到一股股极其浓郁的衍宗之气不断的盘旋着。

　　而他们所感觉到的那股完全不同的气息，来源之处，就是这些衍宗之气！

　　此刻，这些衍宗之气聚集在了一起，在古建筑中不断的盘旋着，那种模样，就仿佛这古建筑中有什么东西将这些衍宗之气尽数的吸收了过来了一般。而这衍宗之气之气的浓郁程度，就算是以杜飞的眼力，也是看得忍不住倒抽凉气。

　　“好恐怖的量！如果能够将这些衍宗之气尽数吸收的话，别说冲击那天人之隔，就算继续冲击下去，估计也不是什么问题！”杜飞凝视眼前这一幕片刻后，才喃喃开口道。同时，他眼眸之中也是有异色闪过，眼前的这一幕，定然不是天成的，而是人为制造的，而能够做到这一步的，显然只有一些远古时代的大能！至于那创造此处的强者，其实力简直就有几分难以想象。

　　迟疑了片刻之后，杜飞两人的身形才缓缓的掠过了那虚空悬崖，随后落到了悬空岛之上，而后，两者就都感觉到，那浓郁得几乎无法想象的衍宗之气，就这般将两人包裹在了其中了。

　　“这里的衍宗之气这般浓郁，想来，应该是当年这远古宗派弟子的修炼场所，而且，多半是那些核心弟子才有资格来的地方。”以小冉的见识，此刻眼眸之中也是异色连连，思索了片刻之后，她才低声开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，随后其伸出手掌小心翼翼的吸了一缕衍宗之气到了掌心之处，而后真气轻轻一动，就缓缓的将这些衍宗之气尽数的炼化了。而炼化了这一丝衍宗之气后，杜飞也明显的感觉到，自己体内的真气变得愈发的凝练了起来，就连玄冰天体，似乎也有了阵阵反应。看来，此处的衍宗之气中，倒是没有蕴含什么毒气，而且对于任何人来说，效果应该都是极其大的。

　　“若是有时间，在这里好好修炼一段日子的话，想必对我的实力大有好处。”杜飞咂了咂嘴，略带惋惜的开口道，如此的好地方，居然是在这充满了危险的空间通道之中。否则的话，就算是拖延参加九州之战的时间，他也要好好的在这里修炼几个月，先把武宗境拿下再说。

　　“或许，不用在这里修炼几个月，你就能够拥有冲击武宗境的本钱了。”就在杜飞话音落下的时候，身旁的小冉突然神色一动，随后其已经一伸手，示意杜飞向着古建筑的方向看去。

　　此刻，那古旧的建筑物，缓缓的在衍宗之气中露出了冰山一角，让杜飞可以勉强的看清楚，这巨大无比的建筑物，应该是一座极其富丽堂皇的宫殿。此刻，在这宫殿之中，有一股极其浓郁的衍宗之气缓缓的飘出，缓缓的成形。随着时间的流逝，这一股衍宗之气居然不断的凝聚了起来，到了最后，直接化成了一只淡蓝色的小兔子，轻轻的掉在了地上，欢快的跳了起来。

　　“那是什么东西？”杜飞望着这诡异的一幕，忍不住开口道。

　　“衍宗之灵……居然是衍宗之灵？”小冉脸上露出了匪夷所思的神色，望着眼前的这小东西，一向的淡定，瞬间消失。

　　“衍宗之灵？那是什么？”杜飞微微皱眉道。

　　小冉缓缓的吁了一口气，让自己冷静了几分之后，才沉声道：“衍宗之灵，是在衍宗之气极端精纯之处，在一种极其可怕的压力之中，才能够形成的灵体，这种灵体之中蕴含的能量极其精纯，也极其的丰富，若是能够吸收一道的话，对于你来说，有着无穷的好处，能吸收十道的话，说不定，你就有机会直接冲击武宗境了！”

　　“十道就能够令人直接冲击武宗境？”闻言，杜飞的眼角猛的一抽，按照他自己的推算的话，若是要成功冲击武宗境，他最少还需要一百万枚衍宗丹，但是十道衍宗之灵就可以让自己做到这种事的话，那么岂不是说明，这衍宗之灵，一道就相当于十万枚衍宗丹了？

　　简单来说，这衍宗之灵，是只有衍宗之气的地方，才有一定机会成形的天材地宝！

　　“好东西啊！”

　　杜飞的眼眸一阵火热，视线望着那在地面之上走走停停的衍宗之灵，终于也是耐不住诱惑，其身形瞬间暴冲而出，一个眨眼间已经出现在了那衍宗之灵前方，随后右手瞬间抓出！

　　“唰——”

　　但是，就在杜飞的手掌即将抓到了那衍宗之灵的瞬间，一道带着淡淡香风的凌厉攻势瞬间传来，直接指向了杜飞的背心之处。

　　这突如其来的攻势，令得杜飞的脸色微变，其身形在半空中猛的一转，旋即瞬间转身，一拳向着身后轰去。

　　“轰——”

　　在挡下了这一击的瞬间，杜飞的身形也是一转，视线瞬间落到了身后之处，旋即就见到，在距离自己身形不远处的另外一个方向，一道颇为熟悉的身影，正悄然而立。

　　“天池仙子杨梓……”

　　望着这一道人影的主人，杜飞的眼角突然微微的抽了抽，这个女人，居然在这种时候出现在了这里……

　　这个女人，杜飞可一直都没有小看她半分，在湖心城的那种环境中，这个女人似乎还一直占据了主动的位置，只是看这一点，就知道这个女人是何等的恐怖了！而此刻，在这种情况下出手，显然，这个女人也是认出了眼前的这道衍宗之灵了。

　　淡淡的注视了杨梓片刻之后，杜飞才扫了一眼距离自己不过一步之遥的衍宗之灵，缓缓道：“杨仙子，凡事总要讲究一个先来后到吧？仙子就算是对这东西有几分兴趣，但是突然就这样出手，恐怕是不大好吧？”

　　说话间，杜飞的视线扫了一眼杨梓身后的虚空之上，在那里，此刻还有十数道面蒙白纱的白色身影，显然都是那九仙天池的强者了，想不到，这个杨梓居然带了这么多的人来这里了啊……

　　“呵呵，杜飞兄这话倒是说得有点严重了。”杨梓淡淡一笑，露出了一丝娇媚的笑意，“这片地域的东西，本来就都是无主之物，若是先看到东西就是你的话，那么我说我先看到了你，你岂不是也是我的？”

　　杜飞的脸色微微一抽，第一次开始觉得这个女人无比的麻烦，这句话说得连他都觉得有点反驳不了，而且也显得自己天真了几分，毕竟，不仅仅是这个地方，在这个世界是任何一个地方，这东宝物的归属，最终讲究的不过的拳头大的道理罢了。

　　“呵呵，杨仙子教训得是，倒是我杜飞太过天真了，既然如此的话，我似乎也不用客气了！”不过，杜飞毕竟也不是普通人物，当下，其咧嘴一笑，手掌一挥，顿时一道攻势狠狠的向着杨梓所在之处轰去，而其脚掌一错，就一抓再度向着那衍宗之灵所在之处抓了过去。

　　“小子！你找死！”

　　在那杨梓的背后，突然有一道娇喝之声传出，旋即，就见到一个一身白衣的女子突然一脚踏出，旋即手中的短剑轻轻一挥，一道攻势就瞬间轰出，直接将杜飞的攻势击溃。

　　“唰——”

　　在击溃了杜飞的攻势之后，那身影身形一动，却狠狠的向着杜飞所在之处扑了过来。

　　不过，就在他们身形刚动的瞬间，杜飞怀里突然有一道白影闪出，瞬间，一道真气光柱瞬间狠狠的扫出，和那白衣女子的攻势撞在了一起。

　　“轰——”

　　一阵闷响瞬间响起，狂暴的劲风也是瞬间席卷而开，震得四周的衍宗之气都是动荡不休，显然，那白衣女子也没有想到，杜飞怀里窜出的那小猫一样的东西，居然拥有着这等强悍的战斗力。

　　而在小虎出手挡下了那白衣女子的同时，杜飞的手掌一捞，已经将那衍宗之灵抓到了手中，顿时，一股极其浓郁的衍宗之气就缠绕在了他的手掌之上。

　　然而，就在杜飞的抓到了这衍宗之灵的同时，一道香风也是飘然而止，随后，杜飞心神一凛之间，就见到那杨梓已经飘到了自己的身前，白皙的手掌在半空中轻轻一挥，顿时，一道白色的光芒瞬间就撕裂了虚空，向着杜飞的胸口之处轰来。

　　见到这杨梓的攻势，杜飞闷哼了一声，左手化掌为拳，随后脚掌猛的一踏，一拳就狠狠的轰出！

　　“轰——”

　　两道攻势相撞的瞬间，一股极端强悍的能量波动就是向着四周扩散而开，显然，这杨梓的攻势虽然极其犀利，但是对杜飞的玄冰天体却没有任何作用。而破开了这杨梓的攻势之后，杜飞也没有任何怜香惜玉的打算，只是冷笑了一声，随后脚掌再次一踏，身形瞬间向着杨梓所在之处窜去，拳峰轰然落下！

　　“嗤——”

　　随着杜飞这极其强悍的一拳，顿时空气就传来了一阵爆裂之音，显然，杜飞的这一拳可没有任何留手的打算！

　　望着杜飞这极其凶悍的一拳，那杨梓的眼眸也是微微一凝，随后其玉手轻轻一挥，顿时，就见到一柄七彩流溢的短剑出现在了她的手掌，随着她手腕轻轻一挑，顿时，一道森然无比的剑气，就猛的向着前方轰来！

　　“嘭——”

　　巨大拳峰狠狠的落到了那剑气之上，顿时，就听到一阵阵的音爆之声响起，而这一次，杜飞的身形居然在半空中轻轻一颤，旋即猛的向着后方退去。

　　落地的瞬间，杜飞的视线扫到了自己的拳峰之上，顿时就见到，自己那原本坚固无比的身躯之上，此刻居然多了一道浅浅的伤口，一丝丝的血水，流溢而出……

　　这个杨梓手中的这柄短剑，居然犀利到了这等地步？一念及此，杜飞的脸色也是微微的沉了下来。


第073章 意料之外

　　就在杜飞脸色微沉的同时，杨梓的心中也是涌起了一丝丝的诧异，虽然她知道杜飞的肉体力量极其强悍，但是她手头这柄短剑乃是极其强悍的符宝，虽然只是随意出手，但是想不到居然只能够勉强将杜飞击伤……

　　杜飞的视线缓缓的落到了杨梓手中的那柄短剑之上，片刻之后，才缓缓吁了一口气，淡淡道：“不愧是九仙天池的天池仙子，手中竟然持有这等厉害的符宝。”

　　“此剑乃是我九仙天池的镇宗至宝，唤作落仙剑，乃是五品符宝。此剑号称可占尽世间万物，虽然杜飞兄的肉体极其强悍，但是若是在此剑面前的话，恐怕也是要多少吃几分亏的。”杨梓脸上的表情不变，笑吟吟的开口道。

　　杜飞微微眯了眯眼，随后才轻轻一笑道：“你手头的宝贝确实厉害，就算是我也不敢小嘘半分，不过，这衍宗之灵现在却在我手里了。”

　　“在你手里，就是你的么？”杨梓侧了侧头，一脸娇媚笑意。

　　“确实，在我手里的话，并不一定是我的，但是，将它炼化了，它就是我的了！”

　　“噗哧！”

　　杜飞冷笑一声，手掌已经一捏，顿时，就将手中的衍宗之灵瞬间捏暴，而后，其体内的十方冰魔道瞬间运转了起来，而那衍宗之灵之中蕴含的精纯衍宗之气，也是如同潮水一般的吸入了他的体内。

　　“嗤嗤嗤——”

　　在一阵阵如同巨鲸溪水一般的声音之中，杜飞的体表也是迸发出一阵阵淡蓝色的光芒，同时，体内的经络之中，也是出现了一丝丝淡淡的刺痛之感。只不过，此刻杜飞却没有在乎它，而是以最快的速度，将这些衍宗之气尽数吸收到了体内。

　　伴随着这些衍宗之气被尽数的吸收到了体内，杜飞可以清晰的察觉到，自己的真气变得凝练了几分，丹田气海处那虚幻的丹丸，也是变得凝实了几分，就连肉体之上，也是反馈回一种感觉，仿佛，它们还需要这些衍宗之气一般。

　　“呼——”

　　片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，算是尽数将这些衍宗之灵中的衍宗之气吸收得干干净净，也是他修炼了玄冰天体之中，肉体已经相当于六品低阶武宗强者了，否则的话，他这般强行炼化衍宗之灵，唯一下场，恐怕就是经脉寸断而亡了。

　　“你……竟然将这衍宗之灵炼化了？”原本只是略带玩味的看着杜飞动作的杨梓，此刻脸上也是浮现了讶然之色。以她的眼力自然看得出，杜飞是彻底的将这衍宗之灵吸收得干干净净了，这等手段，着实是可怕……

　　“呵呵，杨仙子，现在看来的话，这东西，就是我的了吧？”杜飞冲着杨梓咧了咧嘴，淡淡道。

　　闻言，杨梓眼眸之中也是闪过一丝淡淡的杀意，不过她毕竟也是非常人，自然明白，这个时候就算跟杜飞过不去，也不会有什么好处，当下，她依然是露出娇媚笑容，缓缓道：“杜飞兄这手段，倒是极其惊人，不过，我就不信，任何东西杜飞兄你都能用这等手段一口吞了。”

　　杜飞笑了笑，也不多说什么，只是手掌一挥，示意小虎退回来后，就想要带着小冉向着这片建筑群的深处走去。

　　“嗯？”

　　然而，就在杜飞准备离开的瞬间，在那宫殿之中，却又有了一缕衍宗之气缓缓的飘出，随后在杜飞和杨梓等人目瞪口呆之中，一道衍宗之灵，缓缓成形……

　　杜飞的脸色微微一僵，视线变得有几分错愕了起来，一般来说，衍宗之灵这等东西，应该是万中无一难得一见才对，但是，这地方，居然还能够产生衍宗之灵？

　　一念及此，杜飞的视线却缓缓的落到了面前那古旧的大殿之中，原本，他是准备将这地方让给杨梓，免得跟她继续纠缠，而自己深入内部去寻宝的，但是现在看来的话……

　　另外一面，杨梓也是一脸惊愕的注视着这一幕，这衍宗之灵的难得之处，她比杜飞还要清楚，所以，绝对想不到，此刻居然还会又出现一道衍宗之灵……

　　而那杨梓身后的九仙天池强者也是一个个微微的发愣起来，旋即，她们的视线却飞快的落到了杜飞的身上。无论如何，这一道衍宗之灵，她们可是不准备落到杜飞的手里的了。

　　不过，就在这些强者准备出手的时候，那杨梓却轻轻一挥手，旋即视线落到了杜飞身上，轻声道：“杜飞兄，看来，这大殿可没有你我想象之中的那般简单啊……”

　　杜飞眼角抽了抽，也是明白，眼前这女人也和自己一般，把主意打到后面这大殿之中了，当下，杜飞笑了笑，缓缓道：“确实不简单，说不得，你我还可以多少合作几分了。”

　　“呵呵，要合作也不是不行，只不过，既然要合作，就什么都要讲究公平，对吧？”杨梓微微一笑，旋即也不看杜飞一眼，而是手掌一挥，就将那衍宗之灵吸到了手掌之中。

　　望着这一幕，杜飞的目光闪了闪，却没有动作。这杨梓说得不错，既然双方都看出了眼前这大殿不凡的话，那么，说不定真的需要合作一番，所以，眼前这一道衍宗之灵，倒也没有想象之中的那般重要了。

　　杨梓一脸嫣然笑容的把玩着手里的衍宗之灵，片刻后轻轻一笑，刚准备说话，但是，就在这个时候，她的脸色却突然微微一变，视线就落到了身侧之处。

　　“呵呵呵，杨仙子，你的运气还真是不错，居然获得了一道衍宗之灵……”片刻后，一阵轻笑之声从后方传来，随后，就看到三道人影飞快的窜了过来，旋即在悬空岛的半空之上停了下来，而那开口之人，赫然便是那穆青。

　　而在穆青三人背后，还有这不少身影错落而至，显然，各方强者，也是在不断的出现。

　　杜飞望着这些陆续赶来的强者，心中也是有几分无奈。这片区域的气息太过引人注目了，会引来这么多的强者，也是极其正常之事。

　　后方那些赶来的强者，一个个的视线第一时间就落到了杨梓手中的衍宗之灵上，旋即显然是每个人都认出了那到底是何等宝物，旋即，每个人的眼眸之中，都有是浓郁的贪婪之意闪过。

　　不过，他们并没有直接行动，毕竟，为了一道衍宗之灵得罪了那九仙天池之人，却并不适合。

　　杨梓微微皱着眉看着这突然出现的大批强者，视线一转，就落到了杜飞的身上。

　　而此刻，杜飞却是完全的沉默了下来，也是淡淡的注视着杨梓。

　　眼前的情况，倒是一时间变得尴尬了几分起来，本来，两人接下来就应该要谈论的是合作之事。但是在这种情况下去谈什么合作的话，难道真的将在场这些人都当作傻子不成？

　　而就这等略微尴尬的气氛之中，片刻之后，那大殿之中，突然又是有一阵衍宗之气弥漫而出……

　　“哎——”

　　杜飞和杨梓对视了一眼，两人都是同时叹了一口气，现在这情况，他们就算是有心想要隐瞒什么，估计也是痴人说梦了。

　　那飘出的浓郁衍宗之气，瞬间就吸引了包括穆青在内所有强者注意力，随后他们就惊愕的发现，一道衍宗之灵竟然摇摇摆摆的落到了地面之上。

　　“衍宗之灵！”

　　就在那衍宗之灵出现的瞬间，那些后来的强者视线瞬间就红了，这一次毫不迟疑的，这些家伙一个个都是脚掌一踏，身形瞬间窜出。顿时，就见到数十道身影狠狠的撞了起来，一场血腥无比的厮杀瞬间展开。

　　这等厮杀极其惨烈，只不过一个眨眼的瞬间，就有不少人吐血而退，而运气差一点的，则是在几个强者联手之下，连那衍宗之灵的毛都没有碰到，就直接被轰成了肉末。而这等厮杀不但没有令得这些人冷静了下来，反而令得他们的视线都是变得越发的血红了起来。

　　然而，这等剧烈的厮杀还没有结果，突然间，那大殿之中，又有一片衍宗之气飘逸而出，同样的一幕，再一次出现。

　　而这一幕，也令得那些原本在厮杀的家伙身形瞬间顿了下来，这些人望着那再次出现的衍宗之灵，一个个都是有几分表情僵硬！这等万中无一的宝物，怎么像是大白菜一样，不断出现？

　　在这等情况之下，这些原本厮杀的家伙一个个都是面面相觑的了起来，竟然没有胆敢继续出手。

　　不久之后，又有一道衍宗之灵缓缓的浮现……

　　这一次，几乎所有人的视线都是变得呆滞了起来。

　　“看来，这大殿之中，有什么真正的好东西啊！”穆青淡淡的凝视着这一幕，旋即视线落到了杜飞和杨梓二人身上，若有所思道。

　　“哎。”

　　杜飞再次叹了一口气，视线和杨梓再次一撞，在这种情况下，两人就算合作也没有任何意义，接下来唯一能做的，就是各凭本事了！

　　“小虎，回来，姐姐，走！”

　　低喝之声，瞬间从杜飞的口中发出，在身形落下的瞬间，他一把将小虎塞进了怀里，随后抓住了小冉的手腕，已经毫不迟疑的向着大殿入口之处窜了进去。

　　而几乎在同时，那杨梓浑身上下也是爆发出了一阵犀利的剑气，身形如同一道剑光一般，瞬间冲进了大殿之中。

　　而在他们两人的身后，不少强者都是微微一愣，一时间有点反应不过来，这两个家伙怎么放着眼前的好东西不要，而是直接冲进里面。

　　“呵呵，看来来得早不如来得巧啊……我们也进去吧。”穆青冲着另外的两人笑了笑，随后脚掌一踏，身形也是瞬间化为了流光窜入了大殿之中。

　　“真正的好东西，在这大殿之中？”

　　周围的强者，这一次终于彻底的反应了过来，顿时间，一个个的视线就变得火热无比了起来。旋即，除了几个贪婪之人的视线还留在那三道衍宗之灵之上以为，剩下的人，身上都是同时暴涌而起，而后化为了流光，瞬间窜入了前方的大殿之中。

　　这原本寂静大殿，瞬间就变得热闹了起来。

　　对于身后的种种变化，杜飞是一点兴趣都没有，眼下他也明白，接下来要比拼的，不过是速度罢了，唯有速度极其之人，才有机会捞走这大殿之中真的宝物了！

　　同时，杜飞也是想要知道，在这大殿之中到底有着什么宝物，居然能够不断的产生衍宗之灵这种天地异宝！


第074章 灵纹宝树

　　“唰——”

　　宽敞得有几分难以想象的大殿之中，杜飞的身形如同鬼魅的一般向着深处掠去，身形窜动之间，在半空中留下了一道诡异的残影。

　　在杜飞的身后不远处，小冉一脸似笑非笑的表情跟着，而在她身后，更是有大批的身影窜来，显然，到了这个时候，每个人都清楚，在这大殿之中定然是有什么绝对不简单的东西。

　　杜飞视线向着后方扫了一眼，这等声势，也是令得他忍不住微微的在心里叹了一口气，也不知道他杜飞到底是造了什么孽，每次遇到好东西的时候，仿佛都要做这种火中取栗的事情，就没有一次是让他安心取宝的。

　　不过，话又说回来，在这等地方，这些事情就算是再过小心翼翼，也是难以避免的，所以，他此刻也没有什么心情去抱怨，至于到底能够得到什么，就各自凭本事吧。

　　又在这空荡荡的大殿之中窜了片刻之后，杜飞忍不住微微皱了皱眉，这个大殿里面依然是富丽堂皇，但是，仿佛应该在里面的东西都被人搬空了一般，居然空荡荡的，让人什么都看不到。而在这地方，到底是怎么会出现那么多的衍宗之灵的？

　　带着这种想法，杜飞的视线不断的向着四处扫动着，如此片刻之后，他的心神突然轻轻一动，视线瞬间落到了前方不远之处，在那里，此刻又有一股极其精纯的衍宗之气缭绕而出。

　　杜飞的视线所及之处，那一团衍宗之气的云雾仿佛是无中生有一般，飞快的浮现在了半空之后，而后轻轻的向着外间飞去。

　　“唰——”

　　杜飞的视线飞快的落到了那云雾出现之处，旋即的脸上的表情却是骤然间一呆。

　　在杜飞的视线所及之处，有一个玉石雕刻而成的小小玉盆，而在这玉盆之上，此刻却有着一株翠绿的小树，远远的看过去，这小树之上有着细细密密的纹路在上方不断的闪烁着光芒，而这些纹路组合在了一起，却仿佛形成了一个奇异的阵法一般，隐隐约约间，让人觉得玄妙无比。

　　而且很显然，那浓郁的衍宗之气，就是从这一颗翠绿的小树之上产生的。

　　“这是……”

　　“灵纹宝树！？”

　　望着这一幕，在杜飞身后不远处的小冉，脸色也是微微一动，忍不住开口道。

　　“灵纹宝树？这是什么东西？”杜飞飞快道。

　　小冉吸了一口气，急促道：“灵纹宝树这东西可是极其难得的，对于修炼精神力的丹师来说，更是难得可贵，只要你能够得到这东西的话，那么，晋阶六品低阶丹宗境，简直就是轻而易举之事！而且，我看这灵纹宝树之上的灵纹，也是极其不简单，这东西，绝对不能落到其他人的手里！”

　　小冉说完，杜飞的心中一动，突然倒是想起了这是什么东西了。

　　传说中，丹师要晋阶丹宗，乃是极其困难之事。其中最为关键的一步，就是将脑海之中的精神力凝结成一个灵纹聚居在眉心之处，才能够正式晋阶丹宗。

　　而灵纹这东西的凝聚，靠的并不是修炼，而是机缘和顿悟，就算是有名师指点，但是没有顿悟和机缘的话，那么不管是何等天才，也是没办法晋阶到丹宗境的。

　　而这灵纹宝树，则是一种能够让丹师轻而易举的度过这一关的宝物！原因很简单，因为在这灵纹宝树之上，本身就有一道灵纹，而这一道天地所生的灵纹，比起人类自己领悟出来的，要更加古老，也更加晦涩，同样，那威力也是更加的强大。

　　传说中，凡是灵纹宝树之中凝结出来的灵纹，都具备了一些极其玄妙的功能，而能够得到灵纹宝树者，在丹道一途之上，基本都可以走的极远！

　　要知道，丹宗强者，单单是精神力的威力就相当于六品低阶武宗强者了！而若是再加上传说中灵纹宝树的异能，或者丹之技的话，那么，一个丹宗强者要碾压一个平级的武宗强者，简直就跟喝水一样容易。

　　所以，说白了，眼前这灵纹宝树，甚至比起杜飞体内的冰莲丹还要恐怖几分，若是能够得到，对于杜飞来说，简直就是一步登天！

　　“这东西，是我的了！”刹那间，杜飞眼眸之中就爆出了一阵奇异的光芒，旋即，下一瞬间，其身形一闪，却已经猛的向着那灵纹宝树所在之处窜了过去，手掌毫不客气的一把抓出。

　　“呵呵，杜飞兄果然还是这么急性子，灵纹宝树这种稀世奇珍，杜飞兄就想要这般独吞了，恐怕不太好吧？”在杜飞身形闪出的瞬间，一声淡淡的轻笑之声也是在大殿之中轻轻响起，同时，一道凌厉无比的剑芒瞬间从后方闪来！

　　“轰——”

　　杜飞身形一闪，险险的避开了那一道攻势，视线猛的落到了后方，望着那不知道何时出现，一脸轻笑的杨梓，杜飞的脸色顿时一变，旋即沉声道：“杨梓！你就是硬要跟我过不去是吧？若是等到了后面那些家伙都赶来的话，恐怕到时候你我都是偷鸡不成反蚀一把米了！”

　　“呵呵，但是，杜飞兄你现在这样子，也没有准备分任何好处给我啊……若是如此的话，倒不如等到后面的人都来了，我说不定还有几分机会呢！”杨梓淡淡道。

　　“你！”闻言，杜飞的眼角也是微微一抽，他倒是想不到，这个杨梓居然难缠到了这个地步。不过，在这个时候，杜飞还是冷静了下来，他猛的吸了一口气，沉声到：“不要拦我，你不是丹师，这东西对你没用，我得手之后，亲自出手为了炼制三枚破宗丹作为弥补！这样可以了吧！？”

　　“三枚破宗丹？”闻言，杨梓眼眸之中闪过了一丝心动之色，不过片刻后，她还是要摇摇头，低声道，“若是杜飞兄现在拿得出来的话，那么我二话不说，转身就走，若是一个不知道真假的承诺就想要打发我的话，恐怕，有点痴人说梦了哦！”

　　“当然……三枚，或许不太够，若是要打发我们的话，最少也要九枚吧。”

　　就在杜飞脸色逐渐变得阴沉起来的时候，突然间，一阵阴森森的笑声也是缓缓的响起，随后，随着杜飞的视线转移，就见到，那噬魔宗的三小魔，也是尽数出现在半空之中，而那带头之人，赫然便是那穆青。

　　“这下麻烦了啊——”

　　虽然这一幕早就在预料之中，不过杜飞还是叹了一口气，刚才或许还能够勉强跟杨梓合作，轻而易举的取走这灵纹宝树，但是现在的话，恐怕就没有那么容易了。

　　“唰唰唰——”

　　片刻之后，后方又有道道破空之声传来，旋即，不知道多少强者瞬间出现在了半空之中，一个个的视线都是落到了下方的灵纹宝树之上。虽然不少人都没有认出这灵纹宝树的眼力，但是却也不妨碍他们知道，这灵纹宝树，绝对是真正的宝物！

　　“呵呵呵，杜飞兄，若是现在你想要将在场之人都打发了，然后独吞这灵纹宝树的话，恐怕，要拿出不少破宗丹了吧？”穆青淡淡的凝视着下方的杜飞，片刻后轻轻一笑道。

　　“破宗丹？”闻言，不少强者的眼眸都是微微一闪，旋即片刻后，一阵笑声响起。

　　“哈哈，老子要求也不多，你给我五枚破宗丹，这东西就给你了！”

　　“你小子也太会狮子大开口了，我倒是不要多，你给我两枚就行了！”

　　“两枚，会不会太给这小子面子了？这灵纹宝树可是极其难得的稀世奇珍啊，若是放在外面的拍卖场中，其价格绝对能破千万衍宗丹！”

　　“……”

　　“这个家伙……”站在杜飞身后的小冉抬头凝视着穆青，片刻后缓缓的摇了摇头，这个穆青倒是极其阴毒，随便的一句话，就让杜飞处于进退两难的境地，若是杜飞答应条件的话，那么他就算拿得出那么多的破宗丹，也未必能够带走这灵纹宝树；而若是杜飞不答应，想要强行带走这灵纹宝树的话，那么恐怕，其下次就是跟在场这所有的强者过不去了！

　　“穆青，你这算盘未免也打的太过好了吧。”视线在场中扫了一圈之后，突然，杜飞轻轻一笑道。

　　“不过，既然你胃口这般大的话，那么，这灵纹宝树就让给你了！我也不要求你拿出多少破宗丹来，只要你能够拿出让在场所有人都满意的条件来的话，那么这灵纹宝树，就是你的了！”说话间，杜飞冷笑一声，已经一挥手，就带着小冉和小虎退到了一侧。

　　“这个家伙……”见到这一幕，穆青的眼眸之中也是闪过了一丝异色。他倒是想不到，这个杜飞居然以退为进，避开了这场麻烦。

　　“真是个聪明的家伙。”杨梓的视线也是淡淡的扫到了杜飞的身上，旋即轻轻点了点头，这个时候，若是杜飞强行夺走那灵纹宝树逃走的话，那么他瞬间就变成所有强者的公敌了，而他做的这个选择，确实极其聪明。

　　随着杜飞的退走，顿时场中的气氛就变得异样了起来，这个时候，每个人都清楚，那灵纹宝树绝对是稀世奇珍，但是，此刻却没有任何一个人胆敢随意的出手，因为那样的下场，很可能是极其凄惨的。

　　所以在这一刻，这原本应该是引起无数人争夺的灵纹宝树，却变成了烫手山芋，就算是强如穆青、杨梓等人，一时间也只是微微的眯眼，并没有出手。

　　“噗嗤——”

　　灵纹宝树安静的矗立在那里，不时间，有一股浓郁的衍宗之气从树身之上弥漫而出，飘逸在天际，令得场中的气氛，愈发的紧绷了起来……

　　“呵呵呵，想不到你们这些废物，居然还能够找到这等稀世奇珍，本来，小爷我也不应该在此处现身，不过，既然我出来了，你们就滚吧。”在这紧绷的气氛之中，一道略微阴冷的笑声，突然在这空荡荡的大殿之中响起。

　　“谁！？”

　　听到这突如其来的阴冷声音，全场强者瞬间警惕了起来，一个个浑身的真气涌动，突然厉声开口道。

　　“咻——”

　　就在有人厉声开口的同时，一道如同鬼魅一般的身形瞬间浮现在了天际之上，其视线居高临下的望着下方的人群，那略微阴寒的脸上，泛起了一丝淡淡的不屑神色，他只是冷冷笑道：“看在你们给我带路的份上，我不杀你们！滚！”

　　而在话说的同时，这黑衣人的脚掌却轻轻一踏，顿时，一股澎湃到了极其的气息，瞬间从其身上暴涌而出，也令得全场强者的脸色，都是瞬间变化了起来！

　　“武宗境！？”


第075章 碧水玄蛇

　　“居然是这个家伙！”

　　杜飞并没有因为此人武宗境的实力而有所震撼，相反的，他的视线微微一眯，注视的眼前的此人，脸上却闪过了几分若有所思的神色来。

　　若是杜飞没有认错的话，此人赫然便是那手持九州令的四人组中的一人，而且，此人一连的平凡，显然是里面最为低调的那个人。

　　穆青等强者脸上的凌厉之色，在感应到了这黑衣人的强悍气息的瞬间，就是消散而去，就算是强如穆青，在这一刻，脸色也是极其难看，显然，他们也是认出了此人。

　　若是这个黑衣人只是孤家寡人的话，就算他有六品低阶武宗境的实力，这些人也未必就会有所忌惮，但是此人居然是那神秘四人组中的一个，就令得他们不得不慎重几分了。

　　不过，慎重归慎重，还是有不少的强者此刻视线飞快的在那灵纹宝树和那黑衣人的身上来回移动着，显然，他们依然是不肯干净利落的放弃。毕竟，这等能够让人一步登天的稀世奇珍就在眼前，这可不是任何人都能够干净利落的放弃了。

　　望着这些蝼蚁的居然还没有尽数放弃，那黑衣人的眼眸之中也是闪过了一丝淡淡的恼怒之意，不过，他却没有多说什么，而是冷笑着脚掌一踏，身形已经缓缓的落下，在落到了地面之上的瞬间，其手掌却是缓缓的向着身后的灵纹宝树所在之处抓了过去。

　　“老子才不管你到底有什么背景，但是当着我们这么多人的面就想要取宝，也未免太不将我们在场诸多强者放在眼里了吧？”就在那黑衣人的手掌即将落实的瞬间，突然间，一阵略带怒意的声音瞬间响起。

　　“你也算是强者？”闻言，那黑衣人的手掌也是缓了缓，随后，视线淡淡的落到了人群之中开口的一个半步武宗大成境强者身上，似笑非笑道。

　　“哼，在你眼里，我或许不算强者，不过，你想要从在场这么多人的手掌夺宝，不拿出一点本事来，总是说不过去吧。”那开口的强者，微微一咧嘴开口道，显然，他是想要将四周的强者尽数绑在自己的战车之上了。

　　“哦，你说得确实有几分道理……不拿出一点本事来，总是会有几个人心存侥幸……既然，你那么想要知道我的实力的话，那么，就亲自来试试看如何！？”黑衣人脸上泛起一丝诡异的笑容，随后，其手掌一伸，一指已经向着那开口的强者之处点了过去！

　　“唰——”

　　只听到一阵撕裂空间的波动之声传出，旋即，那原本悬浮在半空中的强者脸色突然一白，在其眉心之处，就诡异的浮现了一个血洞，而后，其身形在半空中微微一颤，已经如同一条死狗一般的跌到了地面之上，尸身瞬间一片血肉模糊。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，场中顿时就响起了一片倒抽凉气之音，不少人望着这一幕，都是身形忍不住微微的颤抖了起来。堂堂半步武宗大成境的强者，在人家面前居然连一招半式都挡不住？居然，被直接秒杀？这六品低阶武宗境强者，竟然强悍如斯！？

　　穆青眼眸之中的神色，也是微微一变，望着这一幕，其脸上那似笑非笑的表情瞬间消失，眼前这个对手难缠的程度，似乎有几分超乎想象之外了啊……

　　另外一面，那杨梓的脸色也是微微的一白，眼眸之中有凝重之意凝聚。

　　显然，在这场代表了两方最为强悍实力的领头人，对于这个黑衣人，都是有了几分忌惮。

　　“好诡异的武技！”望着这一幕，杜飞也是瞳孔微微一缩，旋即缓缓开口道。

　　“确实是诡异的武技，竟然能够将真气的波动尽数隐藏，这等手法，倒是和某个传说中的门派颇为相似。”站在杜飞身侧的小冉，也是缓缓点头道。

　　“某个门派么？那么门派强么？”杜飞眼角微微一动道。

　　“强，虽然没有九天玄宗那般强大，但是，也是你无法想象的强悍，只不过，这武技只是有几分相似罢了，我也没办法确定。怎么？想要放弃了么？”小冉淡淡道。

　　“怎么可能！？”杜飞微微撇嘴道。

　　“那就好，在这种地方，若是瞻前顾后的话，那么在那九死一生的九州之战中，你恐怕也是凶多吉少的命了。”杜飞这话，倒是令得小冉颇为满意的淡淡笑道。

　　闻言，杜飞也没有说什么，只是视线再一次落到了那黑衣人身上。

　　“现在，还有人对我有意见么？”黑衣人的视线再次淡淡一扫，随后冷冷开口道。

　　这一次他开口，倒是没有人敢接口了，毕竟，他那等手段实在是太过诡异，就算这些在刀口上讨生活的人，也是没有兴趣就这般无缘无故的送死的。

　　“既然没有意见的话，就滚吧！”黑衣人狰狞一笑道。

　　闻言，在场的诸多强者虽然心中略有不甘，不过咬咬牙之后，还是一个个飞快的退后，不过他们显然也不甘心就这样离开，而在不远处看着。到了最后，就留下杜飞和九仙天池还有噬魔宗之人站在原地。

　　见到剩余的这三批人马，这黑衣人只是冷冷一笑，倒也没有继续催促什么，而是身形一转，再一次一把抓下去。

　　见到这一幕，杜飞的眼眸微微一缩，脚掌瞬间就准备踏出。

　　然而，就在杜飞一脚即将踏出的瞬间，小冉突然一把抓住其手腕，冲着他轻轻一笑，低声道：“不急，这个家伙想要拿到那灵纹宝树，可没有那么容易，既然他要做那出头鸟，就随他！”

　　“还有机关？”闻言，杜飞眼角也是微微一抽，忍不住扫了一眼小冉。这个九尾天狐的性子，倒是极其古怪，刚才自己出手的时候，她不阻拦自己，但是此刻，却又提醒自己那灵纹宝树之处定然不简单，她这心中到底在做着什么打算？

　　不过在这种场合之下，这念头杜飞只是一闪而过，而其视线，此刻也是如同穆青和杨梓一眼，死死的凝视在了那黑衣人的身上。

　　“唰——”

　　在逼走了大部分的强者之后，这黑衣人也是极其不客气，其手掌一挥，已经瞬间向着那灵纹宝树的根部抓去。

　　“嗤——”

　　然而，就在其手掌即将落到了灵纹宝树树根之上的瞬间，其脸色突然一变，身上瞬间暴退。而就在他暴退的同时，空气中突然就传来了一阵极其刺鼻的味道，而后，就见到一股碧绿色的液体从那灵纹宝树之处喷来，正好落到了那黑衣人方才站立的地方。而这些液体在落地的瞬间，地面之上瞬间就被腐蚀出了一个漆黑的坑洞。

　　这一幕，包括那黑衣人在内，所有人的脸色都是微微一变。这等剧烈的毒性若是落到了身上，就算是强如武宗强者，恐怕也是抵抗不住的了。

　　那黑衣人显然也料不到还有这么一手，当即其脸色也是微微一黑，旋即，视线就落到了那灵纹宝树的根部，在那里，此刻却多了一条碧绿色的小蛇，小蛇的身子只有人的小拇指粗细，还不足一米多长，其身上也没有任何强悍的气息，但是，刚才的那一幕却明显是这东西造成的。

　　“碧水玄蛇！”

　　望着此物，小冉突然神情微微一动，失声开口道。

　　“碧水玄蛇？这是什么东西？”杜飞也是微微皱眉道。

　　“碧水玄蛇，据说乃是蛇族七大族群之一，其身形如线，但是毒性却极其猛烈，被它咬上一口的话，真的是武宗强者也是瞬间毙命，想不到，这灵纹宝树居然还有这等守护。”小冉飞快道。

　　“那怎么办？”

　　“无妨，这东西极其记仇，既然刚才那黑衣人想要动它的灵纹宝树，那么，这小家伙必定和他不死不休了，看来，我们还是有几分机会的。”小冉脸上露出几分古怪的笑容道。

　　闻言，杜飞苦笑了一声，心中又是再次庆幸了一下，还好是这样，否则的话，就真的完蛋了。

　　而穆青等人也是略微古怪的看着这一幕，眼眸之中都是闪过几分嘲讽之意，这个黑衣人如此嚣张，却遇到了这等守护之物，也是他活该。

　　“唰——”

　　那碧水玄蛇在灵纹宝树之上摇头晃脑片刻之后，突然猛的一崩身子，顿时，其身形就如同利箭一般的向着那黑衣人所在之处飙射而出。那黑衣人显然想不到，这碧水玄蛇居然这般和自己过不去，当下，其脸色也是微微一变，只不过此人毕竟是武宗强者，身形诡异的一动之间，顿时就避开了那碧水玄蛇的攻势，同时双手屈指连弹，顿时一道道无形的攻势就狠狠的落到了那碧水玄蛇的身上。

　　只不过，他这般凌厉的手段，并没有取得什么明显的效果，那碧水玄蛇此刻仿佛被彻底的激怒了，身形如同一条银线一般的在半空中窜动着，一口口蛇液不断的喷洒而出，令得那黑衣人的脸色极其难看。

　　穆青和杨梓等人，此刻也是略微古怪的看着这一幕，显然是没有料到，这碧水玄蛇的战斗力居然这般强悍。

　　“看来，我们的机会来了啊！”望着半空中缠斗的那一幕，杜飞突然一笑，旋即其脚掌猛的一踏身形竟然瞬间向着那灵纹宝树之处暴掠而去。

　　见到杜飞这般举动，这一次小冉却没有阻拦。而杨梓和穆青则是眼角微微一抽，显然他们是想不到，在这等情况下，这杜飞还敢贸然出手！

　　“小子，你敢！”

　　那被碧水玄蛇缠住的黑衣人也是察觉到了杜飞的动作，当下其眼眸之中杀意涌现，森然喝道。

　　然而，对于他这等威胁，杜飞却只是轻笑一声，他脚踏九霄凌云步，身形幻化出一道道的残影，避开了半空中泼洒而下的毒液，瞬间就靠近了那一株灵纹宝树。

　　视线落到了那灵纹宝树之上，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝火热之意。这灵纹宝树的树干之上，此刻那道奇异的灵纹正在不断的波动着，从那波动之中，杜飞也可以感应到一股极端强悍的精神力！这一幕令得杜飞清楚，若是他能够得到这东西的话，那么，有所突破，基本就是眨眼之间的事情了。

　　“哼——”

　　冷哼了一声，杜飞也不迟疑，手掌一伸，已经猛的向着那灵纹宝树的树干之处抓了过去。而就在此时，那在半空中纠缠着那黑衣人的碧水玄蛇仿佛也是有所感应一般，瞬间发出一阵嘶叫，旋即其身形一颤，已经猛的向着杜飞所在之处扑了过来。

　　“咔嚓——”

　　杜飞却没有去看身后一眼，只是脚掌一踏，就避开了那碧水玄蛇的攻势，同时，其手掌猛的落到了那灵纹宝树的树干之上，而后手掌一用力，就将整一株灵纹宝树硬生生的从那玉盆之中扯了下来！

　　“嘶——”随着杜飞的动作，那灵纹宝树瞬间落到了他的手掌，而灵纹宝树之上的枝叶也是瞬间枯萎，不到眨眼的功夫，就只剩下一截略微玄幻的树干在其手中。而那半空中的碧水玄蛇也是发出一声惨叫，旋即其身形以肉眼可见的速度，瞬间化为了飞灰……

　　杜飞手持灵纹宝树，手掌一翻，就将它塞进了自己的黑灵戒之中，紧接着，他就察觉到，一股滔天的杀意，猛的从其身后之处涌现……


第076章 交手

　　大殿之中的气氛，在瞬间变得阴寒无比，所有的强者在这一刻，一个个都是眼角抽搐的望着这一幕……

　　这个杜飞，竟然敢虎口夺食！从武宗境强者手中，抢夺那灵纹宝树！？

　　穆青的脸上浮现了一抹阴然之色，这个杜飞居然这般想要找死的话，那么，自己也是欢迎得很。

　　而杨梓的脸上也是泛起了一丝丝的讶然之色，凭她对杜飞的了解，自然清楚，他绝对不是什么莽撞之人，但是，此刻面对一个六品低阶武宗境的强者，而且这个强者明显背景不弱，他居然还敢如此嚣张，这个家伙的脑子，真的没有坏掉么？

　　至于小冉，则是似笑非笑的望着这一幕，这一幕早就在她的预料之中，她此刻唯一有兴趣的就是，杜飞，准备怎么破开这局面？

　　“小子，我给你一个机会，主动将灵纹宝树交出来，再自废双目，我就做主留你一条命！”黑衣人身形悬浮天际，如同厉鬼一般的阴森的目光死死的凝视着杜飞，那声音里面的阴寒杀气，直接能够将四周的一切尽数冻结！其身上那庞大的威压，如同排山倒海一般，向着杜飞所在之处一波波的涌现而去，在他这等威压之下，就算是强如穆青等人，此刻也是脸色微变，旋即忍不住退后了数十米。

　　然而，在这等威压之下，杜飞却是微微的侧了侧头，随后抬起了脑袋，略微古怪的视线注视着半空之中，片刻后，才轻轻一咧嘴，淡淡的话语，瞬间在大殿之中传荡而开。

　　“你是不是修炼练到脑子烧坏了，如果会将东西交给你，我又何必出手抢？想要？可以，只要你有那个本事！”

　　杜飞这简单的话语，令得大殿之中的气氛瞬间一僵，就连黑衣人的身子也是因为暴怒而微微的颤抖了起来。

　　“好！真是很好！很有胆识啊！”

　　黑衣人的脸色，因为暴怒的缘故，仿佛泛起了一丝丝的笑容，只是这笑容无论怎么看，都是阴森到了骨子里去了，他的目光诡异的凝视着杜飞，眼眸之中，有着掩饰不住的杀意浓浓而出：“小子！你真的以为，你能够从那什么君武宗手底下逃走，就有资格在我面前嚣张了不成？”

　　听这话语里面的意思，这个黑衣人似乎对杜飞在大安王朝之事，也得多少知道几分的。在他看来，这个杜飞虽然面前能够在大安王朝那个地方，斩杀了什么第一天才龙傲天，从君武宗的叶青马手底下逃走，但是，他可不是叶青马和龙傲天那等废物，若是真的动手的话，眼前这个杜飞那点实力，根本就在他手底下走不过十招。

　　闻言，杜飞只是笑了笑，却没有多解释什么。大安王朝之事，因为君武宗封锁了消息的关系，这外界之人，能够知道的，不过是九牛一毛罢了！但是，如果这些家伙仅仅靠着那些流言就来确定自己的实力的话，那么，恐怕他们的下场将会极其的凄惨。

　　杜飞这等淡漠的表情，却是令得那黑衣人的脸色愈发的阴寒了起来。而穆青等人，此刻也是视线古怪的落到了杜飞的身上，他们都不是笨蛋，此刻也是看出了，杜飞胆敢这般嚣张，定然是有着什么底牌，所以，他们也想要看看，这个家伙到底有着什么底牌。

　　大殿之中的气氛，在这一刻凝固到了极致，隐约间，一道道如同波纹一般的森然杀气缓缓的向着四面八方弥漫而开，让人脸色变幻不定。

　　“小子，既然这最后的机会，你自己不抓好的话，那么，就不要怪我了！”气氛凝固了片刻之后，那黑衣人终于缓缓的吸了一口气，森然开口道，显然，他是已经有几分不耐烦了！

　　“嘭——”

　　声音落下的瞬间，黑衣人一步跨出，其身上的真气澎湃的波动了起来，也没有什么施展武技的迹象，他就这般一拳向着杜飞所在之处轰了过来。

　　“嗯？”

　　杜飞的脸色微微一动，在这一刻，他分明就感应到了一股极端危险的波动向着自己所在之处轰了过来，但是视线所及之处，却没有什么异样之处，仿佛，这个家伙的攻势，是无形无迹的一般。

　　“哼——”

　　下一瞬间，杜飞的身形无端的一动，旋即其手掌轻轻一翻，已经向着身形左侧之处轰了过去！

　　“砰砰砰——”

　　在其手掌落实的瞬间，半空之中，一阵无形的波动瞬间弥漫而开，然后，一股极端诡异的气浪就向着四面八方散开，直接将地面之上震出了道道裂痕！

　　“果然有点本事，怪不得居然如此嚣张。”见到杜飞居然能够看穿自己的攻势，那黑衣人只是轻轻一笑，而后，这一次，其脚掌一踏，身形已经瞬间浮现在了杜飞的身前，而其再次凝拳，狠狠的向着杜飞所在之处轰了过来。

　　这一次，其攻势之中依然没有任何真气的波动，但是，那一股极端强悍的威势，却依然令得杜飞脸色微变。

　　“哼——”

　　见到这个家伙依然这般狠辣的手段，杜飞的眼神也是微微一寒，不过，此刻他依然没有任何想要退后的打算，而是脚掌微微一震，顿时，其身上就有一股淡淡的寒流在体表之处涌动。这玄冰天体自从杜飞修炼成功之后，还还是第一次彻底的施展起来，杜飞也想要试试看，若是不动用其他底牌，单纯靠着这玄冰天体的话，自己到底能够和六品低阶武宗境强者对抗到什么地步！

　　在寒流涌现的瞬间，杜飞的瞳孔微微一缩，随后下一瞬间却毫不迟疑的脚掌一踏，旋即一拳向着前方凶悍的轰出。

　　“咚——”

　　低沉而刺耳的闷响之声，瞬间在这大殿之中响彻而开，一股极端狂暴的力量也是席卷而出，直接掀起了地面之上的块块石板，而这些巨大的石板在掀起的瞬间，也是瞬间暴成了粉末。

　　“噔噔噔——”

　　杜飞的身形一震，一步步的向着后方退去，每一步退去，脚下都是留着一个深深的脚印，显然，那等对轰的威力之强悍，实在有几分超乎想象之外。

　　这等对轰的波动，足以将任何半步武宗大成境的强者瞬间轰成肉末，不过，杜飞虽然不断的后退，但是其身上却不断的有着寒流涌动，将这些澎湃的力道不断的抵御开去。

　　“嘭——”

　　最后一步落下，杜飞的脚掌猛的在地面之上一踏，顿时，就见到那地面突兀的浮现了一个方圆数十米的深坑，显然，在这一瞬间，杜飞已经将体内所有的残余力道，都是倾泻到了地面之上。

　　“嘶——”

　　望着硬接了六品低阶武宗强者一招，竟然还若无其事的杜飞，穆青等人终于倒抽了一口凉气，想不到这个杜飞，居然强悍如斯！

　　“锻体武技？”

　　对面之处，那黑衣人的脸色微微一变，不过很快的，他还是似乎明白了什么一般，冷冷一笑道：“看来你也是修炼了九天玄宗分发给各大王朝的武技之中的一种吧？难怪你嚣张到了这个地步，不过，这种锻体武技虽然能够令得你的肉体强度可以堪比武宗强者，但是，你不会真的以为，靠着这么一点底牌，就能够让和你武宗强者抗衡吧？似乎，我现在就应该让你明白，什么，叫做天真！”

　　话音一落，那黑衣浑身上下猛的有一段极端凶煞的气息瞬间爆发而出，而这一次，就连他的体表都没有任何真气波动，就仿佛，在这一刻，其体内所有的真气都幻化为了虚无一般。

　　“我倒要看看，你能够将这等锻体武技，修炼到何等地步！”

　　黑衣人一声冷笑，其脚掌在半空中猛的一踏，身形已经如同闪电一般的向着杜飞所在之处轰了过来。而望着那瞬间窜来的强者，杜飞的脸色也是变得凝重了起来。刚才那交手之下，他已经明白，眼前的这个家伙，可不是普通的六品低阶武宗强者可以比拟的，无论是功法还是武技甚至战斗经验，这个家伙都比普通人强悍太多了。

　　“看来，除非将玄天天体修炼到大成境，要不然的话，对付这等难缠的人物，也是极端的麻烦啊！”

　　望着那不断暴掠而来的身形，杜飞也是在心中微微叹了一口气道。

　　“那个杜飞，完蛋了……”望着这一幕，穆青突然微微咧嘴，缓缓开口道。

　　“不见得，你难看看不出，他到现在还没有动用哪怕一丝一毫的真气么？”一侧的杨梓淡淡道。

　　“动用了又如何？莫非，你现在还没有看出，那个黑衣人到底是什么背景么？你觉得，那个宗派的家伙，就会好对付了么？”穆青缓缓道。

　　“这……”闻言，杨梓张了张嘴，不过却没有多说什么，只是视线却死死的凝固在了杜飞的身上。

　　“咻——”

　　在两人对话之间，那黑衣人的身形已经窜到了杜飞的身前，旋即，其拳峰带着无形的凶悍波动，瞬间轰暴了空气，狠狠的向着杜飞的头部之处轰去。这等威势，恐怕就算是真正的武宗强者，也是退避三舍，又何况是区区一个杜飞？

　　而那黑衣人的眼眸之中，也是闪过了一丝兴奋之色，他仿佛看到了这个小子的脑袋在自己手中瞬间暴成了肉末的那一幕一般！

　　“十方冰魔！冰风天下！”

　　然而，就在这黑衣人的一拳即将落到了杜飞身上的瞬间，后者突然脚掌轻轻一踏，顿时，一股极端阴寒的波动猛的从其体内弥漫而出。随后，其拳峰之上如同结起了一道道的玄冰一般，下一瞬间，杜飞的一拳已经狠狠的挥出，瞬间向着那黑衣人的拳峰所及之处轰去！

　　“铛——”

　　两道极端强悍的攻势，瞬间轰然相撞，而后，一股股可怕的能量风暴，瞬间波动而开！

　　大殿之内，地面瞬间崩裂，一道道如同蜘蛛丝一般的裂痕，瞬间遍布在整个大殿之上，整个大殿在这一刻，剧烈的摇晃了起来，仿佛很快就要崩裂了一般。

　　“砰砰砰砰——”

　　就在大殿之中无数强者脸色变得有几分苍白的瞬间，那弥漫的烟雾之中，两道身形几乎同时猛然倒射而出，而后，都是双脚插在了地面之上，滑出了两条深深的勾勒……

　　“噗哧——”

　　片刻之后，其中一道身影突然微微一晃，旋即身形一震，一口鲜血狂喷而出，而所有人的视线在扫过去的瞬间，脸色都是瞬间变得苍白无比！


第077章 无形门

　　场中的气氛在这一刻变得诡异到了极致，不少人都是哆嗦着伸出手揉着自己的眼睛，想要看看是不是自己眼花了。因为在这一刻，吐血之人，赫然是那有六品低阶武宗境实力的黑衣人。

　　在这一刻，在场的强者都有几分疯掉的感觉，无论他们之前是如何想象的，都绝对想不到会有这样的一幕出现。

　　甚至，不仅仅是他们，就连那吐血而退的黑衣人，此刻也是一脸难以置信的抬起头，他的右手颤抖着抬起，抹去了嘴角的血迹，视线死死的落到了对面的那道身影之上。

　　“你……居然冲击过武宗境！？”

　　这黑衣人毕竟不是一般人，虽然，他也是被眼前的这一幕惊呆了，但是片刻后，他还是反应了过来。眼前的这个家伙，其体内的真气含量已经超过了一般的半步武宗巅峰境强者，甚至有几分接近于真正的武宗强者。而能够解释这种现象的原因，只有一个，那就是这个杜飞虽然还不是真的武宗强者，但是他定然冲击过武宗境，就算是最后失败了，也是给他带来了不少的好处，否则，他绝对不可能紧紧靠着肉体力量和真气，就强悍到了这等地步！

　　不过猜到了这一点，这黑衣人的眼角更是微微的抽搐了一下，冲击武宗境遇到的破宗劫是何等的强悍，他心中自然明白，而他当日也是在宗派之中的强者出手协助之下，才算是勉强冲击成功的。而这个杜飞能够达到这一步，多半是因为，他虽然冲击失败，但是，八成是因为没有人出手助他的远古，若是有人出手协助他的话，那么以杜飞此刻的实力来说，早就应该是真正的武宗强者了。

　　正是因为明白破宗劫的威力，这黑衣人在这一刻，眼眸之中的也是浮现了一丝淡淡的忌惮之意。就算冲击失败，但是能够从破宗劫之中活下来的人，可绝对没有一个是好对付的！

　　“这个家伙居然冲击过武宗境？”听到这黑衣人的话，那穆青和杨梓对视了一眼，眼眸之中同时闪过了几分惊诧之色。以他们两人的实力，都不敢随意的引发破宗劫冲击武宗境，但是想不到，这个杜飞居然真的尝试过！？只是这一点的话，这个杜飞就已经比他们这些没有胆子冲击武宗境的半步武宗巅峰境强者强悍了许多了！

　　这也难怪杜飞就算面对真正的武宗强者，也没有半分的异动！毕竟，以他胆敢冲击武宗境的坚韧心性来说的话，要他畏惧一个六品低阶武宗强者，还真的有点难啊！

　　杜飞凝视着眼前的黑衣人，眼眸之中也是闪过一丝异色，不过，他却是淡淡的笑了笑，随后缓缓道：“好眼力，那么接下来，还要继续打么？”

　　闻言，那黑衣人的眼角微微一阵抽搐。他自然明白，冲击过了武宗境的杜飞，已经不是自己想象之中的那种废物了，而自己若是还不愿意放弃的话，说不得还会吃一点小亏。而若是在这种地方自己一步行错，对自己这边的计划造成影响的话，恐怕就是得不偿失了。

　　所以，在这等局面之下，自己似乎只有暂时放弃那灵纹宝树了。

　　只不过，若是自己这边的计划成功的话，这灵纹宝树，终究还是会落到自己的手里，倒也不急这么一时半会儿了。

　　一念及此，那黑衣人眼眸之中也是闪现了几分退意，旋即其视线阴冷的凝视着杜飞，片刻后，才淡淡道：“小子，你不要太得意，就算你真的冲击破宗劫成功，晋阶武宗境，在我无形门面前，你依然不过是一个废物！单靠你这点实力就想要在九州之战中占得一席之地，实在是痴人说梦！”

　　“无形门？”听到这个名字，杜飞的脸色却没有任何的变化，但是，那些在不远处围观的强者，一个个的脸色却是变得极其难看了起来。

　　“无形门？那不是霸占了五个王朝的一个超级宗派么？他们所霸占的王朝之中，通向九州之战的通道大把，怎么会来跟我们抢夺资源？”

　　“谁知道呢？不过，这个杜飞这次怕是麻烦了，这无形门在这空武州之中，也是属于极其高端的势力了，据说这些年来，被他们灭掉的王朝也不少了。”

　　“这些家伙一向是睚眦必报，得罪了他们，这个杜飞也算是完蛋了啊！”

　　“……”

　　听到四周杂乱的声音，杜飞的眼睛也是微微的一眯，只是听这些家伙所说的话来看的话，这个无形门想必也是势力极端强大的宗派啊！

　　“哼，小子，若是你后悔的话，现在将那灵纹宝树交出来，再将你那锻体武技的心法奉上，这场恩怨就算这么揭过去了，否则，也无需等到九州之战的战场之上，我也有把握让你求生不得，求死不能！”见到杜飞的神色变化，那黑衣人顿时一声冷笑，继续威胁道。

　　杜飞神色微微一动，不过片刻后依然是淡淡道：“若是你真的那么厉害的话，不妨继续出手，只不过这一次，想要退走就没有你想象之中的那般容易了！”

　　“你！”见到杜飞这般表情，那黑衣人脸色也是微微一变，只不过，他毕竟还是压抑住了自己的怒气，因为从杜飞的身上，他感应到了一股极其强大的自信，仿佛，只要他杜飞愿意的话，就可以自己留在此处一般。

　　脸色变幻了片刻之后，那黑衣人终于是不甘的咬了咬牙，旋即冷冷道：“好！我就让你嘴硬，不过很快，就是你后悔的时候了！”

　　话音落下，这黑衣人冷冷的扫了杜飞一眼，旋即冷笑一声，其衣袖一挥，身形顿时化为了一片虚无，瞬间消失在了这大殿之中。

　　望着那被逼退的黑衣人，大殿之中的气氛，瞬间变得古怪了起来，不少强者的视线落到了杜飞的身上，又看了看他手掌上的容戒，眼眸之中都是有诡异神色闪过。

　　凝视着那黑衣人消失的地方片刻，杜飞才缓缓的回过头，视线在四周扫了一圈之后，才淡淡道：“若是有人觉得自己比刚才那人还厉害的话，倒是不妨出手，不然的话，就请吧，这片建筑物这般庞大，你们在这里和我纠缠，倒不如自己去碰碰运气如何？”

　　听到杜飞这轻描淡写的语调，不是强者的眼眸之中都是贪婪和畏惧之色同时涌动了起来，不过，片刻之后，那畏惧之心还是压抑住了贪婪之心，当下，不少强者在微微咬牙片刻之后，才认命的离开。毕竟，此刻这灵纹宝树也是一颗烫手山芋，谁拿在手里，就等于跟无形门过不去，所以，与其在这里纠结，倒真的不如去其他地方继续的寻宝吧。

　　很快的，大殿之中的诸多强者就是缓缓的散去，到了最后，只剩下九仙天池和噬魔宗之人留在了场中，他们的视线也是诡异的落到了杜飞的身上，仿佛随时都准备出手一般。

　　“怎么？两位对我这灵纹宝树很有兴趣么？”望着这两批人马，杜飞却似笑非笑道。

　　“不敢。”杨梓脸色诡异的摇了摇头，片刻后，才缓缓道，“杜飞兄，我总觉得那无形门的之人不简单，从刚才那黑衣人所说之言来看的话，说不定还会有什么局面，需要我们三个携手并进，才有机会破局。”

　　望着这杨梓，杜飞的眼眸只是也是闪过了一丝诧异之色，他也想不到，这个女人居然聪明到了这个地步。确实，从刚才那黑衣人开口的只言片语之中，杜飞也是感觉到一股淡淡的阴谋之意。毕竟，那无形门自己就拥有通向九州之战战场的传送阵，但是却来这湖心城和其他人抢夺资源，这一点来看的话，无论如何，都是充满了几分阴谋的味道。

　　而那穆青闻言，却是轻轻一咧嘴，但是却没有多说什么，显然对此，他也是默认的。

　　凝视杨梓片刻之后，杜飞才笑了笑，缓缓道：“一切都是未知数，不过，若是真的有什么阴谋的话，我们三方还真的需要好好的合作一番，毕竟，在场除了他们之外，也只有我们手头有九州令了，若是他们真的有什么阴谋的话，那么其目标，倒是多半就在我们手头的九州令之上了。”“是么？”杜飞不置不否的撇了撇嘴，“算了，其他人都走了，我们也动身去找找离开此处的通道吧，若是能够提前离开此处的话，那么，这里到底怎样也就和我们无关了。”

　　“呵呵呵，既然杜飞兄能够尽释前嫌的话，那么合作一下的话，对我三方来说，确实是有着不少的好处的。”穆青也是皮笑肉不笑的缓缓开口道，“不过，说起这个合作，也只有在关键时刻吧，至于目前，我们还是各行其事吧。”

　　见到这穆青的模样，杜飞也是微微的撇了撇嘴，随后淡淡道：“我倒是无所谓。”

　　“如此，那么我们就先请了。”穆青深深的看了杜飞一眼之后，才手掌一挥，顿时就带着那另外的两人身形飞快的向着大殿之外窜去。很快的，大殿之中，就只剩下杜飞二人和九仙天池之人。

　　“那么，我们也先走了，杜飞兄还请多保重。”杨梓也是对着杜飞笑了笑，旋即其手掌一挥，就带着大批的人马，向着另外一个方向窜去。

　　“这两个家伙……”望着两人消失的背影，杜飞冷冷一笑道。

　　“怎么，你真的要和他们两个合作？”小冉上前一步，凝视着杜飞淡淡道。

　　“暂时不会，毕竟，在这种地方，谁都不会轻易相信对方的。我们所谈的合作，不过是在关键时刻的罢了。想必他们两个也和我一般清楚，如果那无形门之人真的有什么圈套的话，最后，在可以通向九州之战战场的通道之前，他们定然会现身，而若是需要合作的话，也只会是那个时候罢了，至于其他时候，大家是敌人的机会，多过是朋友。”杜飞缓缓道，“对了，这个黑衣人，是你所说的那个宗派之人么？”

　　“不是。”小冉微微的摇了摇头，“我所知的宗派武技虽然和这个无形门的差不多，但是，却并不是无形门，看来倒是我猜错了，但是，如果是我所知的那个门派的话，今日，我们可就麻烦了，还好不是……”

　　“即便到时会发生什么，也和我们没有关系了。”

　　话音刚落，杜飞的也就不再迟疑，身形一动，已经化为了一道流光闪出，而在其身后，小白的身形，也是瞬间跟上。


第078章 陈昆

　　两人的身形如同鬼魅一般的穿行在复杂无比的建筑群之中，沿途之上，不少的建筑物之中似乎也堆积着一些看起来颇为不错的东西，只不过，杜飞只是扫了一眼之后，却没有半分的兴趣，而是飞快的离开，但是一些房间之中零星的堆积着的衍宗丹，杜飞倒是颇为不客气的将那些衍宗丹收取了起来。

　　毕竟，衍宗丹之类的东西，基本都没有任何禁制，可以随意的取用，但是那些类似武技、武符之流的东西，却多少有着几分禁制，对于此刻来说，浪费时间在这些东西上面，实在是有几分不值得。

　　况且，这一路行来，偶尔也会遇到一些看起来颇为强悍的强者，这些人的视线在杜飞的身上扫过之后，就飞快的去寻宝了，对于这些人，杜飞也没有交往的兴趣，只是依然闷头的赶路。

　　就这样快速的行进着，在经过了一些交错的建筑物之后，杜飞二人很快就发现了，出现在眼前的建筑物已经越发的少了，到了最后，一座极其巨大的主殿，就出现在了两人的面前。

　　望着面前的主殿，杜飞和小冉对视了一眼，眼眸之中同时都是有异色流转而过，在这一刻，两人都感应出，这主殿之中弥漫而出的气息，似乎和之前所经过的其他建筑物完全不同，若是此处真的有通向九州之战的战场的话，那么，在这主殿之中的可能性，绝对是最高的。

　　离开此处，进入九州之战的战场，才是最为重要的事情，况且，杜飞已经得到了灵纹宝树这类稀世奇珍，那么其他的东西，已经变得可有可无了。

　　“走！”

　　视线在眼前的主殿之中凝视了片刻之后，杜飞也没有过多的犹豫，而是手掌一挥，便带着小冉两人瞬间窜进了主殿之中。

　　这主殿似乎坐落在了这座悬空岛的中心之处，极其的广袤，如同一个极其巨大的广场一般，而当杜飞两人的身形窜入了其中的时候，两者眼眸，都是忍不住微微一眯。

　　此刻，在这主殿之中，已经有着诸多人马，杜飞的视线扫了过去，就发现，那九仙天池和噬魔宗之人，竟然都已经到达了此处，而在他们的左前方，也有稀稀落落的强者存在。

　　杜飞的视线在这些人身上飞快的扫过，最后，视线却落到了主殿最中心之处。

　　此刻，在这里正有四道人影负手而立，虽然他们的人数并不多，但是杜飞却可以感觉出，这四人只是站在那里，就仿佛将四周的强者都视若无物一般。

　　杜飞两人的出现，自然也是吸引了不少的目光，而那四道身影之一，也是缓缓的转过头，当其视线落到了杜飞身上的时候，却是微微咧嘴一笑！此人，赫然便是刚才和杜飞争夺灵纹宝树之人。

　　杜飞的视线和其微微一撞，两人脸色都是露出了几分淡淡的冷意。

　　片刻之后，杜飞的视线才是缓缓的移开，随后视线落到了这主殿的最深处，在那个如同座椅一般的位置之上，此刻赫然有着一个能量漩涡在轻轻的转动着，而那能量漩涡的中心之处，此刻却又一个青铜之门存在，将那通道彻底的锁死。显然，若是在场之人的感应都没有出错的话，那么此处，就是进入九州之战战场的空间通道了！

　　杜飞的眼眸，在凝视着此物的时候，也是微微一缩，只要经过此处的话，那么自己就算是彻底的进入九州之战的战场了。而这一刻，就连在一侧的小冉手掌都是微微的颤抖了起来。

　　见到杜飞两人出现，那杨梓和穆青两人的脸色倒是变得好看了几分，显然，他们对于那群无形门的强者也是极端的忌惮，而多了杜飞这么一个高手在他们这边的话，他们也是会放心几分。

　　“陈师兄，夺得了灵纹宝树的，就是那个杜飞。”

　　无形门的四个强者之处，那刚才和杜飞交手之人，突然轻轻一笑，开口道。

　　闻言，那四个强者中，一个脸上有刀疤之人，视线缓缓的落到了杜飞的身上，片刻后，其脸上浮现了一丝淡淡的笑容，反问道：“半步武宗巅峰境？”

　　“是的，陈师兄，此人虽然只有半步武宗巅峰境的实力，但是，显然他却冲击过武宗境，而且修炼了九天玄宗传下的锻体功法！就算我和他交手，也不过是半斤八两罢了。”那黑衣人似乎听出了那陈师兄话里的不满，当下飞快继续道。

　　“哦？冲击武宗境失败了，居然还没有死么？”那被成为陈师兄的疤脸男子脸上也是浮现了一丝诧异之色，不过，这等神色也只是在他脸上持续了片刻，其视线就缓缓的收回。

　　“眼下是最关键的时刻，没必要为了一枚灵纹宝树招惹其他人，等到一切事情结束之后，这里的任何东西，都是我们无形门的。”陈师兄沉默了片刻之后，才用只有他们这群人才能够听得清的声音淡淡开口道。

　　如果杜飞只是一个普通的半步武宗巅峰境强者的话，他早就一巴掌将其拍死了，但是，这个家伙既然冲击过武宗境，就算是失败了，那么对付起来，多半也是不容易的，所以，在这种时候，这个陈师兄也是没有招惹麻烦的兴趣。

　　听到这陈师兄之话，这在杜飞手底下吃了几分亏的黑衣人脸上也是浮现几分淡淡的森然之色，不过片刻后，其只有不甘的点了点头，毕竟他也明白，眼前的一切，对于己方的计划来说，是何等的重要，在这个计划前面，其他的一切，都是能够暂时不管的。

　　气氛沉默了片刻之后，旋即，在场所有强者的视线才再一次的落到了那大殿深处的能量漩涡之处，很显然，此刻在场所有人的目的都是极其简答，只有一样，那就是打开那空间通道，随后进入九州之战的战场。

　　不过，这气氛的沉默并没有持续多久，片刻后，那一直负手而立的无形门陈师兄突然缓缓的站了出来，视线轻轻的在场中扫过。

　　“诸位！”

　　“呵呵，先向诸位介绍一下，在下是无形门陈昆，勉强算是无形门在此处的话事人。我接下来要说的，是关乎在场所有人的事情，还请诸位听好了。”陈昆冲着四周微微一拱手，旋即淡淡一笑道：“不管诸位之前是什么关系，但是眼下，我想大家的目标都是一样的，那就是进入九州之战的战场，所以，眼前这个空间通道，我们必须得打开！”

　　场中一片寂静，这一刻，所有的强者都没有开口，而是淡淡的注视着那陈师兄，既然他此刻开口的话，那么，想必他就是有着他自己的打算了。

　　“据我所知，这空间通道一般是不会有这等封印存在的，既然存在这种封印，那么，不管他到底为何会存在，眼前我们能做的事情就只有一样，那就是，想办法破除这个封印！”

　　“但是，刚才我们无形门之人已经尝试过了，想要破除这个封印，单单靠着个人之力，是绝对没有办法的，若是我们不通力合作的话，恐怕，就算在这里等上十年百年，我们也没有办法通过此处。”

　　听到此言，场中不少人都是脸色微微异动了起来，若是在这里一直没有办法开启这空间通道的话，那么这么多的强者，不是都要被困死在此处？

　　“那么，莫非陈昆兄有什么好主意不成？”当下，就有强者开口道。

　　那陈昆淡淡一笑道：“我们无形门的确有几分手段，可以破开这等封印，只不过，却需要在场之人的通力合作，不然的话，恐怕也是极其困难的。”

　　此话说出，顿时场中就是一阵喧哗，连杜飞也是微微皱眉，这无形门之人，居然这么好人？想要联合所有人开启通道？然后来一个皆大欢喜？

　　“哈哈哈，既然陈昆兄有好办法的话，那么自然是最好的了，大家的目标都是一样的，只要能够破开这个封印，让大家进去那九州之战的战场，那么，出手一番，自然不会是什么问题。”

　　“是啊！是啊！只要能够离开这个鬼地方，出手一番又如何？”

　　“对啊！只要陈昆兄有办法的话，那么，我们就算暂时归你管辖，又如何？”

　　沉吟了片刻之后，才有人接二连三的开口道，显然，对于能够通过此处一事，不少人都是极其期待的。

　　陈昆的脸上，此刻也是有了一股股淡淡的笑容浮现，旋即，其手掌轻轻一翻，那一枚九州令已经浮现在了其手掌之上，而在他身后，另外的三人也是飞快的翻开了手掌。

　　“三位，恐怕，接下来之事，还需要三位手中的九州令啊！”视线缓缓的落到杜飞等三人的身上片刻之后，那陈坤才轻轻一笑道。

　　闻言，穆青和杨梓迟疑了片刻之后，才缓缓的将那九州令取出，而杜飞微微皱眉片刻之后，手掌一翻，也是将那九州令取到了手中。

　　“呵呵呵，诸位，接下来我会将一个简单的阵法分别传授给手持九州令的另外三人，再加上我们手头的九州令和阵法，组合在一起，就是我们无形门的无形剑阵了……想必，靠着无形剑阵的威力，要破开此处的封印，不会是什么太大的问题。”

　　“居然是无形剑阵？这可是无形门的第一杀伐大阵啊！据说此阵开启的话，连真正的武宗强者也能够斩杀啊！”

　　“但是，要设置这种阵法，需要的能量恐怕不少吧？”

　　“想不到无形门之人，连这等压箱底的东西都愿意拿出来啊！”

　　听到了四周的惊诧之言，杜飞的视线也是飞快的落到了那陈昆的身上，想不到，这个家伙身上的好东西也是极其不少的，居然连剑阵这种东西都有。

　　“呵呵，诸位明白此剑阵的威力就好，不过我话也说在前头，催动这剑阵需要不少的能量，而这就只能依靠大家了。”陈昆依然笑眯眯的开口道。

　　闻言，众人也是含笑点头，他们自然明白，这无形门之人，是拿他们当苦力了，不过对此他们也没有什么不满，至少能够破除这封印的话，那么一切都是值得的了，否则的话，被困在这鸟不拉屎的地方，可不是什么好事啊……

　　杜飞的眯着眼睛淡淡的注视着这一幕，既然这陈昆这般舍得的话，那么，他也是没有意见的……


第079章 阳谋

　　“呵呵，既然三位都没意见的话，那么，我们就开始吧。”那陈昆的视线在四周扫了一圈之后，才轻轻一笑，旋即右手一甩，就有三块玉牌分别飞向了杜飞等三人。

　　待到三人接到了玉牌之后，那陈昆才继续淡淡道：“三位，你们一会儿也无需多做什么，只要手持九州令，按照那心法之上所说的方法，将其他人汇聚到你们身上的真气一起催动便可了。”

　　“若是大家都没有问题的话，那么，我们就开始吧！所有人一起将真气汇入我们七人之处！”见到没人开口，那陈昆也不继续废话，而是视线一闪，旋即开口道。

　　话音落下，就见到那陈昆的手掌一捏，顿时，一股璀璨的能量光柱顿时就从其手上的九州令之上暴涌而出，而后，那道光柱就直接射到了天际之上。

　　见到这一幕，另外的六人也是同时手掌一握，顿时，又有六道光柱瞬间冲天而起。

　　半空之中，七道光柱汇聚在了一起，隐隐约约间就形成了一个巨大的阵法悬浮在了半空中之中。

　　“诸位，一起催动真气吧！”随着陈昆在再次一声喝出，这一次，那些原本只是在围观的强者却都不再迟疑，一个个手掌一挥，真气就向着距离自己最近的手持九州令之人所在之处甩去。

　　半空之中，杜飞一手握着九州令，一手捏着那一块玉牌，只是扫了一眼之后，他就明白了，这陈昆所给的，不过是一种汇聚其他人真气的法门罢了，这等法门倒是颇为奇异，居然能够将各种性质不同的真气汇聚成一股，只不过，这法门明显只是为了那所谓的无形剑阵而创，的对于其他人来说，基本没有什么作用。

　　所以扫视了几眼之后，杜飞也就失去了深入研究的兴趣，而是随手的一捏指决，就将其他人汇聚过来的真气，向着半空之中引起，至于他自己则只是做做样子，并没有多出什么力气，毕竟，杜飞总是跟这无形门之人有几分仇怨，他就不信，若是这门开启了，这无形门之人，会这般轻而易举的让自己离开。毕竟，那灵纹宝树可是还在自己手里呢！

　　“嗡嗡嗡——”

　　半空之中的真气不断的汇聚着，原本颇为平静的阵法之上，突然爆发出了万丈光芒，随后，四周的空间之上，都是有一股股的波纹涟漪波动了起来，而在那异动的最为中心之处，一丝丝毁灭般的波纹不断的散发而出，看得不少人脸色都是微微发白。

　　这等异象持续了片刻之后，终于缓缓的消散，取而代之的，则是一柄半透明的光剑浮现在了天际之上，而后，那光剑微微一颤，已经瞬间幻化出了千万道的剑光，随着那陈昆的手指一点，顿时就向着主殿深处的空间通道之处轰了过去！

　　“咔嚓！”

　　伴随着这剑光的一轰，那青铜大门猛的一颤，在那剧烈的剑光之下，瞬间崩裂出了道道的裂痕，到了最后，直接尽数脱落。

　　在这一刻，无数道通红的目光，在加重的呼吸之中，瞬间都是死死的落到了那开启的通道之处，在那里，仿佛有着一股极其古老的波动如同潮水一般的涌入。

　　九州之战的通道，在这一刻，终于算是真正的开启了！

　　“轰——”

　　几乎在下一瞬间，所有强者都是瞬间收回了自己的真气，旋即视线死死的落到了那似乎只容一人通过的空间通道之上，仿佛下一瞬间，每个人都会瞬间冲出一般。

　　杜飞的手掌一翻，也是飞快的将手中的九州令收了起来，随后，他并没有如同其他人一般，视线集中在了那九州之战战场的通道之上，而是视线飞快的落到了那陈昆的身上。

　　此刻，那陈昆的视线也是落到了那空间通道之上，而在他的脸上，却有一丝阴谋得逞的笑意如同鲜花一般绽放。

　　“这个家伙……”

　　望着那陈昆的表情，杜飞的脸色也是微微的一动，这个家伙的表情，无论怎么看都不正常，难道说，在场这么多人，居然还被这个家伙给坑了不成？

　　但是，只不过打开一个空间通道而已……

　　当这个念头浮现脑海的瞬间，杜飞的脸色骤然间一变，旋即其视线飞快的向着那空间通道之处扫了过去，旋即，其瞳孔就瞬间的收缩了起来。

　　此刻，在那出现的空间通道之中，有一股股极端强悍的气息弥漫而出，随后，在所有人惊诧的视线之中，就见到一道道气息强悍的人影带着一脸的阴冷笑容，缓缓的从那空间通道之中走出，而这些人的身上，无一都穿着一套无形门所属的黑衣！

　　十四人！

　　在空间通道开启不到半刻钟之后，已经有十四位强者从那空间通道之中走出，就仿佛，那空间通道所连接的，并不是九州之战的战场，而是那无形门的总部一般！

　　“这是怎么回事？”

　　“那后面不是九州之战的战场么？怎么无形门的人跑出来了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　望着这一幕，那些眼眸赤红的强者一个个都是愣住了，片刻之后，才有人失声开口道。

　　而就连杨梓和穆青等强者，此刻也是脸色古怪，似乎谁也没有想到，这空间通道开启之后，会出现的居然是这样的一幕？

　　“呵呵呵，诸位不用担心，这通道确实是通向九州之战战场的，我这些同门原本早就进入了九州之战的战场，他们能够从这里出现，就说明了这通道是确实有效的。”在全场诡异的气氛之中，那陈昆突然轻笑一声淡淡道。

　　听到他声音，场中瞬间就寂静了下来，显然，每个人都想要弄清楚，这到底是怎么一回事。

　　仿佛也看透了场中所有人的心思一般，那陈昆依然是一脸含笑的淡淡道：“诸位想必有几分好奇，为何我无形门之人会从里面出来吧？也好，现在时间足够，我就给诸位好好的讲解一下吧。”

　　“诸位应该清楚，我无形门对历届的九州之战，都是没有错过的，只可惜，我们无形门运气不好，一直都没有出什么天才人物，自然也没有人进入九天玄宗。只不过，参加过这么多次的九州之战，也不是没有任何用处。其中的一个用处，就是我们无形门的某位前辈，在九州之战中寻得了一处密藏……据说，那一处密藏乃是一个远古宗派的宗门所藏，若是能够得到那一处密藏的话，那么我无形门定然可以在九州之战中大放异彩！”

　　“但是，那一处密藏危机重重，我们无形门用了三代人的时间，才将那里面的机关彻底的破除了，但是，那最后一道机关需要开启的时候，我们却发现，那机关原来是没办法从外部开启的，只能够从内部打开……”

　　“原本，我们无形门也以为，那经营了数十年的计划就此失败了，但是，一次意外之中，我们却得知，某处通往九州之战的通道，正好和那一处密藏所在的空间重叠了……从此，我们无形门的计划再开……”

　　“而诸位，心中猜得也没有错，那一处通道，正是这湖心城的通道，而诸位此刻站立之处，也没有错，正式我们无形门苦心等候了多年的远古密藏……”

　　“嗤——”

　　此言落下，场中不少强者都是倒抽了一口凉气，到了这一刻，不少人才算是明白了过来，为何这地方居然有这般多的宝物，原来，此处竟然是九州之战战场中的一处密藏。

　　就算是杜飞的眼眸也是微微的抽了抽，就连他都没有想到，这无形门这般神神秘秘的，居然是因为这一点。

　　“呵呵呵，说了这么多，我无非想要说明两件事情……其一，那就是，如果没有我无形门的话，你们别说生离此处，你们就连进入此处的资格都没有，其二，这远古密藏，乃是我无形门所有……我无形门行事也讲究一个理字，所以，在场的强者，只要将在这密藏之中所得的一切，尽数上缴的话，我们无形门就会放你们离开，若是不愿意的话，逼得我们出手，恐怕就不太好了吧？”陈昆话音一落，其手掌已经轻轻的一摆！

　　“轰——”

　　随着他的动作，一股股极点强盛的真气波动就猛的从其身后的黑衣人身上弥漫而出，而这些弥漫而出的气息，也令得在场之人脸色瞬间变幻了起来。

　　“六位六品低阶武宗强者……十二位半步武宗巅峰境强者！”

　　望着面前的十八个黑衣人，杜飞的眼角微微一抽，旋即忍不住喃喃开口道。

　　“诸位，我无形门也无意为难大家，你们自己的东西，尽可带走，我们无形门分文不去，原本属于我们的东西，则必须尽数留下！以你们的命，有资格进去九州之战的战场，已经是极其运气了，若是不知好歹的话，就不要怪我无形门不客气了！”陈昆再次淡淡开口，这一次，其话语里面的杀意，已经毫不掩饰了！

　　“呸——”

　　“你们无形门还不是靠了在场这么多强者出手，才有机会开启这大门，若是只靠你们无形门这点人力，恐怕连无形剑阵都凝聚不了，此刻居然还敢大言不惭，无耻！”人群之中寂静了片刻之后，才有咧嘴冷笑道。

　　“这么说，你是对我无形门不满了？”陈昆轻轻笑道？

　　“那又如何？我就不信你能够是我们在场这么多人的对手！”那刚才开口之人，依然是冷冷笑道。

　　“是么？既然你这么想的话，那么，就死吧！”陈昆脸上泛起了一起淡淡的杀意，旋即，其也不看前方一眼，而是右手抬起，虚指点出。

　　“嘭——”

　　随着他的一指点出，那方才开口的强者身形骤然间微微一颤，旋即在无数人惊愕的视线之后，瞬间涨大，如同一个气球一般，瞬间爆炸成了一堆肉末！

　　“现在？还有谁对我无形门的决定不满的么？”随手杀了一位半步武宗大成境强者之后，这陈昆却如同踩死了一只蚂蚁一般，一脸淡漠的缓缓开口。

　　而这一次，场中所有人的脸色都是飞快的变化了起来，在这一刻，终有有人想起来了，这一位可是真正的武宗强者啊！

　　而在这种地方，拳头大就是硬道理，在六位武宗强者、十二位半步武宗巅峰境强者面前想要讲道理，恐怕是一件极其困难的事情啊……

　　一念及此，不少人的脸色，都是瞬间变得难看无比……


第080章 动手

　　寂静无比的主殿之中，此刻却没有任何人开口，气氛在这一刻，可以说是凝重到了极致。杜飞也没有任何动作，只是眯着眼睛望着眼前的这一幕。

　　而陈昆脸上依然是一脸似笑非笑的表情，沉默片刻之后，他才缓缓一笑，淡淡道：“那么，既然没有人有意见的话，就开始吧……交出在这密藏之中所得之物，就可以离开。”

　　气氛，在这一刻愈发的沉默了起来，毕竟，这是千辛万苦才得到的东西，在这个时候，可没有人愿意就这般心甘情愿的将东西交出来，而大多数人的视线，此刻却是微微一转，就落到了杜飞等三人的身上。

　　见到那些视线汇聚过来，杜飞也是在心中微微的叹了一口气，虽然他也不太想做这个出头鸟，不过，眼下这个情况，似乎却是却不得自己了。

　　见到场中这一幕，那陈昆的脸上也是浮现一丝玩味的表情，他的视线微微一转，在杜飞和杨梓、穆青的身上划过之后，脸上才泛起了一丝古怪笑容：“三位，本来我是不想为难你们，不过，在场这些人似乎将你们当作救命稻草了，既然如此的话，我就不得不麻烦三位，将手头的东西交出来了……”

　　“陈昆，你还真的以为，这里就是你们无形门的地盘了不成？”闻言，那穆青脸色微微一寒，旋即冷声开口道。

　　“这里本来就是我们无形门的地盘，有什么错么？穆青……看在你噬魔宗的份上，我留你不死，你可不要将我的好意当作是软弱，你应该明白，你们什么噬魔宗三小魔，在我无形门面前，什么都不是。”陈昆面色微微一沉，随后缓缓开口道。而后，其手掌一挥，顿时站在其身后的强者之中，就有三个一脸冷笑的窜出，随后将穆青等三人围在了中间之处。

　　见到这一幕，那穆青的脸色也是瞬间难看了起来，不过咬牙片刻之后，他还是黑着脸手掌一甩，顿时就将手中的容戒甩了出去。

　　站在其面前之人随手接过了那容戒，查看了片刻之后，才对着那陈昆点了点头。而见到这一幕，那陈昆的脸上，也是有一丝淡淡的笑容泛起。

　　杨梓的脸色变幻了片刻之后，也是只能够咬着牙，将手中的容戒甩了出来。

　　“呵呵，很好，两位不愧是大宗派之人，果然是识大体，明白能够进入九州之战的战场的话，对自己的好处更多，我陈昆这辈子最喜欢的就是聪明人了！呵呵呵……”陈昆一脸淡淡笑容，随后视线微微一动，略微阴寒的视线停留在了杜飞身上，片刻后，才缓缓的伸出了手掌，淡淡道：“现在，轮到你了……将你那灵纹宝树，还有你那锻体武技交给我，我保你在九州之战战场中安然无恙。”

　　听到此言，杜飞的脸上不由得浮现了一丝淡淡的冷意，想不到这个家伙不仅仅想要自己得手的灵纹宝树，居然连自己的玄冰天体都看上了。

　　凝视着眼前的陈昆，片刻后，杜飞才冷笑一声，随后手掌一翻，顿时，那一块灵纹宝树就浮现在了手掌之中，顿时，一股极端奇异的波动，就在杜飞的手掌之中弥漫而开，而感应到了这股波动的同时，那陈昆的眼眸之中，也是闪过了一丝火热之色。显然，这灵纹宝树的珍贵之处，他也是明白，说不得，这东西就是这密藏之中最为值钱之物了！

　　“嗯，算你识……”杜飞这举动，倒是令得那陈昆颇为满意的点了点头。但是，就在话还没说到一半的时候，却见到杜飞突然冷笑了一声，随手一翻，就又将那灵纹宝树收了起来，显然，杜飞可没有半分将东西交给他的想法，只不过是将那东西拿出来看看而已！

　　“你算什么东西？保我在九州之战战场中安然无恙？以你这点实力，自身尚且难保，还想保别人？白日做梦！”收起了灵纹宝树，杜飞凝视着眼前的陈昆，随后冷冷一笑道。

　　这一幕，令得那陈昆的神色微微一愣，一时间根本就反应不过来，显然，就算是他也想不到，在这等情况下，居然还有人胆敢讽刺自己？等到他回过神的瞬间，一股恼怒之意也是瞬间涌现其脸上，而其眼眸之中，浓郁的杀意，也是瞬间流露而出。

　　主殿在这一刻，再一次变得鸦雀无声，虽然每个都对这些无形门之人强夺手中的宝物感到不满，就算是强如穆青等人，都不敢正面无形门。但是想不到，一个杜飞，居然真的敢做这件事情？在这一刻，不少人的眼眸之中，都是闪过了一丝奇异之色，这些家伙都是想要知道，到底是靠着什么底牌，让这个杜飞居然胆敢对抗无形门！

　　“好！很好！早就听说过你在大安王朝的事迹，但是，今日我却要让你明白一个道理，你杜飞想要横的话，今日，恐怕就横错地方了！”陈昆森然的视线落到了杜飞的身上，片刻后他才略带咬牙切齿的缓缓开口道，同一时间，一股极端强悍的气息也是猛的从其体内弥漫而出，直接令得四周的空气都是发出一阵刺耳的呼啸之声。

　　而杜飞的眼眸之中，同样有几分寒意涌动！他猛的一步踏出，一波波狂暴的真气，也是从其体内狂涌而出！这灵纹宝树对于他来说，极其重要！而任何人想要从自己手中夺走的话，那么，他便是最大的敌人！况且，杜飞也想要试试看，这无形门的六品低阶武宗强者，和被自己斩杀的那些废物，又有什么不同之处！

　　杜飞周身的狂暴气息也是不断的呼啸而出，其身形缓缓的向着半空中之中悬浮而起，而视线，也阴寒无比的落到了陈昆的身上。

　　“不过霸占了几个王朝，就以为自己可以作威作福？此处，是九州之战的战场，而不是你们无形门的老窝，凭你这点实力，也想要称王称霸？痴人说梦！”

　　“嗬嗬嗬……”因为暴怒，那陈昆的脸色反而变得柔和了起来，但是其声音里面的森然之意，却是愈发的无法掩饰，“看来，我的手段还是柔和了几分，要不然，你这种被人追杀得落荒而逃的废物，也不会有胆子顶撞我！”

　　“你的以为，凭借你那点实力就能够跟我交手不成？这些年来，莫说半步武宗巅峰境的强者，就算是六品低阶武宗，落在我手下的也不知道多少了，既然你不知死活，那么等我将你斩杀之后，再亲自取回灵纹宝树，结果，也没有任何变化！”

　　此时，那些身穿黑衣的无形门强者一个个的脸色也是泛起了一丝丝怜惜之意，这个杜飞居然将自家这位一向心狠手辣的陈昆师兄给惹怒了，那么，其下场多半是极其不堪了，而在这个地方，就算是他杜飞想要跑的话，也是没有什么地方可以退的，在他们看来，这个杜飞，今日算是死定了！

　　“废话倒是挺多，真的那么有本事的话，就不要继续废话了，当然，如果你害怕的话，将你那些师兄弟带上，我也不会有意见的。”杜飞淡淡的扫了一眼暴怒的陈昆，微微一撇嘴，略带嘲讽的开口道。

　　闻言，陈昆的脸庞之上，阴寒之意愈发的弥漫：“看来，刚才逼走了那个废物，倒是让你信心大涨了……不过你也安心好了，要捏死你这种蝼蚁，我一个人就足够了！”

　　“是么？那等下求饶的时候，希望你的嘴，和现在一样硬，这些年来死在我手下的所谓天才，可没有几个能嘴硬到最后的！”面对陈昆的不屑，杜飞也是一脸淡漠的开口道。

　　“既然你求死，那么，我就满足你吧！”

　　陈昆狞笑一声，这一次，他却不再说什么废话，其身形在半空之中一步踏出，没有丝毫的犹豫，其手掌已经瞬间向着向着前方劈下！

　　“化山无形！”

　　就在这陈昆一掌劈下的瞬间，顿时，一股极端狂暴的真气骤然间从其体内迸发而出，旋即一股无形无迹的威压，顿时就向着杜飞所在之处席卷而出。

　　“砰砰砰——”

　　空气之中，诡异的轰暴之声不断的响起，虽然陈昆的这一招令人看不到具体情况，但是只看这一点，就明白这一招里面蕴含的威力是何等之大！

　　“焚海离火柱！”

　　面对这等威势的攻势，这一次杜飞也是敢托大，其手印飞快的变化起来，顿时，极端浑厚的真气瞬间迷茫而出，在下一瞬间，一道烈焰光柱瞬间浮现，而后带着极端强悍的波动，狠狠的向着前方直直的射出。

　　“嘭——”

　　整个主殿在这一刻，仿佛都是剧烈的颤抖了起来，那地面之上的青砖之上，瞬间浮现了一道道细密的裂纹，旋即被崩成了碎片，随后化为了漫天的滚滚烟尘。

　　“主人！用精神力应该可以探测到这个家伙的攻势。”小白的声音飞快的在杜飞的脑海之中响起。

　　闻言，杜飞微微点头，其手指飞快的在眉心之处一点，顿时，那极端强悍的精神力瞬间弥漫而出，而这一次，杜飞才算是看清楚，那无形门之人每个人的周身都包裹着一层半透明的真气，用普通的手段，根本无法察觉。而这陈昆身上的真气波动明显最为强悍，显然，他就是在此的无形门中最为强悍之辈了！

　　在弄清楚这一点之后，杜飞只是冷冷一笑，随后其身形一动，叫他九霄凌云步，身上顿时幻化出无数的幻影，瞬间向着陈昆所在之处闪去，而其右手化掌为拳，旋即脚掌一踏，一拳已经硬生生的撕裂了空间，狠狠的向着陈昆的胸口之处轰了下去。

　　“哼！”

　　见到杜飞这般凌厉的攻势，那陈昆的眼眸也是微微的一眯，旋即其左手一抬，顿时，一道真气凝聚的光盾，就瞬间浮现在其面前。

　　“幼稚！”

　　然而，望着这陈昆的防御，杜飞只是冷笑一声，其体表瞬间有冰寒之气流转而过，旋即其拳峰的速度骤然间加快，如同一道流星一般，狠狠的轰在了那光盾之上！

　　“轰——”

　　刹那间，就见到那光盾崩裂，而杜飞的一拳并没有就此停歇，反而是愈发凌厉的向着前方轰去！

　　“放肆！”

　　陈昆脸色一寒，左手瞬间拍出，顿时一股极端强悍的波动瞬间向着前方轰出，而同时，那陈昆也借着这一掌之力，身形瞬间退后，堪堪避开了杜飞的这一拳，而后，其脸色也是瞬间变得难看无比……


第081章 无形青玉扇

　　“果然是好强悍的肉体，看来，果然是九天玄宗传下来的尊级锻体武技！”

　　“只不过，你以为靠着这点本事你就能够耀武扬威不成？”

　　陈昆的身形一退，瞬间避到了杜飞的拳峰所不及之处，旋即其手掌猛的一翻，顿时，一柄泛着淡淡玉光的青色扇子就出现在了他的手掌。手持扇子，其脸上泛起一丝淡淡冷意，随后就见到他手掌一翻，那扇子顿时凌空飘起，直接化为了十几米大小。陈昆的手掌一挥，一道极其浑厚的真气就是狠狠的轰在了那扇子之上，顿时，一股蕴含着几分寒意的风刃就猛的从那扇子之上暴掠而出，那等凌厉的攻势，恶狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去，而面对这等攻势，就算是以杜飞的肉体强度，也是皱着眉瞬间退后了十几步。

　　“小子，你就好好尝试一下，我无形门的无形青玉扇的厉害！”

　　陈昆的身形一动，已经出现在了那无形青玉扇的上方，而后其脸上泛起了一起淡淡的冷意，脚掌一动，已经狠狠的踩在了扇面之上。顿时间，无数道犀利无比的劲风就猛的从那无形青玉扇之上铺天盖地的暴掠而去，这等声势骇人到了极致，显然，就算是普通的六品低阶武宗强者被击中的话，都不会有什么好下场。

　　“符宝？”

　　“你不会以为，只有你手头才有符宝吧？”

　　见到这一幕，杜飞也是淡淡冷笑一声，而后其手掌在虚空之中一抓，顿时一柄弥漫着无穷霸气的长枪，就瞬间浮现在了其手中。

　　“霸枪灭世！”

　　面对着陈昆的这般攻势，杜飞手掌的灭世霸枪猛的一震，顿时，澎湃的真气就瞬间注入其中，而在那灭世霸枪之上，澎湃的凶光也是不断的弥漫而出，隐约间，一股霸气绝伦的气息，向着四面八方瞬间弥漫而出！

　　在这无穷的霸气之中，杜飞手掌的霸枪如同瞬间变大了无数倍一般，而霸枪之上，那如同流焰一般的寒气，更是震得人心神俱惊！

　　而在这一刻，杜飞手握霸枪，手腕微微一颤，顿时，那蕴含着凶煞霸气的一枪，就狠狠的向着前方轰出。

　　“砰砰砰砰——”

　　漫天的劲风和那霸枪瞬间撞在了一起，天空之上顿时就传来了无数道的爆炸之声，那极其惊人的能量波动也如同风暴一般的席卷而开。

　　在这等波动之上，半空中之中的陈昆被震得步步后退，其脚下的无形青玉扇飞快的扇动了几下，才算是勉强的抵御住了这等强悍的冲击。

　　在陈昆退后之后，半空之中手持霸枪的杜飞身形也是微微一颤，向着后方退了几步。只不过，他脸上倒是没有出现什么意外之色，反而是抬头凝视天际，眼眸之中有寒意流转而过。

　　毕竟，自己的对手可不是一般的六品低阶武宗强者。

　　两人的这番交手，居然打了一个不分上下，这一点倒是看得不少人震惊不已。原本以那陈昆的强势来说的话，不少人都认为，表面上只有半步武宗巅峰境实力的杜飞，定然会迅速溃败，但是想不到，在这等极其剧烈的大战之中，杜飞竟然不落下风。虽然很多人都对杜飞的实力高估几分了，但是也想不到，他居然强悍到了这等地步。

　　那在争夺灵纹宝树之时被击退的黑衣人，此刻凝视着半空之中，脸色也是有几分难看，不过片刻后，他还是冷冷一笑道：“小子，虽然你确实有几分本事，但是，陈师兄的强悍可不是你们小国贱民可以理解的！跟陈师兄动手，自不量力！”

　　“这个杜飞，比你我都要强悍几分……虽然翻开底牌，你我也能够勉强和那陈昆动手，但是，却绝对没有他这般的轻松。”杨梓微微眯眼注视着天际之处，片刻后才淡淡开口道。

　　“不过是一个运气好的小子罢了，为了这么一点东西，就跟无形门之人过不去，他不要拖累我等还好，若是拖累了我等，令得我们进不了九州之战战场的话，我第一个就饶不了他！”穆青冷冷哼了一声，缓缓开口道。

　　“这个家伙，倒是比之前强了几分了……不过，眼下这个局面，单靠个人之力，未必能够解决啊！”下方某处，小冉淡淡的凝视着这一幕，片刻后才喃喃开口道，而其眼眸之中，却没有多少担忧之色，更多的则是意味深长，仿佛她也想要知道，这个家伙到底能够靠着自己在这九州之战中走到什么地步一般。

　　“轰——”

　　天际之上，那一脸暴戾色彩的陈昆脸上，骤然间爆发出了一股极其凶煞的气息，而在那气息之中，一股极端恐怖的威压，隐隐的弥漫而出！

　　“小子，我没有功夫在这里和你耗费时间！既然你这么想死的话，那么我就满足你！今日，我就让你尝尝我无形门的无形剑诀到底是什么滋味！”陈昆的声音如同闷雷一般，缓缓的在天空之中闯荡而开，而其视线，却是死死的凝固在了杜飞的身上，显然，他已经被眼前的这个不知死活的家伙激怒到了极点！

　　“唰——”

　　陈昆脚下的无形青玉扇微微一颤，瞬间合拢，如同一柄长剑一般，微微的散发出一阵豪光，而后，一股极端浑厚的真气波动就猛的从那无形青玉扇之上爆发而开，那强悍的气息，直接将四周的天地元气尽数催散。

　　在气息涌现天际的瞬间，一柄略带透明的长剑瞬间悬浮天际，而在长剑之后也是浮现一道虚幻的影子，影子手持长剑，一股极端强悍的威压从其身上弥漫而出，和那陈昆的气息混合在了一起，令人呼吸困难。

　　在这等极端强悍的气息之下，就连这主殿的空间之中也是爆出了一阵阵的涟漪，仿佛，只要一个眨眼的功夫，整个主殿就要瞬间爆裂一般。

　　而那陈昆的身躯也是缓缓的悬浮了起来，最后和那半透明的虚影仿佛重叠在了一起一般，同一时间，一股充斥着凶煞气息的光芒，也是从其身上浮现，令得其浑身上下，看起来如同一个降世的凶灵一般！

　　“好强悍的真气波动！这武技，莫非就是无形门那五品尊敬武技？无形剑诀？”

　　主殿之中，不少人望着此刻如同降世凶灵一般的陈昆，身形都是不由自主的哆嗦了起来，因为他们都明白，若是自己面对这般强悍的攻势的话，那么结局只有一个！那就是瞬间陨落！

　　“哼！陈师兄居然连无形剑诀都用出来了，看来这个小子，还真的是将陈师兄彻底的激怒了！陈师兄的无形剑诀之下，已经斩杀了不知道多少的强者了，看来，这个小子今日的下场，也是一模一样！”在杜飞手下吃了几分亏的黑衣人见到这一幕，再次冷笑了一声，这个杜飞，真的是不知死活到了极点。

　　“呵呵，这无形剑诀一剑之下，就算是这个悬空岛，说不定也是一劈两半，只不过一个杜飞罢了，肯定是必死无疑！只可惜了这大好的地方要被陈师兄一剑给毁了！”

　　“要不然，让陈师兄手下留情吧，这么一个好地方，可比九州之战里面那些破地方强悍多了！”

　　“你看现在这个样子，陈师兄可能手下留情么？趁着现在好好享受一下吧！”

　　“……”

　　无形门的门人，此刻一个个都是轻笑了起来，在他们看来，这位陈昆师兄一用出那无形剑诀，杜飞的命运，却就已经注定了！

　　“这就是无形门的招牌武技，无形剑诀了么？”杨梓抬头凝视着半空之中，眼神之中也是有惊讶之色闪过，显然，她也想不到，这无形门的武技居然强悍如斯！

　　“也不知道这种攻势，那小子能否挡下！”这一次，那穆青的脸上没有了轻佻一位，他也是一脸凝重的望着天际，显然也是明白，这一招之下，胜负立分！

　　半空之中，杜飞的眼神同样因为那陈昆的武技而逐渐变得凝重了起来，从这陈昆此刻散发而出的波动来说的，杜飞明白，眼下这家伙的实力，已经比起当日的龙傲天还要强悍几分了！就算龙柏、阴煞这些真正的六品低阶武宗强者，在他手下估计也是讨不到什么好下场的！

　　甚至，这个家伙的实力，已经可以隐隐的向着那叶青马靠拢了，虽然，他还没有到达叶青马的那个地步，但是，距离冲击六品中阶武宗，多半也不过是一步之遥罢了！

　　只不过，眼下的这一幕却没有令得杜飞心中升起任何退走的欲望！当日在叶青马面前，自己虽然败退，但是今日的自己，已经不是当日的自己，而这陈昆，也不是他叶青马！

　　这陈昆虽然强悍，但是，如果硬要动手的话，结局如何，可是难说得很！

　　“小子，你现在就算是跪地求饶，下场也是一模一样，所以，我们也就无需废话了？对么？”半空之中，陈昆目光森然的注视着杜飞，一股暴虐无比的杀意，从其眼眸之中弥漫而出，此刻在他眼里，莫说杜飞只有半步武宗巅峰境的实力，就算他同样是六品低阶武宗强者，自己也要将其一击斩杀！

　　话音落下，陈昆显然不想给杜飞任何时间，其脚步在半空一踏，身形已经彻底的融入了后方那巨大的人影之中，而后，那柄无形长剑之上，一道惊天的剑芒瞬间冲天而起！

　　“无形剑诀！”

　　长剑呼啸之中，瞬间划过了虚空，如同一道落地的陨石一般，向着杜飞所在之处狠狠的轰了过去，而其所及之处，那滔天的气焰，直接令得空间之上浮现一道道的裂痕，仿佛在这一剑面前，任何东西都会被瞬间摧毁一般！

　　而望着在面前急速扩大的光影，杜飞的脸色也是在这一刻变得异常的凝重了起来。

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　脚掌猛的一踏，杜飞的身上一股极端阴煞的气息瞬间弥漫而出，同时其脸上，也是浮现一丝毅然之色！

　　“十方冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　杜飞的眼神凌厉，伸出的手掌骤然间在半空中之中狠狠的一握，顿时，一到弥漫着无穷阴风的暴风龙卷瞬间浮现天地，而后狠狠的向着那扑面而来的无形长剑所在之处撞了过去！

　　“嘭——”

　　两者瞬间相撞，不过，这一次，那爆风龙卷并没有持续太久，而是瞬间在无数道诡异的视线之中，暴成了点点的金光……

　　在这刻，全场无数道呼吸之声，都是瞬间变得急促了起来。


第082章 硬拼

　　“哼！有点意思！”

　　眯着眼睛望着这一幕，杜飞的脸色却变得越发的凝重了起来，旋即其冷哼了一声，顿时手掌的印记越发飞快的变化了起来！

　　“十方冰魔道！冰魔一元印！”

　　“十方冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　“十方冰魔道！三极化莲台！”

　　“十方冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　随着杜飞的动作，寒冰石印、冰蛟、冰莲、暴风龙卷、冰魔虚影几乎同时浮现天际，紧接着带着澎湃的真气呼啸而出，令得主殿之中的天地元气都是瞬间冻结了起来。

　　“咻——”

　　五道武技几乎同时以一种极其惊人的速度，在一道道惊讶的视线之中，狠狠的向着前方那铺天盖地而下的剑芒之处轰去。

　　“砰砰砰——”

　　双方的武技再次相撞，整个大殿之中的天地元气都是被瞬间引爆，一股股的劲风几乎瞬间席卷而开，甚至直接将下方的地面生生的震出了一道道的裂痕。

　　这一次，杜飞这一连串的冰魔道武技，终于没有如同上次一般，被摧枯拉朽一般的破坏，反而是靠着五招武技之力，勉强的将那那无形剑芒硬抗了下来，而双方的武技在这一刻，就这般在天际之上僵持了起来，同时，一股股极端惊人的波动也是不断的弥漫而出。

　　半空中之中高大的人影之中，陈昆的身形若隐若现，对于自己的攻势居然被阻挡下来，他也是微微一阵吃惊，不过片刻后，其眼眸之中的贪婪之色，就多过了吃惊之色。以这个杜飞的实力，居然能够靠着这武技抵御住自己攻势，看来，这武技说不定比起他的无形剑诀还要强悍几分，若是能够搞到手的话，他的战斗力，定然会大幅度提升。

　　“给我滚！”

　　带着几分贪婪之色，陈昆猛的厉喝一声，顿时，那巨大的人影手掌猛的一压，顿时，一股极端强悍的波动瞬间弥漫而出，也令得那无形剑芒的光芒愈发强烈了起来。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　几乎在下一瞬间，剑芒呼啸之下，杜飞召出的五道武技都是瞬间在无数道目光的注视之下，再度在半空之中轰暴开来，只是看这一点，就明白，这无形剑诀不愧为无形门的招牌武技，厉害得有几分令人觉得可怕！

　　“小子！你本事是不错，只可惜，你选错了对手，若是有下辈子的话，记住什么人是你永远不能得罪的！”

　　破坏了杜飞的武技之后，陈昆略带阴森的得意冷笑再次弥漫天际，而后，那无形剑芒依然带着凶煞无比的滔天气焰，狠狠的向着杜飞所在之处劈了下去。

　　“呼——”

　　望着那愈发接近的无形剑芒，杜飞也是缓缓的吁了一口气，就连他也是没有想到，这个陈昆居然难对付到了这个地步，自己的实力比起以前的时候，已经不知道强悍了多少倍了，但是想不到在这等情况之下，自己不拿出真正的本事来，还是没办法将其击败。

　　“果然是很有意思啊……”

　　淡淡的冷笑了一声，杜飞的双手已经同时轻轻的一张，顿时，澎湃的阴寒真气，再一次从其体内呼啸而出，这一次，这些真气已经直接将四周的天地元气尽数冻结。

　　在漫天的冰花之中，杜飞右手之上，玄奥的印记飞快的变幻了起来，而后，一掌轻轻向着前方推出！

　　“九帝！封天手！”

　　一声轻喝，整个主殿之中，突然间有一道道狂风突兀的呼啸了起来，而在主殿上方的云层之中，一道道闷雷之声也是瞬间浮现，几乎片刻之后，那层层叠叠的云层之中，就有一只淡蓝色的手掌缓缓凝结，而后出现在了所有人的视线之中。

　　淡蓝色的手掌之上，古老而又玄奥的纹路在不断的变幻着，一股股强悍到足以令得六品低阶武宗强者都是头皮发麻的波动，不断的弥漫而出。

　　周围那些强者，在见到那淡蓝色手掌的瞬间，眼眸之中立刻就浮现了震撼之色！甚至就连那些无形门的强者，脸色也是瞬间凝固了起来。因为，在这淡蓝色的手掌之中，每个人都可以感受到了一股接近死亡的气息，令得他们明白，若是这手掌拍下的话，不管他们的实力是何等的强悍，但是，他们的下场也只会有一个！那便是！死！

　　“好强悍的武技！这个小家伙，居然还会这等武技……看来，他身上的秘密，比我想象的还要多啊！”不仅仅是那些普通强者，就连小冉也是脸色微微变化，她凝视着天际之上，眼眸之中，有一丝丝异色闪过。

　　“死——”

　　没有因为四周的骚动有任何异动，杜飞只是手掌一抬，而后轻轻的拍下。随着他的动作，那淡蓝色的古老手掌瞬间撕裂了虚空，下一瞬间，就浮现在了那无形剑芒之前，而后，轻轻拍下！

　　随着这一掌拍下，这片沸腾的天地，几乎是瞬间寂静了下来，而那无形剑芒之上凶煞的气息，也是瞬间被尽数压制。

　　一掌未曾落地，下方的地面已经瞬间迸出了一个数十米深的掌形凹陷。

　　“铛——”

　　下一瞬间，那淡蓝色的手掌，终于狠狠的拍在了那无形剑芒之上，而后，一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，就在无数道惊骇的视线之中，缓缓的从那无线剑芒之上浮现。

　　而杜飞的脸色却没有任何变化，只是那张开的手掌，轻轻的一握！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，无形剑芒之上，一道道裂痕飞快的蔓延而开，在这九帝封天手面前，这所谓的无形剑诀，仿佛失去了所有的威力一般。

　　随着无形剑诀的逐渐崩溃，身处人影之中的陈昆脸上也是浮现了一丝丝难以置信之色！他实在难以想象，以杜飞的实力催动的武技，居然能够将自己的无形坚决摧毁！

　　“这是……四品尊级武技？甚至……是圣技武技？”

　　一个疯狂的念头，出现在了陈昆的脑海之中，因为除此之外，根本就没有办法解释为何以杜飞的实力催动的武技，连自己也抵御不住！但是，别说圣级武技，就算是四品尊级武技，在九天玄宗这般势力手中，也是镇宗绝学了，一个小小的小国贱民手中，怎么可能有这等神物？

　　“咔嚓咔嚓咔——”

　　但是，不管陈昆如何的难以置信，那无形剑芒之上的裂痕也是愈来愈多，而他所感受到的压力也是愈来愈大，那种压力令得他明白，若是一个不慎的话，莫说武技被毁，就连他也有可能被直接轰成肉末！

　　“你这种废物，怎么可能打败我！？”

　　陈昆的脸色一片铁青，片刻之后，他终于忍耐不住，一咬舌尖，一口精血喷出。

　　“轰——”

　　随着陈昆精血喷出，那无形剑芒之上瞬间就笼罩上了一抹赤红二色，而那剑芒之上的威压，也是瞬间变得强悍了几分，显然，这个陈昆也已经在拼命了。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　面对那陈昆的拼死反击，杜飞只是冷冷一笑，心神一动之间，体内的真气再一次催动，而手掌也是飞快的一握。

　　“嘭——”

　　淡蓝色的手掌之上，光芒瞬间绽放，而同时，那刚刚璀璨起来的无形剑芒却再一次被压得瞬间黯淡了起来，而其剑身之上的裂痕，也是愈来愈多，最后终于抵御不住九帝封天手的威压，在一道道匪夷所思的目光之中，轰然爆裂！

　　可怕的能量风暴，瞬间自半空之中席卷而开，那无形剑芒爆裂的瞬间，无数道的劲气如利刃一般向着四面八方射出。

　　“噗哧！”

　　而在漫天的劲风之中，陈昆的身形猛的一震，一口鲜血已经狂喷而出，而后，其身上如同死狗一般的狠狠向着后方甩出，砸到了地面之上，直接擦出了一道数百米的沟痕之后，才勉强停住了身形，极其狼狈的爬了起来。

　　“唰——”

　　全场视线瞬间扫了过去，片刻后，一个个的脸上都是浮现了一抹难以置信之色，所有人都想不到，此刻落败之人，居然是那陈昆！

　　半空中那些无形门的强者，此刻也是一个个目瞪口呆的望着这一幕，脸色精彩到了极致。他们身为同门之人，自然明白，自家这位陈师兄，比起一般的六品低阶武宗强者，都要强悍几分，但是，此刻他居然被一个半步武宗巅峰境的小辈击败了？如果不是亲眼所见，就算是打死他们，他们也是不会信的！

　　“竟然赢了！？”穆青的眼眸之中闪过了一丝惊诧之色，惊诧之中，还蕴含着几分恐惧之意。在这一刻，他也忍不住有几分庆幸，还好自己之前没有一直招惹这个杜飞，否则的话，自己的下次，定然不会好到什么地方去。

　　杨梓眼眸之中，也是闪过了一丝丝的异色，这个杜飞的强悍远超她的意料之外，她自然明白，若是换成她来面对这一招的话，其下场，定然不会好到哪里去……

　　“计划，不得不改了么？”凝视这一幕，她微微叹了一口气，喃喃开口道。

　　半空之中，那淡蓝色的巨大手掌依然悬浮在天际，在这手掌之下，杜飞脸色淡漠的悬浮在半空之中，略带阴寒的视线，似笑非笑的落到了那陈昆的身上，眼眸之中的杀意没有稍减半分。

　　“陈师兄！”

　　此时，那些无形门的强者也终于一个个回过神来，当下，他们飞快的暴掠而出，瞬间落到了那陈昆的身边，而警惕的视线也是落到了杜飞的身上。显然，他们此刻这边虽然有六位六品低阶武宗强者，和十二位半步武宗巅峰境强者，但是，面对这只有一人的杜飞，他们都是感觉到了由衷的恐惧！

　　此刻的陈昆，模样狼狈到了极处，不仅仅浑身衣服破裂，披头散发，就连脸上也是没有半分血色，显然，硬接了杜飞的这一掌，让他出现了极大的伤势。

　　他费力的抬起头，怨毒的视线落到了杜飞的身上，身形却是不住的颤抖着。不过，就算是如此，其怨毒无比的声音，也是瞬间响彻天际！

　　“废物！不过靠着武技之力，你就真的以为自己天下无敌了么？今日，我就要让你明白，不管你多么厉害，我无形门，依然能够将你斩杀！”

　　在咆哮之后，陈昆似乎也是变得有几分冷静了下来，他飞快的掏出一颗丹药咽下，才咬牙切齿的咧嘴开口：“无形门众人听令，布无形剑阵！今日，我要这小子，死无葬身之地！！！”


第083章 心狠手辣

　　场中一片沉默，不少强者都是目瞪口呆的看着这一幕。这不过一个武宗境都没有杜飞，居然将这陈昆逼到了这个地步，实在是有几分难以想象。但是，半空中之中，那悬浮天际的淡蓝色手掌却又在说明，这一切，都是那么的真实。

　　“陈师兄……要不，我们先退吧？这个小子有几分诡异，只凭我们这些人的话，说不定还真的困不住他，与其这样，不如先行离开，暂时封锁了这个通道……”无形门的诸多强者，并没有瞬间按照那陈昆的指令行事，而是微微迟疑了片刻之后，才有人喃喃开口道。毕竟，这个杜飞的战斗力已经令得他们这些所谓的强者感觉到由衷的害怕，甚至，就算是仰仗着人数的优势，他们依然是对杜飞无比的惧怕。

　　“我说布无形剑阵！若是放弃了此处的话，日后我们会受到什么处罚，你们心中比我还清楚！今日我等若是退了，这个地方，还会是我们的么？”陈昆咬了咬牙，阴森森的开口道，而其语气之中，却蕴含着极其狂暴的杀意。

　　“是！”

　　听到了陈昆此话，不少无形门的强者都是微微一颤，到了此刻，才想起了森严的门规，若是在此处退了的话，那么下场说不准真的是惨不忍睹啊！

　　一念及此，那些无形门的强者身形瞬间散开，顿时一道道无形的真气瞬间从他们的体内弥漫而出，顷刻间就汇聚成了一个极其玄奥的阵法。

　　“陈昆，我说你是废物，你还果真是一个废物，怎么？准备带着同门师兄弟一起送死么？”杜飞凝视着下方的这一幕，似笑非笑的缓缓开口道。

　　“胜者为王，败者为寇！只要能够斩杀了你，到时候，你才是人人鄙视的废物！”陈昆目光狰狞的凝视着天际之上的杜飞，冷冷笑道。

　　“无形剑阵！起！”

　　下一瞬间，陈昆猛的厉喝了一声，顿时，其身后十七位强者的真气汇聚出来的奇异阵法瞬间悬浮了起来，一股股颇为诡异的气息汇聚在天际之上，刹那间形成了一道澎湃的真气波动弥漫而出。

　　这一次的波动，强悍得无以复加！甚至，连天空之中的巨大手掌，在这威压之下都是微微的震动了起来。

　　而感觉到了如此强悍的威压，四周围观的强者一个个都是脸色巨变之下，身形飞快的退后，他们都不是笨蛋，自然明白，在这等大阵发动的时候，就算波及，他们的下场多半也是极其难看。

　　“无形剑阵！剑气纵横！”

　　巨大的剑阵之上，一道道奇异的无形剑气瞬间汇聚在了一起，而后形成了一道巨大的剑气光柱，在那光柱之中，极其可怕的波动弥漫而出，仿佛世间万物在这剑气之下，都是会被瞬间摧毁一般。

　　“杜飞，就算你现在想要逃走，也已经太慢了！所以，你给我死吧！”陈昆疯狂的盯着天际之上的杜飞，而后仰头一阵狂笑，旋即，其手掌猛的一转，顿时，那汇聚了十八人真气的无形剑气就呼啸而出，洞穿虚空，携带着无可抵抗的威势，对着半空中之中的杜飞所在之处铺天盖地而去。

　　杜飞望着这一幕，眼眸之中，也是泛起了一丝丝的凝重，不过，就算是如此，他也没有半分想要退后的痕迹，反而是在无数道目光的注视之下，脚掌轻轻一踏，而后，冰冷之声，也是响动天地！

　　“既然你觉得自己还有那么一点本事的话，那么，我今日就要你明白，在我杜飞面前，你陈昆，不过就是地面的爬虫！”

　　“混丹法！”

　　随着一声断喝落下，顿时，一道充斥着丹气的能量光柱猛的从杜飞的体内蔓延而出冲天而起，而在这一瞬卷，其实力也是节节攀升！在真气的汇聚之下，就连其所处的虚空之上，都是浮现了一丝丝的裂痕！

　　而在这等真气极度汇聚的情况下，杜飞的伸出的手掌再一次轻轻一握！

　　“轰——”

　　随着他的动作，半空之中一直悬浮不动的淡蓝色手掌突然也是微微的一颤，一股蓝色光芒猛的从那掌心之处爆发而开，一股股极端强悍的波动，也是从那淡蓝色手掌之中弥漫而开！在这等可怕的波动之下，甚至连空间都是微微的颤抖了起来。

　　而这淡蓝色手掌的声势，又令得那些围观的强者一个眼角疯狂的抽搐了起来。只看这一幕，就看得出，这个杜飞之前根本就没有拿出真本事来，此刻，他难道真的可以靠着一人之力，独自对抗无形门十八强者么？

　　“我本与你们无形门无冤无仇，不过人不犯我，我不犯人，你们既然自寻死路，便不要怪我心狠手辣！”

　　杜飞目光森然的注视着下方的无形门门人，声音如同闷雷一般在主殿之中轰然响起。

　　“哈哈哈，不过靠着一人之人，你真的以为自己会是我等的对手么？待到将你轰杀之后，我会去大安王朝寻出你的家族，让你满门鸡犬不留！”望着半空中的那一幕，那陈昆眼眸赤红的狂吼道。

　　“是么？看真的是……太……可……惜……了！”

　　最后一个字落下，杜飞的手掌猛的一握，顿时，其身上弥漫而出的能量光柱瞬间狠狠的轰到了半空中之中的淡蓝色手掌之上，顿时，那淡蓝色的手掌之上光芒再次大作，同时，那手掌在虚空之中一震，已经瞬间向着下方的无形剑气压了过去！

　　“砰砰砰——”

　　随着淡蓝色手掌的再次降临，主殿的地面之上再一次浮现了一道道巨大的裂痕，飞快的蔓延而开，如此的威势，看得不少人心惊胆战。

　　而在那巨大的淡蓝色手掌之下，聚集了无形门十八人之力的无形剑气也是瞬间轰然而到，在主殿之中所有人的注视之下，那两道蕴含着无穷毁灭之力的攻势，就这样在一个呼吸之间，轰然相撞！

　　“咚——”

　　撞击的刹那，仿佛整个悬空岛都是剧烈的震动了起来，那璀璨无比的强光瞬间爆发而开，直接将整个主殿映射得一片发白。

　　所有人都是眯着眼睛忍着剧痛注视着那交锋之处，然而，那想象之中的僵持并没有出现，反而是一种摧枯拉朽一般的毁灭出现在了所有人的面前。

　　那宛如天神之手的一掌之下，那陈昆等无形门人催动的无形剑阵虽然威力极大，但是，却没有办法将那巨大的手掌撼动分毫。

　　交锋，仅仅持续了霎那，那无形剑阵之上，就有一道道细微的裂痕在无数道惊骇的目光之中浮现。

　　感受到了这等变化，那陈昆等无形门强者的眼眸之中才浮现了一丝丝的恐惧之色，就算是他们也没有想到，这集合了六位六品低阶武宗强者和十二位半步武宗巅峰境强者的力量的大阵，居然这般迅速的被眼前这个杜飞所击溃了！

　　到了这个时候，他们仿佛才明白了过来，似乎这一次，他们真的是踢到了一块铁板了。不过，到了现在才明白过来，似乎一切都太过晚了。

　　“嘭——”

　　庞大的无形剑阵，终于在无数道目光的注视之下，瞬间爆裂而开，而在那可怕能量风暴的席卷之下，那整个主殿也是猛的一震，半个殿顶瞬间被直接震成了粉末，露出了虚无的天空。而首当其冲的陈昆等无形门之人，也是一脸苍白的飞快召出了真气护身，然而，他们召唤而出的真气并没有起到任何哪怕一丝一毫的作用，在下一秒钟，这些强者就一个个浑身一震一口鲜血狂喷而出，而后身形如同死狗一般狠狠砸到了地面之上……

　　主殿之中的气氛，在这一瞬间凝固到了极致，片刻之后，才有无数道的倒抽凉气之声传出，显然，眼前的这一幕，令得这些人震撼到了极致。

　　以一人之力，败十八强者！这等实力，这等豪情，实在是令人不得不震撼！

　　“噗哧——”

　　一口鲜血喷出，陈昆咬牙切齿的再一次从地面之上爬起来，但是其脸色，却是狰狞到了极致，因为首当其冲的关系，这一次，他的右手连同肩膀，已经在杜飞的一招之下，变成了肉末，此刻的他就算是了勉强恢复了过来的话，恐怕从此也是变成一个废人了！

　　而其他实力比陈昆差了一线的无形门门人，此刻却多半都是瘫软在了地面之上，一个个的眼眸之中，有着无尽的恐惧之色流出。

　　望着这个狼狈无比的对手，依然悬浮在半空之中的杜飞，眼眸之中却没有半分怜悯之意，他自然明白，若是自己的实力差几分的话，恐怕，今日自己的下场会比这陈昆还要不堪几分！

　　“杜飞！你有种就杀了我！但是，你杀了我之后，我无形门之人，会追杀你追得如同狗一样！我大师兄也绝对不会放过你！你的下场，将会比我们凄惨无数倍！”陈昆怨毒的凝视着杜飞，咬牙切齿的开口道。

　　“谁说我要杀你了？”望着那陈昆怨毒的模样，杜飞却是微微一侧头，似笑非笑道。

　　闻言，那陈昆也是微微一愣，他倒是想不到，双方的梁子已经结下来了，但是这个杜飞居然还准备手下留情？若是他真的这般妇人之仁的话，那么，等到伤势恢复之后，自己定然要去修炼那门中的禁法，就算是从此变得不人不鬼，自己也定然要将这个杜飞碎尸万段！

　　看着那陈昆怨毒的表情，杜飞脸上也是浮起了一起阴森森的笑意，他自然明白，若是将这些家伙放走的话，日后定然是养虎为患，所以，他并没有打算将这些无形门之人放走。

　　“你们若是想要将手头的东西带走的话，就出手吧。”片刻之后，杜飞突然轻轻回头，视线落到了那些满脸震撼的强者身上，淡淡笑道。

　　闻言，那些强者都是微微一愣，片刻后，一个个脸上都是浮现了几分匪夷所思的神色来，这个杜飞，居然要他们动手？

　　“你们当然可以不动手，但是，我也绝对不会动手，但是，我相信，这些无形门之人若是活下去的话，等到他们恢复了过来，在场的诸位，绝对不会有一个有好下场的……但是，若是他们死绝了，今日之事，就永远不会有人知道了？不是么？况且，此处，还有这么多的宝物啊……”

　　杜飞声音落下，场中的强者，脸色却再次一变，只不过这一次，他们的视线已经有意无意的落到了那些此刻瘫软在了地面的无形强者身上。

　　“你无耻！”闻言，陈昆瞬间就明白了杜飞的意思，这个家伙分明是要让所有人一起动手，好堵住所有人的嘴巴，让无形门那边，绝对不会有人知道今日之事……

　　到了现在，陈昆才明白过来，这个杜飞的手段，比自己所想象的，要狠辣得多，也果断得多……

　　“杜飞！你逃不掉的！不管你做了多少事情，你永远都是逃不掉的！”

　　“呱噪！”

　　杜飞脸色不动，手掌一挥，一道劲风瞬间轰下。


第084章 分离

　　“啊——”

　　嘶哑的吼叫之声，瞬间在大殿之中响彻，随着陈昆被杜飞一掌拍死，整个大殿之中，喘息之声瞬间响起。

　　而后，那些被刺激得眼眸发红的强者，顿时一个个就向着前方扑出！

　　“不要，我们是无形门的人，杀了我们，会给你带来无穷无尽的麻烦！”

　　“我们大师兄也在九州之战的战场中，他的实力比起陈师兄还要强悍，你们会给自己带来杀身之祸的！”

　　“你们这些炸碎，敢动我们无形门之人，大师兄会将你们踩成肉泥的！”

　　“跟着这个杜飞和我们无形门过不去，你们一定会后悔的！”

　　这个时候，这些无形门的强者一个个也是败在了死亡的恐惧之下，顿时一个个嘶声咆哮了起来。

　　然而，在这些杀红了眼睛的强者面前，他们的呼声，却如同没有任何作用一般，不到片刻，这些还能够勉强抵抗的无形门强者，就在无数强者的围攻之下，一个个变成了一具具的尸体。当然，他们手中的容戒也成了无数强者的争夺目标……

　　杜飞的身形悬浮在天际之上，只是淡漠的注视着这一幕，却并没有多说什么。那些无形门之人，原本倒也不至于这么弱，毕竟他们中还有五位六品低阶武宗强者。但是奈何，在场的强者实在是太多了，那些武宗强者在受伤的情况下想要对付这么多强者，也是有几分痴人说梦，所以，这无形门之人最后会落到这么一个下场，倒也完全在杜飞的意料之中。

　　下方那些强者，如同蝗虫一般的将那无形门之人的容戒尽数抢夺了之后，一个个都是飞快的向着四面八方散开，他们倒是明白，眼前这无形门之人死光了，那么在一段时间内，这密藏是处于无主的状态，若是不趁机好好的捞一把的话，就真的有点对不起自己了。

　　淡淡的注视着眼前的这一幕，片刻后，杜飞的手掌才一招，顿时，一股吸力涌现，就将那陈昆的尸身上的容戒吸到了手中。这陈昆是被杜飞斩杀的，身上也定然有着好东西，但是，那些家伙倒也明白，这东西以他们的身份是没资格碰的，所以，倒是没有什么白痴胆敢来和杜飞抢夺这一枚属于陈昆的容戒。

　　将容戒收到了手掌，心神随意的在里面扫了一圈之后，杜飞才满意的点了点头，虽然此刻也没有时间具体的去检查自己到底获得了什么东西，但是，这个陈昆的身家，只是粗略一看的话，就比自己想象之中的还要多几分了。

　　“呵呵，杜飞兄，真是好手段，好本事啊……”见到杜飞将战利品收了起来，一直站在战圈之外，没有任何动作的穆青突然轻轻一笑，缓缓开口道。

　　“你有意见？”杜飞的视线扫了过去，淡淡道。

　　“不敢，只不过我想要警告杜飞兄一声，贸然得罪了无形门之人，可没有你想象之中的那般可以轻松逃脱，那无形门的势力之强大，恐怕是杜飞兄你难以想象的。”穆青一脸凝重的沉声开口道。

　　“只要没人知道今日这里到底发生了什么便可以了。”杜飞眼眸一寒，片刻后才沉声道。

　　“呵呵，杜飞兄尽管放心，今日之事，我们噬魔宗也是有份的，我们自然是不会出卖杜飞兄，但是我们也给杜飞兄一个忠告，那么就是，离开此处之后，最好就潜伏下来，无形门之人，是不会这般轻而易举的放过我们了！那么，请了！”话毕，穆青也不再多说什么废话，而是手掌一招，竟然连寻宝的兴趣都没有，而是带着另外的两人身形瞬间就窜入了那空间通道之中。

　　“杜飞兄，既然如此的话，我们也请了！”杨梓也是一脸古怪的凝视着杜飞，片刻后才远远的拱手道。

　　“请吧。”杜飞也不阻拦，淡淡道。

　　话落，那杨梓微微一颔首，也不再多说什么废话，而是手掌一挥，就带着九仙天池之人飞快的窜入了那空间通道之中。

　　很快的，在这已经变得如同废墟一般的主殿之中，就只剩下杜飞和小冉两人。

　　“你的本事倒是有几分出乎我的意料之外啊……”小冉脚掌轻踏，下一瞬间出现在了杜飞的身边，而后其伸了一个懒腰淡淡道。

　　“还行吧，这也是冲击了武宗境得到的好处，虽然我算是失败了，但是实力倒也是增强了不少。”杜飞不置不否的开口道。

　　“以半步武宗巅峰境的实力，能够击败六位六品低阶武宗强者和十二位半步武宗巅峰境强者的联手，这可不是一般人可以做到的吧？”小冉似笑非笑道，“你那招武技，看起来倒是大有来头的样子，你最好多多钻研几分，这也算是你日后在这九州之战战场中的底牌之一了。”

　　“嗯，知道了，”杜飞点点头，“接下来我们怎么办？”

　　小冉闻言，脸色微微一黯，视线落到了那通向九州之战战场的通道之上片刻之后，才缓缓道：“那里就是九州之战的战场了，进入之后，我也有我自己的事情要处理，我们多半是要暂时分开了。”

　　“是么……”杜飞语气平淡的开口，倒是让人听不出他语气里面有什么情感波动。

　　“怎么？你失望了？”小冉扫了杜飞一眼，盈盈一笑道。

　　“失望倒是说不上，只不过，身边少了这么一个厉害的打手，安全感变得有点差而已。”杜飞莞尔一笑道。

　　“安全感么？”小冉微微一愣，片刻后，才幽幽道，“这一点你放心好了，我已经在你身上留了一点烙印了，只要你遇到了危机，我多半是能够感应到的，不过，若非事关生死，我也不会出手，这一点，希望你理解。”

　　闻言，杜飞倒是朗笑一笑，旋即缓缓道：“这一点姐姐你倒是不用担心，我既然进入了九州之战的战场，自然是做好了一切都依靠自己的打算，其他事情，姐姐无需太过担心了。”

　　“嗯，既然如此的话，我也就不多说什么废话了。我们就暂时在这里分开吧，不过临别之前，我还是要给你两个建议。”

　　“第一，尽快离开此处，我可以感觉到，此处马上会成为是非之地，以你目前的实力，又手持重宝，留在此处的话，你会变成所有人的目标。”

　　“第二，你要尽快炼化那灵纹宝树，将自己的实力提升到丹宗境界，在拥有了宗级实力之后，在这片战场之中，你才会拥有一点点的自保之力！你要明白，能够进入此处的，无一都是各大王朝、宗派之中天之骄子一般的人物，其中不乏类似龙傲天、叶青马之流的难对付的人物，在这些人物面前，若是你有半分轻视之心的话，那么，恐怕这陈昆的今日，就会是你的明天了！”

　　望着一脸凝重色彩的小冉，杜飞微微一笑，片刻后，才沉声道：“姐姐交代的事情，我都记住了，还请姐姐放心，只不过……今日一别之后，不知道何时才能够再见了！”

　　“傻瓜。”小冉微微一愣，片刻后轻笑一声，旋即在杜飞惊愕的视线之中，她径自走到了杜飞身前，身子缓缓的靠在了杜飞的身上，就在一股幽香弥漫的瞬间，其身形突然一闪，已经彻底失去了踪迹。

　　杜飞的身影僵在了半空之中，一时间有几分茫然若失的感觉。对于这位九尾天狐小冉，他也说不出两人之间到底是什么关系，只不过，到了这个时候，他却发现，似乎，两人的关系之中，因为这一个临别的拥抱，变得有几分莫测了起来。

　　“天狐么……”

　　苦笑了一声，杜飞缓缓的摇了摇头，下一瞬间已经将那些奇异的想法甩出了脑袋，不管怎样，两人这一别之后，真的是不知道何时才能再遇了。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气之后，杜飞才缓缓的睁开了眼睛，而后视线落到了那空间通道之处，片刻后，一丝浅浅的笑容缓缓的浮现在了其嘴角之上。

　　“终于，到了正式进入九州之战战场的时刻了么？”

　　话音落下，杜飞已经哈哈一笑，而后其脚掌在半空之中猛的一踏，身形顿时如同一道闪电一般的窜入了那空间通道之中……

　　在一片荒蛮的大地之中，妖兽吼叫之声连绵不绝，半空之中，不时有强者的身形窜过，留下一道道绚丽的流光。

　　在这片大地的中心之处，有一座极其宏伟的城市，城市的正中之处，则是一座古老无比的大殿。

　　此刻，大殿之中有着数十人分两排坐下，一个个都是在闭目调息，但是就算是如此，他们身上弥漫而出的气息，也是令人惊诧无比！

　　因为，在场的这数十人之中，最弱的居然都是六品低阶武宗强者，而最强的，则有六品中阶武宗强者！

　　坐在这大殿主位之上的，是一个看起来年约二十七八的青年男子，在这男子的眉心之处，有一个淡淡的剑纹，看起来极端的诡异。

　　这个男子也是淡淡的闭目调息，不知道过了多久之后，他的身子突然一震，旋即缓缓的睁开了眼睛，而在其睁眼的瞬间，一股如同睡狮苏醒一般的气息也是瞬间弥漫而开，直接将那些在闭目调息的强者尽数惊醒。

　　“陈昆……死了……”

　　沉默片刻之后，这眉心有着淡淡剑纹的男子，才缓缓的开口道。

　　“怎么可能？陈昆那家伙虽然是个废物，但是，以他的实力，在那湖心城之中，应该没有任何人是他的对手才对，他怎么可能会死？”坐在那眉心有着淡淡剑纹的男子左侧之处，一个半边脸上纹着蛇纹的男子，略带诧异的开口道。

　　“不仅仅是他，就连那跟着他一起去的十七个师弟，也都死了……看来，这事情倒是有点意思了。”眉心有着淡淡剑纹的男子，依然是一脸淡漠的开口道。

　　“哦？这么说的话，我们的计划，算是失败了么？”那脸上纹着蛇纹的男子一脸隐晦的开口道。

　　“八成吧，不过，那计划就算失败了也无所谓，但是，陈昆去寻的那样东西，一定要得手。蝰蛇，你去吧……无论是谁，只要杀了我无形门之人，我们都要他付出应有的代价！而那样东西，我们则一定要夺回来！”眉心有剑纹的男子淡淡开口之后，再一次缓缓的闭上了眼睛。

　　“轰——”

　　那被唤为蝰蛇的男子身形一震，已经站了起来，旋即其脸上也是泛起了一丝淡淡的狰狞之意！

　　“我已经懂得你的意思了，大师兄！”

　　大师兄！？那眉心有着剑纹的男子，赫然便是那陈昆口中的无形门大师兄！


第085章 正式进入

　　这是一片极其荒芜的大地，地面之上，处处都是山石黄沙，偶尔一阵风吹过，就能够扬起一片沙浪，吹得人忍不住眯起了眼睛。

　　站在这片大地的地面之上，一道身影微微的抬头仰望着天际，就见到那天际之上并没有日光，有的，只是一片模糊的枯黄光芒。

　　此刻，站立在地面之上的，自然便是那从空间通道之中离开的杜飞了，只不过，对于离开之后，自己到底为何会出现在这里，显然他心中还是有几分困惑的。

　　“这里就是九州之战的战场了么？”视线在四周扫了片刻，确定没有任何活物之后，杜飞才叹了一口气，喃喃开口道。

　　“主人你果然是好眼力，没错，这里就是九州之战的战场了，而且，若是我没有认错的话，这里应该是九州之战战场的西域。”小白身形跳了出来，视线在四周扫了一圈道。

　　“西域么？”杜飞倒是知道，小白现在对这九州之战的战场比自己的了解要多得多，所以，倒也没有多少意外，在侧头片刻后，他才继续道，“我们不是从那密藏之中离开么？按照道理来说的话，外面应该是一处颇为隐秘的场所才对，怎么会是这样的地方？”

　　“这我也就不知道了。”小白摊了摊手，“不过若是我料得不错的话，那是因为那空间通道并不稳定的缘故，我们才被随机传送到了此处，但是，这样也不是没有好处，至少，那些无形门之人，就算是发现了那里面的变故的话，想要找找看仇家到底是谁，恐怕也不会那么轻而易举的查到我们的头上。”

　　“希望吧，不过，我对那群废物不抱任何希望。”杜飞淡淡摇头道。

　　原本，在那密藏之中，他应该将那些进入主殿的强者尽数斩杀了，来避免无形门寻上门才对，只不过，这种想法有点太过不切实际，所以，将所有人拖下水，已经算是当时算是不错的办法了。

　　“好了，先不要理会这些事情了，既然进入了九州在的战场，那么和人的争斗就是在所难免，若是那无形门不来惹我也就罢了，但是他们胆敢继续来招惹我的话，那么，我就让他们都有来无回！”杜飞冷冷一笑，阴恻恻道。

　　见到杜飞这模样，小白只是微微的撇了撇嘴，也没有再多说什么，而是视线落到了四周。

　　“接下来我们怎么办？”对于这九州之战的战场，杜飞可以说是眼前一抹黑，因此，当下也不知道应该怎么办。

　　“额，先跟主人你讲解一下这九州之战吧。”小白思索了片刻后，才微微一摊手道。

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“这九州之战的缘由，主人你应该清楚了，所以，我也就不在这些上面多做什么废话了，我们只说九州之战的流程吧！这九州之战为十年一届，一届一年。在这九州之战的战场之中，你可以使用任何手段，只要能够在这一年之内，让你手中的九州令变成紫金色便可了！”

　　“而九州令变成了紫金色之后，你才有资格进入位于这九州之战战场深处的九州殿之中，据说，凡是登上了九州殿的强者，基本上就会被选入那九天玄宗之中。当然，若是能够在那九州殿的比试之中获得了榜首之位的话，那么所得的好处，更是难以想象。”

　　“原来如此，”杜飞微微点头，对于这九州之战简单明了的规则，他倒是明白了几分，“不过问题就是，这东西，怎么变成紫金色？”

　　杜飞手掌一翻，一块玉质的九州令浮现在了他的掌心之中，抛了抛手掌的九州令，他一脸似笑非笑道。

　　“哎——”

　　小白叹了一口气，微微拍了拍额头，才一脸无奈道：“一般来说，分发到各大王朝的九州令，都如同主人你手头的这块一般，是白色的，但是，九州令是可以互相融合的，融合的九州令越多，那九州令的颜色也会逐渐变化，而这些变化，也是有等级的，分别是九州白令、九州铜令、九州银令、九州金令以及九州紫金令！”

　　“那么说，我手头这枚就是等级最低的九州白令了么？”杜飞若有所思的点了点头，片刻后，他手掌再次一翻，这一次，却又有四枚淡白色的九州白令出现在了他的掌心之中，很显然，这四枚九州白令是从那陈昆的容戒之中取来的。

　　“看来，这一次主人你的收获倒是蛮大的嘛。”小白望着这一幕，也是微微的撇了撇嘴。

　　“那接下来怎么办？”杜飞抛了抛手中的九州白令道。

　　“很简单，手持九州白令，同时催动真气，它们自然会开始融合。”小白道。

　　“这样么……”

　　闻言，杜飞点了点头，随后双手之上的真气同时一震，顿时，就见到那五枚九州白令同时轻轻一阵颤抖。随后微微一颤，几乎在下一个瞬间，这些九州白令已经尽数汇聚在了一起，形成了一枚玉质更偏向淡黄色的玉牌落到了杜飞的手中。

　　“还是九州白令。”抛了抛手中这枚明显有几分变色的九州白令，杜飞一脸悻悻岛。

　　“主人你就知足吧，要是那九州令那么容易升级的话，就不会每一次九州之战都会有人为了这东西打得你死我活了，主人你若是想要将这东西晋升到九州铜令的地步的话，那么，之前那种事情，再做多几次，应该就差不多了。”小白一脸无奈道。

　　“做多几次……”闻言，杜飞的眼角微微的抽了抽，之前那种事情，他可不想随意的多做几次，毕竟，独自对抗那么多的强者，这等事情也不是想象之中的那般容易的。

　　“好了，既然弄明白了这九州之战中，到底要做什么了，接下来我们应该去哪里了？”杜飞耸了耸肩，缓缓道。

　　“我建议主人你暂时哪里都不要去了。”小白淡淡道。

　　“怎么说？”

　　“按照那九尾天狐的建议，主人你最好先在这里将灵纹宝树炼化了吧，还有，那陈昆的容戒你最好也清点一番，看看这一次我们到底得了多少的好处，一切准备妥当之后，我们要离开，也不迟。”小白道。

　　“确实是应该这样。”杜飞视线在四周再次扫了一圈，才缓缓点头道。

　　这片地域荒芜到了这个地步，别说人影，连植物都基本见不到，若是自己躲在这里修炼的话，就算那无形门之人知道了是自己坏了他们的好事的话，他们估计也没有那个可以找到自己的运气。

　　“就去那里吧！”听到杜飞开口，小白的视线在四周扫了一圈之后，才指着远处的一条峡谷道。

　　闻言，杜飞点了点头，当下脚掌一踏，就施展身形窜了过去，身形落到了峡谷之中。

　　落到了这峡谷里面，杜飞才算是嘘了一口气，这峡谷应该是地面干枯开裂所造成，并不深，也不长，但是，躲在这里面倒是可以勉强抵御头顶的风沙，而且，这地方极端的隐蔽，藏在这里修炼的话，对于自己的好处应该也是极多的。

　　“此处的天地元气不够充沛，虽然对于修炼真气没有好处，不过好在足够偏僻，主人，你若是能够借用那灵纹宝树之力在此一举突破，晋阶丹宗境的话，那么对于我们来说，好处也是不少的。”小白的视线在四周扫了一圈，片刻后，才颇为满意的点头道。

　　闻言，杜飞也是点了点头，能够再次将那灵纹宝树炼化，顺便让停滞了许久的实力有所长进的话，倒也是一件好事啊。

　　说起来，杜飞此刻丹道的实力也不过半步丹宗大成境而已，原本距离晋阶那武宗境还有极其长远的距离，但是，这无意间得到的灵纹宝树，倒是让这种距离缩小不少，也将杜飞成功晋阶丹宗境的几率提升了不少。

　　心中有了这想法之后，杜飞也就不多说什么废话，他随手将怀里又在睡觉的小虎抛出来，让它做好守护之事以后，就直接在峡谷最中心之处盘膝坐下，而后手掌一握，那一截已经变成了树干一般的灵纹宝树，就浮现在了杜飞的手中。

　　这灵纹宝树此刻看起来，和之前已经有了几分不同，虽然，在那树干之上的灵纹看起来依然是玄奥无比，但是，那树干却变得有几分诡异，其中一半是接近枯黄之色，而另外一半，则是青翠无比。

　　此刻，这灵纹宝树之中，枯黄和青翠两种能量似乎在不断的循环着，伴随着这等循环，这灵纹宝树似乎也在不断的变幻着形态。

　　而在这等能量循环之中，杜飞可以清晰的感应到，这灵纹宝树的灵纹之中，有着一种极端强悍的波动从中弥漫而出，在这等强悍的波动之中，自己一向引以为豪的精神力，仿佛都是变得虚弱了几分一般。

　　“不愧是灵纹宝树！”

　　感应着这灵纹宝树之中弥漫而出的强大能量，杜飞忍不住赞道。

　　“强悍的不是这灵纹宝树，而是这上面的灵纹，你也明白，丹师想要领悟灵纹，和何等苦难之事，而这灵纹宝树之上的灵纹乃是天地所生，其中所蕴含的，乃是天地造化的至理，以主人你的实力，要炼化不难，但是，是否能够将那灵纹之中的至理理解透彻，并且为己所用，就要看主人你的机缘和运气了！”小白在一侧淡淡道。

　　闻言，杜飞也是微微点头，对于这灵纹宝树之事，每个丹师都是多少清楚几分的，他自然也明白，要炼化不易，但是这种事情，不试试看的话，又怎么会知道？

　　又迟疑了片刻之后，杜飞才手掌一挥，将那灵丹奴召唤而出，又打入了数万衍宗丹之后，他才放心的点了点头，有了这灵丹奴，再加上小虎和小白的话，想必一般情况，绝对没有人能够打搅自己炼化这灵纹宝树了。

　　做好了这万全的准备之后，杜飞才缓缓的将那灵纹宝树举到了自己眉心之处，而后，右手伸出，顿时，就一指向着眉心之处点了下去！

　　“轰——”

　　刹那间，意识空间之处的三道精神力风暴突然疯狂的转动了起来，而在这一瞬间，杜飞可以感觉到，自己的精神力，对眼前的这一枚灵纹宝树，或者应该说是灵纹宝树之上的灵纹，有了一种说不清道不明的渴求！而在这渴求之外，更多的则是一种恐惧……

　　对于这种反应，杜飞并不意外，旋即，他也不再多想什么，而是在缓缓闭上眼睛的瞬间，精神力瞬间如同潮水一般涌出……


第086章 轮回灵纹

　　出现在杜飞面前的，是一个古怪的世界。这个世界由黑白两色所组成，而这种黑和这种白，都是极端的纯粹，容不下其他的色彩。

　　而在这个世界之中，不仅仅是视觉和听觉，仿佛，就连触觉都失去了作用一般。

　　在这个只有两种色彩所组成的世界之中，一切都是极端的安静，若是真的要说有什么异动的话，那么，只有那黑白二色不断的缓缓变幻着。

　　身处在这个世界之中，杜飞在愕然了片刻之后，才渐渐的冷静了下来。思索了片刻之后，杜飞就明白了过来，恐怕此刻自己的精神体已经进入了那灵纹宝树的灵纹世界中了，而此刻自己所见的，应该就是那灵纹宝树之上那道灵纹最初的模样吧。而至于自己为何会进入此处，又要如何离开，此刻的杜飞也是眼前一抹黑，他唯一能够明白只有一点，那就是，在这种地方一定要保持绝对的冷静，否则的话，自己的下场定然会极其的凄惨。

　　“要我在这里彻底领悟那一道灵纹的力量和法则么？”缓缓闭目片刻，杜飞才喃喃的开口道。只不过诡异的却是，眼下，他所说的话，就连自己都完全听不到，就仿佛自己整个人都成了这片黑白世界中的一部分一般。

　　感应到了这一点之后，杜飞微微的摇了摇头，片刻后，才脚掌轻动，身形已经缓缓的向着前方行出。以杜飞的性子，是断断不会坐在这里等死的，他倒是想要看看，这个世界到底是有多大，他也不信，在这个地方所存在的，只会有黑白二色。

　　随着杜飞的步步行走，四周的黑白二色随着他的动作不断的变幻着形态，时而像是狰狞的猛兽，时而像是凄厉的恶鬼，时而如同倾城的美人，时而如同绝世的妖娆……

　　但是，不管四周变幻出什么形态，杜飞除了眯着眼睛仔细的注视片刻之外，却并没有做任何的动作，依然是按照自己的步伐缓缓的向着前方行去。

　　但是，随着行进，杜飞开始有点绝望的发现，除了偶尔会变幻出其他形态的黑白二色之外，在这个世界之中，真的没有其他的东西，就仿佛，这里是最初的世界，天地万物都还未曾生长一般。

　　这等想法，饶是心志坚毅如杜飞，在想起的时候都是身形微微的颤抖，若是此处真的是最初的世界的话，那么自己又是从何而来？也是从这黑白二色之中衍生而出的么？

　　这个念头，令得杜飞几乎有几分崩溃的感觉，好在他很快的就强迫自己放弃了这个念头，而是将更多的注意力集中到了四周不断变化着的黑白二色之中去。

　　世间，缓缓的流逝而过，在这片黑白的世界之中，杜飞不知道已经行走了多久，也不知道已经见识了多少的幻影。

　　终于，在某一刻，他突然微微一愣，身形瞬间停住，视线落到了面前不断的流转着的黑白二色之上，而脸上也是浮现了一抹原来如此的表情：“黑白，代表阴阳，世间万物，莫不是由阴阳组成！有阴必有阳！有黑必有白！而阴阳黑白可逆转，阳极生阴，阴极化阳……这黑白世界，所阐述的并不是万物衍生的法则，而是……万物生死轮回，阴阳互转的法则！”

　　“因此，此灵纹应该唤为轮回灵纹！”

　　这一次，随着杜飞的声音落下，那接近无边无尽的黑白世界突然剧烈的颤抖了起来，而后，黑白两色飞快的向着两侧滑开，露出了一条深幽的通道浮现在了杜飞的面前。

　　望着这出现的通道，杜飞明白，自己已经算是领悟了这轮回灵纹之中蕴含的天地至理了，当下，他不再迟疑，而是脚掌一踏，身形缓步的向着通道深处行去。

　　随着杜飞的动作，四周的黑白两色缓缓的化为了片片碎片，消散在了空间之中，待到了最后一块碎片消失的瞬间，四周的一切，却化为了一片极端纯净的黑色，而在这黑色的世界之中，有一个巨大的灵纹之阵浮现天际，灵纹之中，黑白二色不断的转动，仿佛无穷无尽一般。

　　见到了此物，杜飞的脸上也是泛起了一丝淡淡的笑容，虽然他也不知道，这炼化灵纹宝树，领悟灵纹的过程到底是什么，但是，此刻他显然是已经到了那灵纹的核心之处。

　　“既然你已经认可我了！那么，我也就不再说什么废话！从今以后，你便是轮回灵纹，归我杜飞所有了！”凝视面前的巨大灵纹阵片刻之后，杜飞才朗声一笑，旋即，他这一次也再不客气，而后右手猛的一招，顿时，那澎湃无比的精神力就化为了一只大手，狠狠的向着半空之中的灵纹阵所在之处抓了过去。

　　“嗡——”

　　随着一把抓住那灵纹阵，杜飞顿时就感应到了，那灵纹阵中，有一股玄奥的能量反馈回来，令得他明白，自己之前对于这灵纹的领悟并没有任何错处。而且，此刻的灵纹，明显也是处于一种完全安静的状态，只要自己愿意，下一瞬间，就能够将其彻底炼化！

　　不过，在这一刻，杜飞却突然笑了笑，他突然手掌轻轻一挥，散去了漫天的精神力，反而是视线落到了那灵纹阵之上，片刻后，才沉声开口道：“轮回灵纹，我知如同你这般天地生物，定然是有着自己的灵智！今日，我虽然通过了你的考验，领悟了你所蕴含的力量和法则，但是，我却不会将你强行炼化！我要让你明白，我就是你最好的主人人选，跟了我，绝对不会辱没了你！”

　　“我要你！主动被我炼化！”

　　最后一个字落下，杜飞的声音顿时在这片空间之中回荡了起来，但是，那灵纹阵依然是在半空之中缓缓的转动着，并没有任何的改变。

　　而见到这一幕，杜飞却并不着急，他只是负着手注视着天际之处的那灵纹阵，视线随着灵纹阵中黑白二色的变转，不断的闪烁着诡异的光芒。

　　就这样，不知道过了多久……

　　在某个瞬间，那半空之中的灵纹阵突然轻轻的一颤，随后，它就那样在半空中缓缓的转动了起来，随着它的动作，在杜飞的视线之中，这一道灵纹阵缩小到了如同一个小指头那般大小，而后，它轻轻一颤，已经如同一道落叶一般的飘荡而出，最后缓缓的落到了杜飞的眉心之处，轻轻的没入了其中！

　　“轰——”

　　随着那轮回灵魂没入杜飞的眉心之处，顿时，其浑身同时有黑白二色飞快的涌动了起来，而在这等力量的盘旋这下，四周的黑暗瞬间崩裂。

　　对于四周的异变，杜飞视而不见，他只是缓缓的闭上了眼睛，随即就清晰的感应到，自己意识空间之中，那三道精神力风暴已经瞬间爆裂，而那澎湃的精神力在爆裂的瞬间，已经如同流水一般的向着那轮回灵纹所在之处涌去，很快的，那轮回灵纹在杜飞澎湃的精神力滋养之下，再一次在杜飞的意识空间之中转动了起来，最后，它幻化成了一道散发着黑白二色光芒的太极轮，而生灭两种力量，几乎同时从那灵纹之上散发而出。

　　“嗯——”

　　随着一声轻哼，杜飞的眼睛已经缓缓的睁开，而几乎在同时，在其眉心之处，就有一个淡淡的太极状的灵纹浮现，片刻后，又缓缓的消失。

　　而随着这灵纹的消失，那原本遍布杜飞周身的奇异能量，瞬间也是尽数的消失，而后，四周生生灭灭的虚空也是尽数失去了光芒，很快的，那一个荒芜无比的峡谷，就是再一次的出现在了杜飞的面前。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞提着的心才算是掉了下来。随后，他的视线就落到了自己的手中。此刻，那一截玄奥无比的灵纹宝树已经变成了最为普通的枯黄树干，里面蕴含的奇异能量也尽数消失了，也就是说，这一刻，那灵纹宝树之中的灵纹，已经被杜飞彻底的炼化了。

　　回想了炼化那灵纹宝树的过程，杜飞也是微微的撇了撇嘴，虽然那过程并不是多么的困难，但是，若不是自己够聪明，陷入了那奇怪的问题之中的话，恐怕，自己的下场也不会好到哪里去。

　　“这就是轮回之力了么？”

　　缓缓的生出手掌，杜飞的掌心之中，顿时就有一个黑白二色的小小漩涡出现，在这漩涡之中，仿佛有生灭两种力量同时出现，令得那一截灵纹宝树的树干从翠绿到枯黄，不断的变幻着色彩。

　　“砰——”

　　片刻之后，这灵纹宝树终于承受不住那生灭力量的侵袭，一震之下，化为了漫天的飞灰！而在这一刻，一抹浅浅的笑意，也是浮现在了杜飞的嘴角！

　　这轮回灵纹，算是彻底被自己炼化了！这也标志着，自己彻底踏入了六品低阶丹宗境了！

　　“恭喜主人，炼化成功，并且成功晋阶丹宗境！”一直在一侧为杜飞护法的小白看到了杜飞的动作，仿佛明白了什么一般，当下飞快道。

　　杜飞笑了笑，缓缓的站了起来，淡淡道：“侥幸而已，而且，我自己仿佛也没有感觉到，我到底变强大了几分。”

　　“试试看不就知道了？若我料得不错的话，主人得到的灵纹，应该是传说中的轮回灵纹，灵纹之中所蕴含的，是天地生灭的至理，领悟了这种力量，只要主人你实力足够的话，活死人，肉白骨应该不是什么太大的苦难，而要毁一山，灭一城，生死轮换，也不过一个眨眼的功夫。”小白一脸诡异的开口道，“只不过……”

　　“只不过什么？”杜飞微微皱眉道。

　　“只不过主人你现在的实力还太差，恐怕，还没办法发挥出那轮回灵纹的全部力量。”小白摊了摊手道。

　　“试试看不就知道了。”

　　杜飞笑了笑，心神一动，顿时，身形就缓缓的漂浮了起来，而后，一股淡淡的黑白之色，就遍布其周身。

　　在这黑白之色的笼罩之下，那些刮来的狂风在吹拂到了杜飞身上的瞬间，顿时就是微微一转，向着相反的方向倒吹而去，顿时，天地间，就是响起了一阵暴响之声。

　　不过，对于这一幕，杜飞却没有太多的感觉，他只是缓缓的伸出了手掌，旋即在虚空之中，轻轻一握！

　　“轰——”

　　随着他的一掌握下，下方的地面之上，猛的出现一个掌印，而后，在那掌印之处，一道道生机浮现，很快的，就有碧绿的树木遍布。而在下一瞬间，那些碧绿的树木的也是轻轻一震，瞬间化为了一片飞灰，仿佛，它们从来就没有出现过一般……

　　望着这一幕，杜飞终于忍不住缓缓的点了点头，不管是精神力，还是对于精神力的掌控，自己都比起之前强变强了太多太多了……而最为重要的是，对于那轮回之力的理解，也令得杜飞的精神力更加的诡秘莫测了起来……

　　“我现在，终于算是真正的宗级强者了么？”

　　念头浮现，杜飞终于忍不住仰头长啸了起来！

　　多年艰辛，自己终于踏入了入宗的第一步了！


第087章 六品低阶丹宗境

　　“丹宗强者，如同武宗强者一般，分为六品丹宗、五品丹宗以及四品丹宗。而每一品中，又分低阶、中阶、高阶以及巅峰。主人你现在的实力，应该是处于六品低阶丹宗强者的范畴，算是勉强凝结出了灵纹的那一类强者。只不过，因为主人的你灵纹乃是来自于灵纹宝树，所以，实力比起普通的六品低阶丹宗强者，多半是要强上几分，若是遇到普通的六品低阶武宗强者的话，估计主人你也无需动用什么底牌，要取胜已经不是什么太难之事了。”小白站在杜飞的肩膀之上，闭目感应了片刻之后，才缓缓开口道。

　　杜飞的脸色已经再次恢复了正常，他微微的耸了耸肩，倒是没有多说什么，就算是最弱的六品低阶丹宗强者，但是，至少，他算是正式踏出那一步了。

　　“晋阶丹宗之后，主人你眉心之处的意识空间，应该已经有了变化，一般来说，都称那种变化为小天地初成，日后主人你修炼日深的话，那小天地也会发生各种变化，若是能够达到四品巅峰丹宗的境界的话，估计主人你翻手之间，便能撼动天地了！”小白视线在杜飞身上扫了扫，继续说道。

　　闻言，杜飞这一次倒是缓缓的闭上了眼睛，旋即就清晰的感应到，自己眉心的意识空间，或者应该说是小天地，清晰的出现在了自己的感官之中。那是一片泛着淡淡金色光芒的空间，而在这空间的最中心之处，那枚轮回灵纹在淡淡的转动着，而自己的精神力此刻也是尽数的汇聚到了轮回灵纹之中。虽然说，精神力的量似乎和之前的变化不大，但是，那质已经是完全的不同了。

　　杜飞心神微微一动，丹息篇飞快的运转了起来，随后，在他清晰的感官之中，就见到那修炼出来的精神力也是飞快的汇入了眉心小天地里的轮回灵纹之中。

　　只不过，这一次，以往感觉良好的修炼，却令得杜飞感觉有几分古怪，微微皱眉片刻之后，他才喃喃自语道：“这样修炼似乎没办法满足那轮回灵纹的需求，应该换一卷心法了么？”

　　一念及此，杜飞的嘴角也是微微的抽了抽，自己得到的这丹息篇，已经算是颇为不错的一卷心法了，而若是还要得到比它等级更高的心法，估计也是极其困难啊。

　　“小白，你有没有修炼精神力的心法？”杜飞带着几分侥幸道。

　　“没有，系统还有很多未曾完善的地方，资料里面也没有主人你需要的东西，只不过主人你也不用太过担心，此处毕竟是九州之战的战场，传说中，九州之战的战场中，有着无数的宝藏，只要我们随便找到一两处的话，那么，要找点精神力的心法，应该不难吧？”小白闭目片刻之后，才微微一侧头道。

　　“说的也是……而且，这地方这么没意思，我们也是时候离开了，现在怎么走？”杜飞淡淡的点了点头道。

　　“唔，距离我们此处最近的，是一座城市，我们暂时先赶去那里，再做打算吧。”小白思索片刻道。

　　“城市？”杜飞微微一皱眉。

　　“没错，是城市！要知道，九州之战存在已经许多年了，从一开始的时候，很多势力为了在九州之战中得到好处，就派了门中精英在这九州之战的战场中驻扎了起来，而随着时间流逝，长期驻扎的人口也越来越多，但是，上百上千年过去了，那些第一批驻扎的强者也尽数陨落，而他们的后代，则多半都和外间的势力失去了联系，从而成为九州之战战场中的居民，而有居民的存在，自然会渐渐的发展出城市来，只不过，因为九州之战战场特殊的缘故，在此处却发展不出国家来罢了。当然，九州之战战场中的居民，也同样拥有参加九州之战的资格，而且因为长期生活在这种地方的关系，他们总体的实力都比我们这些外来者要强悍几分，所以，若是要入城的话，主人你可要小心一下那些土著了。”小白一脸慎重的继续开口道。

　　“还有这么一回事么？”闻言，杜飞的眉头倒是微微的一扬，片刻后，他才轻轻一笑道，“好吧，你指路吧，看来，这九州之战倒是比我想象之中的还要有趣得多了！”

　　“这边。”小白也不再多说什么废话，而是飞快的指着东面的方向道。

　　见状，杜飞只是淡淡的点了点头，随手一弹，将下方的小虎唤醒，又收起了灵丹奴之后，身形才一闪，顿时就向着东面闪去。

　　接下来的日子，就是无穷无尽的赶路了，在黄沙漫天的世界里，杜飞足足以最快的速度赶了三天的时间，入眼之处才算是勉强见到了一点绿色。

　　见到这些绿色的同时，杜飞也是微微一愣，片刻后，其身形瞬间顿在了半空中，而后伸出手掌轻轻一招，顿时，一缕淡蓝色的气息就被其吸收到了掌心之处，不断的盘旋着。

　　“这是……衍宗之气？”

　　见到掌心的东西，杜飞微微一愣道。

　　“确实是衍宗之气，这就是九州之战的战场，在这片战场中，衍宗之气无处不在，此刻主人你选的地方，还是衍宗之气稀少的地方，要知道，一些可以建立城市的地方，一般都有着衍宗之气极其浓郁之处，那种地方，或许比不上我们之前遇到的那处密藏，但是，胜在安稳，若是能够在那些地方里面修炼十天半个月的话，好处可是无数的。”小白跳了出来，拍了拍手道。

　　杜飞点了点头，伸手揉了揉怀里的小虎，才轻轻一笑道：“看来，我们进入城市之后，也得找一个地方好好的休息一下，然后再试试看能不能找到那处衍宗之气浓郁的地方。”

　　“我劝主人你暂时不要打这个主意的好，虽然说，九州之战战场中并没有形成王朝，但是那些城市一般都是为大势力所霸占，想要贸然进入那种地方，恐怕不容易啊。”小白笑了笑道。

　　“看情况吧……”杜飞摇摇头，“我们还要多久才能够到达你口中所谓的城市？”

　　“诺，应该要到了吧，我们接下来要去的地方，唤作黄沙城，似乎是九州之战战场最西面一个城市了，至于这城市到底被什么势力霸占，我就不知道了，不过，主人还是一切小心为上。”小白提醒道，随后，它身形一跳，再次汇入了杜飞的身躯之中。

　　“快到了么？”

　　感应到了小白的变化，杜飞的眼眸也是微微一凝，而后其脚掌猛的一踏，身形瞬间暴冲而起，再跃过了一个山丘之中，终于见到，一座由黄色沙土所堆砌而成的巨大城市，就这般出现在了杜飞的视线之中。

　　这座城市极其庞大，如同一只猛兽匍匐在地面一般，在那城市的四个城门之处，还能够隐约的见到密密麻麻的黑点，如同蚂蚁一般的汇入了城市张开四个大口之中。

　　眯着眼睛望着此处片刻之后，杜飞才笑了笑，从自己的黑灵戒之中寻出了一件黑袍套到了身上，而后缓步的向着距离自己最近的城门之处行去，很快的，杜飞就汇入了大批的人流之中，安静的等着队伍的进入。

　　站在人流之中，杜飞缓缓的抬头望着那高大的土黄色城墙，然后视线缓缓的下移，很快就落到了那站在城门口的十几个身穿黄袍的劲装男子身上。这些男子一个个的表情坚毅，如同士兵一般，但是，他们的实力，却令得杜飞的眼角忍不住微微的抽了抽。

　　这些看起来是最为底层之人，一个个却居然都有着半步武宗小成境的实力。虽然说，这样的实力现在的杜飞根本就不放在眼力，但是，要知道，一般来说，一个势力之中，只有垫底之人才会做这等事情，只从这一点来看的话，就可以看出那占据了这黄沙城的势力，实力是何等的惊人。

　　而四周的人流之中，杜飞也察觉到了不少强者的气息，只不过很显然，在这等情况下，绝大多数的强者都很聪明的选择了隐忍，并没有人因为自己的实力就觉得自己高人一等！因为，除了这九州之战战场的土著之外，任何一个能够进入此处的，无一都是一方天才，在这等地方，若是不调整好自己的心态的话，那么其结局，定然是凄惨无比。

　　人流在城门之前缓缓的前进着，在等待了大半日的时间之后，杜飞才来到了城门之前。

　　“五百衍宗丹。”面前那脸色淡漠的黄袍男子，并没有因为杜飞的衣着而又任何神色变化，而是淡淡的开口道。

　　闻言，杜飞的眼角微微的抽了抽，只是进一个城门，就要收五百衍宗丹，这个数量可是大安王朝一些二三流势力的家底了啊。

　　只不过，此刻杜飞也不会在这上面计较，而是取出了五百衍宗丹，塞到了那黄袍男子的手上之后，才缓步的向着城内走去。

　　顺着漆黑的门洞走入了城市之后，待到那颇为繁华的街道浮现在了自己眼前的时候，杜飞才缓缓的吁了一口气。连日以来，他都是在渺无人烟的地方行进，突然见到了这般繁华的景致，倒是心中颇为感叹。

　　而视线在四周扫了一圈之后，杜飞也是在心中微微咂舌，此处只是九州之战战场边缘的一个城市罢了，但是，在这城市之中，一眼扫过去，却都是卧虎藏龙之辈，跟这等局面比起来，当日湖心城中的那些强者，根本就算不了什么。

　　而且，在这城市之后，不时还能够见到一些血拼之事，这些战斗结束的都很快，因为出手之人，一个个都是心狠手辣之辈，显然，在这等地方，若是心慈手软的话，等待自己的，绝对不会有什么好结局的。

　　在街角之处，淡淡的注视着这陌生的城市数十分钟之后，杜飞才转身向着距离自己最近的一处旅馆行去，这城市的混乱，有点超乎自己的想象，而此刻在这等地方，自己要做的，并不是主动去寻找什么，而应该是先寻一处地方落脚了，然后在做打算。

　　再又付出了五百衍宗丹的代价之后，杜飞才在这并不奢华的旅店之中，获得了一个安静的院落，步入了其中之后，他才算是彻底的松了一口气。而同时，杜飞也第一次深切的感受到，这衍宗丹原来是这么的有用。看来，在这九州之战的战场中，若是手头没有衍宗丹的话，那一切当真是寸步难行啊！

　　一念及此，杜飞倒是突然想起，那死鬼陈昆的容戒还在自己手掌，自己并没有去查看里面到底有多少东西，现在看来的话，只能够希望这个小子不要让自己失望啊……


第088章 清点收获

　　现在的杜飞，在支付了入城和住店的那一千枚衍宗丹之后，已经可以说是一穷二白了，因为在那密藏之中他也没有特地去搜寻衍宗丹的关系，所以他虽然收货了一些，但是也不过五万之数。以今日进黄沙城的遭遇来看的话，这点衍宗丹在这九州之战战场中，当真是九牛一毛了。

　　略微无语的感叹了片刻之后，杜飞的手掌才一翻，从陈昆那里所获得的那一枚容戒就出现在了他的掌心之中。当日，他虽然曾经大略的看了一次，但是对于这里面到底有什么，还当真是极其期待啊。

　　“希望这个家伙不要让我失望吧。”

　　这个陈昆在无形门中的身份似乎不低，以他的身份来说的话，会有点值钱的东西在身上，倒是也不为过。

　　说话间，杜飞的精神力已经飞快的侵入了容戒之中，旋即，其脸上就泛起了一丝淡淡的笑容。

　　这陈昆的容戒之中，有着堆积得如同小山一般的衍宗丹，只是粗略看一下的话，这个数目，倒是大概在二十万左右。这个数目，虽然也不多，但是却也让杜飞空乏的口袋，再一次的鼓胀了起来了。

　　“加上这些衍宗丹，我手头就有二十五万衍宗丹，虽然也不算多，但是，至少一时间手头不会太紧了。”杜飞垫了垫那没容戒，旋即将衍宗丹转移到了自己的黑灵戒之中，喃喃开口道。

　　将衍宗丹转移完毕之后，杜飞的手掌再次一翻，这一次，一柄淡青色的玉扇就浮现在了他的手掌，玉扇之中，有着淡淡的光芒弥漫而出。

　　很显然，这东西就是之前那陈昆使用的无形青玉扇。而且，这东西上面明显有着某种禁制。

　　将这东西在手中抛了抛之后，杜飞倒是没有去破坏上面的禁制，将这武符炼化。以杜飞的眼力，自然看得出，若是自己出手破坏了这上面的禁制的话，那么恐怕无形门之人，瞬间就找上们来了。虽然杜飞并不惧怕无形门之人，但是，他刚进入九州之战战场，能够不招惹麻烦，还是不要招惹的好。

　　“看来，还是要找一个拍卖会将这东西出手了，然后换取成衍宗丹更实际吧。”想了想之后，杜飞才将这东西收了起来。说起来，他若是想要晋阶武宗境的话，还需要大量的衍宗之气，而若是找不到可以好好修炼的地方的话，那么衍宗丹就是对于目前的他来说，最为有价值之物。所以，若是将这看起来不弱的武符卖了，换取一些衍宗丹的话，倒也是不错的打算。

　　有了决断之后，杜飞就随意的将这东西塞进了自己的容戒之中，又在那陈昆的容戒之中鼓捣了片刻，半响之后，他的手掌之中，才又多了一个古朴的木匣。

　　这个木匣的年月显然是极其远久了，而且，那开口的地方，却被一纸符文所封印，符文之上，有着玄奥的字符在淡淡的转动着，显得极其玄妙。

　　“这东西……应该是那陈昆在密藏之中得到的吧？”凝视了手掌之物片刻，杜飞才吁了一口气，缓缓开口道。

　　“若是我没感应错误的话，这里面东西的价值，恐怕比主人你所得到的灵纹宝树价值还要高几分。”小白突然跳了出来，眼神灼灼的凝视着那木匣，沉声开口道。

　　闻言，杜飞的眼神之中也是闪过了一丝火热之色，小白的眼力，可是查不了的，它既然说这木匣子里面的东西比起自己得手的灵纹宝树价值还要高的话，那么，恐怕这木匣里面的东西，价值是难以估量的，甚至说不定，这东西，就是那密藏之中最为重要之物了。

　　“看来，那陈昆早就将密藏之中最好的东西得手了，不过，最后却便宜了我啊。”杜飞眯着眼笑了笑，旋即也不客气，随手就想要掀开了木匣之上的禁制，想要看看里面到底是什么东西。

　　“嗡——”

　　然而，就在杜飞的手指触碰上去的瞬间，那木匣之上却传来了一阵奇异的波动，瞬间就将杜飞的手掌给弹开了。

　　“咦？竟然是精神力禁制？看来，这下禁制的人，也是一位丹师啊！”见到这一幕，小白略微惊讶的开口道。

　　“丹师出手下的禁制么？”闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉。随着晋阶六品低阶丹宗境之后，杜飞也明白了精神力的一些用法，自然明白，除了催动丹之技之外，丹宗强者的精神力还有许多的妙用，而下禁制也是其中的一种。一般来说，丹师出手下的禁制，比起普通武师下的禁制要强悍了几分，也麻烦了几分。只不过，当日的陈昆明显就不是丹道强者，他为何却能下这种禁制？

　　“这禁制，恐怕不是那陈昆留下的。”小白也是略微诡异的注视着这一幕，片刻后才缓缓道。

　　“不是陈昆所留么？”杜飞的手掌轻轻的木匣之上拂过，片刻后，才冷冷一笑道，“管他是谁下的禁制，现在这东西在我手里面，他还能够翻了天不成？”

　　冷笑声落下，一股黑白之气飞快的从杜飞的掌心之处弥漫而出，在这生灭之力的循环之下，很快的，那贴在了木匣之上的符文猛的一震，已经瞬间轰暴，若不是杜飞早有准备的话，只是这一下，多半连他手头的木匣都会直接被轰成的一片粉末。

　　“唰——”

　　不过，随着这一次轰暴之后，那符文之上的禁制已经变得弱了几分，在杜飞的精神力的侵蚀之下，很快的那最后一抹禁制之力就被杜飞的彻底抹除，而那符文，也是瞬间燃烧了起来，旋即化为了一片飞灰。

　　“嗡——”

　　随着符文的消失，那木匣也是瞬间开启，但是，在开启的瞬间，木匣之中却射出了一道光芒，而这道光芒却飞快的在杜飞的面前凝结成了一道虚影。

　　“果然是丹道之力么？”

　　杜飞微微皱眉的凝视着这一幕，心中倒是明白，这也是精神力的手段，很明显，下了禁制之人，定然也是一个丹宗强者，否则，一般的武宗强者也没有办法留下这等影象。

　　“我不知道你是谁，不过，以陈昆的能耐，是没办法破除我的禁制的。我曾吩咐他，得到那东西之后，就要将我所给的符文封上，但是，现在符文却被破，也就是说，此刻，密藏之中的那样东西已经落到了外人的手中了，甚至，陈昆等人也已经死在了你的手上。”

　　“但是，不管你是谁，杀了我无形门之人，抢了我无形门的东西，就是自寻死路。好好珍惜你现在的时光吧，因为，很快的，我就会去找你！”

　　虚影之中，一个眉心有着剑纹的男子一脸冷漠的缓缓开口，在最后一句话落下的瞬间，那道虚影也是瞬间化为了阵阵光点。

　　“真是好手段啊……”

　　看到对方这精神力的操控手段，就算是杜飞也是忍不住赞了一声。这般看来的话，给这木匣下禁制之人，赫然便是那无形门的大师兄了。而且，这位大师兄，多半也是丹道强者，甚至是丹武双修的超级天朝。只不过，对于这点，杜飞倒是没有太过的担心，此刻他也是真正的丹宗强者，再加上其可以硬拼六品低阶武宗强者的武道实力，便是这位大师兄找上门来了，胜负还是难料的很呢。

　　冷冷笑了一声之后，杜飞已经瞬间将这位无形门的大师兄抛到了脑后，而后微微凝神，视线就落到了那木匣之中。

　　出现在了木匣之中的，是一个泛着淡淡铜花的青铜圆盘，圆盘之上，隐隐约约有着诡异而复杂的纹路蔓延着，同时，一股古老的气息也是从中扑面而来。

　　“这是什么东西？”望着这巴掌大小的青铜圆盘，杜飞缓缓的抓了起来，在手里抛了抛，一脸疑惑道。

　　小白也是死死的凝视着这东西，过了片刻后，才迟疑道：“主人，若是我没有认错的话，这东西，多半是是某种信物。”

　　“信物？”闻言，杜飞的脸色却更怪了。这无形门千辛万苦得到的东西，居然只是一个信物？

　　只不过，杜飞却也没有因此而有半分小嘘这东西，不管怎么说，以无形门的实力都对此这般重视的话，那么只能够说明，这东西定然是极端的重要，至于这东西到底是干什么用的，等到有空的时候，找一个无形门的人来问一问，应该就能够清楚几分了。

　　又仔细研究了片刻，确定手头这东西上面真的没有任何值得继续研究的地方之后，杜飞才叹了一口气，小心翼翼的将这东西收了起来。

　　这么一算的话，这一次，自己的收获其实并不大，而且，还需要找一个拍卖场将那无形青玉扇出手了，至于这青铜圆盘的作用，只能说再看了。

　　接下来，杜飞倒是失去继续研究其他东西的兴趣，而是在旅店之中好好的休息了一晚，精神才算是恢复了过来，而第二天出门之时，他又花多了五百衍宗丹，才从那客栈侍者口中讨到了一些自己目前所需要的情报。

　　按照情报上所说，这黄沙城虽然地处九州之战战场的边缘，但是，也是一个沟通南北的关隘所在，极其发达。因此，这个黄沙城之中的大大小小的实力，也是极其之多，而且彼此之间的关系错综复杂，所以，令得这个黄沙城的水深到了极致。自己当日所处的湖心城跟这地方比，简直就是小巫见大巫了。

　　而在这黄沙城众多的势力之中，最为强悍的却只有三方势力，这三方势力，堪称是这黄沙城之中的霸主！

　　这三方势力中，最为强悍的一方，是一个唤作商盟的势力，据说这个商盟和外界的王朝宗派，甚至是九天玄宗都有几分关系。而且，在这个九州之战的战场中，凡是有城市的地方，就有商盟的存在。只看这一点，就知道这商盟的强悍了。当然，这黄沙城中所有的，不过是商盟的一个分部罢了，不过就算是一个分部，这商盟也成了黄沙城的三大势力之一！

　　除了商盟之外，另外的两大势力，一个是黄沙黄家，也就是那些在城门口之处收取入城费的势力，这个势力据说在这黄沙城盘踞了近千年了，可以说是根深盘固。而另外一个势力，则是近年来才心形起来的圣心宗，据说背后的背景也是极端的不简单。

　　这三大势力，基本就分割了这黄沙城所有的地盘，而其他的势力，大都附庸在了这三大势力之下。

　　而在了解了这黄沙城形势的同时，杜飞也得到了一个目前对于自己来说，颇为有用处的消息，那便是，今日，那三大势力之力的商盟，正好要在这黄沙城中，举行一个大型的拍卖会。


第089章 圣女幸秀秀

　　商盟作为黄沙城三大势力之一，虽然说，在实力上或者比不上其他的两大势力，但是，他们却有一个最大的本事，那就是通商。据说，在这商盟之中，不仅仅是外界的东西，很多在九州之战的战场上珍惜无比的东西，他们也是会出手的。而在商盟的拍卖会上，珍惜物品更是数不胜数，武符、丹药、武技、功法，这些对于参加九州之战的人来说重要无比的东西，更是数不胜数。

　　也正因为如此，这商盟在这九州之战中，有一种特殊的号召力，他们每次想要在哪里举办一个大型拍卖会，都会吸引了绝大多数的人，不管是本地的土著，还是来参加九州之战的人，对于这商盟的拍卖会，都是极其期待的。

　　所以，这商盟要开办拍卖会的消息传出去之后，短短的数日事件，这黄沙城就吸引了大量的强者，毕竟，这个拍卖会乃是本届九州之战开启后的第一次拍卖会，许多势力都想要在这一次拍卖会中多准备一些东西，以让自己可以顺利的参加九州之战。

　　而对于杜飞来说的话，这一场拍卖会也是极其重要，首先，他可以将手头的无形青玉扇出手了，换取一批衍宗丹。想来，以那无形青玉扇的品质，多半能够换来一个不错的价钱。另外，他还可以借此机会，对这九州之战中的形势更加了解几分，毕竟，他进入九州之战的战场走的是邪道，比起那些从前人之处得到了丰富经验的参赛者来说，他真的可以算是眼前一抹黑。

　　下了决断之后，这一次，杜飞倒是轻易的从那旅店侍者之处询问到了拍卖会所在的场所，随后，在城中庞大的人流之中穿梭了接近半个小时之后，才算是抵达了拍卖的地点。望着眼前那庞大得如同可以容纳数十万人的拍卖场的时候，杜飞的眼眸之中再一次涌现惊叹之意，这商盟的手笔，果然是极其大啊！

　　在拍卖场之外，有一批身穿黑衣面带笑容的商盟之人在维持着秩序，虽然这些人一个个都是满脸和气，但是杜飞倒是看得出，这些人最少也都是半步武宗小成境的实力。这一点倒是令得杜飞忍不住摇头苦笑，这在外界几乎相当于一宗一派之主的实力，在这九州之战中，倒是城了路边的大白菜了。

　　通向拍卖场内部有着不少的通道，不过杜飞倒是没有去和其他人一起走那些拥挤无比的通道，而是走向了另外一条寥寥无几的通道。这通道算是比较高级的，一般只有有头有脸之人才能够从此进入，而进入后，也能够坐在贵宾席之上，但是，若是没有什么名气之人的话，要从这里进入也可以，代价就是五千枚衍宗丹。

　　这价钱令得杜飞颇为咬牙切齿，要知道，当初他在北地勒索了半天，也没有这个数字，现在倒好，为了一个位置就把这笔衍宗丹抛出去了。只不过，他也不会因此而计较什么，而是一片平淡的缴纳了衍宗丹之后，旋即在不少人羡慕的目光之后，缓缓走进了拍卖场中。

　　进入通道之后，出现在杜飞面前的是一个巨大的大厅，他的视线在四周扫了一圈之后，并没有直接走向拍卖台，而是在一个唤作鉴宝阁的地方停顿了片刻之后，才缓步的走了进去。

　　这所谓的鉴宝阁之中，大概有近百个密室，显然，就是用来收集各类拍卖品的场所。

　　视线在四周赚了一圈之后，杜飞才选了一个敞开的密室走了进去，旋即一把关上门密室之后，才在密室之中唯一的椅子上坐下。

　　密室内部，有一个小小的窗口，窗口里面坐着一个头发发白的老者，他仿佛眯着眼睛，目光淡淡的落到了杜飞的身上。

　　“把你所需要拍卖的东西拿出来吧。”见到杜飞坐下，那老者也是淡淡开口道。

　　闻言，杜飞也没有多说什么废话，而是手掌一翻，顿时那枚无形青玉扇就出现在了他的手掌中，随后被他一把抛进了窗口之中。

　　“武符？”

　　见到那被抛进来的东西，里面的老头微微一愣，旋即飞快的伸出手将那东西抓了起来，凝视了片刻后，仿佛才脸色微微一变道：“这是无形门的无形青玉扇，五品符宝……这位阁下，你真的打算将这东西拿来拍卖？”

　　“如果不是拿来拍卖的话，我来这里做什么？”杜飞冷冷道。

　　“呵呵，倒是我多话了，这五品符宝，在我商盟的拍卖会上虽然也偶尔出现，但是一般也属于极其少见了，毕竟没有人愿意拿这种东西来拍卖，而是一般都用来交换其他东西，所以，阁下这符宝拿来拍卖的话，原本价钱应该是极高的……不过……”老者沉吟了片刻，缓缓道。

　　“不过什么？”杜飞皱眉道。

　　“不过，这上面显然还有一道禁制，我虽然也不关心阁下这东西到底是怎么得手的，但是有了这道禁制，拍卖此物之人，就要多考虑几分了，所以，那价钱恐怕没有阁下想象的那般高了……”老者意味深长的开口道。

　　“怎么？还要我交代清楚此物的来源么？”杜飞微微皱眉道。

　　“呵呵，阁下误会了，我们商盟从来不会追究拍卖品的来源，就算你卖的是九天玄宗的典籍，我们也不会追究，同时也会为客人保守秘密，这一点还请阁下放心，我这般说，只是让阁下不要对那价钱太过期待了。”老者笑眯眯道。

　　“无妨，能拍卖出去就行了。”杜飞沉默片刻，才继续道。

　　“呵呵，既然阁下没有问题的话，我们自然是没有问题了……阁下，请收下这枚贵宾卡，日后在这九州之战战场的商盟所在，阁下都能够得到贵宾待遇，今日，也邀请阁下去贵宾席上观赏。”老者又笑了笑，才小心翼翼的从怀中摸出了一枚紫色的玉符，轻轻的推给了杜飞。

　　精神力在上面轻轻扫过之后，杜飞才点点头，随后接过了那玉符，也不多说什么废话，直接转身离开。

　　望着那缓缓离开的身影，老者的眼眸之中闪过了一丝古怪的神色，片刻后，才伸出手指敲了敲桌面，喃喃道：“最近，据说无形门在一个密藏之中吃了大亏，门中强者死了十几个……这无形青玉扇，应该也是在那个时候遗失的吧……”

　　“这个家伙到底是什么来头，居然能够得到此物，还有胆子拿出来拍卖，他就不怕无形门之人找上门来么？”

　　……

　　离开了鉴宝阁之后，杜飞直接向着拍卖场的方向行去，进入了拍卖场之中，凭借着手中的贵宾卡，在一位侍者的带路之下，他倒是直接来到了拍卖场的贵宾席之中，在选择了一处略微靠近边缘之处的良好位置之后，杜飞才淡淡的眯着眼望着前方。此刻，他身上依然是被黑纱笼罩，面门都是笼罩在了其中，显然，这个时候就算有人也是一时间认不出他的样貌的。

　　在杜飞入座之后，拍卖场中倒是也有源源不断的人流进入，在不到一个小时的功夫里，这拍卖场就已经被黑压压的人流所充斥。

　　杜飞凝视着这一幕，眼眸之中的凝重之意却是不断的闪过。在进入拍卖场之人，最少也都是半步武宗小成境的实力，半步武宗大成境和巅峰境的人物，更是数不胜数。而且，杜飞还从这些人流之中感应到了一些危险的气息，很明显，这些气息的主人，或许不仅仅是六品低阶武宗那边简单。

　　这九州之战卧虎藏龙，倒是果然不假。

　　这般凝视了下方许久之后，杜飞的身形突然微微一震，旋即忍不住侧头，顿时就见到，在贵宾席之后的通道之中，有一个身着青衣的妖娆女子，优雅的走了进去，随后，其视线在四周扫了片刻之后，居然直接走到了杜飞的附近，冲着杜飞浅浅一笑之后，才随意的坐下。

　　由于角度的问题，杜飞倒是只能够看到这个女人的一个侧脸，但是，仅仅是一个侧脸，杜飞倒是能够察觉到，这连他看了都有几分惊心动魄的侧脸，可以让人想象，其容貌到底是何等祸水。

　　只是单单一个侧脸，在杜飞所见的女人之中，除了清秀的小艾和妖娆的小冉之外，几乎已经没有人可以和其比拟了。

　　当这个女子坐到了杜飞身边的时候，杜飞倒是可以感觉出，四周无数道蕴含着羡慕嫉妒恨神色的视线，顿时就落到了自己的身上，如果眼神可以杀人的话，恐怕此刻自己的下场绝对不会好到什么地方去。

　　“想不到，这拍卖会居然连那圣心宗的圣女都来了啊……”

　　“嘿嘿，圣心宗圣女幸秀秀，这可是号称圣心宗年轻一辈第一人的天才人物啊！据说在圣心宗甚至黄沙城乃至于西域，这位圣女都是祸水级别的人物，不知道多少势力的年轻翘楚都对她倾心不已，甚至，不少人为了她，连面都没见上就成了生死仇敌了！”

　　“哈哈，莫说这九州之战战场的年轻人，就算那些来参加九州之战的外来者，哪个对这位幸秀秀没有几分念想的？老子要是能够一亲芳泽的话，马上死了也愿意！”

　　“……”

　　听到周围那些窃窃私语之声，杜飞倒是明白了过来，这个女人，原来是这黄沙城三大之力之一，圣心宗的人，难怪有这般待遇。

　　“这个幸秀秀最少也有六品低阶武宗的实力了吧……”淡淡的凝视着了这个女人片刻之后，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝诧异之色！这九州之战战场的土著，果然强悍得难以想象，一个城市中的势力之中，就有这等天才人物，不知道那些在九州之战战场中算是巅峰的势力之后，又会有何等人物出现。

　　在杜飞的视线凝视着幸秀秀的时候，后者也如同有察觉一般，微微偏头，这一次，杜飞倒是看清楚了他的容貌。这个女人眉目如画、五官秀丽，看起来端庄到了极致，但是不知道为什么，她的眉宇之间，却仿佛带着一股淡淡的哀愁，让人一看，就忍不住要将她抱在怀里好好的怜惜一番，其媚得如意秋水一般的桃花眼轻轻的转动，里面似乎带着无穷的魅力一般。

　　“好厉害的女人！”和这个女人对视了片刻之后，就算是以杜飞的淡定，也是忍不住一番口干舌燥，旋即，他飞快的移开视线。

　　“不是这个女人厉害，是她修炼的功法厉害，其修炼的功法应该带有某种魅惑之意在其中，主人你倒是要小心几分，这种女人，是最难对付的。”小白的声音倒是及时的响起。

　　“媚功？”闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后才在心中冷冷一笑，这九州之战战场中的人，果然没一个简单的人物。


第090章 黄沙拍卖会

　　见到杜飞居然在自己的注视之下毫无异样，还能主动转开视线，这位幸秀秀也是有几分诧异，不过显然，她对后者的兴趣也是极其有限，视线在后者身上扫了片刻后已经懒洋洋的收了回去。

　　而见状，杜飞也是微微的在心里吁了一口气，他此次来参加这拍卖会，主要目的是将那无形青玉扇拍卖了，而且顺便看看有没有什么自己需要的好东西。而招惹这种麻烦的女人，可不在自己的计划之中。

　　随着两人这一番小小的交汇之后，很快的，又有一些看起来身份不弱的人一个个的进入了贵宾台之中。不过在进入之后，这些人大多都会和那幸秀秀略作攀谈，只看这一点，就明白这些人大半是九州之战的本土强者，而一些进入之后，略带诧异的扫了幸秀秀一眼，就径自找了一个地方坐下的，自然来参加九州之战的强者。这种细节之处，被杜飞看在了眼力，倒是令得他很快就明白，此刻这贵宾台之上，最多只有三分之一的人是这九州之战战场的本地人，而剩下的人，则全部都是来参加九州之战的各大王朝、宗派的超级天才。

　　随着越来越多的人出现，杜飞微微皱了皱眉，就想要收回视线，淡淡，当其视线刚准备收回的时候，突然间，心中一阵危机感涌起，旋即视线就略带惊讶的落到了贵宾台的另外一个角落，在那里，有一个脸上纹着蛇纹的黑衣人抱手而坐，其脸上带着几分悻悻的表情，仿佛对着拍卖会兴趣不大一般。

　　而在他身后，还有三四个衣着一模一样之人站立，不过这些人视线倒是颇为警惕在四周扫视着，和那带头之人的表情截然不同。

　　视线在这群人身上锁定了片刻之后，杜飞的眼眸突然微微一抽，片刻后才喃喃开口：“居然是无形门之人……”

　　这些人身上的气息，杜飞熟悉无比，片刻后他倒是认出了，这些人的气息，和那陈昆的气息差别不大，只不过更加的隐晦，也更加的强大罢了。

　　“这无形门的人，怎么会在这里出现……”不着痕迹的摸了摸手指上的黑灵戒，杜飞微微皱眉在心头开口道。

　　“他们多半是得到了什么线索，然后来寻找主人你的，主人你还是小心为上比较好。”小白的声音，也适时响起。

　　闻言，杜飞的眼角抽了抽，片刻后才收回了视线，自己将无形青玉扇在这个时候拿出来怕卖，看起来危险，但是捡到了一个大便宜啊，自己就不信，这无形门之人会不愿意将那东西收回去。其他的事情先不管，只要能够好好的敲一下无形门的竹杠，那对自己来说，就是极其不错的事情了。

　　又闭目片刻，从周围那些人的窃窃私语之中，杜飞倒是知道了，那无形门人中，带头之人唤作蝰蛇，据说其在无形门中身份极其不低，而且也是一个心狠手辣的人物，在进入了九州之战战场短短一个月之间，他已经在这篇西域闯下了诺大的名头了。

　　“看来，那处密藏所在之处，也是这西域的某处了，而那无形门之人也是汇聚在了西域，看来，倒是我想得太美好了……”微微皱了皱，片刻后，杜飞才喃喃开口道。

　　就在杜飞皱眉之间，又有一群人缓步的走入了贵宾台之上，而这一次，那带头之人却是一个看起来二十七八岁的年轻人，而在他的身后，却跟着两个眯着眼睛的老者。这一批人，一个个身上都是穿着黄色的袍子，在走进来的瞬间，不少本土强者，都是瞬间站起来点头打招呼。而那带头之人，也是眯着眼一一回应之后，才缓步的走到了杜飞和幸秀秀所在之处，缓缓的在幸秀秀的左侧坐下，旋即淡淡的扫了杜飞一眼之后，就和那幸秀秀攀谈了起来。而那幸秀秀对于他这种热情似乎也是没有特别的抗拒，只不过言语之间却保持了一个恰当的距离，令得那带头之人半点便宜也占不到。

　　“黄沙黄家么？”见到这一幕，杜飞的瞳孔微微一缩，却已经猜出了这一位的身份，除了黄沙城三大势力之一的黄沙皇家之外，想必也已经没有胆敢这般嚣张的在这个地方穿着这种衣服了。

　　“那个家伙，似乎是黄沙黄家的黄大少吧？”

　　“嗯……我想想，这位黄大少似乎叫做什么梦笔，名字倒是文雅得很，不过据说也是一个心狠手辣的人物，这些年来落在他手里的人物也是不少了！”

　　“而且这位黄大少也是一个情场浪子，据说他看上的女人，就一定要得手，玩两天之后，就抛弃了，看来，这一次他倒是看上了那幸秀秀了啊……”

　　“啧啧啧，我就不信他这尿性，能够追得上那幸秀秀，人家可是整个西域闻名的妖娆人物啊……”

　　“黄梦笔么？”凝视了那黄大少片刻之后，杜飞的视线就缓缓的移开，自己和这位黄大少可没有任何的交际，不管他到底想要做什么，都和自己关系不大。

　　在这等略微古怪的气氛之中，时间缓缓的流逝而过。

　　“叮——”

　　大概半个小时之后，拍卖场中突然响起了一阵清脆的响声，而后，就见到一个白发老者，笑眯眯的出现在了那拍卖场中间颇为宽敞的拍卖台上。

　　“呵呵，诸位，在下算是这一次拍卖会的主持人，诸位称我会商管事便可了！今日承蒙各位赏脸，老夫先代我商盟，对诸位说一声多谢了！”

　　白发老者一脸含笑的对着四周拱了拱手，那声音在真气的包裹之下，瞬间响彻全场。

　　“半步武宗巅峰境……这商盟居然派这种人物来干这种活……”望着那自称商管事的老者，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝诧异之色，对方的实力，就算是他也是微微惊愕。虽然他也知道这九州之战战场中卧虎藏龙，但是，连一个拍卖师都有这等实力，实在是令人有几分无语。

　　“呵呵，我想诸位都不是普通人，在这种情况下，在下也就不多说什么废话了，拍卖就直接开始了！”

　　“诸位，这是今天的第一样拍卖品，蛇灵软甲，此甲是用某种半步妖王级数的蛇妖鳞片炼制成了武符，不但柔软贴身，而且防护能力更是极其强悍！此物的等级，是七品符器！有兴趣之人，尽管出手！”

　　“此物价格！五千衍宗丹！”

　　话音落下，那商管事已经拍了拍手，顿时就有人从后台送出了一个银盘，他轻轻的掀开了那银盘，顿时，一件散发着淡淡绿光的内甲，就出现在了众人的视线之中。

　　“七品符器？”闻言，杜飞的眼角也是忍不住微微一抽。这商盟的手臂果然是极大，只不过一个开场，就那处了这样有价值的东西。这东西，虽然等级只有七品，但是这种防御性的武符一下极其少见，就算是他也有几分心动，只可惜，此物还不到符宝的级数，否则的话，他杜飞倒是一定要争取一下了。

　　只不过杜飞虽然没有开口，但是场中显然还是不少人动心的，毕竟，这等东西说不定能挡下武宗强者的一击，可是出门旅行打家劫舍的必备良品啊！

　　在这些人争夺之下，很快的，这蛇灵软甲的价格就直接从五千衍宗丹飙升到了两万衍宗丹之后，才被一位看起来普通的强者买到了。

　　望着这一幕，杜飞忍不住撇了撇嘴，只不过一个开场，这东西就这般值钱，这实在是有点……令人觉得自己足够穷啊。

　　不过杜飞也明白，这开场的东西，一般是属于真正的强者看不上，在一般人眼里有极其有价值之物，这些属于暖场类的东西，价格高一点也不算过。

　　果不其然，接下来出现的东西，也都是算是不错之物，只不过，以杜飞的眼力也是看不上，因此，他一次都没有开口，只是一脸平淡的看着。

　　随着时间的流逝，出场的东西也是越来越好，有一些，就算这拍卖台之上的家伙也是忍不住出手了。

　　“呵呵，诸位，这接下来我们要拍卖的，应该是一件颇为奇异的东西，这东西，到现在我们也没有研究出它到底价值若何……”

　　拍卖台上，那商管事笑眯眯的将手头的银盘上的锦布掀开，而后，出现在了上面的，竟然是一张残破的羊皮卷。

　　商管事缓缓的将这羊皮卷打开，对着四周扬了扬之后，才继续淡淡道：“此物是我商盟在一处远古遗迹之中偶然所得，经过我商盟的鉴定，这应该是某个重要场所的地图，只不过，此图有几分残缺，所以，基本属于用处不大的东西，但是就算如此，此物价格也是不菲，因为，说不定你就能够从图上找出一个远古密藏来，呵呵呵……所以，此物拍卖价格，四万衍宗丹！”

　　听到最后一句话，不少有兴趣之人，就是一脸悻悻之色，不管如何，这地图都是残缺的，花那么大价钱买这么一份地图，似乎没啥好处啊……

　　而杜飞的视线也是紧紧的落到了这地图之上，片刻后，他眉头确实微微一皱，这地图上的线条，他之前应该没有看过才对，但是，偏偏此刻看起来，却又熟悉无比，就仿佛，他曾经在什么地方见过类似的东西一般……

　　“主人……你还记得当年你在玄幽密境之中得到的那幅地图么？”

　　然而，就在杜飞微微皱眉的时候，小白的声音突然响起。

　　杜飞浑身微微一震，许久之前的记忆，瞬间涌现心头，当年在玄幽密境之中的事情，依然是历历在目……

　　“你的意思是，我们当年得到的地图，和这东西有关系么？”吸了一口气之后，杜飞才在心中缓缓开口道。

　　“若是我没看错的话，这东西应该是和当年那地图同属于一个整体，不管我们日后能不能凑齐那地图，但是，将这东西得手总是没错的！”小白飞快道。

　　“你说得没错，既然遇到了，总是不能错过的，毕竟，当年为了那地图，我们可是也遭遇了不少的麻烦啊，而且，为了那地图，似乎连小艾身后的那宗派之人也惊动了……”说到了此处，杜飞的眼眸更加凝重了，既然此物跟小艾有关，那么，他更是无论如何都要弄到手了！

　　话音落下，杜飞的视线再次落到了商管事手中的残破羊皮卷之上，这一次，他的眼眸之中，已经充满了火热之意……


第091章 争抢

　　“四万一千衍宗丹！”

　　场中的气氛在沉默了片刻之后，才有人试探性的出价，显然，这人也对这地图有几分兴趣，想要试试看自己的运气。

　　“四万二！”

　　“四万五！”

　　有人领头，接下来，顿时就有了那跟风者，然后那地图的价钱就缓缓的上涨了起来。不过，到了那价钱达到五万衍宗丹的时候，喊价之人一个个却都小心了几分，显然没有人愿意无缘无故的花大价钱买下这种东西。

　　“六万衍宗丹！”

　　在喊价声暂停了片刻之后，一道带着淡淡杀气的声音在场中响起，顿时就将全场的价格压了下去，不少人的视线向着那喊价之人的方向扫了过去，顿时就认出了，此刻出价之人，赫然是那无形门的蝰蛇。

　　见到这一位出价，不少人都是微微的撇了撇嘴，这一位虽然不是地头蛇，但是最近其狠辣的手段也是令得他的名声极大，因此，为了一副不知所谓的地图就得罪这样的一个人物，颇为不智，所以，很多人思索了片刻后，就都放弃了争夺。

　　不过，就在所有人都以为，这地图要落到了那蝰蛇手中的瞬间，另外一道声音，却淡淡响起。

　　“七万衍宗丹！”

　　“什么？”

　　听到这开价，不少人的视线就是猛的一转，顿时就落到了贵宾台角落上那一道整个身子都笼罩在黑袍里的身影之上。能够坐在贵宾台上的，一般都不会是什么普通人物，因此，虽然没有人认出杜飞的身份，但是台下依然传来一片窃窃私语的猜测之声。

　　这加价声，明显的也令得那蝰蛇微微一愣，随后其皱着眉头偏过头，视线就缓缓的落到了杜飞的身上。

　　就连坐在杜飞身边的幸秀秀和黄梦笔二人，此刻视线也是略微古怪的落到了杜飞的身上，他们显然也想不到，这个看起来古古怪怪神神秘秘的家伙，居然会在这个时候出手。

　　凝视了杜飞片刻之后，那蝰蛇的嘴角才掀起了一起森冷的笑容，而后，他缓缓的收回了视线，才懒洋洋的开口道：“八万！”

　　“十万！”

　　蝰蛇的声音刚落下，杜飞也是毫不迟疑的继续开口道。

　　杜飞的这般喊价，就算是蝰蛇也是听的微微一皱眉，说实话，他也不知道这地图到底是用来干什么的，只不过他做事一向随性，既然有兴趣了，就想要把东西弄到手来看看。但是，此刻杜飞那志在必得的模样却令得他微微一阵迟疑，毕竟，若是跟杜飞抬价的话，恐怕最后就算是弄到了这地图，自己的损失也是极大啊！

　　一念及此，蝰蛇微微阴笑了一声之后，才伸出手指敲了敲扶手，旋即淡淡道：“十五万！”

　　闻言，杜飞黑袍之中的眼角微微一抽，这个蝰蛇明显是要跟自己过不去了，只不过，这东西自己是志在必得，就算价格再高，也一定要跟下去的。

　　微微吸了一口气之后，杜飞才微微咬牙，沉声道：“二十万！”

　　“哗——”

　　随着杜飞这个价钱喊出，全场都是有几分沸腾了起来，要知道，这个价格已经是目前所有拍卖品之中最高的价格了，而且想不到，这价格居然出现在一个搞不清楚用途的东西上面。

　　听到这个价格，那蝰蛇也是瞳孔微微的缩了缩，显然他也想不到，这个家伙，开价居然比自己还狠。视线再一次在杜飞身上凝固了片刻后，蝰蛇才淡淡一笑道：“既然这位阁下这般喜欢这东西的话，那么在下也就不好夺人所爱了，你赢了……”

　　随着蝰蛇这声音落下，好半响后，场中已经是无人开口了，见到这一幕，那商管事略微亢奋的喊了几分之后，便一锤定音，确定了此次的交易。

　　见到这地图终于落到了自己的手里，黑袍笼罩之下的杜飞，脸色才放松了几分，同时，其也是忍不住一阵咬牙切齿，自己的身家也就这么一点，现在被那蝰蛇一搞，估计是什么东西都买不成了！

　　“等着吧，马上就有你后悔的时候！”在心中冷笑了一声之后，杜飞视线在蝰蛇身上凝固了片刻，旋即，视线才再一次转移到了那拍卖台之上。

　　拍卖台之上，在将那地图售出之后，又陆续的出现了不少好东西，最为令得杜飞愕然的是，除了武技、功法、丹药之类的东西之外，居然连九州白令都出现在了拍卖场中。毫无疑问的，这九州白令一出现就受到了哄抢，一些手头没有九州令的人，兼职将这东西看做了救命稻草。

　　只不过，对于这些东西，杜飞也只能够暂时看着罢了，毕竟此刻他可以说是一穷二白，不管要争夺什么，都是暂时没有资格了。

　　随着时间的流逝，这一场拍卖会也逐渐的接近了尾声，而此刻，贵宾台上的人物，基本上都出手过了，这整个拍卖场的气氛，也已经被炒作到了极致。

　　“呵呵，诸位，接下来就到了本场拍卖会最为关键的时刻了，这一次，我们为诸位准备三样压箱底的东西，我想，这些东西一定会让诸位兴趣大涨的。”商管事笑眯眯的拍了拍手，这一次，却从后台的地方，有人推着一辆精致的小车走了进去。

　　商管事走到了小车之后，手掌抓在了覆盖在车上的锦布之上，缓缓吁了一口气之后，才轻轻一掀，顿时，一柄青绿色的玉扇就出现在了所有的视线之中，而在这一刻，那蝰蛇的脸上猛的浮现了一丝不可置信之色！

　　“无形青玉扇！无形门至宝，五品符宝，只不过因为上面有着无形门禁制的关系，所以，使得此物的价值降低了不少，否则，此物应该算是此次唯一的压箱底之物了……呵呵，在这里，老夫也好心的提一个醒，购买此物者，若是强行破除里面的禁制的话，定然会被无形门知晓，所以，若是没有硬撼无形门的实力和背景的话，还是不要随意出手的比较好……”

　　“而此物虽然有这些原因，令得其价值大降，但是，起拍价太低了，也对不起它的身份……所以……”

　　“无形青玉扇，三十万衍宗丹起拍！”

　　“五品符宝么？”随着那商管事的声音落下，贵宾台之上，不少人脸上都是露出了饶有兴趣的味道来，他们这些人可不大会在乎什么无形门，而是对这东西极其感兴趣，毕竟，这个等级的宝物，基本上是不会在这等规模的拍卖会上出现的了。

　　而见到四周的这一幕，那蝰蛇的脸色微微抽了抽，眼神瞬间变得阴寒无比。

　　“蝰师兄，这东西应该是在陈师兄手头，怎么会出现在这拍卖会上？”站在蝰蛇身后的一个黑衣人，脸色难看的开口道。

　　“很简单，陈昆死了，东西自然落到了别人手里……若是我猜得没错的话，就是我们所知的那个杜飞得到了此物……那么就是说，他定然也会出现在这拍卖场中！”蝰蛇微微咬牙道。

　　“那他在哪里？”

　　“不知道，不过以那小子的手段来说的话，他定然隐藏在人群之中看我们的笑话。”蝰蛇恶狠狠道。

　　“那么我们……”

　　“先想办法将那无形青玉扇弄到手，到手之后，我的战斗力将得到显著的提升，有了这底牌，斩杀那小子的几率，将会更加高！”蝰蛇狠狠吸了一口气之后，终于下定决心！

　　“三十五万衍宗丹！”

　　场中的气氛在沉默了片刻，那一直眯着眼睛的黄梦笔突然淡淡开口道。

　　这个价钱倒是令得场中一阵震动，不过想想后者的身份，倒是令人明白，以后者的身份来说的话，这个价钱搞到了一柄五品符宝，可是占了便宜的大事。

　　那蝰蛇见到有人喊价，脸色微微抽了抽，不过他也是冷静之人，自然明白，这个时候参加竞价也毫无意义，当下却强忍着并不开口。

　　“呵呵，想不到黄兄对这东西也有兴趣，若是其他东西，也就算了，不过这东西小妹也颇为喜欢，不如，就让给小妹如何？”幸秀秀冲着黄梦笔轻轻一笑，随后她拍了拍手，一脸平淡道，“四十万衍宗丹！”

　　“呵呵，既然秀秀你喜欢这东西的话，尽管开口便是了，就让本少拍下来送你如何？”黄梦笔依然是一脸淡笑，而后再一次拍了拍手，轻轻道：“五十万衍宗丹！”

　　“唰——”

　　听到这个价钱，全场都是一阵轰动，五十万衍宗丹已经不是一个小数目了，就算是以黄沙黄家的身家来说，一时间要拿出这么多的衍宗丹来，估计也是极其够呛的。

　　“六十万衍宗丹！”见到黄梦笔这个模样，幸秀秀也是略微无奈的开口道。

　　听到这个价钱，那黄梦笔的眼眸缩了缩，片刻后才摊了摊手道：“既然秀秀你想要自己买，为兄也是没有办法了，再多的衍宗丹，我现在可是一时间也拿不出来的。”

　　“呵呵，既然如此，小妹就多谢黄兄了！”幸秀秀微微抿嘴一笑，而后，略微感兴趣的视线，就落到了拍卖台之上，显然对于那无形青玉扇，她的兴致确实极其大。

　　而随着这两人的对话，一时间，场中其他人也没有胆子开口。

　　“七十万衍宗丹！”

　　然而，在寂静了片刻之后，那一脸阴寒的蝰蛇，才微微咬牙开口道。

　　在其开口的瞬间，不少人的视线瞬间笼罩到了他的身上，一个个脸上都是露出了几分意味深长的表情来。在场几乎所有人都知道，这无形青玉扇是无形门的至宝，那么，这蝰蛇会开口，也就是理所当然之事了！

　　见到他开口，那幸秀秀也是视线转动，淡漠的注视着他，片刻后，朱唇轻启，缓缓道：“八十万衍宗丹！”

　　“八十万……”闻言，那蝰蛇的眼角再次一抽，片刻后，他才凝视着幸秀秀，缓缓道：“幸圣女，你当知道，这无形青玉扇是我无形门至宝，这东西落到圣女手上，也不会有太大的作用，若是圣女今日给个面子的话……我无形门定然不忘大恩！”

　　“当然，事后也定然有所表示！我在这里代我大师兄感谢你了！”

　　“你大师兄么？”听到这三个字，幸秀秀似乎微微皱了皱眉，片刻后，她才缓缓点头道，“既然你把你大师兄也抬出来了，那么就不得不给点面子了，请吧。”

　　听到幸秀秀此言，那蝰蛇才松了一口气，旋即微微摇了摇头，沉声道：“八十一万衍宗丹。”

　　看台上的商管事看着这一幕，也没有说什么，只是淡淡一笑，随后朗声道：“八十一万衍宗丹，若是没有比这更高的价钱，那么此物就……”

　　“一百万！”

　　商管事的声音还没落下，淡淡的喊价声，却从角落之中传出，同时也令得全场所有人的表情，都是瞬间僵住……


第092章 拍卖结束

　　倒抽凉气之声，瞬间在拍卖场中响起，旋即所有人的视线都凝固在了贵宾台的角落中，那一道黑袍笼罩的身影之上，显然是没有人料到，在这种情况下，居然还有人跟那蝰蛇过不去。

　　不过，当有人认出了，此人就是刚才跟蝰蛇争夺地图之人的时候，不少人倒是露出了几分意味深长的笑容来。刚才那蝰蛇将这家伙狠狠的坑了一把，这家伙此刻不捣乱才怪了。

　　而此刻那蝰蛇的表情，也是愈发的阴寒了起来，他死死的盯住了杜飞片刻，才冷笑一声，道：“一百零一万衍宗丹！”

　　“一百二十万！”

　　杜飞眼皮都不抬一下，淡淡开口道。反正这价钱怎么抬下去，自己最多支付一些手续费，东西本来就是自己的，就算落到自己手里，也没有什么。

　　而杜飞这股架势，倒是令得那蝰蛇的脸皮抽了抽，价钱出到这个地步，已经大大的超出他的预算之外了，这个时候，就算是以他的心性都有几分后悔，若是早知道这无形青玉扇会出现，他也不会来招惹这个家伙了。

　　只不过，这无形青玉扇那蝰蛇无论如何却又不可能放弃。

　　“一百三十万！”深深的吸了一口气之后，蝰蛇才咬牙切齿的开口道。

　　任谁都看得出，此刻的蝰蛇已经是在硬撑了，明显，也是处于暴怒的边缘了，那个招惹他的家伙，就真的不怕么？

　　而在贵宾台上的各方强者，此刻玩味的视线也是落到了两人的身上，显然他们也极其有兴趣，这个价钱到底会被这两个人抬到什么样子。

　　“一百四十万。”杜飞抬起头扫了蝰蛇一眼，依然是淡淡的开口道。偏偏，这等淡定的语气，却气得蝰蛇眼角一阵阵抽搐。

　　“两百万！”终于，蝰蛇狠狠咬牙，喊出了最后一个价钱，而因为这个价钱，他的脸色也是僵硬了起来。毕竟，这个价钱就算此刻的他，也是拿不出来的，所以，事情发展到了这个地步，他已经有几分赌气的味道在里面，只要杜飞再出哪怕一分钱，他都会放弃，至于怎么弄回这东西，就只能之后再看了。

　　而周围也是传出一阵哗然之声，不少人有几分眼角抽搐的望着这一幕，显然也是想不到，这东西，居然会被炒到了如此的天价！

　　就算没有被下禁制的五品符宝，也不过这个价钱罢了啊！

　　“蝰师兄……”

　　站在蝰蛇身后的几个黑衣人，此刻也是微微的哆嗦着脸，迟疑开口道。

　　而蝰蛇此刻却仿佛没有看到一般，只是一脸阴毒的狠狠瞪着身形完全笼罩在了黑袍里面的杜飞。

　　在蝰蛇的这种注视之下，杜飞却也明白，这个价钱已经是这蝰蛇所能够拿出的极致了，而自己对这个价钱也是极其满意的。

　　因此，淡淡笑了一声之后，杜飞才轻轻一侧头，淡淡的声音缓缓响起：“既然蝰兄如此志在必得，那么在下也就不夺人所爱了，这一次，是你赢了。”

　　“你！”

　　蝰蛇微微一愣，旋即眼中怒火涌动，到了这个时候他怎么可能看不出，眼前这个家伙根本就对那无形青玉扇没兴趣，他之所以和自己过不去，多半就是因为刚才争夺地图之事吧？

　　“蝰师兄，忍住……这里毕竟是商盟的地盘！”站在他身后的黑衣人见到这一幕，忙沉声道。

　　闻言，蝰蛇的身形微微的抖了抖，不过他毕竟还是有几分定力的，最后还是狠狠的吸了一口气之后，然后一屁股坐下，但是那样子怎么看，浑身都是杀气涌现。

　　拍卖台上的商管事看着这一幕，也是淡淡的笑了笑，若无其事的缓缓道：“若是在场没有人开再高的价格的话，那么此物，就归无形门所有了！”

　　这一次，却再也没有人开口了，此刻谁都知道，若是再加钱的话，就是让那蝰蛇的仇恨转移到自己的身上，在这种情况下，可绝对没有人会做这种蠢事。而这无形青玉扇，也如蝰蛇所愿的，再一次回到了他们的无形门手中，虽然，这个代价确实有些大了……

　　只不过，此刻场中更多的人的视线都是落到了杜飞的身影之上，显然是想要看看，到底是什么人居然敢如此和无形门过不去。

　　“呵呵，诸位，接下来要出现的，就是此处拍卖会倒数第二的压箱底之物了……”这个商管事倒是极其聪明，待到了场中的气氛平静了几分之后，他才再次淡淡一笑，瞬间将所有人的注意力再一次吸引到了自己的身上。

　　话音落下，他已经掀开了自己面前的锦布，随后，这一次出现的，却是一卷古朴的卷轴，卷轴之上，有着淡淡的雷光闪烁。

　　“天雷神功，五品尊级功法，据说修炼到高深之处，迅若奔雷，一招一式中，都会蕴含雷电之力……此物，起拍价格，五十万衍宗丹！”

　　随着这商管事几句随意的解释，场中不少人都是微微的吸了一口气，类似黄梦笔、幸秀秀之辈，此刻一个个的脸色都是凝重了起来，这一幕倒是令人不难看出，这些大势力之人，此次参加这拍卖会，似乎都是为了这东西而来的啊！

　　紧接着，就是一场极其惨烈的竞价，许多刚才可有可无的势力之人，此刻都是不要命一般的抢夺，仅仅是几分钟的时间，这天雷神功，就被黄沙皇家以五百七十万衍宗丹的高价，顺利抢到。

　　杜飞望着这一幕，也是微微一撇嘴，虽然他对这天雷神功也有几分兴趣，不过他手头也有这个技术的功法，所以就算心动，也没有什么志在必得的想法，更何况，以他的财力根本就没办法跟这些财大气粗的家伙争夺这些东西。

　　“接下来，就是此次拍卖会最终压箱底之物了么？”当这件拍卖物的归属决定了之后，杜飞倒是更加的有兴趣了，他倒是想要知道，到底是什么东西，居然还能够比之前这两样东西还更加有价值？

　　“呵呵诸位，就这样，此次我们的拍卖会，就只剩下最后的一件压箱底之物了……我想，诸位也应该都想要知道，这最后一样东西是什么吧？”那商管事这一次却没有让人推出任何东西，只是负着手淡淡道。

　　“到底是什么东西快点说啊！”

　　“就是！就算我们买不起，让我们见识一下也好啊！”

　　“卖什么关子啊！”

　　拍卖台下方，顿时就响起了一阵喊叫之声，而贵宾席上的诸人虽然没有喊叫，但是一个个的视线却都是带着几分诡异的注视着那商管事。

　　“呵呵，诸位也不用太过着急，因为此次我们拍卖会的压箱底之物，虽然是极其珍贵，但是……却并不是拿来拍卖的，而是用来赠送给诸位的！”

　　商管事一脸含笑的淡淡开口。

　　“诸位身处九州之战战场，应该都明白，这是一片传奇的地方，在这片地域，有着无穷的危险，也有着无尽的机会！而今日，我们赠送给诸位的，就是一个机会，也是一则消息！”

　　“根据我们商盟所得的线索，在西域的中部之处，隐藏着一处保存极其完整的远古遗址，据说里面的好处无数，可不是之前有人发现那些小型地方可以比拟的！比如，刚才我们拿出来拍卖的天雷神功，就是在那地方的外围之处所得的……”

　　“哗——”

　　这声音落下，不少人就是倒抽了一口凉气，一个外围之处就能够得到这种好东西的地方，那么在深处，到底会有什么？

　　“那地方在哪里？”

　　“不是要告诉我们了？快点说，哪来那么多的废话！”

　　“……”

　　“呵呵，我接下来也就不多说废话了……那地方的所在，我们商盟已经详尽的绘制成了地图，任何人都可以到商盟所属的店铺里面取用，而我也再次告诉大家一句，想要进入那地方的话，半个月后，将会是最好的时间……呵呵呵，诸位对于这压箱底之物，可还满意？”

　　在极度高涨的气氛之中，这拍卖会就这样的落下了尾声，很显然，这一次的拍卖会不仅仅没有人任何人失望，而最后那商盟送出的消息，显然也是挑动了所有人的心！不管是那些参加九州之战的强者，还是本土人，此刻一个个心中都是充满了激动。

　　贵宾席上，杜飞眯着眼睛看着这一幕，不过却也没有多说什么，而是淡淡的离开的贵宾席，直接绕到了鉴宝阁之中。

　　之前鉴定东西的老者，依然是坐在那里，看到杜飞的时候，他却笑了笑，推出了面前的一枚容戒，淡淡道：“恭喜阁下了，阁下的东西拍卖顺利，这是我们扣去了手续费之后所剩下的衍宗丹和阁下拍卖的东西，请轻点一下。”

　　闻言，杜飞点了点头，接过了那容戒扫了一眼之后，就发现，里面大概有一百六十万的衍宗丹，而那地图也用一个玉盒装着。

　　手掌一翻，将那玉盒取出，小心翼翼的查看了一番，确定这地图确实是自己所需求之物以后，杜飞才将东西都转移到了自己的容戒之中，随后转身离开了这鉴宝阁。

　　走出了鉴宝阁之后，杜飞正准备离开，但是就在这个时候，一阵淡淡的香风，却在他身边传来。

　　嗅到了这香风的时候，杜飞微微的皱了皱眉，却已经发现，不知道什么时候，那位圣心宗的圣女幸秀秀已经来到了自己的身边，一脸巧笑嫣然的模样。

　　见到她这样子，杜飞微微撇了撇嘴，片刻后才只能淡淡一拱手道：“不知道幸圣女有何指教？”

　　听到杜飞开口，那幸秀秀轻轻一笑，旋即才嫣然道：“这位朋友，想必是来参加九州之战的外来者吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”杜飞不置不否的淡淡道。

　　杜飞的回答，令得那幸秀秀掩嘴一笑，她视线在杜飞身上停留了片刻之后，她倒是能看出，眼前的这个家伙绝对不简单就是了。

　　“不管是不是，我这次顺便路过，只是想要告诉阁下一件事情……”

　　“还请指教！”杜飞皱眉道。

　　“不管你是什么人，也不管你来自什么地方，但是，无形门的那位大师兄都不简单，既然你得罪了无形门，最好一切小心为上了！秀秀言尽于此，请了！”说罢，这幸秀秀再次一笑，随后身形一转，已经缓步的离开了。

　　望着她离开的背影，杜飞也是微微的皱眉，这个女人……特地和自己废话那么久，就为了卖一个顺水人情给自己么？


第093章 短暂的冲突

　　在原地思索了片刻，杜飞才是冷冷一笑，若是那无形门之人想和自己过不去的话，自己也是无任欢迎的，就算他们人多势众，但是若是真的动起手来，鹿死谁手还难说得很呢！

　　带着一脸平静的表情，杜飞走出了拍卖场的大厅，然后缓步的离开了拍卖场，只不过，当他脚掌踏出拍卖场的一瞬间，却微微抬起头，旋即脸上浮现了一抹似笑非笑的表情。不出他意料之外的，此刻，在拍卖场之外正有数人在等着自己，而那带头之人，赫然便是那蝰蛇。

　　在杜飞看到蝰蛇的时候，后者的脸上也是浮现一抹淡淡的笑容，然后，其缓缓的一挥手，带着身后之人上前两步，才对着杜飞微微一笑道：“这位朋友，所谓不打不相识，刚才我们在拍卖场中虽然是有了一点小纠纷，但是想来也不会是什么太过麻烦之事！在下无形门蝰蛇，不知道阁下如何称呼？”

　　“小人物而已，当不上蝰兄相问。”杜飞淡淡道，“若是蝰兄没其他事的话，那么在下就先走了。”

　　蝰蛇笑了系，眼眸之中有阴寒之意闪过，片刻后，他才淡淡道：“既然兄弟不愿意说出姓名的话，那么在下也不勉强……我此行来，不过是有点事情要和兄弟你商量一翻罢了……刚才拍卖场中，因为在下鲁莽的关系，让兄弟你损失了十万衍宗丹，这是在下的不对，这十万衍宗丹，就当作是赔偿了，如何？”

　　话音落下，蝰蛇屈指一弹，一枚容戒瞬间就落到了杜飞的面前。

　　淡淡的扫了这一枚容戒一眼之后，杜飞缓缓道：“不必了，拍卖场中各凭本事，东西你收回去吧。”

　　“哎，兄弟你怎么可以这般的客气呢？这东西你一定要收……”蝰蛇依然的一脸淡淡的笑容，只不过，这一次那笑容里面却多了几分阴毒之色，“若是兄弟你不收下的话，我又怎么好意思要你赔偿我的损失呢？”

　　对于他这话，杜飞倒是早就预料到了几分，当下他只是淡淡道：“什么意思？”

　　“呵呵呵，因为兄弟你的关系，刚才拍卖那无形青玉扇的时候，在下可是多出了一百二十万衍宗丹……我这个人做事一向讲到底，你既然收了我的赔偿，那么，我的损失，你也要负责？对吧？”蝰蛇的脸色依然是笑容弥漫，但是其瞳孔之中，却有阴气慢慢弥漫而出。

　　见到他这个样子，杜飞反而咧嘴一笑，他右手一抬，顿时就将那容戒吸到了手中，随即凝视了蝰蛇片刻后，才淡淡道：“既然你这么说的话，你觉得自己应该赔偿我损失，我也就不客气，不过，我却并没有觉得自己应该赔偿你什么……那么，请了！”

　　“小子！别给你脸不要脸！我们蝰师兄客客气气与你说话，你可不要不识抬举！”见到杜飞转身欲走的模样，站在蝰蛇身后的一个黑衣人顿时冷笑道。

　　“哎，你们不要废话，说话客气点，这位兄弟也是在考虑赔偿的问题，对吧？”蝰蛇依然是笑眯眯的，纹着蛇纹的脸上，那笑容却看起来如同刀锋一般。

　　杜飞盯着眼前的这个蝰蛇，微微的撇了撇嘴，这个蝰蛇不愧是那无形门之人，比起当日那个陈昆的令人厌恶之处，当真是有过之而无不及。

　　“你想要我赔偿你的话，也不是不可以……这样吧，只要你能够在地上爬着学狗叫的话，那么，你学一次，我就赔偿你一万衍宗丹，你要一百万的话，就学一百次就行了，如何？”盯了蝰蛇片刻后，杜飞突然轻轻一笑道。

　　在杜飞前面的话说出来的时候，那蝰蛇眼眸之中也是闪过一丝得意之色，不过，当杜飞后面半句话说出来的瞬间，其脸色却是瞬间凝固！

　　“叫蝰师兄学狗叫！？”

　　跟在蝰蛇身后的人，显然都是因为杜飞这话瞬间愣住了！旋即如同看待疯子一般的盯着杜飞，这种要求，这个家伙难道就不怕自己被一巴掌拍死么？

　　“叫我学狗叫么？”蝰蛇脸上的笑容缓缓的收敛了起来，其眼睛眯成了一条线，声音里面，却多了几分阴寒之意，显然，此刻其心中也是暴怒到了极致！

　　“若是做不到的话，就算了吧，我也不会逼你的。”杜飞一脸好心道。

　　说罢，他却不再看那蝰蛇一脸，身形一转，就想要向着另外一侧离开。但是，就在其即将离开的瞬间，站在蝰蛇身后的黑衣人已经飞快散开，顿时，一股股极其阴寒的气息就从这些人体内瞬间弥漫而出。

　　“怎么？想要大家一起学狗叫？”对于他们身上的杀气，杜飞倒是当作视而不见，当下只是冷冷道。

　　“这位兄弟，我并不想在这黄沙城和你动手，这样吧，我也退一步……赔偿我八十万衍宗丹，今日之事，就算过去了，如何？而且日后我无形门，也保你在九州之战的战场中安然无恙！”蝰蛇负着双手，凝视着杜飞，淡淡道。

　　“保我安然无恙？”闻言，杜飞嗤的一声笑了出来，这个蝰蛇这一点倒是和那陈昆一样的天真，他们还真的以为，凭借无形门那点实力，就可以在这九州之战中呼风唤雨了不成？

　　“我没兴趣！”

　　淡淡的回了一句，杜飞也懒得再和这个家伙废话，而是脚掌一踏，就向着前方走去！

　　“轰——”

　　就在杜飞踏出的瞬间，那站在四个角落的四个黑衣人身上，顿时都是有着排山倒海一般的气势扑面而来，狠狠的压在了杜飞的身上。

　　但是，面对这四个强者的威压，杜飞却没有丝毫闪避退缩的打算，而是冷笑了一声，一股极其惊人的威压也是瞬间冲天而起！

　　“嘭——”

　　双方的气息，狠狠的撞在了一起，然后，周围之人就见到，那四个率先出手的黑衣人突然都是脸色微微一白，旋即略带不可思议的退后了几步。

　　杜飞面无表情的看这一幕，这无形门之人若是想着淡淡靠威压就要让自己屈服的话，那就真的是有几分痴人说梦了！当日在大安王朝，自己面对真正的五品中阶武宗强者君如飞，都没有退缩半分，这四个家伙不过是六品低阶武宗强者罢了，又能够将自己怎样？

　　“嗯？”见到自己四个师弟同时出手，还被这个家伙震开，那蝰蛇的眼眸之中也是闪过了一丝讶然之色，旋即，去目光有些奇异的凝视着杜飞，缓缓道：“看来，倒是我小看你了！”

　　杜飞回头淡淡的扫了他一眼，却再也懒得理会，而是径自就向着外间走去。

　　见到杜飞这般模样，那蝰蛇的脸色一沉，随后其手掌已经瞬间向着前方抓出，顿时，浑厚的真气直接凝成了一条暗黑色的蟒蛇，狠狠的向着杜飞的后背之处咬去。

　　“嘭——”

　　在那攻势即将落实的瞬间，杜飞的身形却猛的一转，右手一甩，不见半分真气波动，就靠着肉体狠狠的一脚甩在了那真气蟒蛇的头部，顿时，那真气蟒蛇一震，直接化为了漫天的光点，而那气浪也是瞬间弥漫而开，震得四周不少围观之人连步后退！

　　“肉体力量？”

　　见到眼前这个家伙，竟然靠着肉体力量就挡下了自己的攻势，那蝰蛇也是冷笑了一声，当下其脚掌一踏，身上的气息瞬间就弥漫而开。

　　“蝰蛇，这里是商盟的地盘，按照我们商盟的规矩，两位若是在这里动手的话，我们可就要将两位列入商盟的不欢迎名单了！”就在两人即将动手的瞬间，一道淡淡的声音响起。

　　杜飞偏头一看，就见到一个一身紫袍的大汉，正缓缓的从拍卖场中走出，淡淡的注视着蝰蛇。

　　“呵呵，原来是雷云护法，既然护法开口了，这个面子，我蝰蛇是一定要给的！”见到了来人，那蝰蛇倒是没有再度出手，眼眸之中也是多了几分淡淡的忌惮之意。

　　这商盟毕竟在这九州之战的战场中都拥有不菲的实力，没有任何人愿意随意的得罪这等人物。

　　当下，那蝰蛇也是挥了挥手，对着那雷云略微拱手之后，才淡淡的转身向着后方离开，而在路过杜飞的身边的时候，其阴冷的笑声，也是淡淡响起：“我相信你是聪明人，自然明白，这件事情并不会就这样算死了，若是你识抬举的话，我之前说的话，依然算数，但是，如果真的有人想要自寻死路的话，我想，我也不介意多斩杀一人。”

　　望着那哈哈大笑离开的蝰蛇，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝似笑非笑的神色来。这个家伙，若是知道自己就是斩杀了陈昆之人的话，恐怕，他就笑不出来了吧？现在他想要和自己玩，那么自己这边也是无任欢迎啊！

　　“呵呵，这位阁下，对不住了，是我们商盟疏忽了，没想要居然让贵客遇到了这等事情。”站在后方的雷云突然缓步上前，一脸歉意道。

　　“雷云护法么？”杜飞望着眼前这个似乎在商盟之中身份不弱的大汉，片刻后才一笑道，“护法倒是无需介意，这里可是九州之战的战场，这种事情，常见得很……不过，我却有一件事情要请教护法……”

　　“哦？请说。”雷云惊讶的看了杜飞一眼，片刻后才沉声道。

　　“按照道理来说，这无形门就算再穷，也不会来做这种事情吧？”杜飞扫了一眼蝰蛇离去的方向，淡淡道。

　　“呵呵，阁下有所不知道，因为阁下你的捣乱，那蝰蛇这一次是大出血了，但是他只有区区一百万衍宗丹，所以，为了将那无形青玉扇弄到手，他可是将无形门中一些价值极高的东西拿来做抵押了，想来，他倒是想要第一时间将那些东西赎回去吧。”雷云淡淡道。

　　“什么东西？”杜飞疑惑道。

　　“也不是什么好东西，不过就是无形门的无形剑诀和无形剑阵罢了……若是阁下有兴趣的话，一个月后倒是可以来看看，那个时候他们无形门还没有赎回东西的话，这两样东西，我们可就要拿出来拍卖了。”雷云笑眯眯道。

　　望着这个奸诈到了极致的大汉，杜飞一阵无语，然后心中就是一声冷笑，既然这无形门那么想要回这两样东西的话，那么，只要那个蝰蛇敢继续来招惹自己，自己就要让那无形门，无论如何也没办法将这两样东西赎回去！

　　一念及此，淡淡笑容，缓缓浮现杜飞嘴角……


第094章 路遇

　　随着蝰蛇的离开，四周不少看热闹的人也是慢慢的散去。毕竟，在九州之战的战场中，冲突这种事情，可以说是每时每刻都在发生，此刻既然双方因为雷云的出现而罢手了，那么，自然也不会有人来关心接下来到底会发生什么。对于九州之战战场中的人来说，其他的事情，绝对没有自己的事情来得重要。

　　对于四周的变化，杜飞也是没有什么太多的想法，至于那无形门的威胁，他一时间也没有放在眼里，虽然他也看得出，那蝰蛇等人的势力都极其不俗，若是他们联手的话，自己也不会是他们的对手，但是，自己若是要跑的话，那么家伙多半也是拿自己没有办法，这九州之战的战场这般大，自己跑了的话，那家伙莫非还真能将自己怎样不成？

　　“呵呵，阁下，或许我应该劝你一句，无形门之人行事一向嚣张，不过看阁下这样子似乎也并不担心，那么我也就不多说什么废话了。”看着杜飞的表情，那雷云又是一笑道。

　　“多谢雷护法了。”虽然知道这个雷云并不是因为自己出面，但是杜飞还是客气了一句，毕竟，自己也不想当着这么多人的面因为动手而暴露实力，所以，这个雷云多少也算是帮了自己几分了。

　　在道谢之后，杜飞倒是颇为不客气的直接在那雷云手头讨要了一份远古遗址的地图，之后才径自的离开了拍卖场后，就直接回到了自己落脚的旅馆之中。

　　关上了院落的大门，又小心翼翼的布下了几道精神力防护之后，杜飞缓缓的坐到了院落中的石椅上，手掌轻轻一翻，那玉盒所盛放的地图就出现在了杜飞的手中。

　　“小白，将这东西和我们之前得到的地图组合到一起吧。”杜飞凝视了手头残破的羊皮卷片刻后，才淡淡道。

　　小白晃悠悠的跳了出来，然后视线在羊皮卷之上停留片刻后，才低声道：“那我试试看吧，不过我的眼力应该不会有错才对。”

　　说话间，小白的小手伸出，已经飞快的将羊皮卷摊开，而手指也是在那些细细的线条之上描绘着。

　　片刻后，小白才站了起来，一笑道：“好了！”

　　话毕，其手指一点，向着杜飞的眉心之处点去。

　　刹那间，一股信息流就涌入了杜飞的脑海之中，而后，一副还有几分残缺的地图就出现在了杜飞的脑海之中，只不过，这一副地图，已经比起之前的时候详细了许多，不过，就算是这样，杜飞依然看不出这东西到底有什么用罢了。

　　微微皱眉片刻，杜飞才缓缓震开眼睛，迟疑道：“说起来，当年我们在玄幽宗得到的这东西，到底有什么用处啊？怎么会在这九州之战的战场中也得到了这地图的一部分？而且看这模样，这地图最少还缺失了一半。”

　　小白也是思索片刻，才一摊手道：“地图不完整，就算我也没办法确认到底是怎么回事，不过我料得不错的话，这地图八成和一些大好处的有关，我们收着总是没错的。若是机缘得当，能够得到剩余的地图的话，倒是就可以明白这到底是什么了。”

　　“嗯，目前也只有这样了。”杜飞也只能无奈的叹了口气，暂时不去想这种太过久远的事情了。

　　“说起来，接下来我们应该做什么？”随手将这羊皮卷捏成了粉末，确认这秘密绝对无法泄漏之后，杜飞才淡淡道。

　　“还用说么？自然是想办法得到九州紫金令，进入位于九州之战战场中央的九州殿，这不是主人你这次的目标么？”小白侧头道。

　　“我不是问这种事情，”杜飞伸手弹了一下小白的脑袋，又揉了揉怀里的小虎，才叹了一口气道，“问题是，接下来我们应该去哪里？”

　　小白想了想后，才叹了一口气道：“说实话，现在九州之战战场的具体情况，我们也是眼前一抹黑，我的意见是，要不然，我们也去那所谓的远古遗址碰碰运气，看看到底是什么情况，还有，无形门的那几个麻烦，我们或许可以先解决了……”

　　“远古遗址么？”闻言，杜飞笑了笑，旋即从怀里拿出了刚才从雷云之处获得的崭新地图放在了桌面之上。

　　地图之上的线条详细，包括怎么从黄沙城进入那远古遗址所在的枯骨山脉，都是描述得一清二楚，看这个地图的感觉，就仿佛只要走到那个地方，面前出现的就会是一片宝藏一般。

　　“枯骨山脉……这商盟，倒是大手笔啊，只看这地图的话，估计他们所知的所有消息都已经在这上面了吧？”小白啧啧称奇道。

　　“至少他们有一样东西没说。”杜飞凝视着地图，淡淡道。

　　“什么？”小白问。

　　杜飞伸手在地图之上摸索了片刻后，才缓缓道：“对于这地方的危险，他们定然是没有说的，要不是那所谓的远古遗址太难进入的话，商盟岂会不吞独食？既然把这些消息都放出来了，他们无非就是想要多几个人去帮他们探路罢了！若是我猜得不错的话，这商盟手头之上定然还有什么重要的消息，这消息，可以令得他们在这远古遗址的争夺之中，占到最大的便宜！”

　　“那既然主人你清楚了这一点的话，这地方，我们还去不去？”小白微微皱眉道。

　　“去？怎么能不去呢？我想，除了我之外，很多人应该都看明白了这一点吧！但是，这九州之战战场中的唯一原则，就是强者为尊！一处远古遗址，就是最大的变强机会，只有不断的变强，才有可以在这九州之战中脱颖而出，所以，这一次，我们无论如何都要去！而且，也要尽力捞到最大的好处！”杜飞笑眯眯道。

　　“那么我们现在就走？”小白道。

　　“当然，本来我想还想要看看这黄沙城什么地方衍宗之气最浓郁，好好的修炼上十天半个月，但是，既然这地方半个月后是最好的进入时机的话，那么看来，我就没有这个时间了。”杜飞伸了一个懒腰道。

　　“不过……”

　　“不过什么？”小白皱眉。

　　“不过，若是想要好好的去那远古遗址，多半，我们还要先解决掉一个小麻烦……”

　　“小麻烦？”

　　“诺，就是那个蝰蛇啊……呵呵呵……”轻轻的笑了笑，杜飞脸上也是露出了几分凝重之色，虽然此刻他笑得轻松，但是心中却明白，那个蝰蛇，定然会找自己的麻烦，而且，此人的实力比起那陈昆强太多了，多半是已经有了六品中阶武师的实力了！如此实力，自己虽然不怕，但是加上他带着那四个怎么看都有六品低阶武宗实力的黑衣人，就真的有几分麻烦了啊……

　　小白显然也是明白这一点，它皱眉片刻，才迟疑道：“我们就不能想办法绕开无形门的那群家伙么？在这种没有好处的情况下跟他们动手，实在是不值得。”

　　“尽量吧，希望这个蝰蛇的耐心很好，到了现在，还在等候者我的答复，那样的话，我们说不定可以绕开他们吧。”杜飞无所谓的点了点头，随后也不再迟疑，将小虎又向着怀里按了下去之后，他才收回了小白，收拾好了自己房里的东西，然后换了一套衣服，就出了旅馆，向着黄沙城的东面行去。

　　一路上，杜飞倒是没有受到丝毫的阻拦，顺利无比的就走出了黄沙城东面的城门，但是，这太过顺利的过程，却令得杜飞微微的皱眉，毕竟，无形门虽然在这黄沙城中没有太大的权势，但是以那群高手的实力，没道理发现不了自己离开，在自己的预算中，此刻最少会有一个人追上来，自己随手拍死以后在离开就是了，但是，现在居然还半个人都没有追上来，这就有点……

　　心中虽然带着疑惑，但是杜飞的脚步并没有因此缓慢下来，他如同此刻许多出城向着那远古遗址所在之处兴趣的强者一般，一脸行色匆匆的。

　　就这般走了大概数十米，在走进了一片密林之中的瞬间，杜飞的脸色突然微微一动，旋即其手掌已经瞬间化拳，狠狠的一拳向着前方轰出。

　　“轰——”

　　一道极其犀利的攻势被杜飞一拳轰暴，而后，其眼神也是变得凝重了起来，看来，自己的行踪还是被人发现了啊……

　　“哎，这位兄弟，你的选择实在是令人失望得很啊……”在杜飞眼神变化之间，前方的密林之中，五道身影飞快闪出，瞬间落到了杜飞的四面八方，将其所有退路尽数挡住。而站在最前方的蝰蛇此刻脸上却是泛起一丝笑容，旋即叹了一口气，淡淡道。

　　“蝰蛇么……”望着此人，杜飞也是叹了一口气，想不到自己倒是算错了，这人比自己想象中的还要麻烦几分，居然能够算准自己离开的地方，然后在这里等着自己。这一点，倒是自己小看他了啊。

　　“嗬嗬嗬，小子，你莫非还真的以为，自己能够脱离我们无形门的掌控不成？如果不是担心商盟和黄家、圣心宗的插手的话，你连城门也走不出！”站在杜飞身侧，一个一脸狰狞的黑衣人开口道。

　　“小子，乖乖束手就擒或许你还能够少吃一点苦头，否则的话，会有什么下场，可就难说的很了！”另外一个黑衣人，也是狞笑道。

　　闻言，杜飞叹了一口气，他倒是直接无视了另外的两人，而是凝视着蝰蛇片刻后，才淡淡道：“我现在倒是有一个问题，那就是我自认我的行踪算是隐秘了，你们又是怎么发现我的？”

　　“呵呵，既然这位兄弟想要死得明白，那么我也就告诉你……还记得我给你的那个容戒么？那个容戒，自然是不会有什么问题，不过里面的一颗衍宗丹，却是我特地炼制的！”蝰蛇淡淡道。

　　闻言，杜飞微微撇了撇嘴，看来倒是自己有几分大意了，也难怪会中了这蝰蛇的圈套……但是，这又如何？

　　“好了，废话时间结束……我这人还是有几分好心的，我现在给你最后一个机会，将手头的衍宗丹尽数交出来，我就放你走，如何？”蝰蛇凝视着杜飞，眼眸之中有几分猫戏老鼠一般的戏谑之意。他虽然知道，眼前这个家伙定然也有几分本事，但是，在他看来，对方别说是六品低阶武宗强者，就算是六品中阶武宗强者的话，以他们此刻的阵容，也是可以轻易拿下，更何况，武宗之中，每一阶的晋级都要冲击一次破宗劫，这种困难无比之事，可不是任何人都能够做到的！至少眼前的这个家伙，就定然做不到！

　　“好啊！给你吧。”凝视了蝰蛇片刻后，杜飞才轻轻一笑，“不过，那条件，不用我再说一次了吧？”


第095章 初斗

　　“既然如此，”闻言，蝰蛇的双眼微眯，旋即声音瞬间变得森然无比，“动手，杀了他！”

　　显然，对于杜飞所说的条件，蝰蛇也是清楚无比，因此，对于这个还想继续侮辱他的家伙，他已经失去了继续废话下去的兴趣，其手掌轻轻一挥，顿时声音之中，杀气凛然！

　　“轰——”

　　随着蝰蛇的声音落下，那四个黑衣人几乎都是同时森然一笑，而后身形如同鬼魅一般的，当头对着杜飞所在之处暴冲而去，而那浑厚无比的真气，也是瞬间从他们的手掌之中爆发而开！

　　望着这同时出手的四人，就算是的杜飞的脸色，也是微微一凝，果然不出他的意料之外，这四个黑衣人，都有六品低阶武宗的势力！若是只是单对面对一个的话，他有着百分把的把握，将这些家伙当场斩杀，但是，这四个人同时出手，就令得眼前这局面棘手无比了！

　　“小子！死了之后，千万不要怪我们，要怪，就怪你自己为何不长眼睛，居然招惹了我们无形门之人了！”

　　狰狞的笑声之中，四道身影几乎同时出现在了杜飞的身前，而后一道道凌厉无比的攻势，瞬间轰下！

　　“嘭——”

　　在四道攻势落实的瞬间，杜飞的体表骤然间有一片寒气流动，令得四人的攻势落到了其身上的瞬间，脸色都是几乎瞬间狂扁，因为他们能够清晰的感觉到，顺着他们的攻势落下，一股极端狂暴的力道也是猛的从杜飞的体表爆发而出。

　　凶悍的气劲瞬间在半空中扩散而开，而后，那同时出手的四人身形都是被震得在半空中倒退了几步，方才略带狼狈的落到了地面之上。

　　虽然这一交手之下，他们都没有受什么伤，但是四人联手居然被人震退，这一点，实在是难看了一点！

　　“这小子，好强悍的肉体！”

　　“果然有点本事！”

　　四个黑衣人对视了一眼，都是看到了彼此眼眸之中的震撼之色，他们倒是想不到，他们四人联手，居然还被眼前眼前这个小子给逼退了。

　　“有意思啊……冲击过破宗劫，却没有成功的实力么？”负手站在后方的蝰蛇望着这一幕，嘴角开始泛起了一丝丝淡淡的笑容。以他的眼力自然看得出，眼前这个家伙的实力，似乎还没有到达六品低阶武宗境，但是他竟然靠着肉体力量硬抗了那死人的联手，显然，其修炼的功法和武技都极其不俗，特别是他修炼的锻体武技，恐怕是极好的了。不过，这样也正常，眼前这个小子若是没有一点底气的话，恐怕，他也不会有那胆子和无形门对抗了！像是这样的对手，他蝰蛇最是喜欢不过了，一巴掌就能拍死的，那不叫对手，就叫做蝼蚁了！

　　“锵——”

　　杜飞眯着眼睛，手掌在虚空之中一握，那霸气绝伦的灭世霸枪就浮现在了他的手中之中，绝对的霸气瞬间从其体内弥漫而出。手握灭世霸枪，杜飞目光森冷的望着面前的四道身影，在先前的对碰之中，他也是被震得退后了数步，如果不是因为他及时启动了玄冰天体的话，恐怕一个照面就要吐血受伤了！四个六品低阶武宗强者联手，的确是相当不弱，不过，靠这这四人就想要留下自己的话，可就还有点不够了！

　　“好一柄武符，此子手段不少，不要给他时间准备，联手杀了他！”见到杜飞的动作，那四个黑衣人也是对视了一眼，显然是极其默契，在声音在心中响起的同时，四人的身形几乎是同时向前暴掠而去，浑厚的真气瞬间爆发而开，化为四道巨大的无形剑气，同时狠狠的向着杜飞所在之处劈砍而去！

　　“锵锵锵——”

　　杜飞面色微冷，手中的灭世霸枪微微一颤，顿时一道道的枪花挑出，带着点点的冰晶，以一种极其强悍的姿态硬生生的将那四道无形剑气挑暴。

　　挑暴了四道无形剑气之后，杜飞的手腕骤然间一抖，灭世霸枪之上猛的爆发出了一道璀璨无比的光芒，一道冰晶组成的巨枪瞬间成形，而后带着极其凶煞的气息，狠狠的向着前方轰出。

　　见到了这极其凶悍的攻势，那四个黑衣人此刻也是不敢怠慢，一个个齐齐出手，四道攻势同时狠狠的轰在了那霸枪之上。

　　“嘭——”

　　就在武技轰暴的同时，杜飞的手掌却猛的一松，身形却如同鬼魅一般的闪出，直接落到了距离自己最近的黑衣人面前，眼中寒芒爆闪之下，凶悍无比的拳峰，就在那黑衣人反应不过来的瞬间，狠狠的轰到了其胸口之处。

　　“噗哧！”

　　杜飞的这一拳，已经将玄冰天体施展到了极致，一拳落实，重如山岳。就算那人是六品低阶武宗强者，在骤然间也反应不过来。当下这倒霉的家伙脸色一白，一口鲜血狂喷而出，身形也是瞬间倒射而出，狠狠的撞到了一棵参天大树之上，身形瞬间痛苦的蜷缩了起来，显然，杜飞的这一下，就算六品低阶武宗强者硬吃下去，也绝对不好受。

　　杜飞这般攻势，可以说是电光火石之间，在另外三个六品低阶武宗强者反应过来的瞬间，其已经脚踏九霄凌云步，一把抓住了刚才甩开的灭世霸枪，身形瞬间退后。

　　望着这一幕，另外的三个六品低阶武宗强者的脸色却瞬间变得难看到了极致。以他们四人的身手在联手之下，居然还有一人被眼前这个家伙重伤，这一点，实在的令得他们恼怒无比，也是震撼无比！

　　“杀了他！”

　　一声厉喝响起，这一次，那剩下的三个六品低阶武宗强者几乎头上同时身形一展，这一次，这三人却再也没托大了，顿时一道道凶悍的攻势瞬间就笼罩住了杜飞的全身上下。

　　“砰砰砰——”

　　半空之中，杜飞一脸冷漠，其手腕轻动之间，灭世霸枪带着凶煞无比的威势，不断的和那三个六品低阶武宗强者的攻势硬撼在了一起，顿时，一股股恐怖无比的劲风不断的席卷而开，直接将四周的树木扫得横七竖八，地面之上的沙土也是被掀得漫天飞舞！

　　已经退到了半空中的蝰蛇望着下方激烈无比的交手，阴寒的视线之中，却多了几分浓重之意。眼前这个家伙，连六品低阶武宗强者的实力都没有，但是，却硬生生的扛下了四个六品低阶武宗强者的围攻，还将其中一个重伤了！如此战绩若是传出去的话，恐怕就令得其名动九州战场西域了！

　　“这个家伙的锻体武技，多半是九天玄宗那些家伙传下来的武技之一了，否则的话，不能有这等威力！”

　　“除了这锻体武技之外，这家伙定然吞服过什么上品丹药，或者修炼过什么精深的功法，否则的话，其真气不可能这般澎湃！”

　　“其手中的武符，应该是五品符宝，而且看其凶煞程度，很可能是血炼之物，比起我无形门的无形青玉扇也不差半分……”

　　“有这样的宝贝在手，又有这般底牌，怪不得会无视我蝰蛇，只不过，在我无形门面前，不管是何等强者，如何的天才，最后不过是废物罢了！看来，这一次的收获，倒是在我的预料之上啊……”望着下方越来越激烈的战斗，蝰蛇的嘴角也是泛起了一丝丝的阴寒笑声，仿佛此刻的杜飞，已经是他的阶下之囚了一般。

　　“嘭——”

　　杜飞手中的灭世霸枪之上，巨大的冰晶如同怒龙一般甩出，狠狠的和那三个黑衣人劈出的无形剑气撞在了一起，刹那间，极端恐怖的真气瞬间爆发而出，令得四人的身形都是瞬间一震，旋即一个个猛的在半空中退后了几步。

　　杜飞脚踏虚空，退后了数步之后，就在其准备继续进攻的瞬间，突然间，一股极端的阴寒的气息猛泛起心头！在这一瞬间，几乎没有丝毫迟疑，杜飞的身形已经猛的向着左侧退开，同时手中的灭世霸气狠狠的向着右面甩去。

　　“轰——”

　　就在一枪甩出的瞬间，一道带着几分晦暗之色的剑气狠狠的落到了方才杜飞站立之处，在杜飞一枪甩出的时候，顿时极端强悍的劲风瞬间弥漫而出。

　　“嗤——”

　　这一次，杜飞的身形被震得瞬间向着后方暴退了数十米，到了其身形落到了地面之上的瞬间，脚掌已经在地面之上硬生生的擦出了一道半米深的沟痕。

　　“呵呵，不错的反应，实力也不错。”半空之中，蝰蛇的身形缓缓的落下，挡住了后方的三个黑衣人，眯着眼睛道。

　　见到这蝰蛇的表情，杜飞的眼眸也是微微的一眯，看来，刚才那凶悍无比的攻势，就是这个家伙出手的结果了！想不到，这个家伙一人出手，实力就比那另外四个人还要强悍几分了！而随着这个家伙出手，自己此刻的局面，就愈发的棘手了，若是在这里和他们缠斗下去的话，说不定，以自己的手段都会在这里栽一个大跟头。

　　“主人，退了吧，你一人的话，暂时不是他们的四人的对手，就算是小虎和灵丹奴都出手的话，估计也是极其麻烦。”小白的身影，在适时的在杜飞的脑海之中响起。

　　闻言，杜飞的目光微微一闪，其脸色骤然间变得凌厉了起来，旋即，其猛的吸了一口气，体内的真气却瞬间涌动，而那手掌之中的灭杀霸枪之上，顿时也是有一股极端凶悍的波动传出。

　　“要拼命了么？”望着杜飞这个模样，那蝰蛇一脸似笑非笑的淡淡开口道。

　　“霸枪灭世！”

　　另外一面，杜飞的气息瞬间高涨到了极致，旋即手掌的灭世霸枪一横，顿时，一道极端强悍的攻势，瞬间就化为了一道流星，狠狠的向着蝰蛇所在之处暴涌而去！

　　望着杜飞这般强悍的攻势扑面而来，那蝰蛇只是冷笑了一声，淡淡道：“威力强大是强大了几分，就是，速度太慢了！”

　　话落，其脚掌一侧，却已经避开了杜飞这惊天的一击！但是，在其避开的瞬间，突然却如同想起了什么一般，脸色骤然间一变。

　　“哈哈哈，蝰蛇，你的衍宗丹就还你吧！！”

　　就在他转身的瞬间，杜飞的笑声同时传来，而后，一枚衍宗丹猛的向着后方甩来，同时，就看到杜飞的身形已经随着那极端强悍的武技瞬间窜远，而后身形化为流光，向着密林深处窜去。

　　在这一瞬间，蝰蛇的脸色，难看到了极致！


第096章 暴露

　　“蝰师兄，现在怎么办？”

　　另外三个黑衣人望着这一幕，脸色也是瞬间变化了起来，就算是他们也想不到，以他们的阵容围剿这个六品低阶武宗境都没的家伙，不但让他逃了，自己这边还伤了一个，这种话若是传出去的话，以后无形门就真的变成笑话了！

　　蝰蛇的脸色，在这一刻也缓缓的变得阴沉和狰狞了起来，其脸上的蛇纹也是不断的颤抖着，如同即将活过来了一般。

　　“受伤的人，自己想办法，剩下的人，跟我一起追！无论如何，那小子都一定要死！”

　　……

　　杜飞的身形，如同一道魅影一般，在密林之中穿梭而过，其脚掌所及的地面，连一个脚印都没有留下，因为在这一刻，九霄凌云步已经被其施展到了极致。

　　“似乎，他们追过来了啊！”

　　又窜了片刻，杜飞突然瞳孔微微一缩，旋即喃喃开口道。此刻他能够清晰的感应到，身后有四道沸腾的杀气正紧紧跟随而来，而且显然，那蝰蛇的手段也是极其不弱，虽然自己一路上已经十分小心了，但是凭借着自己留下的一点蛛丝马迹，他却能够一直牢牢的跟着自己，这等手段，当真是恐怖啊。

　　“这些无形门的家伙，若是四人联手的话，连我都不是对手，倒是不能被他们就这样的追杀，必须想办法分散他们的力量啊……”杜飞微微皱眉，喃喃开口道。对方阵容不弱，而且此刻已经被自己完全激怒了，再加上一个实力深不可测的蝰蛇，自己这边基本上是没有什么胜算的，而最好的办法，莫过于能够让他们分开了。

　　微微皱眉片刻之后，杜飞突然揉了揉怀里小虎的脑袋，旋即将它缓缓的拎了出来，而后又摸出了那远古遗址的地图，在上面扫了片刻之后，才指着其中一处地方，淡淡道：“小虎，等下我们分头行事，你尽管跑，不要和他们交手，三日之后，我们在这个地方见。”

　　小虎的灵智一向极高，闻言，它就缓缓的点了点头，一副跃跃欲试的表情。

　　“记住了！一切小心为上，九州之战的战场不是其他的地方，千万不要和人动手！”杜飞颇为不放心的又交代了一句。

　　小虎这一次低吼了一声之后，然后它已经从杜飞的怀里跃出，身形瞬间一展，而后脚掌在半空中微微一震，已经化为了一道光影，向着另外一个方向掠去。

　　望着小虎窜元的身影，杜飞也是冷冷一笑，身形瞬间向着另外一个方向窜去，他倒是想要看看，到底有谁敢追上来！

　　就在杜飞和小白离开片刻间之后，一阵破风之声瞬间响起，而后，就见到四道身影出现在了刚才杜飞和小虎分开之处。

　　“蝰师兄？怎么不追了？”见到蝰蛇身形停顿下来，后面三个黑衣人微微皱眉道。

　　“那小子的踪迹，在这里分开了……”蝰蛇微微咬牙道，同时心中也是一阵郁闷，如果不是一开始的时候，他将追踪前者的手段说出来的话，现在也不会遇到这种情况了，而眼下，这小子留下的痕迹却分成了两道，很明显，其中一道是诈。

　　“那我们怎么办？”听到了蝰蛇此言，后方的黑衣人不由开口道。

　　“你们三个人去追那个方向，若是发现是真的，就立刻发信号通知我！切记，你们只可缠住他，不用跟他拼命！”蝰蛇目光闪烁了片刻后，已经有了决定，当既沉声道。

　　“那蝰师兄也小心了！那小子手段不少，若是发现的话，也请第一时间给我们信号。”闻言，另外三人也是点了点头。对于蝰蛇的实力，他们也是最清楚不过的了，那个小子就算是有几分手段，但是在自家这位蝰师兄面前，却什么都不是。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　望着飞快向着另外一个方向窜去的三个师弟，那蝰蛇的视线也是缓缓的落到了自己身前的方向，片刻后，其才冷冷一笑，淡淡道：“我倒要看看，你到底能够跑多远！”

　　话音落下，其脚掌一踏，身形瞬间也是如同鬼魅一般闪出。

　　……

　　“果然是分开了么？不过，向我这边追过来的只有一人，应该就是那蝰蛇了吧？”密林之中，杜飞的脸上也是泛起了一丝凝重之意。原本他的计划是，若是那三个家伙追上来的话，自己再想办法令得他们分开，然后逐一截杀，但是想不到，居然是那蝰蛇自己追上来……

　　“罢了，反正我也正好也想要试试看，六品低阶丹宗强者，能够强悍到什么地步！拿一个六品中阶武宗强者来试招，可是最好不过的了！”冷冷笑了一声之后，杜飞的脸色倒是没有太大的变化，当下其身形一闪，却已经落到了一片山谷之中，而后缓缓的负手，淡淡的凝视着那蝰蛇追踪而来的方向。

　　“唰——”

　　在杜飞静候了片刻之后，一道残影也是猛的从密林之中窜出，而后凝固在了天际之上。

　　“你居然不继续跑了，倒是让我有几分诧异啊……”蝰蛇看了下方的杜飞一眼，淡淡开口道，声音里面倒是有了几分诧异，想必他也想不到，这个家伙居然还真的敢在这里等着自己的。

　　“你自己一人就敢追上来，也让我诧异得很呢！”杜飞笑道。

　　蝰蛇微微裂嘴，旋即缓缓摇头道：“你很快就会知道，我为何会自己追上来……我可不是那群废物，这一点，你很快就能够切身体会到的。”

　　仿佛一点都听不出蝰蛇口中的威胁之意一般，杜飞却是笑了笑，随后淡淡道：“你不是一直想要知道，我叫做什么吗？现在这大好的地方，我就算把名字告诉你也无妨……”

　　“我叫做杜飞！在密藏之中，将陈昆斩杀之人是我！将无形青玉扇拿到拍卖场拍卖的是我！而很快的，将你蝰蛇斩杀的人，也是我！”

　　一丝丝狰狞的弧度，在这一刻缓缓的浮现在了蝰蛇的嘴角，而其眼眸之中的寒意，也是逐渐的浓郁了起来，盯着杜飞，片刻后，其才森然道：“原来你就是杜飞！果然的天做的胆子！杀人夺宝坏了我无形门的大事之后，你但不逃走，居然还胆敢主动挑衅！看来，你自己真的是活腻了！”

　　随着蝰蛇冷声逐渐的落下，一股澎湃到了极致的真气，顿时就如同潮水一般的从其体内弥漫而出，那澎湃的压力，直接压得杜飞所立的山谷之上的地面崩出了一道道的裂痕。

　　蝰蛇的面庞狰狞而扭曲，显然因为杜飞的话语彻底的震怒了！在此刻的他看来，眼前的这个杜飞，已经是必死无疑的了！

　　“嘭——”

　　“万蛇掌！”

　　低沉的爆炸声中，蝰蛇的身形一震，已经如同一道箭矢一般的向着杜飞所在之处暴扑而去，而后在半空之中，一掌拍出！刹那间空气炸裂，浑厚无比的真气席卷而开，直接凝聚城了各式各样的蟒蛇之状，一个个张开巨口露出獠牙，向着杜飞所在之处铺天盖地而去，这等声势，显然是骇人到了极致！

　　这一条真气凝聚的蟒蛇之中，都蕴含着足够将半步武宗巅峰境强者直接轰杀的可怕波动，如此多的数量汇聚在了一起，那等压力，简直可以将那些真正的六品低阶武宗强者都吓软了。

　　杜飞的身形依然是站在山谷之中，望着蝰蛇那强悍无比的攻势，其眼眸之中却没有丝毫的恐惧，反而是涌起了一丝丝战意！这一次，他没有催动半分真气，也没有准备召唤出灵丹奴，他倒是想要试试看，得到了轮回灵纹，晋阶六品低阶丹宗境之中，自己的丹道修为，到底强悍到了什么地步！

　　“嗡——”

　　眉心小天地之中，轮回灵纹微微的颤抖了起来，而后，在那小天地之中，仿佛就有狂风暴雨诞生一般。

　　“轰隆隆——”

　　低沉的闷响之声，也是在山谷之中传出，旋即，一股极端强悍的精神力，就瞬间弥漫在了天地之间！

　　“去！”

　　杜飞双目之中精芒涌动，屈指一弹，一枚衍宗丹就瞬间闪出，而后，就见到一道龙卷风竟然随着那衍宗丹的弹出瞬间浮现，而后直接分裂出了无数道的龙卷风，形成了一道风壁，而后狠狠的对着前方那铺天盖地而来的真气蟒蛇群狠狠的扇了过去。

　　“砰砰砰——”

　　低沉的闷响之中，不断响起，那风壁所及之处，半空中的真气蟒蛇都是瞬间爆裂而开，甚至连地面之上，都是浮现出了一道道的裂痕。

　　“嘭——”

　　最后一道真气蟒蛇爆裂，那蝰蛇半空中的身形也是被震得后退了数步，而后，一股极其惊愕的表情，也是浮现在了蝰蛇的脸上。

　　“精神力？”

　　以蝰蛇的眼力，自然一眼就看出了，杜飞刚才根本没有动用半分真气，而仅仅靠着一枚丹药就做到了这等事情……那么结局就很明显了！

　　“六品低阶丹宗？而且，还是丹武双修！？”不知不觉间，在这一刻，蝰蛇的声音也是变得有几分嘶哑了起来，其视线在这一刻也是变得阴沉无比，死死的凝固在了杜飞的身上。

　　在这一刻，蝰蛇才彻底明白了过来，以陈昆的身手，为何会死在这个家伙手里！原来，这个家伙不仅仅是一个肉体强悍的半步武宗巅峰境强者，更是一个六品低阶丹宗强者！

　　要知道，同级之间，丹道强者一般都比武道强者要强悍几分，而再加上眼前这个家伙是个丹武双修的棘手人物，在这一刻，蝰蛇已经明白了过来，为何这个家伙胆敢在这里等着自己！凭借他这等手段，以自己六品中阶武宗境的实力，似乎也占不到太大的便宜啊……

　　可惜，蝰蛇却料错了一点，若是他知道，杜飞当初是靠着半步武宗巅峰境的实力，加上半步丹宗大成境的实力，就硬生生的将那陈昆斩杀了的话，恐怕，此刻他的表情，将会精彩到了极致！

　　“怪不得你有如此的自信，只不过，我很快就会让你明白，就算你是丹武双修的强者，但是在我无形门面前，你也不会有任何好下场！”

　　蝰蛇缓缓的吸了一口气，而后其手掌一握，一道真气凝结的凌厉长剑就浮现其手中，旋即其手腕移动，顿时剑罡化为道道残影，如同排山倒海一般，向着杜飞所在之处席卷而去！

　　“有点意思啊……去哪里找这么好的试招之人啊！”望着这一幕，杜飞脸上的笑容，却愈发的灿烂了起来。


第097章 底牌

　　杜飞所得的轮回灵纹，乃是天地至理所化，在其中自然蕴含了一些催动精神力的巧妙手段，虽然此刻杜飞还未必将那轮回灵纹之中蕴含的规则完全掌握，但是却也掌握了其中的一部分，若是论起精神力的操控的话，比起之前的时候，已经不知道强悍了多少倍了。否则的话，就算杜飞已经晋阶六品低阶丹宗境，想要正面和六品中阶武宗强者相扛，没有一定的手段，还真的做不到。

　　望着那蝰蛇骤然间凌厉无比的攻势，杜飞的眼眸之中也是多了几分浓郁的笑容，而后其手掌一挥，顿时，就见到一片衍宗丹如同潮水一般的从其衣袖之中窜出，而随着杜飞的动作，这片衍宗丹已经瞬间在半空中爆裂开来，直接化为了最为浓郁的丹气。

　　“轰隆隆——”

　　浓郁的丹气在半空之中徘徊着，显得玄奥无比，丹气游走之间，一道道细密的闪电雷纹也是从中弥漫而出，显然极其诡异。

　　轰——

　　下一瞬间，浓郁的丹气瞬间汇聚在了一起，而后直接形成了一只金色的手掌，瞬间浮现天地！

　　“天丹震魔掌！”

　　杜飞脚踏大地凝视着半空之中，旋即其手掌猛的向着前方一拍，顿时，半空之中那金色的手掌不带丝毫犹豫，已经猛的向着悬浮天际的蝰蛇之处怒轰而去！

　　此时杜飞对精神力的操控，已经精妙到了极致，若是之前使用这天丹震魔掌的话，绝对没有这般威力，而此刻一用，这天丹震魔掌的威力已经大得难以想象了！

　　“轰——”

　　金色巨掌所及之处，地面之上瞬间崩裂出了一道巨大的凹陷，而后，那一道璀璨的手掌便是在那蝰蛇有些震惊的视线之中，以一种倾天之势，狠狠的轰击而至！

　　璀璨的金色手掌照耀着整个山谷，而其中蕴含的浓郁力量和诡异的精神力，却令得那蝰蛇的眼眸之中也是浮现了一丝不可置信的色彩，显然他也是想不到，这杜飞的精神力操控居然精妙到了如斯地步！

　　“咻——”

　　在这等局面之下，那蝰蛇的脸色也是瞬间变得凝重到了极致，当下他也不敢有丝毫的怠慢，而是双手猛的一动，顿时，一道极其诡异的白色光圈就突兀的浮现在了他的体表之处。

　　而此刻，他的整个身躯都仿佛被这光圈所覆盖了一般。

　　武宗环！武宗强者的标志，也是武宗强者压箱底的护身手段。据说在全力催动这武宗环的时候，武宗强者丹田气海之处的元丹之力，就会尽数化为护身之力。在这武宗环的护持之下，武宗强者的肉身强度将会极其惊人，甚至比那些修炼了高等级锻体武技的强者的肉身还要惊人几分，只不过，这武宗环消耗极大，所以，不到万不得已的时候，武宗强者也不愿意使用这一招。

　　而这个时刻，面对杜飞如此强悍的攻势，这蝰蛇却也被逼得不得不将那武宗环彻底的施展开来了！

　　白色光环的笼罩之下，那蝰蛇并没有丝毫的犹豫，其双手猛的在半空之中一握，顿时，无形的真气疯狂的凝聚，然后化为了一道无形剑气，瞬间轰出！

　　这一剑之中没有任何的花俏，但是其上方所蕴含的凶煞波动，却足以将一个六品低阶武宗强者直接轰成重伤！

　　“咚——”

　　下一瞬间，金色巨掌和无形剑气直接硬生生的撞在了一起，当即，那刺耳的巨响之声，便是骤然间在这广场之上响彻而开！

　　“嘭——”

　　伴随着巨响的响彻开来，顷刻间，那狂暴无比的波动直接向着四面八方扫开，这山谷之中的一切，瞬间就被震成了粉末，地面之上也是有一道道裂痕闪电般的向着四面八方蔓延而开！

　　“轰——”

　　片刻之后，半空之中的蝰蛇身形突然猛的一震，就狠狠的从半空之中倒射而下，落到了地面之上以后，其脚步飞快的退后着，而每一步退后，却都会在地面之上留下一个深坑。显然，就算是是落到了地面之上，蝰蛇所受到的压力也是极其不小的。

　　“轰——”

　　最后一步落下，蝰蛇的身形才算是彻底的稳住，然而，在这一刻，其脸色却变得一片铁青！就连他也想不到，杜飞不过是随意的一掌，他居然在施展了武宗环之后，依然是落于下风！在硬悍的那一瞬间，他甚至感应到了杜飞的精神力之中蕴含了一些奇怪的东西，这些东西，令得他的真气大部分都失去了作用，甚至连护身的武宗环，都因为那诡异的精神力变得弱了几分！

　　“这家伙到底是领悟了什么灵纹？精神力为何会变得如此诡异和强悍？”蝰蛇的脸色急速的变幻着，先前的交手，也是在他心中掀起了惊涛骇浪。不过，以他的眼力见识自然明白，丹宗的强弱，并不是完全依靠等级来划分，总有一些人领悟的灵纹极端强悍和诡异，比起那些只是领悟了普通灵纹的人来说，不知道要强悍了多少倍。

　　“堂堂六品中阶武宗强者，也不过如此罢了……在我看来，那陈昆虽然是个废物，但是却也比你强悍了几分啊！”就在蝰蛇脸色变化的时候，杜飞的身形却是再一次浮现，只不过这一次他却一步踏到了天际之上，淡淡的凝视着下方的蝰蛇，眼眸之中有几分不屑之色闪过。此刻他已经清楚的明白了，这蝰蛇虽然也是六品中阶武宗境强者，但是，比起当日的叶青马，却不知道弱了多少，想来，这个家伙在冲击六品中阶武宗境的时候，可是侥幸得很。虽然他比起任何六品低阶武宗境强者都要强悍，但是在六品中阶武宗境强者之中，他绝对是垫底的货色。

　　听到了此话，蝰蛇的脸色却瞬间变得越发的阴霾了起来，他凝视着杜飞，微微咬牙道：“你也不要太得意了，就算我今日斩杀不了你，但是得罪了我无形门，你这辈子都休想有什么好日子过了！”

　　“是么？那么只要我将你在这里宰了，不就没人知道到底发生了什么么？”

　　淡淡的注视着下方的蝰蛇，杜飞轻轻一笑，而后，其手掌再次一扬，在一片衍宗丹飞出的同时，半空中竟然又飞快的凝聚出了一只金色的手掌，而后在杜飞的催动之下，直接化为了一道闷雷，狠狠的对着下方的蝰蛇所在之处硬轰而去。

　　见到这一幕，那蝰蛇脸色一变，却已经再度催动了武宗环，强悍的无形剑气飞快轰出。但是就算是如此，面对杜飞一次次的金色手掌轰击，那蝰蛇却也呈现了步步败退的局面。

　　“轰——”

　　又是一个金色手掌轰下，那蝰蛇这一次体表的武宗环直接被轰散，而其身形一晃，竟然是一口鲜血狂喷而出。

　　显然，在面对杜飞那无休无止的攻击之下，就算是蝰蛇强如六品中阶武宗强者，但是，他体内的真气也有消耗干净的一刻，而显然，此刻他的真气已经开始匮乏了！

　　感应到了这等变化，那蝰蛇的脸色愈发的难看了起来，他伸手抹去了嘴角的血迹，脸色瞬间变得狰狞而扭曲了起来，他死死的凝视着半空中那居高临下的杜飞，眼眸之中，怒火不断上涌。就算他此刻也想不明白，为何一个原本在他看来是蝼蚁一般的存在，居然会强悍到了这等地步？

　　其实，这就是丹师的强悍之处，只要手头的丹药足够，那么在消耗一小部分精神力的同时，就可以施展出威力强悍的丹之技。当然，一般的丹师也不会和杜飞一般，拿丹药来砸人，不过，杜飞今天有心试招，再加上手头的衍宗丹数量接近一百八十万，所以拿一些出来砸人，他倒是一点压力都没有。

　　“小子，我不得不承认你确实厉害……就连我也不太是你的对手！只不过，是你逼我的！原本，我也不想用这样东西，因为代价太大！”凝视着杜飞，那蝰蛇狞笑了一声，旋即手掌一番，顿时，那无形青玉扇却出现在了其手掌之中，玉扇之上，此刻有道道波动从上方弥漫而开！

　　“小子，我也让你死个明白！你可知道我无形门的无形青玉扇为何是镇宗之宝？因为，有了这无形青玉扇，就算只有一个人，我也能够施展出无形剑阵！今日，我就要拿你来祭阵！”咧了咧嘴，蝰蛇一脸怨毒的开口道。

　　“你做得到么？以你实力，恐怕连上面的禁制都解不开吧？”杜飞凝视着这一幕，淡淡开口道。

　　“这禁制乃是我大师兄所留，你们破开禁制怕被他知道，我怕什么？”蝰蛇依然是一脸的狰狞，旋即其手掌已经猛的一握！

　　“轰——”

　　刹那间，一股极端强悍的波动猛的从那无形青玉扇之上弥漫而开，令得那无形青玉扇的气息瞬间猛烈了起来了！

　　“哈哈哈，杜飞！给我去死吧！无形剑阵！”抓着无形青玉扇，蝰蛇手腕猛的一转，手掌的无形青玉扇已经被他猛的祭起，而后，这无情青玉扇窜到了半空中，向着杜飞所在的方向飞快闪去！

　　面对这般强悍的攻势，杜飞只是笑了笑，然后，他轻轻的伸出了手掌，勾了勾手指……

　　“唰——”

　　那无形青玉扇划过了一道流光，以一种极端乖巧的姿态，就这般在那蝰蛇诡异的视线之中，落到了杜飞的手掌之中……

　　而蝰蛇的脸上的表情，在这一刻，却瞬间僵住，仿佛见到了什么完全不可能的事情一般！

　　“砰——”

　　就在其发呆这一瞬间，杜飞的身形已经如同鬼魅一般落到了他的面前，而后手中的无形青玉扇已经带着凌厉到了极致的波动瞬间点出！

　　“乾坤裂空剑！”

　　“轰轰轰——”

　　低沉的音爆之声瞬间响起，而后，就见到一道身形极其狼狈的倒飞而出，将地面之上生生的擦出了一道将近百米的深深沟痕……

　　“噗哧——”

　　在杜飞的视线之中，那被轰退的蝰蛇却浑身一震，顿时一口鲜血狂喷而出，而其胸口之处，却多了一道巨大的伤口，可以见到里面的内脏在缓缓的蠕动着。只不过，在这种重伤之下，此刻蝰蛇的眼眸之中却没有任何恐惧的色彩，只是带着不可置信的眼神凝视着杜飞，又吐了一口鲜血之后，才嘶然道：“怎么可能！？混蛋！无形青玉扇，怎么可能……”

　　但是，不管蝰蛇如何的不可置信，事实就是摆在了眼前，那就是，无形青玉扇脱离了他的掌控，落到了杜飞的手掌之中，而自己，此刻却被那无形青玉扇击成了重伤。


第098章 手段

　　在微微颤抖了片刻之后，蝰蛇才迅速的清醒了起来，其目光扫了一眼此刻一脸冷漠的杜飞，眼神闪动之间，竟然脚掌在地面之上猛的一踏，身形就瞬间向着后方退去。

　　如今的他，已经出现极重的伤势，而且因为刚才托大的关系，也没有放出讯号让其他人前来，若是杜飞再来这么一下的话，恐怕他蝰蛇今日就真的要交代在这里了。

　　“混蛋！没想到这个家伙这么棘手，等到我回去之后，一定要让大师兄亲自出手，然后将这家伙的骨头一块块的捏碎！”

　　忍者胸口的剧痛，身形在暴退之间，蝰蛇也是在心中一阵咒骂，杜飞的凶悍完全出乎了他的意料之外，明明只有六品低阶丹宗境的实力，但是靠着那一手丹之技，就连自己都差点被他一巴掌拍死。

　　至于那无形青玉扇为何为落到杜飞的手中，此刻，蝰蛇也算是基本想明白了。多半是这无形青玉扇在他手头的时候，他早就以极其强悍的精神力在里面下多了一个烙印，但是，他却又不破除外间的禁制，明显就是等着自己这样的冤大头主动破开禁制，他才再次夺宝！也就是说，将这无形青玉扇拿出来拍卖，不过是这个家伙设下的一个局罢了！

　　“好狡猾奸诈的小鬼！”一念及此，想想自己为了此物付出的代价，这蝰蛇更是在心中一片咒骂。

　　“哎……为什么你们都总以为，在我面前可以轻易的逃走呢？我既然在这里等你……你就不要想着走了，好么？”

　　然而，就在蝰蛇不断咒骂的时候，一直站在后方的杜飞突然冷笑了一声，旋即脚掌一踏，身形已经划过了道道残影，几乎瞬间就追上了那死命退走的蝰蛇，毕竟此刻蝰蛇身受重伤，速度早就大为减缓了。

　　对于蝰蛇这种人，杜飞可是清楚得很！这等人物要么不动手，若是动手的话，就一定要斩草除根，要不然的话，日后定然是养虎为患，所以，此刻他可没有半点将这蝰蛇放走的兴致！

　　“杜飞！我表哥是无形门大师兄！你若是敢动我！他一定会将你追杀得上天入地！”听到后方传来的破风之声，那蝰蛇脸色猛的一变，旋即带着几分凄厉怒喝道。

　　“你觉得陈昆死的时候，没有说同样的话么？”面对蝰蛇的威胁，杜飞只是哂笑了一声，旋即其手中的无形青玉扇微微一挑，顿时就有一道剑气对着那蝰蛇的脑袋之处暴轰而去，这武宗环被破的蝰蛇，现在连杜飞随意的一招估计也是挡不住的。

　　对于自己的状况，那蝰蛇显然也是极其清楚，感应到了身后的攻势，当下其猛的一咬舌尖，一口鲜血狂喷而出，而后一道道无形剑气猛的向着后方轰去。

　　“嘭——”

　　面对蝰蛇的疯狂反扑，杜飞只是冷笑一声，眉心小天地中的轮回灵纹微微一颤，顿时，一股黑白之气形成了一个漩涡，出现在了其身后，而在这黑白漩涡的牵引之下，那诸多的无形剑气顿时微微一阵颤抖，随后原本凌厉的剑气就转移的方向，无数道无线剑气瞬间撞在了一起，旋即在半空中轰然碎裂。

　　而杜飞却仿佛没有看到这一幕一般，手中的无形青玉扇被他催动得愈发凶煞了起来，剑气未到，但是那刺骨的杀意，已经尽数倾斜到了蝰蛇的身体之上。

　　“噗哧——”

　　杀意临身，令得那蝰蛇又是一口鲜血狂喷而出，当既，其眼眸之中也是闪过了一片疯狂之色！他算是明白了，无论他说什么，这杜飞都绝对不会放过自己的！

　　“小子！你想要杀我！也没有这般容易！我会让你付出代价的！”蝰蛇发出野兽一般的吼叫之声，而后其脚掌猛的在半空之中一错，身形硬生生的向着左面落去，而在其落地的瞬间，其体表的真气已经疯狂的涌动了起来，而后竟然在其头顶之中形成了一道无形巨大剑气。

　　“化血无形！血祭！”

　　凄厉的吼叫之声，从蝰蛇的喉咙之中传出，而后其右手猛的在自己的胸腹之处一拍，顿时一口鲜血狂喷而出，直接落到了半空中的无形剑气之上，而那原本无形无迹的剑气，随着鲜血的弥漫也是开始浮现了形状，很快的，一柄只有剑锋的血色巨剑，就这般浮现在了杜飞的面前！

　　“锵——”

　　在这血色巨剑出现的瞬间，一阵略带诡异的嗡鸣之声瞬间响起，显然，蝰蛇这拼死的一招极端的诡异，也极端的凶煞。

　　“唰——”

　　杜飞的身形也在不远处停下，他眯着眼睛望着此刻气势再次暴涨的蝰蛇，也是微微的皱了皱眉。虽然蝰蛇这等手段需要付出极大的代价，但是却也不得不承认，在使用了什么血祭之后，其实力倒是又暴涨几分。

　　“杜飞！你就给我去死吧！”

　　“无形剑诀！”

　　“唰——”

　　随着蝰蛇的一声怒吼，那到巨大的血色长剑微微一颤，旋即已经如同一枚陨石一般，狠狠的向着杜飞所在之处怒轰而去。而在这一刻，杜飞也是微微的皱了皱，因为他感应到，在这一剑斩来的同时，天地间的元气已经被牵引，自己就算是想要退开，显然也是来不及了！

　　“有点意思……不过……没有意义！”

　　望着这一幕，杜飞微微一咧嘴，而后，其从容不迫的一伸手，顿时，一道黑白两色的漩涡就浮现在了其身前！

　　“轰——”

　　在这漩涡浮现的瞬间，那血色巨剑也是狠狠的轰到了上方。不过诡异却是，想象之中的僵持并没有出现，而是一股轮回之力飞快蔓延而出，这些凝聚在了一起真气，就一点点的就被转化成了一片虚无。

　　“从有到无，无中生有，阴阳转换，生死轮回！这便是轮回之力了！”望着这一幕，杜飞淡淡一笑，喃喃开口道。

　　而同一时间，那蝰蛇的脸上却骤然间的浮现了一抹惊骇之色！他自然感应得出，自己拼死凝聚出的武技正在不断的被杜飞那诡异的手段所削弱！按照这样发展下去的话，自己那武技最后肯定会直接化为虚无！

　　“你……这是你的灵纹！你的灵纹竟然能够分解真气？”下一瞬间，蝰蛇脸色一变，已经惊骇欲绝的尖叫了起来了，他也想不到，杜飞的灵纹居然这般的强悍！连真气和武技都能够分解，这是何等强悍的规则和力量？

　　“破——”

　　杜飞一脸冷漠，只是缓缓伸出手掌一握，顿时，那黑白漩涡之中弥漫而出轮回之力暴涨，瞬间就将那血红巨剑尽数转化，而后杜飞才右手一挥，将那黑白漩涡收回，而后淡漠的视线缓缓的落到了蝰蛇的身上。

　　“灵纹？转化！我懂了！你得到了那处密藏之中的灵纹宝树！”蝰蛇此刻的面容之上布满了恐惧，不过微微一愣之后，他还是失声道。

　　闻言，杜飞却失声淡淡一笑道：“想不到你知道的事情还挺多的，既然你知道这么多的话，这东西是什么，也顺便告诉我如何？”

　　说话间，杜飞手掌一翻，当日从陈昆那里夺来的青铜圆盘就出现在了其掌心之中。

　　“这——”见到了此物，蝰蛇就浑身一震，旋即一股怨毒之色猛的浮现脸上，“看来当日！果然是你坏了我们无形门的大事！小子，你既然抢了此物，那么，会有什么后果，恐怕是你承担不了的！以你的实力，手中有此物，不过是自寻死路罢了！只要这消息传出去，那么很快的，不仅仅是我无形门，这九州之战战场中的所有人，都会将你追杀得上天入地！”

　　“哦？到底是什么东西这般有价值，你不妨告诉我如何？”杜飞抛了抛手中的青铜圆盘，淡淡道。

　　眼角微微的抽了抽，那蝰蛇才讥讽一笑道：“你既然连这东西到底是干什么的都不知道，我为何要告诉你？”

　　“告诉我这是什么，我就不杀你！”杜飞依然是淡淡的开口道。

　　这一次，那蝰蛇的身形却忍不住微微一颤，片刻后才咬牙道：“此话当真？”

　　“我若是要杀你的话，现在随时可以杀你，不过你若是说出足够买你的命的消息的话，放你走又如何？反正，得到了这东西，我和你们无形门的仇怨已经够大了吧？杀不杀你，此刻关系似乎都不大吧？”杜飞淡淡道。

　　闻言，蝰蛇微微一阵迟疑，片刻后才点点头，沉声道：“好！我告诉你！你手头那东西，唤作通神令！据说这东西是九州之战战场西域一处极端重要密藏的开启之物，而那密藏，就是商盟所给于的地图里面的那一处！”

　　“哦？”闻言，杜飞倒是忍不住扬了扬眉毛，“你是意思是，只要有这东西，就能够在那密藏之中得到一些好处了？”

　　“差不多吧，具体这东西能有什么作用，我也不清楚，不过手持此物，去那远古遗址之中，应该可以占到大便宜。”蝰蛇沉声道。

　　“现在，我知道的消息都告诉你，你是不是也应该放我走了！”说完之后，蝰蛇才微微咬牙道。

　　“放心，我这个人说话，一向是极其算数了，既然你现在已经将知道的消息都告诉了我的话，你就走吧。”凝视了蝰蛇片刻，杜飞才淡淡道。

　　闻言，蝰蛇也不带丝毫迟疑，猛的一转身，就咬牙切磋的向着远去窜去。

　　“混蛋！这个臭小子！等我回到了大师兄之处，一定要让他你折磨得生不如死！小子，你手持通神令的消息传出去之后，你会连怎么死都不知道！”心中怨毒的咒骂着，但是蝰蛇动作却丝毫不慢，显然心中也是惧怕到了极致。

　　“噗哧——”

　　然而，他还没有窜出数百米，突然间浑身猛的一颤，一道蕴含着金光的手臂已经猛的从其胸口之处破体而出，直接在其身上留下了一个深深的血洞。

　　“这……混蛋……你说话不算数！就算做了鬼！我也会生生世世诅咒你！”浑身猛的一颤，感觉到了生机飞快的从自己身体之中消散，那蝰蛇一脸狰狞的猛的转过去，瞪着其身后不远处的杜飞咬牙切齿道。

　　“哦，我这个人说话一向算数，我既然说不杀你，就不会出手杀你，但是，你死在其他东西手上，总不能怪我吧？”说罢，杜飞指了指站在自己身侧的冷漠人影。

　　“灵……丹奴……”

　　见到这一幕，蝰蛇浑身再次一颤，一口鲜血喷出，身形终于软倒在了地面之上……


第099章 泄漏

　　“既然你选择了追杀我，难道，就没有料到这个结局么？”

　　杜飞凝视着不远处蝰蛇的尸体，眼神淡漠的开口道。望着这位在九州战场西域名声颇为响亮的家伙，杜飞微微的咧了咧嘴，这一次，他倒是真正的确定了自己的实力。以自己此刻丹道的实力来看的话，遇到同等级的强者，基本上能够尽数碾压，而就算是六品中阶武宗或者丹宗强者，自己也能够与其一战了！

　　也就是说，从这一刻开始，自己在这九州之战的战场中，也算是拥有了一席之地了！

　　“呼——”

　　“轮回灵纹，果然是好东西啊！”望着手中之中淡淡旋转的黑白之气，杜飞将其一把捏碎之后，才淡淡笑道，虽然这轮回灵纹的力量还有很多自己暂时没办法弄明白的，但是很明显，此刻自己能够掌控的力量，却已经极端的强悍了。

　　“想不到连这个家伙都被主人你杀了，这可是真正的六品中阶武宗强者啊！就这样杀了，是不是浪费了一点？”小白也在此时闪现出来，淡淡道。

　　“不杀的话，还留着给你打下手么？而且，若是不第一时间将其斩杀的话，我们的消息若是传扬出去，恐怕接下来会更麻烦。”杜飞淡淡道。这些无形门的家伙，总是开口闭口什么大师兄，显然，那位大师兄的实力绝对值得他们期待，像是这样的人物，虽然自己也未必怕了，但是，在没有完全的准备之下，自己也是不愿意多惹麻烦的。当然，麻烦自动上门了，却又是另外一回事了。

　　“算了，还是看看这一次有多少收获吧。”

　　微微摇了摇头之后，杜飞才手掌一扬，就将那蝰蛇手上的容戒吸到了手掌之中，随后精神力飞快的探入了其中。

　　“呃……”

　　精神力在这蝰蛇的容戒之中探索了片刻之后，杜飞才撇了撇嘴，随手将容戒抛到了地面之上。这个蝰蛇的穷，还真的出乎自己的意料之外，堂堂六品中阶武宗强者手中，居然连一枚衍宗丹都没有，甚至，他手头连九州令都没有！这种事情若是说出去的话，恐怕不知道要笑掉多少人的大牙。

　　不过转念一向，杜飞却又明白了过来，昨日为了拍卖那无形青玉扇，这个家伙当真是倾家荡产啊！估计连九州令都抵押出去了，否则的话，以他的身份，也未必会来拦路抢劫自己，最后弄得自己横尸当场。

　　“这么说的话，另外四个废物，多半也是身上一分钱都没有吧？”一念及此，杜飞倒是完全的失去了诱杀那另外的四个无形门强者的兴趣。

　　“看来，此次最大的收货，就是这已经被破开了禁制的无形青玉扇，还有那消息了么？”抛了抛手中的无形青玉扇，杜飞倒是笑了笑。

　　这无形青玉扇之前自己没有去破开它的禁制，只是在里面留下了一道精神力的烙印，想不到居然还有这种作用。很明显，当日这无形青玉扇的禁制应该是颇为特殊，使得无形门之人在不留下烙印的时候，都可以使用它。但是，也正因为那无形门的大师兄没有在这东西上面留下烙印，所以今日倒是便宜了自己了啊！

　　虽然说，按照蝰蛇的说法，这无形青玉扇要加上无形剑阵才能够发挥出最大的威力，但是，在自己手头未必就没有其他的用法，比如如同刚才一般的使用精神力操控，也是极好的手段啊！而最关键的却是，符宝这种东西，可是不会有人嫌少的，既然这东西落到了自己手中，那么无论如何都没有放弃的道理了！

　　“主人，现在无形青玉扇的禁制彻底被破坏，想必无形门那边此刻已经知道了，好在破除禁制的人是蝰蛇，想必他们一时间也不会注意到。”

　　“不过，若是那蝰蛇被杀的消息传回去的话，到那个时候恐怕无形门就会大举出动了！虽然主人你现在的势力不差，但是，若是无形门倾巢而出的话，恐怕也是不好对付的！”

　　小白在蝰蛇的尸身之上晃悠了片刻，发现没有什么便宜可以占之后，才跳回了杜飞的肩膀上淡淡道。

　　“不管他们会不会知道人是我杀的，但是这里是九州之战的战场，既然人杀了，也没有什么可怕的，我们继续做我们的事情就是了！而若是无形门之人真的找上门的话，到了那个时候在说吧。”目光闪烁了片刻之后，杜飞才淡淡道。现在事情都发展到了这个地步了，自己就算无谓的担心也没有任何意义，既然如此的话，倒不如去那远古遗址看看，如果能够捞到什么好处令得自己实力暴涨，那就是再好不过之事了。

　　“走吧，先去和小虎汇合，然后再去那远古遗址的所在之处！”杜飞的目光微微一闪，旋即最后看了一眼地面之上蝰蛇的尸体，冷笑一声之后，才身形一闪，瞬间向着远方窜去！

　　随着杜飞的离开，这片狼藉无比的山谷，就变得格外的安静了下来，但是残留在了此处的强悍波动，却令得那些远不徘徊在山谷之外的妖兽，都是远远的避开。

　　这种安静，持续了接近半个小时之后，才被一阵急促的破风之声给打破，而后，就见到三道身影闪掠而止，皱着眉落到了地面之上，他们的视线一扫，猛的落到了不远处那蝰蛇的尸身之上，当下，三人的身形都是一僵，脸色瞬间抽搐了起来。

　　几乎在同时，三人的脸上都是闪现出了浓郁的惊骇和恐惧之意！这蝰蛇的实力如何，他们最是清楚不过！怎么会死在了这里？

　　不过不信归不信，片刻后，三人身形才一动，落到了蝰蛇的尸身之侧，望着后者胸口那巨大的血洞，还有那一脸的怨毒和恐惧，就算三人都是六品低阶武宗强者，在这一刻，都是有一股极端的寒意从脚底涌向头皮！

　　“那小子……居然将蝰师兄杀了……”站在最左侧的黑衣人眼角抽搐了一下，才略带嘶哑道。

　　“怎么办？”站在中间之人也是微微一哆嗦道。蝰蛇在无形门之中，实力绝对排在前三的位置，是无形门中不可或缺的大人物。可以想象，此事若是传回去的话，门中将会是何等的震动！这可和陈昆那种废物死了完全不同啊！

　　“将尸体带回去吧……那个小子完蛋了……很快他就会知道，杀了蝰师兄，到底会惹下多么大的麻烦！”最后一人深深的吸了一口气，缓缓的将蝰蛇的尸身抬了起来，但是在这个时候，他突然神情微微一动，视线就落到了刚才蝰蛇躺在的地方。

　　“杜……飞？”

　　在方才蝰蛇尸身的右手边之处，有鲜血所书的两个字，字迹扭曲，显然是在蝰蛇即将丧命的时候勉力写下的。

　　看到这两个人，三个黑衣人同时都是微微一愣，脸上有惊骇欲绝之色闪现！

　　“杜飞！？莫非……是斩杀了陈昆！坏了我们大事的那个杜飞！？”

　　一念及此，三人同时都是觉得自己的头皮一阵阵的发麻了起来。

　　……

　　茂密的山林之中，一道身形如同鬼魅一般的向着前方闪出，偶尔林中有妖兽察觉到了什么，但是当它们从自己巢穴之中走出来的时候，却连一道残影都没办法看到了。

　　“唰——”

　　许久之后，这道鬼魅一般的身形才一动，猛的落到了一块巨岩之上，视线淡淡的向着四周扫出。

　　“吼！”

　　随着这道身影落下，不远处很快的就传来了一阵回应的吼叫之声，然后一道如同小猫一般的身形瞬间从下方的林间窜出，稳稳的落到了杜飞的怀里，开始不断的撒娇。

　　“没事就好。”看到居然还会撒娇的小虎，杜飞也是一头黑线，不过同时也是松了一口气，小虎的实力只有半步妖王大成境，距离六品低阶武宗强者的差距实在是太大了！若是被当日那三个家伙追上的话，他的下场估计好不到哪里去。现在它既然平安归来，自己就安心多了。

　　“主人，接下来怎么办？”小白跳了出来，落到了小虎的脑袋之中，微微侧头道。

　　闻言，杜飞手掌一翻，那幅地图落到了手中，仔细看了一眼之后，才淡淡道：“现在不过才三日的时间罢了，我们就算是现在赶去那地方估计也没有什么用处。诺，这中途有一个大型城市，唤作什么漠北城，我们暂时去那里休息一两天，打探一下消息在说吧。估计很多想要去远古遗址的人都会在那里休息。而且按照那商盟的说明来看的话，这漠北城一向没有九州之战的土著居住，是一座只属于九州之战参加者的城市，在那里，我们也可以好好的见识一下那些各大王朝、宗派的超级王朝！在那里，九州之战才算是真正的开启了！”

　　“主人既然有定数了，那么我也就不好多说什么了，我们可以在那漠北城休息三日，三日之后再动身去远古遗址也不迟！”小白摊了摊手道。

　　“既然如此，还等什么？走吧！”杜飞笑了笑，一把将小虎塞到了自己的怀里，旋即脚掌一踏，就带着小白和小虎两人身形同时窜出。

　　……

　　在杜飞赶路的时候，在漠北城之中，一座极端华丽的石屋之中，气氛极其紧绷。

　　这座石屋宽敞的大厅之中，人影错落，大概有接近二十人四散分开，而一股阴郁而沉重的气氛也是在石屋之中弥漫而来，令得不少人连呼吸也不敢大声分毫。

　　坐在石屋最中心之处的，是一个面容极其俊美的男子，他有着一头银色的长发，直直的垂到了下巴之处，显得极端的诡异。

　　此刻，他淡淡的注视着站在了前方神色惶恐的四个黑衣人，片刻后才吁了一口气，淡淡道：“你们的意思是……蝰蛇那个家伙，被那个叫做杜飞的斩杀了！而且，好不容易重新到手的无形青玉扇，又被那个杜飞给抢走了？”

　　“而且，会出现这种情况，是因为你们几个和蝰蛇那个家伙分开了，中了那小子的计么？”

　　闻言，大厅之中站着的四道人影都是微微一颤，片刻后，才有一人低声道：“二师兄，不是我们中计了，而是蝰蛇视线如此吩咐……”

　　“你们还有借口么？”那被唤作二师兄之人微微皱眉，片刻后，才一挥手，淡淡道，“罢了，我也不会怪你们，不过，很快我们就会和大师兄汇合，到了那个时候怎么跟大师兄交代，就是你们的事情了吧？”

　　闻言，那四个人的脸色，同时一白，瞬间惨白无比！

　　“二师兄！我四人愿意请命，寻出那杜飞的踪迹！到了那个时候，还请二师兄主持公道！”

　　听到这四人的异口同声之语，那所谓的二师兄才缓缓的点了点头，旋即微微的眯上了眼睛。

　　“斩杀了蝰蛇之人么？有点意思啊……”


第100章 漠北城

　　古老而雄伟的城市，坐落在了群山之间此处的景致已经和之前在黄沙城的时候大是不同了，四周都是葱郁的树木，一抹抹绿色将这古老的城市围绕在了中间，显得景致无比的秀丽。

　　远远的站在这座城市数里远之处，杜飞眯着眼凝视着眼前的这座城市，虽然相隔极远，但是从这座城市之中他依然也是能够感应到无数强大的气息，跟这些气息比起来，前些天的黄沙城倒是显得寒酸了一点了。

　　“这就是漠北城了，号称参加九州之战的天才强者的聚集之地！”片刻后，杜飞才淡淡开口道，声音里面也是多了几分淡淡的惊愕，就算是他也想不到，在外界稀少无比的天才人物，在这地方居然真的和路边的大白菜一般，走到哪里都是有啊！

　　不过转念一想，杜飞却又明白了过来，这些能够参加九州之战的强者，无一都是在自己的宗派或者王朝之中千挑万选出来的超级天才！只不过，这些来参加九州之战的天才人物，有的如同河沙一般在这个地方被彻底的掩埋，有的则如同曳曳上升的群星一般，绽放出了极其绚丽的光芒。

　　“主人，不要在这里发呆了，以你的实力在这里发呆，实在是有点不像话啊，不就是几个六品中阶武宗强者么？搞得你好像没有见过一样！”小白颇为不屑的声音在杜飞的脑海里响起，将他心里那一丝惊诧瞬间击退。

　　闻言，杜飞只能够笑了笑，随后才淡淡道：“好了，我们先进去漠北城中寻一处地方落脚，这么多的天才强者聚集在了这个地方，想必是有一些精彩盛事的，我们就去凑凑热闹吧。”

　　说罢，杜飞脚掌一踏，身形瞬间化为了一道流光，瞬间就落到了漠北城之外，随后，一个巨大无比的城门就出现在了杜飞的面前。

　　此刻的城门之下，不断的有人进进出出，种种吵杂的声音夹杂在了一起，瞬间扩散而开，吵得人一阵头晕脑涨。

　　不过，这座漠北城显然却没有什么主宰的势力，因此门口也没有类似于黄沙城那般的收费之人，显然，这座城市中的规则极其简单，多半就是强者为尊这四个字。

　　站在门口短暂的等待了片刻之后，杜飞就顺利的进入了漠北城中，在付出了五百衍宗丹的代价后，随意的寻了一个看起来普通的路人询问了片刻之后，杜飞才算是初步的了解了这个漠北城中的形势。

　　这漠北城中虽然没有绝对的主宰者，但是一些实力比较强悍的王朝和宗派之人，却都分别占据了城中一些衍宗之气颇为浓郁之处。当然，外人想要去那些地方修炼也不是不行，只要你有那个实力，将那些主宰者赶走便是了。

　　听到这个消息，杜飞倒是笑了笑，虽然他对那些衍宗之气浓郁之处颇为有几分兴趣，但是却也没有为了这么一点好处就跟人大打出手的兴趣。

　　紧接着，杜飞又在漠北城之中绕了一圈，旋即就颇为古怪的发现，在这漠北城中别说客栈，就连卖一点糊口之物的店铺都没有，所有的房屋都是空荡荡的，而只要你愿意的话，就可以随便入住。到了此刻杜飞才明白，这漠北城为何叫做九州之战参加者的聚集地，因为在这地方，真的没有任何九州之战战场的势力占据。

　　明白了这一点之后，秉着暂时不招惹任何麻烦的想法，杜飞就在漠北城的边缘之处寻了一处看起来荒废多事的阁楼休息了起来。

　　翌日，当第一抹阳光撒入阁楼之中的时候，一直处于潜修状态的杜飞也是缓缓的睁开了眼睛，在其睁眼的瞬间，其眼眸之中就有一抹淡淡的金光闪过，显得极其玄妙。

　　经过了一夜的修整，杜飞也已经从这几日劳累的状态中恢复了过来，整个人都变得神采奕奕的，当下其站了起来，缓缓的走出了阁楼。

　　和昨日相比，这漠北城显得愈发的人声鼎沸，而在杜飞的视线之中，却可以见到不少人都是飞快的向着城中之处挤去，显然，那里正有什么大事在发生。

　　见到这一幕，杜飞也是提起了几分兴致，反正他这几日主要是想要在这漠北城中打听各种消息，现在既然有这种热闹的话，他是无论如何也要凑一下的。

　　随着大批的人流来到了漠北城的中心之处，杜飞才发现，此处是一个类似于拍卖场所一般的存在。只不过，这里的人，并不将此处叫做拍卖场，也是叫做交易场。因为，在这里绝对不会有任何正统的拍卖措施，想要出手自己的东西，你就需要自己出面介绍，同时，想要换取什么，也是你自己决定之事。当然，若是没有绝对的实力，还是不要随意的在这里交易东西的比较好，毕竟，在这种完全没有任何规则的地方，若是你拿出了让人心动的东西，却又没有实力保护的话，那么下场多半是极其凄惨的了。

　　一句话，此处的规则，已经将弱肉强食四个字阐述到了极致。

　　不过就算是如此，此处依然是这漠北城中最为人声鼎沸之处。巨大的人流量都是汇聚在了此处，而且任何一个人的身上，气息都是颇为强悍。

　　进入了这交易场之后，杜飞的视线扫视了片刻之后，才寻了一处偏僻的角落坐下，而后饶有兴致的视线就在这交易场所之中微微一扫。一扫之后，杜飞的视线就略微有几分凝聚了起来，因为他可以感觉到，在这交易场中，可是有着不少隐晦的强悍气息。

　　瞳孔收缩了片刻之后，杜飞的视线就是落到了这交易场所位于上方的看台之处，在那里，有着稀稀落落的人马坐立，而在这些人之中，却有着几道压倒全场的气息若影若现！

　　“六品中阶武宗境！”

　　望着上方的几波人马，每一波人马之中都有一个六品中阶武宗境的强者压阵，这一幕，倒是令得杜飞的脸上泛起了惊讶之色，想不到这等实力的强者，居然也是这般的常见……

　　“这些应该就是在这漠北城之中处于主宰地位的王朝或者宗派了吧。”凝视了这些人片刻之后，杜飞才淡淡的在心中开口道。

　　“唔，主人你的老熟人，似乎也在这里哟，你看……”小白的声音也是缓缓响起，声音里面带着几分凝重之意。

　　闻言，杜飞淡淡一笑，视线扫了过去，旋即就见到，在那上方看台的左侧之处，有着接近二十道黑色身影悄然而立，而在这二十道身影之前，却有一个一身白衣的俊美男子，他的头发都是极其诡异的银色，尽数垂到了下巴之处，而其脸上却带着一份似笑非笑的表情，淡淡的注视着下方，一股比起那蝰蛇要凌厉好几倍的气息，也是从其身上淡淡的扩散而出。

　　“这人，就是那无形门的大师兄了么？”凝视着此人，杜飞缓缓开口道。

　　“应该不是，当日我们不是见到了那位大师兄的残影了么？那大师兄的眉心之处似乎有一个剑纹，而此人却没有，所以，此人应该是无形门中仅次于那大师兄的重要人物吧！”小白凝重的声音缓缓响起么？

　　“不是那大师兄么？那么就暂时不用管他了！”杜飞微微撇了撇嘴，淡淡道。虽然在这里遇到了无形门之人，也出乎他的意料之外，但是，只要不是那位传说中强悍无比的大师兄的话，他暂时也不会感觉到什么压力，更何况，就算那位大师兄来了，真的动起手来结局如何，可还难说得很呢！

　　“似乎，这交易会要开始了。”

　　视线从那无形门身上收了回来，随后，杜飞的视线就落到了交易场正中之处，此刻，已经有一个大汉跳了上去。

　　“诸位，这是一柄六品符宝，名为烈焰剑，全力施展的情况下，能够让对手周身的真气燃烧，极其诡异，虽然威力一般般，但是这等诡异的手段却令人烦不胜烦！因此，此物五万衍宗丹起价！”大汉的视线在四周扫了片刻之后，才手掌一翻，握着一柄火红色的长剑开口道。

　　这所谓的烈焰剑虽然等级一般，但是那异能倒是令得不少人有兴趣，当下，就有人开口出嫁，很快的，这件符宝就以九万衍宗丹的价格被人买了去了。

　　而接下来的时间里，也有人陆陆续续的拿出了不少拍卖的东西。而杜飞颇为古怪的发现，这些东西都是颇为不错之物，但是拍卖之后的价钱，却明显比起黄沙城拍卖会之中的要低几分，显然，在这里出手东西之人，一般都是颇为急需衍宗丹的人物，否者，他们也不会在这里交易这些算是珍惜之物了。

　　只可惜，这些东西虽然珍惜，但是就算是以杜飞的眼力，一时间也没有看上什么。

　　“要不要将那些垃圾东西都卖了，多收集一点衍宗丹？”见到各种东西都可以拍卖，杜飞一时间倒是微微的起了几分心思，虽然他现在手头有大概一百七十万的衍宗丹，但是真要算起来的话，可绝对是不够用的，毕竟冲击武宗境已经不知道还要消耗掉多少了，再加上，在可以预见的范围内，他对衍宗丹的需求只会多不会少，说不定，打上一场架，都会砸掉十万衍宗丹，在这种情况下，衍宗丹这种东西，绝对是多多善益的啊！

　　一念及此，杜飞心中倒是有了几分决断，迟疑了片刻，见到没有人上台之后，他才身形一动，缓缓的落到了拍卖台之上，而后手掌一握，几道卷轴就浮现在其手心之中。

　　“六品尊级武技！大悲魔神手！拍卖价八万衍宗丹！”

　　“六品尊级武技！焚海离火柱！拍卖价八万衍宗丹！”

　　“六品尊级武技！苍雷炮！此武技和九天玄宗的太初君武宗有几分关系，比起前面两种要奥妙几分，所以拍卖价十二万衍宗丹！”

　　“六品尊级丹之技！天丹震魔掌，此掌可镇压一切妖邪之气，若是身负此掌，就算面对比自己还要强悍几分的对手，都有了自保之力，不过，缺陷是此丹之技对丹药的需求太大。此丹之技拍卖价，三十万衍宗丹！”

　　这些武技和丹之技，基本都是杜飞修炼过的，而且到了现在，基本都是被他淘汰掉的武技和丹之技了，所以，这些东西与其留着，反正都学会了，倒不如将卷轴拿出来拍卖换换钱。

　　尊级武技，对于场中不少人来说，都是颇为难得之物，毕竟绝对不会有人嫌弃自己的武技太少。而杜飞拿出来的这些武技虽然只有六品，也没有多大介绍，但是从卷轴之中弥漫而出的气息，却已经令得不少人颇为心动了。特别是最后杜飞拿出来的丹之技，更是令得不少人视线火热了起来。虽然丹之技一向只有丹师可以修炼，但是，其威力和价值，在场之人，可都是明白得很啊！

　　因此，在这一刻，不少人注视着杜飞的视线，都是缓缓的变得诡异了起来……


第六卷


第001章 交易场上的冲突

　　交易场的气氛在微微寂静了片刻之后，就响起了此起彼伏的出价声。要知道，一般来说，就算有人将尊级武技拿起来拍卖的话，一般都是会拿来交换什么东西，像是杜飞这般直接拍卖衍宗丹的情况，可以说是少之又少，所以，在杜飞安静的注视之下，价钱却是不断的攀升着。

　　而在杜飞眯眼等价的同时，在上方的看台之处，不少人的眼神也是微微的眯了起来，只不过，他们这些人却没有如同其他人一般出价，而是一个个略微玩味的视线落到了杜飞的身上。而无形门那位面容俊美的白衣人，脸上的表情，更是高深莫测……

　　在这种还算是古怪的气氛之中，很快的，大悲魔神手和焚海离火柱就分别以十五万衍宗丹的价格拍卖了出去。而那苍雷炮应该搭上了九天玄宗的缘故，更是直接飙升到了二十万衍宗丹的高价，这等价格，就算是杜飞自己也没有料到。

　　这三样武技的归属决定之后，杜飞倒是淡淡的笑了笑，随手检视了一下那三个得主抛过来的容戒之中，才将手里的卷轴分别抛了出去。

　　“嗤——”

　　卷轴抛出之时，一股极其阴寒的气息包裹在了上方，这一幕令得不少人看得微微皱眉，显然也是看出了眼前这个家伙实力颇为不凡，所以，一些因为拍不到原本想要出手抢夺之人，倒是迟疑了起来，而只是这么一迟疑，东西已经落到了买者的手里，交易，也就算是完成了。

　　垫了垫到手的五十万衍宗丹，杜飞倒是颇为满意的将这些东西塞进了自己的容戒之中，这三样武技能够拍卖出这个价格，也已经有几分出乎自己的意料之外了。

　　随着那三样尊级武技拍卖了出去，杜飞手中剩下的，便只有那天丹震魔掌了。虽然，每个人都清楚，这天丹震魔掌身为丹之技的威力极大，但是，因为在场的丹师并不多，而且这东西二十万的价格也却是惊人的缘故，所以，一时间倒是没有人开口道。

　　不过，就算没有人开口，四周投来的火热视线依然令得杜飞明白，那就是，在场不少人都对这东西极其感兴趣。

　　“诸位！我这天丹震魔掌，乃是我从某处远古遗迹之中所得，虽然只有六品尊级，但是威力却极其强大，若是有丹道强者修炼成功的话，恐怕同境界之中，难寻敌手，若是有人有兴趣的话，尽管开口便是了！”杜飞的声音，淡淡的在交易场之中回荡着，这解释，却也令得不少人的眼神更加的火热了起来。

　　“呵呵，这丹之技看起来倒是颇为不错的样子，我有几分兴趣，但是，这东西的价格却未免太高了一点，这样吧，我出三十一万衍宗丹，如何？”

　　杜飞的声音落下不久，上方看台的位置之上，却有一阵淡笑之声传出。

　　闻言，杜飞的视线飞快的扫了过去，旋即就看到上方的看台之处，此刻在一群人马之前，正有一个身穿青衫的男子含笑望着她。而这个男子身上的人气息极其强悍，显然，他也是一位六品中阶武宗境的强者。

　　不过，令人觉得古怪的却是，在这个男子开口之后，周围不少的火热视线都是瞬间变得玩味了起来。

　　而这幕，也令得杜飞微微皱了皱。

　　“咦？那人不是牧野王朝的邹穆么？这个家伙在西域的名气也是颇为响亮啊！”

　　“原来他就是那个邹穆，据说此人一向贪婪，无论看上了什么东西，都习惯让人主动送给他！呵呵，这个家伙遇到邹穆，看来是只能够打碎牙齿往肚里吞了！”

　　“不过这个家伙胆敢在这里卖这等东西，多半也是有两把刷子吧？”

　　“呵呵呵，看下去就是了！”

　　片刻后，四周就传来了一阵轻微的议论之声，而这些人故意在此刻议论，明显就是要说给杜飞这个冤大头听了。只不过，听到这些言语，杜飞倒是脸色不动，他才不管这个什么邹穆在这西域的名气有多响亮，不过想要自己的东西可以，将衍宗丹拿出来便是了！

　　场中的气氛在寂静了片刻之后，看台之上的另外一个方向，却有一个一脸阴柔的红衣男子轻轻一笑道：“邹穆，你们牧野王朝也没几个丹师，要这东西做什么？倒是我们元灵王朝对这丹之技的兴趣更多几分，不如，这东西就让给我袁平如何？我可没有你这么小气，我出三十五万衍宗丹。”

　　这个元灵王朝的袁平，很明显也是一位六品中阶武宗强者，所以，听到他开口的时候，那牧野王朝的邹穆也是微微的皱了皱眉，不过他却不理会那个开口的袁平，只是视线落到了杜飞的身上，淡淡道：“你准备卖给谁？”

　　他的话语虽然平淡，但是隐约间，却有一股杀意从身上弥漫而出，显然，此刻他已经有了几分威胁之意。

　　听到这邹穆之话，交易场中不少人望着杜飞的表情却愈发的同情了起来，这个小子也算是倒霉，现在，他不管将东西卖给了谁，估计都会得罪另外一方，这种事情，可是极其令人头疼啊。

　　不过，在诸多同情的视线之中，杜飞的脸色却没有丝毫的变化，他轻轻的抛了抛手中的最后一卷卷轴之后，才淡淡一笑道：“这是里交易场，不是善堂，自然是谁出的价钱高，东西就卖给谁了！”

　　杜飞此话一处，不少人都是微微一愣，旋即冷笑了出来，这个不知道哪里冒出来的家伙，还真的不知道死字怎么写了，估计这种愣头青也是第一次来这种地方，所以还真的以为，这九州之战的战场中，有着什么规矩不成？

　　“呵呵呵，邹穆，看来你们牧野王朝的名声，也有压不了人的时候嘛！”那袁平听到杜飞之语，微微一愣之后，旋即哈哈大笑了出来，显然，这一幕也是在他的意料之外。

　　而看台之上的那些各方是强者，此刻也是一个个的视线落到了下方，一般来说，平时很少有人会不给他们这些人面子，但是想不到，现在却出现一个小子这么不客气啊……

　　邹穆的脸色却没有因为杜飞的淡然和袁平的讽刺有丝毫的变化，他只是淡淡的笑了笑，缓缓道：“既然你不愿意卖给我的话，我也不强迫了，东西就送给我吧，日后在这漠北城中，若是有人敢对你出手，你报上我的名字便是了！”

　　闻言，杜飞却一笑，旋即在众目睽睽之下，手掌一翻，就将那卷轴收了起来，而后拍了拍手，一副准备走人的模样，而那邹穆的废话，他却如同没有听到一般。

　　见到杜飞这动作，那邹穆眼眸之中也是有一阵阵寒意闪过，旋即其缓缓的站了起来，身上有淡淡的杀气弥漫而出。

　　“朋友，不用走的这么快吧？”

　　然而，就在邹穆即将出手的瞬间，一道淡淡的声音却再度响起，随后众人的视线一转，都是同时落到了那开口的白衫俊美男子身上。

　　“苍清？怎么，你们无形门也对那丹之技有兴趣？”见到是那白衣男子开口，那邹穆也是微微皱了皱眉道。

　　“呵呵，一卷丹之技而已，我倒是没有太过放在心上，不过，我对这位朋友，却极其有兴趣啊！”那被唤作苍清的无形门之人淡淡一笑，而后，却视线缓缓的落到杜飞的身上，继续道：“我也想不到，你在斩杀了蝰蛇之后，还胆敢出现在我们无形门的面前，杜飞……你胆子果然不小！”

　　“哗——”

　　苍清的声音落下，场中顿时响起了一阵哗然之声，不少人的视线都是瞬间落到了杜飞的身上，显然是想不到，他居然将蝰蛇斩杀了！要知道，蝰蛇乃是无形门中三大强者之一，也是六品中阶武宗强者，但是，这个叫做杜飞的居然将其斩杀了！这么说的话，这个家伙的战斗力岂不是比那在九州战场西域之中名气颇大的蝰蛇还要厉害几分？

　　不过，此刻这开口的苍清，则是无形门中的第二号人物，其实力在六品中阶武宗强者中，也是排得上号的人物，此刻，既然这苍清出面了，那么这个叫做杜飞的，多半是在劫难逃了！

　　“原来如此？看来这个小子，也是一个胆大包天的主啊。”闻言，那邹穆也是诧异了一笑，旋即一笑道，“既然苍清要出面的话，那么这小子就交给苍清兄你解决了，至于那丹之技，只要出一个合适的价钱，兄弟就向你买了又如何？”

　　在这邹穆看来，这杜飞虽然能够斩杀了蝰蛇，但是他的气息却连六品低阶武宗强者都没有，显然，其战斗力极其有限，多半是用了某些底牌，才能够将蝰蛇那个废物斩杀了。但是要知道，那蝰蛇在六品中阶武宗强者中，基本是属于垫底的家伙，甚至，一些强悍的六品低阶武宗强者都能够和他斗一个旗鼓相当。所以眼前的这个家伙，就算真的斩杀了那蝰蛇，估计也厉害不到哪里去，别说自己出手，就算那苍清多半也是反手间就能够将这个家伙解决了，既然如此的话，自己又何必浪费力气？

　　然而，对于四周各种古怪的视线，此刻的杜飞却如同没有见到一般，他只是淡淡抬起头，望着看台之上的苍清，缓缓道：“这话，是你们那位大师兄说出来的话，或许还有几分魄力，但是由你说出来，我怎么一点都不觉得怕呢？”

　　“哈哈哈哈！想不到你这个孤陋寡闻的小子，居然也知道我们大师兄？”苍清失声一笑，才继续道，“我也承认，我们大师兄是何等天才人物，我自然是比拟不了的，不过，你却要庆幸，我这个人比大师兄仁慈了几分。若是落到大师兄的手里，你的骨头估计会被一根根的捏碎，但是我却没有这个兴趣。现在，你只要就地自裁，我们之间的仇怨就此作罢了，不然落到了我手里的话，我虽然不会对你做什么，但是，我这些师弟会做什么，就难说得很了！”

　　“真不知道你这些信心是哪里来的？就因为你六品中阶武宗强者的实力么？如果真的是如此的话，那么请你不要忘了，陈昆、蝰蛇……你们无形门的人，一个个都落在了我手下，你，就这么想要我送你去陪他们么？”杜飞眯眼凝视了苍清片刻之后，突然失笑道。不得不承认，这个苍清的气势比那蝰蛇不知道强悍了多少，但是……这又如何？

　　“哎——为什么那些小王朝出来的爬虫，总是那么不知道天高地厚呢？”闻言，苍清的脸色慢慢的凝聚，旋即他轻轻的叹了一口气，淡淡的杀意，瞬间从其身上弥漫而出……


第002章 针锋相对

　　如同狂风暴雨一般的浑厚气息，从苍清的身上弥漫而出，瞬间就将这整个交易场笼罩在了其中。而看台之上的各方强者见到这一幕，一个个都得淡笑了一声，然后飞快的退去。

　　类似的局面，在这漠北城之中可以说是每天都会上演。只不过，眼前的这个小子实在是很倒霉就是了！他不但得罪了牧野王朝的邹穆，居然连这无形门都得罪透了！只不过第一出现在这漠北城就惹下了这天大的麻烦，看来，这个家伙也是一个惹事精啊！

　　“小子，我给过你机会了！死了以后不要怨我，只要记住了，在黄泉之下也醒目一点，不管在什么地方，总有些人，是你得罪不起的！”

　　脚掌一错，苍清的身形已经悬浮到了半空中之中，他居高临下的望着下方的杜飞，旋即阴冷一笑，而后一拳猛然向着下方轰出。刹那间，一股澎湃的真气瞬间呼啸而出，直接凝聚成了一道极其犀利的剑气，带着足以轰杀任何半步武宗巅峰境强者的凶悍气息，狠狠的向着杜飞所在之处暴轰而去！

　　犀利剑气几乎是眨眼之间就正面轰到了杜飞的身上，顷刻间，杜飞所站立的交易台瞬间就化为了粉末，而后漫天的灰尘瞬间弥漫而开！

　　见到这一幕，不少都是摇头笑了笑，那个家伙死得还真惨，连惨叫声都来不及发出，就变成了一片粉末！这就是在九州战场中得罪超级强者的下场啊！

　　“不对！？”

　　“那家伙好像没死？”

　　“怎么可能？”

　　然而，不少人还没笑够，突然，每个人的脸色都是微微的一抽，因为他们清晰的见到，在灰尘逐渐消散的时候，一道身影缓缓的出现在了他们的面前。

　　此刻，刚才那交易台已经完全消失了，就连地面之上都出现了一个深深的坑洞！但是，那道身影依然站在了一开始所站的地方，就连他所站立之处的石台都没有任何变化，如同整个空洞的坑洞之中就剩下一条石柱一般，诡异无比！就仿佛，刚才那苍清极其强悍的攻势，竟然没办法对他造成半点伤害！？

　　这一幕，看得不少人微微的抽着凉气，到了这一刻他们才明白了过来，眼前的这个家伙，可绝对不是来这里送死的，他既然来了这里，多半就是有着一些不弱的底牌了！

　　而那原本眯眼看着邹穆，脸色在这一刻也是微微的变化了起来，就连他也不得不承认，刚才那苍清的攻势之强悍程度，就算是自己也得认真几分，但是，眼前这个小子却这般轻易的硬抗了下来，看来，他似乎真的有几分本事啊……

　　而坐在上方看台之处的不少超级强者，此刻一个个也都是眯起了眼睛，脸上露出了几分玩味的神色来。因为在这一刻，就连他们也从杜飞的身上感应到了几分威胁的味道。所以，这原本有几分无趣的局面，似乎在这一刻，也变得有趣了几分了啊……

　　在各方诡异的视线之中，杜飞缓缓的抬起头了，视线落到了身形悬浮半空的苍清身上，片刻后，一阵蕴含冷意的讥讽之声，也是淡淡传来！

　　“我说过，有些话，你那位大师兄来说还差不多！而你，还没有资格对我说这些话！我既然敢斩杀你们无形门之人，躲你们无形门至宝，那么就说明，你在我眼里什么都不算！你若是不服的话，今日，我就将你连同你身后那群废物一起杀了便是了！我想，到了那个时候，你那位大师兄的表情，应该是极其精彩！”

　　随着杜飞这略带嘲讽的话语弥漫而开，交易场中不少人的脸色就从惊愕变成了精彩！这苍清是无形门的第二把手，这些日子来，在这西域也算是有了几分名气的，而在这漠北城中，更是算是第一流的人物！以他的背景和实力，就算同为一流人物的那些强者，也未必敢对他说这些话，但是，今日却从一个连六品低阶武宗都不是的家伙口中传出这些话来，当真是，极其有趣啊……

　　“有意思啊……”

　　另外一面，袁平也是双眼微米的凝视着杜飞，眼眸只是有着淡淡的诧异之色闪过，对于苍清的实力，他可是极其清楚的。就算是他出手，两人顶多也就是一个平手罢了！眼前这个原本应该连苍清的一招都接不下的家伙，到底是会有什么底牌呢？

　　袁平自然也不是一般人，当然不会仅仅靠着一个人的表面实力来横梁他的强悍程度！但是不管怎么说，半步武宗巅峰境都和六品中阶武宗的差距都太大了！这差距大到了就算有圣级武技都未必可以弥补的程度！

　　眼前这个家伙，到底是有着何等的信心和底牌，让他能够面对苍清还说出这般话呢？

　　除了袁平之外，此刻也有不少人淡淡的凝视着杜飞，他们都想要知道，这个家伙，到底是有着何等的底牌和胆子，才能够说出这般话来！

　　场中，浓郁的烟尘终于尽数消散，而此刻每个人都才看清楚，那杜飞竟然连衣服都没有出现一丝破裂！显然，刚才那苍清强悍的攻势，竟然没办法给他带来哪怕一丝一毫的伤害。

　　而见到这一幕，半空中之中的苍清的眼神终于也是微微的一凝，不过，他依然是冷冷一笑道：“有点本事！能够杀了蝰蛇那个废物，果然是有点能耐了！只不过，你以为这点能耐就能够支撑你在这里说那些话的话，那么，恐怕就是你想得太多了！我可不是蝰蛇那个废物！”

　　“是么？是不是废物，可不是你自己说了算的！而是我！”

　　杜飞伸手指了指自己，旋即轻轻一笑，顿时一股淡淡的阴寒之色瞬间弥漫其浑身上下，玄冰天体在这一刻彻底启动。而同时，眉心小天地之中的轮回灵纹也是疯转的转动了起来，一股极端强悍的精神力也是瞬间弥漫而出，遍布杜飞周身！

　　眼前的这个苍清，给于杜飞的压力却是是前所未有的！所以，面对如此人物，就算是杜飞也不得不全力以赴，毕竟，这个苍清确实不是蝰蛇那等废物！

　　“精神力？竟然还是丹武双修么？这么看的话，你倒是也有几分本事，只不过，若是你以为这点本事就能够在我面前嚣张的话，那么，你就会为自己的举动而后悔的！”

　　苍清并没有因为杜飞的举动而有所震动，而是冷漠的开口道。而后，其脚掌一踏，同时手掌一握，一柄翠绿色的长剑就浮现在了他的手心之中。这长剑之上遍布着奇特的纹路，隐约间有一股凌厉之气散发而开，显然，这也是一件颇为不凡的符宝。

　　“咻——”

　　伴随着长剑入手，苍清手腕微微一抖，顿时，其身形瞬间化为流光爆射而出，而后手中的长剑顿时化为了道道剑影，向着杜飞所在之处笼罩而出！

　　“嗤嗤嗤——”

　　剑气流转之下，下方的地面之上顿时就浮现了一道到诡异的裂痕，显然，苍清这攻势极端的犀利。

　　而面对这等局面，杜飞却是冷冷一笑，而后其手掌一翻，顿时，在苍清杀人一般的视线之中，那无形青玉扇就浮现在了杜飞的手掌之中，而后杜飞手掌一挥，无形青玉扇之上就泛起了道道流光猛然向着前方轰出。

　　“锵锵锵——”

　　长剑和扇骨相撞，刹那间就有凶悍的劲风席卷而出，发出一阵刺耳的精铁交鸣之声。而见到杜飞竟然手持无形门的至宝，和自己斗得旗鼓相当，那苍清的眼眸之中也是泛出了一抹冷笑，旋即其手掌一抖，顿时，一道道无形无迹的剑气瞬间冲天而起，直接向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“嗤——”

　　杜飞手中无形青玉扇一甩，扇面顿时撑开向着前方荡出，但是就算是如此，一道道无形无迹的剑气还是瞬间穿越了杜飞的防护，直接落到了其身上，只不过，这些剑气显然因为杜飞的阻拦而弱了几分，虽然能够突破他的防御，但是在落到他身上的时候，并没有起太大的作用。

　　只不过，这一幕倒是令得杜飞微微的诧异，这个家伙的手段果然不弱，同意的一手剑气让他用起来，比起那陈昆和蝰蛇不知道要精妙了多少倍了！

　　“哼！”

　　见到杜飞又靠着无形青玉扇抵御了自己的攻势，那苍清又是冷汗了一声，显然极其恼怒，他自然明白，这无形青玉扇能够成为无形门的至宝，就是因为其攻守一体的特性，但是，眼下门中至宝却落到了其他人的手中，还用来对付自己，实在是有几分令人觉得憋屈无比啊！

　　下一瞬间，苍清猛的一咬牙，而后手中的长剑飞快一转，顿时，一股滔天的真气气息猛的从长剑之上弥漫而出，而后以一种惊人的速度直接凝结成了一个剑气所铸造的圆轮！

　　这剑气铸造的圆轮在苍清的剑锋之上疯狂的转动着，那等波动直接将四周的空间都切割得出现了一丝丝的裂痕！

　　“无形断首轮！”

　　冷喝之声，猛的从苍清的口中传出，而后其手中的长剑猛的一抖，顿时，那剑气圆轮瞬间化为一道流光，不带丝毫犹豫的向着杜飞所在之处怒斩而来！

　　“嗤——”

　　见到苍清的这一招，坐在上方看台之处的不少六品中阶武宗强者，都是眼神微微一凝，因为他们也知道，面对苍清的这一招，就算他们要抵御，估计也要付出不菲的代价！

　　“正好拿你来试剑！”

　　“剑意！”

　　杜飞脚踏九霄凌云步，身形瞬间向着后方退出，而后体内的真气和精神力都是瞬间毫不保留的催动而出，同时，眉心小天地深处那一道当日古帝都得到的剑意也是瞬间浮现。随后，杜飞脚掌向前一踏，手掌的无形青玉扇瞬间合拢，然后平凡无比的一剑，就这样缓缓的向着前方推出！

　　“嘭——”

　　两道惊天的剑气，几乎在瞬间撞在了一起，撞击的瞬间，一道道凶悍无比的劲风直接如同涟漪一般的弥漫而开，而那四周的地面之上瞬间再次崩裂，露出了一道道蜘蛛网一般的巨大痕迹！

　　而在这一刻，无数道的目光却落到了两剑相交之处，顿时，一个个的视线都是瞬间变得凝重了起来！


第003章 最强手段

　　“嘭——”

　　天空之上两道极端强悍的攻势，瞬间暴轰而开，而后在那能量狂暴的扩散之间，原本悬浮天际的两道身影也是各自倒退了几步。

　　“哼！”

　　杜飞脚掌一落，身形就是微微的一颤，眉心小天地之处的轮回灵纹飞快的转动了起来，瞬间就将倾入了体内的庞大气劲直接化为了虚无。

　　这一次和苍清的正面交锋，也让他明白真正的六品中阶武宗强者的强悍之处，如果不是他丹道的修为已经有了六品低阶丹宗境，而又拥有轮回灵纹这等天地奇物的话，恐怕，单单是这第一次的正面交锋，他就要落入下风了。而在这等局面，若是落入下风会有什么下场，杜飞比任何人都清楚。

　　“你竟敢炼化了我无形门的无形青玉扇，只是这一点，今日我就势必杀你！”

　　苍清也是在半空之中退后了几步，只不过和杜飞不同，并没有什么气劲侵入他的体内，但是，就算是如此，其脸色反而是愈发的难看了起来。对于自己先前的那一击到底有着何等威力，他自己最为清楚。但是，想不到如此威力的一击，除了让眼前这个家伙退后几步之外，竟然一点事情也没有？

　　而且，最为令得他恼怒的却是，杜飞竟然胆敢这般光明正大的将他们无形门的无形青玉扇拿出来与他抗衡，这一点，令得他心中恼怒到了极致！在场的超级强者，谁不知道无形青玉扇是无形门的至宝？但是，此刻却出现在了一个小辈的手中，岂不是在告诉所有人，无形门也被人杀人夺宝！若是今日这家伙不死在这里的话，无形门的声誉，恐怕会从巅峰之处直接陨落！

　　“你强夺我无形门至宝，却只会这般普通的剑势，这无形青玉扇落到了你手掌，还真是丢脸！杜飞！你还是乖乖的将无形青玉扇交还给我吧！”

　　脸色肃然之间，苍清一步猛的向着前方踏出，顿时，一股澎湃无比的真气直接席卷而出，随着他手中的长剑轻挑，顿时一道巨大无比的真气长剑就猛的浮现天际，而那等狂暴的波动，比起当日那陈昆以及蝰蛇都要强悍了不知道多少倍！

　　“锵——”

　　随着半空之中真气长剑浮现，那犀利无比的强悍波动瞬间席卷而开，而这等气息，也是令得邹穆、袁平等六品中阶武宗强者脸色逐渐变得凝重了起来！这一招，就算是他们必须尽力而为，才能够勉强抵御了！

　　“这个小子，估计也就这样了……可惜了……”袁平淡淡的注视着杜飞，片刻后才叹了一口气道，这个家伙能够撑到现在，实在是有几分出乎他的意料之外。

　　“将苍清逼到了这个地步，他不是自寻思路是做什么？”另外一侧，那邹穆也是冷冷一笑，眼眸之中，有淡淡的讥讽意味闪过。既然得罪了自己，就算苍清不出手，自己也一定会出手将这小子斩杀！所以，他的结局早就已经注定了！

　　“你们无形门的人，来来去去也就只会这一两招罢了！不得不承认，你确实比那两个废物强悍几分，不过，也不过如此罢了！”

　　杜飞冷冷一笑，脸色却没有露出丝毫的惧色，而是双手微微一甩，顿时就见到了连绵不绝的衍宗丹从其衣袖之中如同潮水一般的涌出。

　　而这些衍宗丹在出现的瞬间，都是直接被杜飞的精神力所引暴，直接化为了最为浓郁的丹气，缠绕在了他的身侧。

　　而随着丹气出现，顿时，四周的天气之间，就有一股极端浓郁的丹药气息弥漫而开，而见到这一幕，那原本准备看看杜飞怎么死的邹穆等人，脸色也都是瞬间剧烈变化了起来！

　　“嗤——”

　　在所有人的注视之中，一股极端强悍的精神力波动如同狂风暴雨一般，直接从杜飞的眉心小天地之间席卷而出！而那种强悍的波动，直接令得所有人的脸色震动！

　　“好强悍的精神力波动！这个家伙竟然是六品低阶丹宗强者！”

　　“什么？丹宗强者？不是开玩笑吧！这丹宗强者可不是有点实力就可以进入的！如果没有强悍的背景和强大的机缘，丹师最多也是一辈子卡在半步丹宗巅峰境而已！这小子怎么可能？”

　　“这种强悍的精神力波动，怎么可能会错？而且看则小子的模样，其领悟的灵纹定然也是极其不弱！”

　　“而且，连那六品丹之技都拿出来拍卖，看来这小子手掌定然有更加强悍的丹之技！丹之技依靠的是丹药之力，看来，这次苍清麻烦了啊！”

　　“这也难说得很！修炼到了丹宗境之后，不仅仅依靠丹药之力，还要看丹宗强者的灵纹强弱和精神力强弱……不过就算如此，这个杜飞应该也拥有和了苍清正面相抗的本钱了吧！难怪乎这个家伙一路来都这般嚣张！”

　　“看来，这场面愈发的有趣了起来了啊！”

　　能够来参加九州之战的强者，个个都有着极其不俗的眼光，所以在杜飞曝露出其六品低阶丹宗境实力的瞬间，顿时就引来了众多震撼的视线，而同时，场中也是响起了一阵窃窃私语之声，显然没有人料到，这个看起来不怎么样的家伙，居然会有这等实力！

　　“哼，六品低阶丹宗境，也无怪乎蝰蛇会落在你的手里！只不过，你若真的以为你是丹宗境强者就能够和我对抗的话，就太过天真了！”

　　苍清也是因为这杜飞的动作微微震惊了片刻，随后其眼眸之中就涌现了愈发凝重之色，旋即其一个转身，身形已经落到了半空中那巨大长剑之后，体内的气息顿时和那无形长剑融合在了一起，而后，一股愈发狂暴的波动瞬间席卷而开！

　　看得出来，此刻的苍清已经将其真气催动到了极致，面对杜飞的实力，就算是此刻的苍清也不敢再小嘘半分了！

　　“锵——”

　　半空之中的无形巨剑再次一颤，就是发出了一阵剑鸣之声，而那毁灭般犀利的可怕气息，也是瞬间席卷而开，直接令得那些围观的强者一个个脸色巨变的退后，他们是明白了过来，接下来，这两个家伙都绝对不会留手了，若是被牵扯进去的话，倒霉的就是自己了！

　　“无形剑诀！”

　　苍清手中长剑轻轻挑起，而后手腕微微一颤，顿时那剑气就瞬间强悍到了顶点，而后随着其手中长剑斩落，半空之中的巨大无形之剑，也是带着可以斩山劈海的气势，狠狠的向着杜飞所在之处怒劈而下！

　　“轰轰轰——”

　　无形剑气所及之处，地面直接崩溃，天地元气瞬间爆裂而开，璀璨到了极致的剑气，带着毁灭万物气息，向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　然而，面对这漫天的犀利剑气，杜飞脸色依然没有丝毫的变化，而下一瞬间，其脚掌轻轻一踏，眉心之处骤然间浮现一个淡淡的太极纹，而随后其手中的无形青玉扇也是向着前方轻轻的挥出！

　　“乾坤丹剑！乾坤裂空剑！”

　　随着一声淡漠的冷喝之声，那漫天丹气瞬间一阵沸腾，而后，在杜飞的头顶之处，一柄七彩斑斓的透明巨剑瞬间浮现，巨剑之上，仿佛有着无数奇异的字符在涌动着一般，在降临的瞬间，就引来了无数的狂风暴雨，直接化为了一道惊人气浪瞬间席卷而开！

　　“去！”

　　杜飞眼神冷漠，手中的无形青玉扇再次一挑，那悬浮其头顶之处的七彩巨剑也是直接以一种极端惊人的速度，狠狠的向着前方扑面而开的无形巨剑而去！

　　在场中无数道震撼目光的注视之下，两道惊天动地的巨剑，终于如同彗星一般，撕裂天际，然后以一种毫无保留的方式，狠狠的轰在了一起！

　　“嘭！”

　　撞击的瞬间，整个漠北城都是剧烈的颤抖了起来，惊天动地的巨响冲天而起，直接将天空之中的云层尽数撕扯而开！圆形的可怕能量波动也是一波波的席卷而开，直接漠北城中那些比较高的建筑物顶端，都是震成了粉末！就连漠北城外的高山在这一刻，都是在剧烈的一震之下，出现了两个深深的缺口！四周原本退开的强者在这一刻，也是脸色巨变的飞快退后，甚至，连邹穆、袁平等六品中阶武宗强者也是一个个一挥手，带着身后的人马瞬间退后，脸色都是难看到了极点。

　　“轰轰轰——”

　　一波波狂暴无比的波动，在半空之中不断的席卷而开，只有实力极高之人才能够见到，半空之中，两剑相触之处，那里的波动，是何等的强盛。

　　“无形门的无形剑诀，也不过如此罢了！给我破！”

　　杜飞脚踏天际，旋即其手掌一挥，顿时，就见到一道衍宗丹组成的河流直接汇入了前方的七彩巨剑之中。随着他的动作，那七彩巨剑之中猛的弥漫而出一股极端可怕的波动！丹师强者的丹之技最为强悍之处，也最为令人头疼之处，在此刻暴漏无疑！若是双方陷入了势均力敌的局面，那么只有杜飞有足够的丹药，那么，就算是磨，也能够在这里将苍清生生磨死！

　　“咔嚓——”

　　随着杜飞这一刀丹药河流的打入，在七彩巨剑涌动之时，那无形巨剑之上竟然浮现了一道道的裂痕，见到这一幕，不少人的嘴角都是疯狂的抽搐了起来。

　　“靠着一点歪门邪道的本事就想要胜我！做梦！”那无形巨剑之后，苍清也是怒喝了一声，而后其脚掌一踏，体内的真气再一次暴涌而出，竟然硬生生的令得那无形巨剑的气息瞬间暴涨，直接将杜飞的攻势抵御了下来。

　　杜飞淡漠的注视着这一幕，片刻后，突然轻轻一笑，淡淡道：“你倒是忘记了，我除了是一个丹宗强者之外，我还是一个半步武宗巅峰境强者！”

　　话音落下，其脚掌猛的一撮，身形已经化为了一道青烟，瞬间就出现在了苍清的身侧，而后，在苍清惊愕的视线之中，杜飞的拳峰，狠狠的向着苍清的肩膀之处轰去！

　　“咚——”

　　杜飞的一拳，令得苍清浑身一震，但是不痛不痒，而那苍清脸色也是在这一刻浮现了一丝讥讽笑容。然而，其脸上的笑容还没有彻底的浮现，却已经瞬间凝固！

　　杜飞的这一拳，如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，令得苍清的心神瞬间松懈！而就在这心神松懈的瞬间，那无形巨剑之中，顿时就再次浮现了一道道的裂痕，而这一次，直接在无数道目光的注视之下，那无形巨剑却直接轰然爆裂而开！


第004章 杀伐果断

　　一股如同末日降临一般的强悍波动，在交易场的半空中之中瞬间席卷而开！随后，一个黝黑无比的巨大深坑，就这般的出现在了所有人的视线之中。而在那半空之中，一道身形也是猛的一阵瞬间倒射而出，直接撞在了后方的看台之上，也不知道撞毁了多少的建筑物之后，才狼狈的稳住了身形。

　　“噗哧！”

　　无数道的目光，几乎瞬间落到了那倒射而出的身形之上，而见到后者一口鲜血喷出的瞬间，不少人都是倒抽了一口凉气！

　　那吐血而退之人，竟然是无形门的苍清！

　　交易场中，瞬间就陷入了一种古怪的寂静之中，此刻场中的每个人的都已经明白了过来，这个叫做杜飞的家伙，确实是有着嚣张的底牌，他既然能够击败苍清，那么，要击败半空中其他的超级强者，也不会是什么太过困难之事了。

　　而那邹穆的目光却微微的闪烁了起来，片刻后他却略微古怪的发现，此刻自己心中居然有几分庆幸？也就是说，在不知不觉间，自己对这个家伙居然有了几分恐惧？一念及此，就算是身为六品中阶武宗强者，在这一刻，那邹穆的身子也是微微的颤了颤。

　　“有点意思啊……这个家伙的手段原来这般犀利么？怪不得他完全无视苍清的威胁，正如其所说，无形门的大师兄出面，他或许会怕几分，但是其他人么……”袁平的眼眸之中也是有异色闪动，片刻后他才微微的咧了咧嘴，不管怎样，这无形门最近也太嚣张了，有人教训一下的话，他倒是一点也不反对。

　　对于四周那些蕴含着震撼和惊悚的目光，杜飞如同没有见到一般。此刻，其体内也是有一股股的气劲在不断的涌动着。说起来，刚才也是运气，若不是最后那一拳的话，现在的结局也还难说得很呢！只不过，以半步武宗巅峰境的实力硬撼六品中阶武宗强者，确实有几分勉强，虽然有玄冰天体护身，但是此刻体内的反噬之力依然是极其大。

　　片刻之后，在轮回灵纹的作用之下，体内徘徊的气劲才逐渐的化为了虚无，而杜飞的也才算是松了一口气，虽然这一战就耗费了自己十万衍宗丹，但是眼下取得的成果，自己倒是颇为满意。

　　“看来，接下来无论如何都要想个办法，先冲击了武宗境再说了，丹道实力虽然强悍，但是却也不是万全之策……”

　　在心中下定了某种决断之后，杜飞的视线才轻轻一转，旋即淡漠的目光就落到了那狼狈的稳住了身形，面色难看到了极致的苍清身上。

　　这苍清在这漠北城，乃至于整个九州战场的西域之中，都是有着不弱的名声，虽然，他比起那些站在西域顶点之处的强者还是差得远，但是说他是一流的强者，也不会有人反对。但是眼前，他居然就这样败在了杜飞的手里，如果不是亲眼所见，恐怕在场这些人也不会相信。

　　从这一刻起，杜飞已经拥有了坐在这交易台上方看台之上的资格，就算那看台之上那些心气极高的超级强者，恐怕也是没有胆敢小看他半分的魄力了。

　　此刻，天地间沸腾的能量波动已经逐渐的平息了下来，但是，杜飞的眼眸之中的杀意却丝毫没有减弱，望着那苍清的视线之中，也没有丝毫的不屑。要知道，当日斩杀蝰蛇的时候，杜飞用的不过是天丹震魔掌罢了，而今日以杜飞的实力，却不得不用出了乾坤丹剑，耗费了十万衍宗丹，如此的攻势，可以说能够秒杀任何六品低阶武宗强者，而类似蝰蛇那般的六品中阶武宗强者，多半在一击之下，也是会瞬间重伤。但是，眼前这个苍清却硬生生的抵御下来，而且，眼前的这个家伙虽然出现了一些伤势，但是距离真正致命，却还差得远呢！

　　如此的人物，就算是落败了，杜飞也不会小嘘半分！因为，只要有机会，这等人物随时都有可能翻盘。所以，此刻要做的事情极其简单！那就是，趁着这个时机，彻底的斩草除根！

　　心中掠过这个念头，杜飞瞬间冷笑了一声，旋即其手掌一挥，无形青玉扇瞬间消失，取而代之的则是灭世霸枪浮现掌心之中。而后，灭世霸枪瞬间挑起，直接带着凌厉无比的气息，狠狠的向着下方狼狈无比的苍清当头轰去！

　　“轰——”

　　枪影弥漫之间，一股阴寒无比的气息也是猛的席卷而开，令得枪身所及之处都是留下道道冰晶，显然在这一刻，杜飞也是已经将这灭世霸枪彻底的催动了起来。

　　“小子！要杀我！你恐怕还没有那个本事！”

　　苍清同样因为杜飞的攻势脸色猛的一白，他此刻算是明白了，为何以蝰蛇的谨慎还会死在这个小子的手中！当下，他也顾不得压制体内的伤势，猛的又吐了一口鲜血之后，右手猛的一转，手掌的长剑顿时泛起了道道森然剑气瞬间轰出！

　　“我有没有这个本事！等到杀了你之后，不就已经确定了？”

　　杜飞眼神阴寒，没有半分留手的打算，其心神一动之后，又是有大批的衍宗丹瞬间浮现天际，直接化为了道道的丹气！

　　“乾坤丹剑！剑雨流星落！”

　　“锵锵锵——”

　　刹那之间，漫天的丹气直接化为了刀刀利刃，以苍清为目标瞬间落下，而同时杜飞手掌的灭世霸枪也是带起了道道的残影，毫不留情的向着苍清所在之处怒轰而去！

　　“砰砰砰砰——”

　　在杜飞这等连绵不绝的攻势之后，苍清被震得步步后退，先前因为杜飞的攻势，他体内的伤势已经不轻了，现在在杜飞这般连绵不绝的攻势之下，他居然惊悚的发现，自己的状态在不断的减弱，若是在这样发展下去的话，自己还真的有可能被这个家伙在这里当场斩杀！

　　交易场，诸人望着杜飞那恐怖无比的连环手段，眼角也是微微的抽搐了起来，就算他们也不得不承认，若是换了他们面对杜飞这般连绵不绝的攻势，恐怕也是会一番手忙脚乱。而这苍清到了这个地步还能够勉强将所有攻势抵御下来，已经算是极端强悍了。

　　“苍清！说你是废物，你果然是废物！被我这么一个你口中的废物逼到这个地步，你岂不是连废物也不如！？”

　　此刻的杜飞，已经是打出了真火，在玄冰天体的全力催动之下，他手中的灭世霸枪每一击都是极端强悍，若是之前的时候，这等攻势或许对这苍清没有任何作用，但是在漫天剑雨的掩护之下，这种攻势可以说是极端刁钻和毒辣！这九天玄宗传下的六品尊级锻体武技，果然极端不弱。

　　杜飞的话语，也是令得苍清的脸色愈发的难看了起来，这个结局对于苍清来说，实在是最为无法接受的，因此，其脸色也是瞬间变得极端的难看。

　　“噗哧——”

　　又是硬接了杜飞的一枪之后，苍清的脸色骤然间一变，顿时一口鲜血狂喷而出，而这一次，其却猛的一咬牙，脚掌一错，就想要向着后方退去！

　　“现在想要走，恐怕太晚了一点了吧？”

　　见多这一幕，杜飞冷笑了一声，手中的灭世霸枪一横，顿时，一股绝伦的霸气猛的从灭世霸枪之中弥漫而出，同时，一柄长达数十丈的冰晶长枪瞬间浮现在了杜飞的手掌之中。

　　“苍清！你来试试我这一招！”

　　“霸枪灭世！”

　　“轰——”

　　长枪猛的一颤，旋即以一种霸气绝伦的轨迹，狠狠的向着苍清的胸腔之处扫了过去，就算是以苍清的实力，在这一刻竟然生出了无法闪避的错觉来。而且他也明白，这一枪若是落实了的话，那么自己今天就真的死定了！

　　“锵——”

　　然而，在这一枪即将落到了苍清身上的瞬间，其脚掌猛的一踏，一道白色的武宗环瞬间浮现体表。顿时，在杜飞的这一枪落到其身上的瞬间，并没有出现想象之中的鲜血四射，而是直接爆出了一阵阵清脆的金铁交鸣之声。

　　这苍清毕竟是六品中阶武宗强者，其武宗环也是极端的强悍，此刻，靠着这武宗强者最后的手段，他才算是将杜飞这一击勉强的抵御了下来。但是，这也同时说明，这苍清已经到了山穷水尽的地步了，若不是已经被逼到了绝路，哪个武宗强者会轻易的用出武宗环？

　　“嗬嗬嗬，你想要杀我，痴人说梦！别说你这半步武宗巅峰境用出来的半吊子武技，就算你那丹之技，也未必可以破了我的武宗环！想要杀我？你算什么东西？”苍清狰狞一笑，抬起头望着杜飞，一脸森然道。

　　“嘴硬！”

　　杜飞淡淡一笑，手腕猛的一抖，顿时，那灭杀霸枪之中蕴含的力量瞬间倾斜而出，直接将那苍清的身形震得暴退而去，然后再一次撞到了一栋建筑物之上。

　　虽然杜飞的攻势极端强悍，但是他也不得不承认，这苍清的乌龟壳，确实极其硬，但是，真的想要斩杀他的话，也未必没有办法！

　　“既然你觉得你这乌龟壳就可以保住你的小命的话，那么看来，我就要让你最后一丝愿望也好梦成空！”

　　杜飞显然也明白了，靠着自己的武道实力，是绝对没办法斩杀这个家伙的，当下，其手掌一挥，手掌的灭世霸气已经收了起来，而同时漫天的剑雨也是瞬间停歇，直接化为了浓郁的丹气缠绕在了杜飞的体表，而同时，一股诡异的波动，也是缓缓的从杜飞的体内弥漫而出，令得那些浓郁的丹气也是逐渐的变成了诡异了黑白二色，到了最后，就如同杜飞的体内出现了一个漩涡，而那黑白两色的气息，却在他的体表慢慢转动一般。

　　同一时间，一股极端凶煞的气息，也是从杜飞的体内弥漫而出。

　　周围的诸人感应到了这等变化，一个个脸色都是猛的一变，看来今天这个杜飞真的是想要在这里将这个苍清彻底的斩杀了啊！

　　“保护二师兄！”

　　这个时候，那些无形门的数十个强者终于都是忍耐不住了，一个个瞬间闪出，直接落到了苍清的身侧，顿时，一道道惊骇的气息瞬间冲天而起！这些强者也都是明白，若是今日这苍清被斩杀在了这里，那么他们的下场，恐怕也是极端的凄惨。

　　而望着这一幕，杜飞的眉头也是微微皱了皱，虽然这些家伙单独的任何一个他都不怕，但是，这些家伙若是组成了无形剑阵，就真的有点麻烦了啊……


第005章 尘埃落定

　　“杜飞！你若真的以为这样就可以将我在这里斩杀的话，那么你就未免太过天真了！布阵！”苍清眼神阴寒，不过他依然还有几分冷静，咬着牙厉声喝道。

　　“是！”

　　闻言，那站在他身侧的无形门强者顿时一个个脚步一错，刹那间就有一道道惊天的剑气冲天而起，这苍清引导之下布出的无形剑阵，比起之前那陈昆布下的无形剑阵不知道要强悍多少倍！

　　望着眼前这杀机四射的无形剑阵，杜飞的眼眸也是微微的眯了起来，这无形门的家伙果然是极其麻烦啊。只不过就算如此，他也没有退后半分，反而身上的杀气缓缓的升腾了起来，而缠绕浑身上下的黑白气息，也是越发的膨胀了起来。

　　见到杜飞这模样，就算此刻有了无形剑阵护身，那苍清的脸色依然是微微一白，片刻后，他视线猛的一转，落到了天际之上，沉声道：“邹穆，此事也算是因你而起，若是我今日在这里被人斩杀的话，那么，此次远古遗址之争，你也休想有什么好下场！你千万不要忘记了！我大师兄就在前面等着！”

　　天空之中，那邹穆闻言眉头微微一皱，眼眸之中也是闪过几分杀意，不过很快，这一抹杀意也是被他收敛了起来，片刻后，其视线才落到了杜飞身上，淡淡道：“这位朋友，我们在这里各方势力彼此间都有一个约定，那么就是在那远古遗址的争夺之中共同进退，所以，你若是要斩杀苍清的话，恐怕我们就不太好做了！当然，如果是其他时候，你要动手尽管动手，我不会拦着，但是，如果是在这远古遗址争夺开始之前的话，恐怕……”

　　邹穆的淡淡一句话，就将四周的势力基本都拉上战场，而明显，这些能够坐在上方看台之上的各方势力，多少也是有几分约定的，所以，听到邹穆此话，倒是没有人开口否认。

　　见到这一幕，杜飞的眼眸也是微微一眯，淡淡的扫了一眼脸色难看的苍清，心中也是明白，自己已经错过了斩杀苍清的最好时机的。别说这邹穆开口，就算他不开口的话，苍清在那无形剑阵的护持之下，自己也未必能够奈何得了他。今日，自己虽然击败了苍清，但是想要他的命，恐怕还得找另外一个机会了。当然，杜飞也不怕，他孤家寡人一个，倒是不信，这苍清能够一辈子都和那群无形门的强者窝在一起。

　　一念及此，杜飞心中已经有了决断，当下他目光微微一闪，视线落到了苍清的身上，才淡淡一笑道：“无形门的大天才，既然有人开口为你求情，我也得给人家一点面子，这条命，就暂时不收了……下一次要找上门的时候，记得把你们大师兄带上，否则的话，你不会有任何机会！”

　　闻言，苍清的脸色却瞬间变得难看无比，身形也是剧烈的颤抖了起来。杜飞虽然此刻算是放过他了，但是那淡淡的话语，却将其好不容易累积起来的声誉瞬间踩到了脚底！此刻，他紧紧的咬着牙，却什么都说不出来，因为苍清明白，在这个情况下，无论他说什么，都是枉然了！

　　杜飞淡淡的凝视着下方的苍清，后者脸上毫不掩饰的怨毒神色，他自然是看得极其清楚，当下，他心中也是冷笑了一声，若不是太多底牌不想暴露的话，刚才交手的时候，就能够将这家伙解决了。不过，现在也好，以两人的仇怨，只要有机会，这个家伙定然会找上门来的，到了那个时候的话，再看吧……

　　一念及此，杜飞却也不再看那苍清一眼，而是脚掌一踏，身上的黑白二色缓缓消失，而其身形这一次却是毫不客气的落到了那上方看台之上，径自选了一个位置就坐了下去。不过，这一刻却没有任何人胆敢开口阻拦，因为他们知道，在这一战之后，杜飞已经有了能够坐到那上方的资格了。而很明显，杜飞所取代的，自然就是那无形门的位置，只要他一日坐在上面，那么无形门就一日失去了在这漠北城中的巅峰地位。

　　苍清的脸色愈发的难看了起来，凝视着杜飞的视线，甚至有几分扭曲了起来，他怨毒无比的凝视着杜飞，心中杀意澎湃！这个家伙不仅仅将他击败，将他的声望踩到了脚底，但是，偏偏在这个时候，还将无形门的声望也踩到了脚底，可以说，除非能够斩杀这个家伙，否者，无形门从此在这九州战场之中，将会成为一个彻底的笑话！但是，苍清此刻却又明白，以他此刻的状态，就算是催动了无形剑阵的话，也未必奈何得了眼前的这个小子，所以，他此刻能做的事情，只有一件，那就是忍！

　　“小畜生，你就得意吧！等到我大师兄出现的时候，他一定会让你生不如死！到了那个时候，你会因为得罪我无形门而悔不当初！”低低的怨毒之声从苍清的口中传出，让他发泄着心中的杀意和暴怒，而他身边无形门之人闻言，一个个也都是微微咬牙，怨毒的视线瞬间落到了杜飞的身上。

　　对于这些视线，杜飞却直接无视了，而是带着淡淡的笑意在半空之中扫视了一圈，那视线和邹穆相撞了片刻之后，却也没有多说什么。这个邹穆既然现在在这里和自己过不去的话，那么找个机会，也不能将其放过啊……

　　此时，场中的战斗气氛已经缓缓的消散，而那无形门的强者也一个个的收回了暴涌的气息，旋即掩护着狼狈无比的苍清飞快的退到了交易场的角落之上，之前那不可一世的态度，早就消散于无形了。

　　“对了。”坐在上方看台之上的杜飞突然轻轻一笑，而后手掌一翻，一卷卷轴再一次出现在了其手掌之中，“不知道哪一位还对我这丹之技有兴趣？刚才那丹之技的威力，诸位也见识过了吧？那可以轻易的将一个六品中阶武宗境废物碾压的强悍技能啊！”

　　杜飞这话语，顿时就引起了场中一阵哄笑，毕竟，嘲讽一个六品中阶武宗强者的机会，可不是随时都有的。

　　而闻言，那苍清的脸色却是愈发的铁青了起来。

　　“这位朋友，你这丹之技我之前就极有兴趣，不如，就五十万衍宗丹卖于我了，如何？”在杜飞开口片刻之后，半空之中，一身红衣的袁平突然轻轻一笑道。

　　“哦？”闻言，杜飞的视线扫了过去，旋即手掌一抖，顿时就将那卷轴甩了过去，一笑道，“既然朋友这般给面子，那么在下也不能小气了，就算四十万衍宗丹如何？”

　　听到杜飞之言，那袁平显然也明白，这杜飞的举动无非是想要和他结下一点交情罢了，毕竟在这种地方，多个朋友多条路。而类似杜飞这般实力不弱的朋友，他也不会拒绝。

　　因此，沉默了片刻之后，那袁平才哈哈一笑道：“既然杜飞兄如此客气，在下也就恭敬不如从命了！这是四十万衍宗丹，杜飞兄收好了！”

　　话毕，那袁平也是手掌一甩，就抛出了一枚容戒。

　　随手接过之后，杜飞随意的扫视了一番之后，就将这容戒之中的衍宗丹收了起来。加上之前拍卖会所得，还得今次的交易会所得，虽然自己也有一些消耗，但是手头加起来也已经有了二百五十万的衍宗丹了。这个数量说起来也是颇为惊人，恐怕一般人也想不到，自己的手头居然有这个数目的衍宗丹。

　　“呵呵，杜飞兄，不知道刚才那丹气成剑的丹之技是否愿意出手，若是可以的话，在下倒是出再多的钱，也要将其买下了啊！”见到杜飞的表情，那袁平也是哈哈一笑道，他的目光极其犀利，自然一眼就看出了，杜飞刚才所使用的丹之技，才是真正的强悍。

　　闻言，杜飞眼角微微一挑，不过却还是淡淡笑了笑道：“这个倒也不是我不卖，只不过这样丹之技我却没有卷轴，若是有朝一日我能够独自炼制出那丹之技卷轴，那么就算送给袁平又何妨？”

　　杜飞显然没有将那乾坤丹剑出手的打算，更何况，就算他有那打算，也是没办法出手的，毕竟，那乾坤丹剑可没有什么卷轴。

　　挺到此语，那袁平也没有觉得意外，毕竟，这等强悍的丹之技对于任何人来说，都会是压箱底之物，杜飞不愿意出手，也在情理。

　　“呵呵，杜飞兄，既然你这东西卖完了，不如我们寻一个地方坐坐如何？”一念及此，这袁平也是直接转移了话题，笑眯眯道。

　　“也好，我正想要知道，应该属于我的地盘是那些地方，正好就要袁平兄带路了！”对于这袁平的热情，杜飞也不拒绝。只看他之前的态度，明显跟无形门之人不太对路，敌人的敌人就是朋友这个道理，彼此都懂啊！

　　看到杜飞这般给面子，那袁平也是呵呵一笑，旋即一挥手，当下就带着大批人马，引着杜飞离开了这交易场。

　　“袁平！杜飞！这两个混蛋！”

　　望着那些远去的身影，苍清终于忍耐不住心中的怨毒，怒吼而出，他自然看得出，此刻那袁平就是带着杜飞却接手自己之前所在的地盘，而偏偏的，此刻自己却没有任何资格反抗。

　　“苍清，这小子不是省油的灯，那袁平的实力，我也一直看不透，看来，这一次远古遗址的争夺，我们又多了一批对手了啊！”邹穆身形一闪，出现在了苍清的身侧，旋即淡淡的开口道。

　　“怕什么！有我大师兄坐镇枯骨城，他们若是真的想要去那远古遗址的话，只要一到枯骨城，就必死无疑！那个袁平，他一定会后悔的！原本还想带他进远古遗址见识一下，此刻他既然要自己找死的话，那么，就不要怪我们无形门了！”苍清阴森森的开口道！

　　“那么接下来你如何打算？”邹穆凝视了苍清片刻后，才缓缓道。

　　“离开，直接去枯骨城，你这几天留在这里，将我们之前联系好几个强横王朝和宗派一起联系上，我在枯骨城等着你们！只要斩杀了杜飞，那么有我大师兄在，我们绝对可以在那远古遗址的争夺之中得到无穷的好处！”苍清微微咬牙，眼眸之中有怨毒之色闪过。

　　邹穆淡淡的注视了苍清片刻，旋即眼眸之中闪过了一丝隐晦的嘲讽之意，不过，他依然是淡淡道：“是！”


第006章 情报

　　“呵呵，那苍清虽然有几分实力，不过仗着他们无形门的那点声誉，他总以为自己是这漠北城的唯一霸主，今日杜飞兄将其打得如此狼狈，倒是令人痛快的很啊！”在漠北城西面一座古朴的石殿之中，杜飞和袁平等人分别坐在了石椅之上，那袁平坐在杜飞的对面，拍了拍桌面哈哈大笑道。

　　闻言杜飞只是笑了笑，他和无形门原本也没有什么仇怨，双方走到了今日这个地步，不过是情势所然罢了，所以他倒也没有在这上面多说什么。

　　“杜飞兄此次前来这漠北城，想必目标也和我们一般，是位于那枯骨山脉之中的远古遗址吧？”袁平见到杜飞不开口，他也是极端聪明的人物，笑了笑之后就换了一个话题。

　　“怎么？如今在这漠北城中，难道还有人对那远古遗址没有兴趣么？”杜飞笑了笑道。

　　“说来也是，不过，我们先别说这整个枯骨山脉的形势，单单是这漠北城中的形势就去极其复杂，别的不说，此刻在这漠北城中，中级势力就有许多，而普通势力则是数不胜数……”袁平也是叹了一口气，淡淡道。

　　“中级势力？”杜飞闻言，却微微皱眉道。

　　见到杜飞这般模样，那袁平微微一愣，旋即呵呵一笑道：“这么说来的话，看来杜飞兄对这九州之战的形势还是不太了解，那么我就解释一下吧。杜飞兄应该知道，九州之内的各大王朝宗派，都会参加这九州之战，但是，一般来说，这些王朝和宗派都会有强弱之分。勉强来说的话，有六品中阶宗级强者坐镇的势力，就算是中级势力，而其下的则是低级势力，至于那高级势力，则有六品高阶宗级强者坐镇……当然，还会有一些更强的强者出现，而那些，就是超级势力了。”

　　“原来如此。”闻言，杜飞的眼角倒是微微的抽了抽，他也是想不到，这九州之战中的天才居然这般多，按照袁平这么说的话，说不定在这九州之战的参加者中，连五品宗级强者都已经有了！这么一想的话，这九州之战还真是当真恐怖啊！

　　思索了片刻之后，杜飞才淡淡道：“那么这漠北城中，是否有高级势力？”

　　“算是有半个吧……”袁平的眼眸之中闪过了一丝古怪的神色，片刻后才缓缓道。

　　“半个？怎么说？”闻言，杜飞微微皱眉道。

　　“就是无形门，据说无形门的大师兄韩战，其实力已经可以冲击六品高阶武宗强者了，现在他应该是在枯骨城中冲击六品高阶武宗境，如果他成功的话，你我多半就麻烦了。”袁平迟疑片刻，才沉声道。

　　“韩战么……”闻言，杜飞微微的点了点头，片刻后才淡淡道，“无妨，若是那六品高阶武宗境是那么好冲击的话，就算我们倒霉了，更何况，我就不信这短短数日的时间，他就能够冲击成功！只要他不成功，我们未必怕他！”

　　“呵呵呵，杜飞兄还真是信心满满，不过杜飞兄你说得也是，若是在这九州战场之中还瞻前顾后的话，那么恐怕永远也别想弄到九州紫金令，冲上九州殿。”袁平又是一笑道。

　　“袁平兄，明人面前我也就不说暗话了，以的了解，不知道那商盟所放出的消息，是否属实？”杜飞目光一转，旋即才淡淡道。

　　“呵呵，商盟所说的事情，倒是基本属实，那一处神秘的远古遗址，确实是在枯骨山脉之中，而要进入枯骨山脉唯一的路径只有一条，那就是枯骨城！”袁平道。

　　“只要进入枯骨城，就能够进入远古遗址么？”杜飞轻轻道。

　　“也不是这么说，我听说想要开启那远古遗址，还需要一些特殊的手段，不过，这种事情我们也不用太过操心，我就不信那枯骨城中没有高级势力坐镇！这些事情，让他们去烦恼就行了，他们比我们还急切，我们只要想着，怎么在进入那枯骨山脉中后，捞得更多的好处就行了！只不过，那枯骨山脉之中危险重重，妖兽众多，可以说是这九州战场的十大绝地之一，若是没有万分把握的话，还是不要随意进入的好。”袁平倒是没有什么隐瞒，直接开口道。

　　“十大绝地之一！”闻言，杜飞心头也是一阵凛然，在九州战场这种地方能够被成为绝地，看来，这一次远古遗址之行，可绝对不简单啊。

　　“不过话又说回来，那一片远古遗址，据说是一个远古时期的超级势力所遗留下来的，里面好处无数，只要能够进入那远古遗址之中捞足好处的话，那么在这九州之战中，就能够抢到先机！”

　　“而且据说，在那遗址之中，还隐藏着圣级武技的传承！”

　　“圣级武技？”

　　闻言，杜飞浑身微微一震，尊级武技的实力如何，他自然是清楚明白，而这种传说中可遇不可求的圣级武技到底会强悍到什么地步，也有几分超乎人的想象之外！

　　“不仅仅如此，在那远古遗址之中，定然还有不少难以想象的好处，以杜飞兄你的实力来说的话，只要捞到了好处，想要晋阶六品低阶武宗境，应该不是什么难处！”

　　“原来如此……”

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，不仅仅有圣级武技这等吸引人的存在，更有其他无数的好处，也难怪乎不少人被这远古遗址吸引而来。

　　“呵呵呵，在这枯骨山脉之外，还有不少的城市，而那些城市也是如同这漠北城中一般，聚集了大量的人流，若是我所料不错的话，这些人不久后都会汇聚到那枯骨城中，然后在最适当的时机，所有人一起进入枯骨山脉，应该这是最妥当的办法。所以，若是杜飞兄也要去的话，就不要错过十日后的那一次机会了。”袁平咂咂嘴道。

　　“以袁平兄的手段来说，应该知道此刻潜伏在那枯骨城中的，有哪些高级势力了吧？”杜飞微微一笑，才继续道。

　　“这个啊，还真的不知道，目前我只知道，在那枯骨城中暂时处于霸主地位的并不是高级王朝，而是四个据说可以和那高级势力叫板的中级势力，但是如果我所料不错的话，在暗处定然隐藏着一些高级势力，毕竟，圣级武技这等东西，就算是在那些高级势力中，也是未必有的。”袁平摇摇头道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，看来这一次的远古遗址之争，和上一次侥幸得到灵纹宝树完全不同了，这一次若是没有完全的准备，遇到那些真正的强者的话，恐怕想要捞到什么好处都难了。

　　在接下来的时间里，杜飞也打听了一些九州之战的各类情报，而这袁平也是知无不言，显然是有意和杜飞打好几分关系。

　　这样聊了大半日之后，袁平再次哈哈一笑，站了起来，对着杜飞一拱手道：“杜飞兄，既然都要去参加那远古遗址争夺，那么在下也就不好多打扰了，此处原本是无形门所占据，现在理应归杜飞兄所有，在这石殿深处应该有一处修炼之所，若是能够在那里修炼几日的话，好处应该不少，那么，请了！”

　　话毕，袁平也不再停留，而是带着大批人马飞快的离开。

　　“主人，你不会就这样信任了这个家伙了吧？”小白从杜飞的体内跳出，凝视着袁平消失的方向微微皱眉道。

　　“也没有什么信任不信任的，他拉拢我无非是因为他也和无形门不睦罢了，不过有一点可以肯定的就是，在我还有利用价值之前，他不会轻易对我做什么，但是若是到了那远古遗址之中，就不好说了。”杜飞淡淡笑道。

　　“主人你明白了就好了，说起来，我可以感应到这石殿之中，有一处衍宗之气极端浓郁的所在，主人若是在那里修炼的话，好处应该是不少的！”小白眼珠一转，旋即视线落到了石殿的深处，淡淡道。

　　“嗯，去看看吧。”闻言，杜飞也是点了点头，旋即眯眼片刻，身形就缓缓的向着石殿深处走进。

　　走了十来分钟之中，一个精致的庭院才出现在了杜飞的视线之中，而这庭院的中心之处，有一口小小的水井，井中正有浓郁的衍宗之气在不断的喷发而出。

　　见到那浓郁得如同雾气一半的衍宗之气，就算是杜飞也是忍不住倒抽了一口凉气，旋即喃喃道：“看来这里就是你所说的，城市之中的衍宗之气浓郁之处了。”

　　“可惜，这个量还是太少了，不过，主人你若是能够在这里炼化多一百万衍宗丹的话，度过破宗劫，晋阶武宗境，应该不是难事。”

　　“炼化一百万衍宗丹？那要多久？”闻言，杜飞忍不住眼角一抽道，虽然他手头确实有这个数量的衍宗丹，但是叫他一下拿出来近半，他也是没有这个心情的。

　　“大概需要半个月的时间吧，不过说起来，主人你倒是没有这个时间在这里耗费，当真是浪费啊！”想起了什么一般，小白叹了一口气道。

　　“既然你都知道，何必说这些废话。”杜飞撇了撇嘴道。

　　“既然主人你不想在这里冲击武宗境的话，那么等到那远古遗址之中，我们再找机会吧，至于现在么，你就先拿五十万衍宗丹，将玄冰天体修炼到大成的境界吧，在这个地方修炼的话，三日时间应该够了！”小白思索了片刻，才继续道。

　　“又是五十万……”闻言，杜飞的嘴角又是一抽。

　　“哎呀，不就是五十万衍宗丹而已么？主人你倒是想想，若是能够将那玄冰天梯修炼到大成地步的话，那么，下次遇到苍清、蝰蛇那类人的话，单单靠着肉体力量，你就能够让他们难看了，更何况，你很快还会遇到他们的大师兄，若是不争分夺秒的提高实力，恐怕那下场会极其惨不忍睹啊！”小白撇了撇嘴道。

　　“嗯，你说的也有道理。”闻言，杜飞倒是想起这一件事来了，当日那韩战留给自己的印象极其深刻，显然，此人绝对不好对付，若是没有做完全准备就前去枯骨城的话，那么就相当于自寻死路！

　　既然如此的话，自己虽然没有时间在此处冲击武宗境，但是，将那玄冰天体修炼到大成境界，应该问题不大吧。

　　一念及此，杜飞咬咬牙，衣袖一挥，顿时密密麻麻的衍宗丹瞬间悬浮天际，又一把将怀里的小虎甩到了门口的地方，才一下盘膝坐下，闷哼一声道：“既然如此不要废话，开始吧！”


第007章 枯骨城

　　漠北城西部的石殿深处，四周都是淡蓝色的衍宗之气弥漫，仿佛在天空之中汇聚成了河流一般，这些浓郁无比的衍宗之气不断的在半空中之中盘旋弥漫，惊人无比。

　　在这衍宗洪流的下方，杜飞静静的盘坐在了水井前方，只不过此刻他的肌肤已经尽数转化为了晶莹剔透之色，看上去如同玉石一般，极其奇异，而一缕缕的寒意也是从其体内弥漫而出，动人心魄。

　　在杜飞的眉心之处，黑白两色的太极纹上泛出了一丝淡淡的光芒，在强悍的精神力的牵引之下，四周那些如同潮水一般的衍宗之气，正以一种极端惊人的速度，开始倾入杜飞的体内。杜飞此刻要做的事情只有一件，那就是用这些衍宗之气再次彻底洗髓肉体，使得玄冰天体彻底进化到大成的地步。

　　这一次杜飞拿出来的衍宗丹，和上次修炼玄冰天体之时一般，依然是五十万衍宗丹，再加上此地特殊的性质，硬要说的话，此次的手笔比起上一次修炼玄冰天体之时大太多了。

　　再加上在杜飞的容戒之中，还有两百万衍宗丹打底，所以他也不担心此地的衍宗之气会不够自己修炼之用，他唯一需要担心的就是，三日之内是否能够将那玄冰天体修炼到大成的地步。

　　修炼玄冰天体的方法和之前可以说是一模一样，那就是彻底散去体内真气的防护，让肉体再次接受衍宗之气的冲刷和洗髓。而因为这次是要冲击大成境的缘故，所以，比起上一次或许会更艰辛也说不定。

　　不过很显然，在催动了玄冰天体之后，这一次杜飞倒是没有享受到一开始修炼的时候的那般痛苦，仿佛，这一次只需要这样等待着，就能够直接成功一般。

　　小白坐在了小虎的背上，两者虽然守在了入口的地方，但是小白依然转身望着庭院中心之处的杜飞，看到那被湮没在了淡蓝色气息之中的身影，它也是忍不住微微的点了点头。它可以感应到，在那衍宗之气的冲刷之下，杜飞体内的肌肉骨骼在以一种极端迅捷的速度增长着力量，而且有意无意之间，其丹田气海之处的内丹也是愈发的晶莹剔透了起来，仿佛，这些衍宗之气洗髓的不仅仅是杜飞的肉体，还有他的真气一般。

　　“按照这个速度的话，再有两日时间应该就能够修炼完成了吧，当然，此间可不要出现什么意外啊……”小白凝视了杜飞的身影片刻后，才喃喃自语道。说起来，砸一百万衍宗丹来修炼一门锻体武技，这话说出去的话，不知道要吓晕多少人。因为换作一般的强者的话，肯砸二十万衍宗丹来冲击武宗境已经是很大的手笔了，毕竟，这衍宗丹也不是路边的大白菜，想要有多少就有多少。但是，修炼这门锻体武技也不是没有好处，毕竟，在修炼到大成地步的时候，修炼者的肉体几乎已经可以和六品中阶武宗强者抗衡了，那么在面对这等强者的时候，就算没有取胜的机会，但是自保却绰绰有余了！以半步武宗巅峰境的实力，就拥有在六品中阶武宗面前全身而退的资格，这话说出去，也不知道要吓坏多少人。而且，因为肉体强悍的关系，日后渡破宗劫的时候，也会比一般人轻易了许多，几乎可以说是水到渠成，所以从某个意义上来说，砸下一百万衍宗丹修炼玄冰天体，也是值得之事。

　　时间平缓的流逝而过，在这两日之中，杜飞修炼的过程都一直极其平淡，并没有如同上次一般的出现各种异象，只不过在最后的时候，半空中之中那些浓郁的衍宗之气彻底的消失之后，这庭院瞬间陷入一种诡异的寂静之中。

　　这种寂静紧紧持续了数秒时间，然后一股极端惊人的波动就猛的从杜飞的体内弥漫而出，直接将四周的一切装饰物直接震成了粉末，就连那水井也是瞬间被覆盖。

　　“咔嚓——”

　　紧闭的双目缓缓的睁开，杜飞缓步的站了起来，或许是因为还不适应的缘故，他一脚踩下去，下方地面就出现了一道巨大的裂痕。而同时，一股阴寒无比的气息也是从杜飞的体内弥漫而出，仿佛随时能够将四周的一切尽数冻结一般。

　　“成了么？”

　　杜飞低头望着自己的手心，旋即心神一动，顿时，就见到他的体表瞬间覆盖上了一层淡淡的光膜，如同玉光一般，显得极端的诡异，不过在这玉光浮现的瞬间，杜飞就可以感应到，自己的肉体之中多了一股无坚不摧的力量。

　　“终于将玄冰天比修炼到了大成境了！”

　　感应到了体内的这等变化之后，杜飞也是淡淡的笑了笑，他自然可以感应出，此刻自己肉体的力量比起之前的时候，最少要强悍了数倍，虽然自己的境界没有任何变化，但是很明显，战斗力又是得到了一次增强。

　　“若是再一次和那苍清打过的话，我保证他没有逃命的机会！”杜飞揉了揉手腕，才缓缓的收敛了体表的淡淡光膜，旋即喃喃开口道。

　　“这也未必，六品中阶武宗境强者，可不是主人你想象的那般不堪的，只不过你遇到的两个都不咋样就是了。”一侧的小白也是掠了过来，旋即淡淡笑道。

　　杜飞撇了撇嘴，也没有多说什么。

　　“说起来，这玄冰天体还真是诡异啊，修炼到了大成地步之后，主人你的肉体之上居然能够产生类似武宗环的防护，这一招要是用出来的话，多半会吓晕不少人吧。”小白又在杜飞的身上凝视了片刻后，才一笑道。

　　杜飞笑了笑，旋即伸了一个揽腰之后，才轻声道：“既然修炼成功了，我也没有时间在这里继续浪费了，这一次，我们就直接去枯骨城吧，对这枯骨城之行，我也是极端的期待啊……”

　　……

　　在步出了石殿的瞬间，杜飞却微微的皱了皱眉，因为他可以感应得出，和他闭关修炼之前相比的话，这漠北城中的人气已经稀落了许多了。

　　“想来很多人已经提前去那枯骨城了吧，毕竟先去几日的话，自然可以得到一些消息，说不定可以捞到一点先手，不过我们也不慢，按照主人你的脚程的话，只要给你三日的时间，必定可以到达那枯骨城。”小白的声音淡淡的在杜飞的心头响起。

　　“既然如此，就不要浪费时间了，我倒要看看，这远古遗址之中到底有什么好东西，吸引着这般多人！”杜飞哈哈一笑，旋即脚掌一踏，身形就向着枯骨山脉的深处，枯骨城所在之处窜了过去。

　　由于距离进入远古遗址的最佳时机还有七日左右的关系，所以杜飞一路上倒也没有太过着急，再加上他偶尔还寻了一些不长眼的妖兽试验了一下那玄冰天体大成的威力，所以，速度更是慢了几分，不过就算是如此，在四日之后，杜飞还是已经来到了这枯骨山脉之中如今人气最为鼎盛之处，枯骨城！

　　枯骨城树立在枯骨山脉的山口之处，据说，这里曾经是一个远古时期超级宗派的总部，那等规模大得有几分令人咂舌。再加上商盟之前在整个九州战场的西域散步那远古遗址的消息的缘故，因此，几乎九州战场西域的大小势力都是尽数的赶来了此处，可以说，此处已经汇聚了九州战场西域所有的强者，所以，这等人流量，根本就只能够用恐怖来形容。

　　杜飞的身形在距离那枯骨城还有数十里路的地方落到了地面之上，旋即淡淡的抬头忘了一眼天际，旋即，就算是以他的实力也是微微的倒抽了一口凉气。这些如同蝗虫一般的人影，令得他再一次明白，此次的远古遗址之行，将会何等的凶险，就算那远古遗址之中没有任何危险，但是这些密密麻麻的人流，绝对能够在出现任何一个宝物的时候，都变成最强悍的凶兽。

　　“主人，你可不要小看圣级武技的吸引力，得到了那东西，基本上就是一步登天，说不定还能够直接跨上九州榜，被那九天玄宗的人看上，这等机会，只要是个人都不会想要错过。更何况，除了升级武技之外，这里面还不知道有什么，说不定运气好的话，甚至能够得到了一些远古强者的传承，那样的话，实力更是会突飞猛进……”小白淡淡开口道。

　　“走吧，我倒要看看，聚集了如此强者地方，到底是一个什么模样！”杜飞微微一咧嘴，旋即脚步一踏，就缓缓的从地面之上向着那枯骨城之处行去。

　　走进了枯骨城之后才发现，这个枯骨城从外围看过去，只能够看到一面围墙，但是那城墙之高，却完全超乎任何人的想象，使得原本可以御空飞行的强者们，都是失去了直接飞进去的性质。而在那巨大的城墙之上却有十三个巨大无比的城门，但是就算是如此，这般人流量依然是恐怖到了吓人的地步。

　　望着那格外惊人的人流，杜飞也是微微的撇了撇嘴，旋即就缓步汇入了人流之中，在这种地方，做任何出头鸟都不是什么明智的事情，毕竟，这么多的强者，就算是那些高级势力，恐怕也是不敢轻易的招惹的。

　　站在人流之中，顿时，纷杂的议论声就扑面而来。

　　“再有三天，就是那商盟所说的，进入那远古遗址最好的时机了吧？”

　　“据说，那所谓的远古遗址，很久以前是一片宗派联盟所在地，在那里面，不知道曾经屹立了多少强大的远古宗派，要是能够得到里面的一点好处，多半就能够在这九州之战中脱颖而出了吧？”

　　“哪有那么容易？你看看这人流量，就算你能够进入那里面，没有一点本事的话，就枉想能够夺宝了？就算你夺宝成功了，没有几分本事的话，你就真的以为自己能够将里面的宝物带出来？”

　　“而且据说要打开那远古遗址入口，还需要什么信物，根据我得到的消息，一共需要四枚所谓的信物才能够将那远古遗址的入口彻底打开。而目前，在枯骨城占据霸主地位的四方势力，似乎只有三方手头有那信物，而那无形门的信物，似乎被人抢走了啊！”

　　“什么？以无形门的实力，还有人能够在他们的手中抢东西，难道是活腻了？那韩战的实力，可不是恐怖两个字可以形容的！”

　　“这可不是吗？据说从他们手中抢夺东西的人，唤作什么杜飞……”

　　闻言，一直站在人群之中的杜飞，突然瞳孔微微一缩……这无形门，居然将这些消息都放出来了么？


第008章 入城

　　“四枚信物，才能够开启那远古遗址的入口么？”淡淡的视线在四周扫了片刻之后，杜飞垂下了脑袋，在心中喃喃开口道。

　　“按照这些人的说法，恐怕当日我们从那陈昆手中夺来的青铜圆盘，就是所谓的信物了吧？这也就怪不得，那个韩战会刻意在那东西上面留下精神烙印，现在看来的话，那东西果然重要啊。”小白的声音也是缓缓的在杜飞的脑海里响起。

　　“还有三方势力手持信物么？看来，这三方势力都是非同小可……”杜飞淡淡点头，在心里缓缓道。

　　“主人，说起来我们手头这信物，说不得还会给我们带来不少的麻烦啊，你有心理准备么？”小白似乎笑了一下，才接着道。

　　“虽然我也不知道这所谓的信物到底有什么大用处，不过，到了我杜飞手头的东西，可一向没有人能够再拿回去的。”杜飞咧嘴笑了笑，旋即揉了揉怀里小虎的脑袋，继续安静的向着前方走去。

　　就这样又走了片刻，巨大的城门很快就逐渐的出现在了杜飞的视野之中，这城门之下没有任何拦截者，只不过，在城门的正上方，却有一个奇异的光镜悬浮，而光镜之中此刻出现的赫然是一道人影。

　　望着那奇异的光镜，杜飞的瞳孔突然微微一缩，那光镜之中出现的人影不是其他人，正是自己！

　　而就在杜飞发现这光镜的同时，四周原本嘈杂的议论之声都是瞬间消失，而后杜飞就感觉到了，此刻有不少的视线瞬间落到了自己的身上，而这些视线之中，有恐惧、有惊愕，但是更多的，却是狂喜之意。

　　“这下，似乎有点麻烦了啊……”杜飞叹了一口气，喃喃开口道。这一次，他没有怎么掩饰自己的样貌，所有那些家伙在看到了光镜之中的人影就认出自己，也是极其正常之事啊。

　　在杜飞的叹气声中，四周的人群都是瞬间向着后方退去，很快的，那深幽的城门通道之中，就只剩下杜飞一人的身影，突兀的站立在了那里。

　　“这个家伙和那光镜里面的人一模一样！这光镜乃是无形门留在十三处城门中的！无形门早就言明，光镜之中的人物，就是夺了他们信物的杜飞！”

　　“也就是说！这个家伙就是杜飞！”

　　“抓住这个小子的话，不但能够得到那开启远古遗址的信物，而且若是将这小子的尸体交给无形门的话，定然还能够得到不少的好处！”

　　在认出了杜飞的瞬间，顿时就有不少带着几分狂喜的呐喊之声传出，想来此刻在这些人的眼里，杜飞已经变成了最肥的肥羊了。

　　这些人的言语，令得杜飞的眉头再次一皱，看来这无形门还真是会为自己找麻烦啊。

　　只不过，这些人虽然一个个都是略带狂喜的凝视着杜飞，不过这些日子，关于杜飞的事实也是在这九州之战西域传得沸沸扬扬的，对于他斩杀了蝰蛇、陈昆，击败了苍清之事，基本上人人都是极其清楚。所以这些人虽然都有几分兴奋，但是他们却对自己的斤两极其清楚，所以一时间也没有人胆敢真的出来找杜飞的麻烦。

　　淡淡的在原地站立了片刻之后，杜飞才微微一晒，旋即就转身向着枯骨城内部兴趣。

　　“等一下，谁说你可以走了？”然而，就在杜飞的转身的瞬间，熙熙攘攘的人群之中，终于有一群人缓缓的走了出来，淡漠的视线落到了杜飞的身上，嘴角掀起了一丝嘲讽之色。

　　“这是大石王朝之人，这也是中级势力了，那领头的家伙，据说早就有了六品中阶武宗境的实力，而且据说，比起那苍清也不弱啊！”

　　“这大石王朝的人，早就想要成为这枯骨城中的四大势力之一了，看来今天这个杜飞算是倒霉了，居然遇到这个家伙！”

　　“不过也难说得很，那个杜飞既然能够击败苍清，要击败这个家伙应该也不难吧？”

　　随着这群人走出，四周顿时就传来了一些淡淡的议论之声，显然，这个大石王朝在这枯骨城，乃至于西域，都还有几分名声。

　　“杜飞，我对你没有任何兴趣，只要你将那开启远古遗址的信物给我，我就放你来开，如何？”那大石王朝带头之人冷漠的注视着杜飞，片刻后才缓缓开口道。

　　而随着此人的话音落下，随着他一起走出的十来人也都是一个个冷笑了一声，身形瞬间散开，就拦住了杜飞的所有去路。

　　见到这一幕，杜飞也只能无奈的笑了笑，看来自己的手段还是太过仁慈了几分，所以，才会出现这等不知死活的人物啊！

　　叹了一口气之后，杜飞才淡淡道：“我不管你是大石王朝，还是小石王朝，但是现在滚的话，还不会太迟，否则的话，就连我也不敢保证，是否能够留住你们的小命了，明白么？”

　　听到杜飞这番话，那大石王朝的领头者眼神顿时就是一寒，旋即其狰狞一笑，脚掌猛的在地面之上一踏，身形就化为了一道流光，一拳狠狠的向着杜飞的胸口之处轰来。

　　“碰——”

　　然而，此人凶悍的攻势刚刚邻近杜飞身边的瞬间，就见到杜飞脚掌轻轻一踏，身形已经跃起，旋即身子一转，一脚已经狠狠的甩在了此人的面门之上。只是一脚，就将此人如同死狗一般狠狠的甩出，一下就撞到了城墙之上。

　　“噗哧——”

　　那被甩出的大石王朝强者身形狠狠的撞在了墙壁之上，脸上顿时就多了一个极其难看的脚印，而等到其摇摇晃晃站起来的瞬间，一口鲜血顿时就是狂喷而出。

　　“嗤——”

　　见到这六品中阶武宗强者被一击而退的一幕，四周围观的诸人顿时都是倒抽了一口凉气。到了这个时候他们才都明白了过来，这个杜飞那名声，可不是靠运气得来的啊！虽然刚才那六品中阶武宗强者确实是托大了几分，但是这随意的一脚就令得一位六品中阶武宗强者吐血而退，这等实力，实在是太过恐怖了！

　　“想要我手头的信物，可以……不过，类似这种货色，还是不要再来了，我不是每一次都会心情这么好的。”杜飞连看都懒得看那被甩飞的强者一眼，只是站在原地淡淡开口道。

　　听到他这话，四周微光的诸多强者都是微微的哆嗦了一下，终究没有人敢说什么。在这里的人都是聪明之人，自然明白，在这种时候若是再贸然招惹眼前这个家伙的话，那么倒霉的恐怕就是自己了。

　　微微的冷笑了一声，随后杜飞也懒得去看那些身形微微哆嗦的大石王朝强者，而是脚步一动，就缓缓的迈入了枯骨城中，而就在其身形落入枯骨城中的瞬间，其视线突然猛的一转，就落到了枯骨城中最为古老庞大的那一栋建筑物之上。

　　片刻后，其轻轻一笑，淡淡道：“看来，那就是我要去的地方了，在那里，似乎有着另外的三样信物啊！”

　　话音落下，杜飞也不再多说什么，而是脚掌一动，身形就飞快的向着那栋建筑物所在之处窜了过去。

　　见到这一幕，四周所有人都对视了一眼，然后都疯了一般的向着那个方向挤了过去。因为在场的每个人都知道，那栋建筑物中，所存在的正是此刻在枯骨城中占据了统治地位的四大势力！

　　……

　　古老而巨大的建筑物，高耸城中，在那上面可以看到无数岁月的痕迹，也让人在心中感叹这等建筑物到底是怎样建造出来的。而这建筑物之上，也有一股浓郁的远古气息扑面而来，令人心神俱惊。

　　但是面对如此巨大的建筑物，杜飞却仿佛半点感觉也没有一般，而是直接窜到了半空中，视线才落到了那建筑物的顶端之上。

　　在那建筑物的最上层，有着一座极其雄伟的殿宇，而这殿宇极其澎湃大气，显然，唯有主宰了这枯骨城之人，才有资格存在于在其中。

　　而此处和整个枯骨城的其他地方，显得极端的不同，因为此处不但天地之间的衍宗之气极其浓郁，就连下方的吵闹之声仿佛都被隔绝了一般，显然，这等地方，不是一般人可以踏足之地。

　　此刻在那殿宇之中，一个极其开阔的大殿里面，正有不少气息浑厚的身影在里面或站或立。

　　若是有几分见识之人此刻来到此处的话，基本能够认出来，此刻，那些在九州战场西域地区名气颇为响亮的势力和强者，都是基本汇聚在了此处。

　　在大殿的正中之处，摆放着四张玉石雕刻而成的巨大座椅，此刻的座椅之上，分别坐着四道身影。

　　坐在最左侧之人，是一个全身被覆盖在了黑袍之中的人物，在其身上，隐约间有一阵淡淡的邪气弥漫而出，令人只是感觉到，就觉得一阵难受。而不少人的视线偶尔落到了此人的身上，眼眸之中都是闪过了深深的忌惮之意。

　　而坐在左起第二之人，则是一个身穿紫色裙袍的女子，女子面容娇媚长发乌黑，窈窕的身材不知道吸引了多少人的目光。只不过，就算是如此，却没有人胆敢开口调戏这个女人，显然，这个女人的身份和实力都是极其的不弱。

　　而在左起第三之人，则是一个一脸彪悍气息的大汉，此人只穿着一条皮裤，浑身上下都布满了纹身，裸露在了外面的肌肉无一不再宣示着他那极端强悍的肉体实力。

　　而最右面的，则是一个身穿黑衣，面容普通的男子。男子脸上带着淡淡的笑容，仿佛没有任何危险性一般，但是认识他的人都知道，此人的手段之狠辣，简直超乎一般人的想象之外。此人唯一的特殊之处，就是其眉心之处有一个淡淡的剑纹，如果不细看的话，根本看不出。

　　而在这个男子的身后，则是站着一个一头银发的俊美男子，此人赫然便是那败在了杜飞手中的无形门二师兄，苍清！

　　而很显然，此刻能够坐在他前方的，自然就是那些无形门众人，口口声声呼喊着的大师兄——韩战了！

　　此刻，这一直没有开口的四个人突然身形都是同时的微微一震，片刻之后，一丝淡淡的笑容却浮现了韩战的嘴角。

　　其视线缓缓的落到了大殿之物，片刻后，淡漠的声音，才缓缓的在大殿之中响起。

　　“看来，那抢夺了我无形门信物的家伙，终于出现了啊……”


第009章 四大势力

　　随着韩战的声音淡淡传出，大殿之中的气氛瞬间变得古怪了起来。

　　原本有几分安静的大殿，顿时就响起了一阵窃窃私语之声。要知道，这些日子以来，开启枯骨山脉中远古遗址需要四枚所谓的信物一事，已经是人人皆知了。而且，对于原本应该也是得到了信物的无形门，那信物却被一个唤作杜飞的小辈抢夺一事，不少人更是极其有兴趣。

　　要知道，在这九州之战战场中，原本就没有什么绝对的对错，只要你有那个本事有那个胆量的话，别说中级势力，就是那些超级势力的东西，你也可以去抢夺。当然，做下了这种事情的话，自然就要承受其后果。比如，这一次这无形门的怒火，恐怕一般人就是承受不住的。

　　而此次九州战场西域的远古遗址之事，在整个西域甚至整个九州战场都是闹得沸沸扬扬，几乎所有人都知道，要进入远古遗址，就需要四枚信物出现。虽然，商盟之人只说这信物是开启远古遗址的关键之物，但是谁也不知道，这信物是否具备其他的作用，但是不管如何，很显然，手持信物之人，在进入远古遗址之前，就是类似于这枯骨城中统治者的身份，而进入了远古遗址之后，这信物估计多半也能够带来几分先机，所以可以说，来到了枯骨城之人，每一个都想要得到那信物。

　　之前出现的三样信物，落在了除了无形门之外的另外三大势力手中，所以，一时间倒是没有人将主意打到他们的身上，毕竟，这三大势力也不是那么好招惹的。所以理所当然的，不少人的目标就放在了那抢夺了无形门信物的杜飞身上，毕竟，杜飞只是孤家寡人，不管怎么说，都比那三大势力容易对付多了。

　　当然，对于杜飞斩杀了蝰蛇，击败了苍清之事，在场之人多半也是清楚，不过既然能够在这里出现，他们就不会是一般人，所以，自然也不会因此有半分的惧怕。

　　“呵呵呵，韩战！我倒是很想要知道，那个叫做杜飞的家伙，到底有什么本事，居然能够从你们无形门手中抢走了信物！”坐在韩战左侧的大汉目光微微一闪，片刻后才大声笑道。

　　“熊源，我们无形门的事情，轮不到你们百魔宗来管吧？”站在韩战身后的苍清狠狠的瞪了那唤作熊源的百魔宗大汉一眼，沉声道。

　　“呵呵，苍清，据说这个杜飞可是把你打得连还手之力都没有了，现在看你这嚣张的模样，当初那个无比狼狈的逃窜到了此处之人，好像不是你一样？”熊源咧嘴一笑，略带讥讽道。

　　“你！”闻言，苍清的脸色猛的一变，眼眸之中闪过了一丝浓郁的怨毒之色。因为败在了杜飞手中的缘故，这些日子他可以说是受够所有人的嘲笑和讥讽，这一点也令得他对杜飞的恨意越发的深沉了起来。

　　“这事情，也不能怪责苍清吧？当日若不是你们无形门想要和我们青峰王朝抢夺信物的话，也不会兵分两路，更不会因为只派了一些小角色过去，反而便宜了其他人……”身穿紫色裙袍的青峰王朝女子扫了脸色难看的苍清一眼后，才朱唇轻启，缓缓开口。

　　“嗬嗬嗬嗬，逄瑶，你这么说的话，倒是一点都不怪无形门想要和你们青峰王朝过不去啊！唤作我冥森的话，若是有人想要和我幽冥王朝过不去的话，我第一时间，就将其灭杀了！”坐在最左侧，全身笼罩在了黑袍之中，自称冥森的男子，却是古怪一笑道。

　　听到这两人话里的讽刺之语，那苍清的脸色却愈发的难看了起来，不过他多少还是明白几分，自己和这三位完全没有可以比较之处，若是再多说什么，也不过是自取其辱罢了。一念及此，苍清冷哼一声，却不再开口。

　　“哈哈哈，说起来你们无形门似乎曾经说过，只要能够斩杀了那小子的话，那么，那信物落入谁手中你们都不管，这话我没记错吧？”在冥森的声音落下片刻之后，大殿之中突然传来了一阵哄笑之声。

　　苍清的脸色一变，正想要说什么，但是那韩战已经淡淡的摆了摆手，旋即缓缓笑道：“诸位，虽然这话只是我手下的家伙说出去的，不过，既然已经传开了，我自然也不会否认，你们有谁能够将那小子斩杀的话，信物就归谁吧，你们放心，在那种情况下，我们无形门是不会出手的。”

　　“哈哈哈，韩战兄果然的信人啊！你放心好了，这里可是很多人都等着那小子送上门来找死啊！韩战兄尽管放心，这一次，你们定然是能够得偿所愿了啊！”听到了那韩战的肯定答复，不少人都是哈哈大笑了起来，显然在他们看来，那个叫做杜飞的家伙就算有点名气，在他们面前也是不堪一击，斩杀那家伙，不过是眨眼的功夫罢了。

　　“呵呵呵，看来，我这条小命，倒是有不少人想要啊……”

　　然而，就在笑声在大殿之中弥漫而开的时候，突然间，一道略带阴冷的淡笑之声，也是突兀的在大殿之中响起。

　　大殿的气氛，瞬间凝固，旋即一道道略微诡异的视线，都是瞬间落到了大殿入口之处。

　　韩战脸上的表情没有任何变化，他甚至没有抬头，只是伸出手敲了敲座椅的扶手，身上弥漫的气息，仿佛阴寒了几分一般。

　　“杜飞！”站在韩战身后，苍清脸色瞬间变得狰狞到了极致，他凝视着大殿入口之处，咬牙切齿的喃喃开口道。

　　而坐在石椅上的冥森、逄瑶和熊源等人，则是一个个略带玩味的抬起头，望着大殿的入口之处，他们都想要看看，到底是什么能够从无形门手中抢夺了东西，而且在抢夺了东西之后，不但不四处逃窜，还主动送上门来……

　　天高地厚到了这等地步的人，就算是他们，也是许久没有见过了啊……

　　在无数道目光的注视之下，很快，一道普通无比的身影，就缓步的走进了这旷阔的大殿之中。

　　“哼！”

　　在见到这道身影的时候，不少人的视线瞬间就变得不屑了起来。半步武宗巅峰境的实力，就算是加上他传言中六品低阶丹宗境的实力，就这样一个人贸贸然的进入此处，跟羊入虎口有什么区别？

　　不过很显然，杜飞却完全没有在乎这些人的想法，在脚踏到了大殿的地面之上以后，他就缓缓抬头，视线落到了正中石椅之上的四道身影之上，许久之后，他视线才转动，落到了那颇为熟悉的男子身上。

　　男子面容平凡，没有什么特异之处，但是其眉心之处那细小的剑纹，却仿佛在淡淡的闪烁着光芒一般。

　　这个家伙，很强……

　　这个念头浮现脑海，但是杜飞的嘴角，却缓缓的有一抹似笑非笑的表情浮现。

　　“哈哈哈哈，小子，老子等你好久了！既然你出现了，就将那信物交出来吧！”

　　大殿之中的气氛沉默了片刻后，旋即下一瞬间，一道极端强悍的气息猛的从人群之中传出，旋即一道身形一步踏出。只是从此人身上弥漫而出的气息来看的话，倒是比那苍清还要不如，最多比那蝰蛇强上几分，显然也是一个勉强晋阶到了六品中阶武宗境的家伙罢了。

　　很显然，此人原本还有几分警惕，但是在见识到了杜飞实力的瞬间，所有的警惕就尽数化为了不屑！在他看来，一个半步武宗巅峰境的小辈，就算是有一些手段，自己愿意的话，还不是一巴掌能够拍死？

　　所以，在一步踏出的同时，其身形已经瞬间如同鬼魅一般的闪出，旋即向着杜飞所在之处暴掠而去，同时其右手一荡，顿时一股极端浑厚的真气瞬间凝固到了其拳峰之上，随后带着极端凶煞的波动，狠狠的向着杜飞的胸口之处暴轰而去。

　　“嘭——”

　　几乎在下一瞬间，低沉的闷响之声就瞬间，旋即在所有人略带讥诮的视线之后，就见到此人的一拳已经落到了杜飞的胸口之处。

　　然而，这些人眼眸之中的讥诮之色还没没弥漫开，却都是瞬间凝结。就在他们脸上笑容绽放的瞬间，那出手强者突然浑身一震，手腕之上传来了一阵噼里啪啦的暴响之声，旋即其猛的喷出一口鲜血，身形顿时就向着后方退去，在擦着地面退了近百米之后，才算是狼狈无比的停了下来。

　　“嗤——”

　　一阵倒抽凉气之声瞬间在大殿之中响起。能够坐在这里面的，都不是什么普通人，所以只不过瞬间这些就明白了，刚才那出手的强者一拳不但没有带给杜飞半点伤势，而且那拳劲多半是诡异的反噬回来，直接将那强者的手骨给震断了！

　　不出一招，就令得一位六品中阶武宗强者吐血而退，就算这六品中阶武宗强者何等的不堪，但是，六品中阶就是六品中阶，这是实打实的，绝对假不了，而这个杜飞居然能够获胜，这一点实在是出乎所有人的意料之外。也令得他们望着杜飞的视线之中，多了几分其他的味道，无论怎么看，这个家伙都是不容小嘘啊……

　　视线淡淡的在四周扫了一拳，最终，杜飞的视线再一次落到了大殿正中的四坐石椅之上，旋即，其嘴角才轻轻一掀，只是淡淡道：“我来这里，可不是来给你们送信物的。我只是来告诉你们，既然东西在我手中，那么它就是我的了，乱打主意的话，可是会死的哦……”

　　“不过仗着一点邪门歪道，你就真的这般不知天高地厚了么？在我看来，你还没资格说这番话！”

　　苍清的脸色也是瞬间变得难看无比，旋即其冷笑一声，脚掌猛的一跺，身形顿时就已经化为了一道流光向着杜飞所在之处闪了过来。

　　“无形剑诀！”

　　几乎在闪出的瞬间，苍清已经用出了他的最强攻势，这一次，他是绝对不会给杜飞任何准备的时间的。

　　“嗤——”

　　伴随着其剑气弥漫而出，大殿的地面之上瞬间就露出了巨大的裂痕，苍清这惊天动地的一剑，就这般狠狠的向着杜飞所在之处怒轰而去！

　　杜飞眯着双眼望着那来势汹汹的苍清，其脸上却没有半分的惧怕，只是片刻后微微一咧嘴，旋即喃喃开口道：“既然，你还有一分希望的话，那么，我就来将你的这点希望彻底的打破吧！”


第010章 势均力敌

　　“滚！”

　　随着杜飞的一声厉喝，体表顿时有一阵淡淡白光闪过，而后，其一拳就这样直接和那苍清暴轰而来的一剑狠狠的轰击在了一起！

　　“这个家伙是在找死吧？”

　　在撞击的刹那，不少人再次冷笑了起来，这苍清的实力可是相当不错的，虽然据说之前这个家伙也击败了苍清，但是想必是用了某些手段。但是，此刻他居然连武技都不用就想要直面苍清的最强武技，这不是找死是干什么？

　　“嘭——”

　　就在所有的冷笑声传出的瞬间，低沉的引爆之声已经从那接触点之处响彻而开，而后，一股极端强悍的劲风瞬间席卷而开。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　两人脚下的地面之上，瞬间就被崩出了一道道手臂粗的裂痕，如同蜘蛛网一般的弥漫而开，旋即，在场众人就都是目瞪口呆的看到，苍清招出的无形巨剑之上，此刻竟然缓缓的浮现出了一道道的裂纹，这些裂纹飞快的弥漫着，旋即在某个瞬间微微一颤，无形巨剑瞬间化为了片片光点。

　　而在这一瞬间，原本气势汹汹的苍清浑身却猛的一震，身形瞬间狼狈的倒退而出，其脚掌在地面之上连踏了数十步，但是每一步落下，都会在地面之上留下一道深深的脚印。

　　“这？怎么可能？”

　　这一幕，令得周围的冷笑之声骤然停止了下来。如果说，刚才第一个出手之人，是因为大意被击退的话，那么此刻的苍清可是已经拿出了压箱底的本事了。但是就算如此，他依然被眼前这个家伙一拳击退，这个家伙……

　　一念及此，大殿之中瞬间变得安静了起来，不少目光都是颇为震撼的落到了杜飞的身上，这个家伙能够一拳击退一位六品中阶武宗强者，难道说，这个家伙隐藏了真实的实力不成？

　　大殿正中之处，那冥森等人，此刻一个个瞳孔也是微微的一缩。旋即都是凝神注视着杜飞，以他们的眼力自然看得出，眼前这个家伙甚至连一丝真气和一丝精神力都没有动用就将那苍清击退了！这等肉体力量，就连他们也觉得一阵阵的危险！

　　“这个家伙，到底是哪里冒出来的？竟然强到了这个地步？”三人对视了一眼，都是明白了过来，眼前这个家伙，可绝对不是来送死的啊！既然敢出现在这里，多半就是因为他对自己有着绝对的信心吧！

　　在三人右边之处，那韩战浑身也是微微一僵，旋即他抬起头，眯着眼睛凝视着杜飞，而那眼眸之中，却开始有着如同刀锋一般凌厉的光芒涌动而出。

　　“怎么可能！？”

　　此时，苍清也是略微狼狈的稳住了身子，他不可置信的凝视着杜飞，脸色难看到了极致。他自然明白，几天之前，杜飞想要击败自己，还需要借助丹药之力，他原本也不准备给杜飞借助丹药之力的时间。但是，想不到就算是如此，自己居然还是不如他？这一点，以他的自尊是无论如何都无法承认的。

　　“混账！”

　　脚掌再次猛的一踏，苍清的脸色却已经有几分扭曲了起来，在这一刻，他可没有任何认输的打算。

　　然而，就在那苍清即将爆发的瞬间，一直没有开口的韩战终于缓缓摇头，淡淡道：“住手吧，你不是他的对手。”

　　闻言，苍清微微一愣，脸上的神色越发的扭曲了起来，不过，他还是咬着牙缓缓的向着后方退去，回到了韩战的身后。

　　望着那退回去的苍清，大殿之中每个人的视线都是瞬间落到了那韩战的身上，因为从那家伙的身上，有一股淡淡的杀气弥漫而出。

　　“杜飞，你的强悍确实出乎我的意料之外，看在这一点上，我给你一个机会，只要你将手掌的信物交出，并且加入我无形门下的话，不但既往不咎，而且你还将成为除我之外，无形门地位最高之人，如何？有我无形门在，以你的实力想要问鼎九州榜，也未必不可能吧？”韩战抬起头，淡淡的注视着杜飞，片刻后才缓缓的开口道。

　　听到此言，大殿之中不少人都是微微一愣，想不到这韩战居然说出这等话来，看来这个家伙的实力就连那韩战都是不敢小嘘半分啊！要知道，这韩战可以拥有了可以冲击六品高阶武宗境实力的超级强者啊！

　　而听到此言，站在韩战身后的不少无形门强者却是一个个微微一愣，只不过他们却不敢多说什么，只是一个个死死的凝视着杜飞。

　　此刻，场中的视线瞬间汇聚，几乎不过是一个眨眼的功夫，就尽数落到了杜飞的身上。在这一刻，杜飞脸上却泛起了一丝古怪的笑容，凝视了韩战片刻之后，他才轻轻一笑，淡淡道：“你们无形门总是这么自以为是，以你的实力，自保尚且不足，如何保人？”

　　闻言，那韩战却微微一愣，显然他是想不到，他开出这般好的条件，居然还有人会拒绝。

　　“那么……你的意思，就是拒绝了我的好意咯？”

　　“你觉得呢？”杜飞似笑非笑道。

　　“很好！既然如此……你就死吧！”

　　声音落下的瞬间，狂暴的杀气猛的从韩战的体内爆发而出，而其手掌猛的在座椅扶手之上一拍，顿时其身形就如同一柄利刃一般，瞬间鬼魅般的飙射到了杜飞的前方半空之中，而其体内弥漫而出的真气波动，比那苍清不知道要强悍了多少。

　　“化山无形！”

　　凌厉的杀气涌现的瞬间，苍清的手掌一握，顿时狂暴的真气瞬间凝聚，而后直接化为了一座真气山岳，带着一股极端凶煞的威势，快若闪电的向着下方的杜飞所在之处怒轰而去！

　　这同样的一招，在韩战手中用出，那威势瞬间飙升了不知道多少倍！

　　“轰——”

　　真气山岳未曾落地，地面之上已经猛的崩出了一个巨坑。这韩战一出手之下，便展现出了强悍无比的实力，这等实力，已经无限的接近六品高阶武宗强者了！

　　杜飞猛的抬头，双目之中已经涌现出了一抹狂热之色。不过他依然是没有丝毫退后的打算，而是冷冷一笑，手掌在半空中之中猛的一握，顿时一座巨大无比寒冰石印就出现在了其手中之中。

　　手抓寒冰石印，杜飞脚掌猛的一踏，旋即手掌一震，顿时这寒冰石印就如同风车一般被其狠狠的抡起，向着前方扑面而来的真气山岳扇了过去。

　　“轰——”

　　两道强悍无比的武技瞬间闪现，在下一瞬间，在无数道惊骇的视线之中，直接很狠狠的怒轰在了一起，刹那间，如同狂风暴雨一般的劲风瞬间就在这大殿之中肆掠而开。

　　在两道武技相撞的那一点，周边的地面瞬间崩裂，而原本战得还算是近的强者在这一刻都是脚掌一踏，带着几分狼狈的退开，显然他们也是害怕被牵连进如此攻势之中。

　　“嘭——”

　　终于在某个瞬间，半空之中的两道武技几乎同时轰暴，顿时，众人就见到半空之中，那苍清的身形瞬间向着后方退去，身形在半空中急速的闪动数十次之后，才落回了他之前一直盘坐的石椅之上。

　　“咚——”

　　在其落下瞬间，石椅微微一震，瞬间化为了一片粉末，而那韩战的表情在这一刻也是变得难看无比。

　　“噔噔噔——”

　　对比起韩战的倒射而出，杜飞的身形却向着后方退去，只不过，其每一步落下，地面之上就是瞬间浮现了一道道的裂痕，到了最后一步落下的瞬间，其身形才猛的一震，瞬间站稳。

　　两人的这番交手，可以说是势均力敌，虽然谁也没有受伤，但是很明显，不管是谁都没有站到绝对的上风。

　　大殿之中的诸多强者望着这一幕，眼眸之中都是闪动着凝重之色，就连冥森、逄瑶、熊源等人，这一刻脸色都是变得凝重无比。

　　这韩战是什么人物？他不但是目前这枯骨城中，四大势力之一的无形门最强者，而其实力其早就踏入了六品中阶武宗境多时，厚积薄发之下，已经具备了冲击了六品高阶武宗境的实力。谁都明白，只要给他一定的时间的话，他将会有超过八成的几率渡过破宗劫，晋阶六品高阶武宗境。而到了那个时候，不仅仅是他，就连整个无形门都将成为九州战场中的高级势力！如此人物，岂是易与之辈？

　　然而，这般强悍的人物出手之下，不但没有办法将眼前这个怎么看都只有半步武宗巅峰境的小辈手到擒来，还打了一个势均力敌，这一点，若不是亲眼所见，恐怕没有人愿意相信。

　　而那站在一侧的苍清，眼眸之中的怨毒之色第一次消失，取而代之的则是浓郁的震撼之色。原本在他看来，若是苍清出手的话，一个杜飞还不是手到擒来，但是这等势均力敌的局面，实在是他之前完全无法想象的。

　　“好强悍的肉体，好犀利的锻体武技！”

　　韩战的脸上一抹淡淡的寒气缓缓的弥漫而开，脸上的表情说不出的阴冷，“若我所料不错的话，你修炼的这门锻体武技，应该可以让你的肉体力量达到六品低阶武宗境，甚至六品中阶武宗境的地步！也就是说，你名面上看，虽然只有半步武宗巅峰境的实力，但是实际上，却已经有了六品中阶武宗境的肉体力量，再加上其他的手段，也难怪苍清会败在你手里。”

　　“你原本也可以在这九州战场之中耀武扬威一阵子，只不过，你的眼光却未免太差了，凭借你一人，就想要挑战我无形门，当真是不知死活！”

　　“苍清！带人布下无形剑阵，可不要让这小子跑了，今日，我要亲手将他擒下，然后将他的骨头一根根的捏碎！”残忍的一笑之后，韩战猛的一挥手，暴喝道。这杜飞的实力，已经令得他觉得有几分威胁，如此人物若是任由他成长下去的话，日后定然会是无形门的心头大患，所以，这韩战已经下定决心，今日如轮如何都要将这杜飞，在此处彻底斩杀！

　　“是！”

　　闻言，苍清的脸上也是浮现了一抹狰狞之色，虽然杜飞的实力出乎他的意料之外，不过既然大师兄有了这般吩咐的话，那么，这个杜飞今日就是死定了！

　　“唰唰唰——”

　　几乎下一瞬间，大殿之中就射出了不少身形，瞬间将杜飞围在了大殿正中之处，显然，这些人都是无形门的强者。

　　而见到这一幕，大殿之中不少强者都是微微的皱了皱眉，看来，今日之事，是不死不休了啊！


第011章 意外

　　杜飞淡淡的眯着眼睛，并没有因为韩战的这番话语而有任何脸色变化，他只是凝视四周片刻之后，才淡淡一笑道：“我一直以为，无形门的大师兄是何等天才的人物，现在看来的话，你和那陈昆蝰蛇之流的人物，也没有任何区别嘛，知道自己必败之后，就只会动用你们的无形剑阵，呵呵呵，看来，你也不过如此罢了。”

　　听到杜飞此言，那韩战的脸色却没有任何变化，只是冷冷一笑道：“放心，要斩杀你还用不上那些手段，布下此阵只不过是不想让你有退路罢了！你放心好了，今日，我一定会在这里将你彻底斩杀！”

　　话音落下，韩战的身形一动，身形再一次暴掠而出，顿时就见到无形剑气涌动之间，一道道几位狂暴的攻势就向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　望着那再度掠来的韩战，杜飞的双眸之中也是涌现了凝重之色，旋即其脚掌一踏，顿时体表白光弥漫，而身形瞬间化为了道道残影，以肉体之力，和那韩战狠狠的轰在了一起。

　　“铛铛铛——”

　　两人的身形交错之间，一招一式都是向着对方身上的致命之处落下，显然，只不过片刻的功夫双方就已经打出了真火了，一个不小心的话，恐怕就要死于非命了。

　　“轰——”

　　下一瞬间，两道极端强悍的攻势猛的再次相撞，顿时狂暴的波动再次席卷而开，而地面之上也是再次崩出了无数道巨大的裂痕。

　　“堂堂无形门大师兄，也不过如此罢了！”杜飞身形擦着地面飞快退后，但是脸上的嘲讽之意不减，依然是淡淡道。

　　“放心好了，等你死了以后，你就会明白你是多么的无知！”

　　韩战也是冷笑一声，旋即脚掌再次一踏，顿时狂暴的真气波动就从其体内暴涌而出，顿时向着杜飞所在之处猛的窜了过来。

　　“无知么？”

　　杜飞淡淡一笑，旋即其眼眸也是变得凌厉了起来。这个韩战的实力确实极强，令得他已经失去了继续纠缠下去的兴趣了，因此，其手掌一旋，顿时体内的真气就以一种飞快的速度暴涌了起来。

　　“轰隆隆——”

　　大殿上空之中，瞬间有重重叠叠的乌云浮现，只不过因为殿顶阻隔的关系，此刻却没有任何人见到一般。

　　而在这些云层涌现到了极致的瞬间，突然间，一道淡蓝色的古朴手掌，突兀的从那云层之中涌现。

　　“九帝封天手！”

　　杜飞的脚掌猛的一踏，手掌瞬间向着那扑面而来的韩战之处拍落，顿时，就听到一阵电闪雷鸣之声瞬间响起，而那头顶之上的殿顶瞬间被炸出了一个巨大的空洞，而后，一枚巨大的掌印，带着极端恐怖的力量狠狠的向着下方落了下来。

　　望着这一幕，杜飞的眼眸之中也是迸发出了火热之色！在将玄冰天体修炼到了大成境之后，他还是第一次全力催发此掌，他倒是想要看看，在他此刻的实力之下，这一招的威力到底强悍到了何等的地步！

　　淡蓝色的手掌之上，有着无数奇异的符文在飞快的闪动的，这仿佛来自于远古的手掌并没有因为撞破了殿顶而有丝毫的停顿，而是随着杜飞的这一挥，顿时就狠狠的向着那暴掠而至的韩战所在之处，重重压下！

　　“轰隆隆——”

　　依然是一阵淡淡的电闪雷鸣之声响起，杜飞的这一掌声势虽然强悍，但是里面蕴含的波动却比以前内敛了许多。

　　不少人望着这一幕，对于杜飞居然胆敢施展武技和韩战硬撼，一个个眼眸之中都是闪过了诡异的色彩。要知道，此刻在场的人眼力都极其不弱，自然明白，这韩战可不是那苍清可以比拟的！而那小子就算是肉体力量极端强悍，但是，想要用武技和那韩战对抗，就难免显得有几分天真了！

　　当然，也有一些眼力不错之人，倒是没有小看杜飞半分，毕竟这杜飞虽然没有施展出太多的手段，但是他身上隐隐约约的凶煞之意，却令得不少人暗觉威胁。

　　就在大殿之中众多古怪的目光之中，下一瞬间，那淡蓝色的手掌已经和韩战狂暴的身形瞬间狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”

　　狂暴的巨响，几乎在相撞的瞬间就猛的在大殿之中弥漫而开，而在一瞬之间，原本内敛的强悍气息瞬间弥漫而出，压迫得那原本一脸不屑的韩战也是脸色巨变！

　　“嘭——”

　　韩战的身形几乎瞬间就猛地暴退，身形如同一道流光一般从巨掌之处飞快退后，落地之后脸色却难看到了极致。此刻他已经明白了过来，自己已经如同苍清等人一般，小嘘了眼前这个家伙了，所以，此刻就算是自己也是落入下风了。

　　然而，杜飞并没有给于韩战太多的等待时间，其脸上笑容微微一冷，旋即抬起的手掌再一次向着韩战所在之处挥了过去！

　　“去！”

　　刹那间！天地变色！

　　巨大的淡蓝色手掌，如同可以封印天地一般，那令人胆战心惊的波动如同道道风暴一般的狂扫而出，一股股极其疯狂的气息也是不断的弥漫而开，旋即形成了一片吞天之势，向着那韩战再次席卷而去！

　　望着这威势比起之前不知道要强悍多少一掌，在这一刻，那韩战的脸色也是难看到了极致，只不过他也明白，在这等情况下，自己是无论如何也不能退的。若是退的话，日后这无形门将在这九州战场中沦为彻底的笑柄！

　　“无形剑诀！”

　　脚掌猛的一踏，在体内真气暴涌的瞬间，韩战的一指已经狠狠的向着前方点出，顿时一道无形无色的剑气瞬间浮现其体表，随着其手指一点，就猛的向着半空扑面而来的巨大手掌轰了过去。

　　“轰——”

　　两道攻势硬生生的在半空中撞在了一起，那刹那间爆发而出的力量，直接将这大殿地板之上的石板尽数掀飞。

　　但是，想象之中的僵持并没有出现，韩战召唤而出的无形巨剑在半空中一阵晃动之后，竟然瞬间倒射而回，伴随着那巨大的淡蓝色手掌，同时狠狠的落到了那韩战身上。

　　刹那间，整个大殿再一次剧烈的摇晃了起来。

　　低沉的声音在韩战的身上响起，而后其身形如同遭到了重击一般，狼狈的倒射而出，其脚步踉跄的在半空中飞快的点着，想要稳住身形，但是却未能成功。到了最后，他的身子猛的撞在了一根石柱之上，那庞大的力道直接令得那石柱之上有了一道道的细密裂痕浮现。

　　“噗哧！”

　　身形撞在了石柱之上以后，那韩战也是一口鲜血狂喷而出，而同时，一股不可置信的神色，也是瞬间浮现他的脸色，显然，他也想不到，自己竟然在交锋之下，瞬间就落入下风了。

　　当韩战一口鲜血喷出的瞬间，大殿之中所有的视线，几乎瞬间凝固，而那些窃窃私语之声，也是瞬间戛然而止！这一次，所有投向了杜飞的目光之中，都是充满了凝重和恐惧之意！

　　堂堂无形门大师兄！目前枯骨城四大强者之一的韩战，居然吐血而退！？

　　“这个小子……好生猛！”

　　那百魔宗的熊源眯着眼睛凝视着杜飞，喃喃开口道。

　　坐在其身侧的青峰王朝逄瑶，也是微微的点了点头。凭借半步武宗巅峰境的势力，居然能够将六品中阶武宗境的韩战击伤，这一点，可绝对不是普通人可以做到的。

　　“韩战这次麻烦了，惹了这么一个人物……嗬嗬嗬嗬……”黑袍笼罩全身的冥森却是古怪的笑了笑，并没有多说什么，只是奇异的视线也是落到了杜飞的身上，只不过这一次其眼眸之中，再也没有丝毫的嘲讽，而多的，则是丝丝凝重。

　　“不可能！？”站在一侧的苍清脸色疯狂的扭曲了起来，如果杜飞此刻使用的是丹之技还罢了！但是他无论如何也没办法相信，一个来自无名王朝的小辈，居然能够单靠武技就将自己的大师兄击退。

　　“呼——”

　　在大殿之中众多震撼的气氛之下，那被击退的韩战脸上却浮现了丝丝诡异之色，片刻后，他才长长的吁了一口气，身形缓缓的从柱子之中站了起来，而其视线再次落到了杜飞的身上，眼眸之中再也没有半分轻视了。

　　先前的那一幕让他明白，眼前的这个家伙再也不是自己看不起的蝼蚁了，他已经拥有了和自己对话的资格，而自己若是继续这般漫不经心的话，那么，最后落败的，肯定会是自己！

　　“无形门大师兄，不过如此罢了！”杜飞淡淡的注视着此刻颇为狼狈的韩战淡淡开口。不过就算如此，他心中也是有了几分震撼之意。这个韩战不愧是无形门的大师兄，那九帝封天手可以说是自己极端强悍的底牌了，但是除了让此人吐几口血之外，似乎也没有太大的作用，此人，果然是极端的难缠啊！

　　“小子，你当真以为我奈何不了你么？”闻言，那韩战的脸色也是再次微微一寒，旋即其缓缓的吸了一口气，淡淡道。

　　“你可以试试！”

　　杜飞嘴角也是微微一掀，旋即淡淡道。

　　“既然你这般自信的话，那么今日不将你留下来的话，我无形门反倒成了笑话了！”

　　“小子，我虽然不知道你所使用的武技到底是哪里来的，但是我却不得不承认，你所使用的武技，等级甚至比我无形门的招牌武技还要强悍，但是，这样的武技，你能用几次？”韩战伸手轻轻的拭去了嘴角的血水，略带阴寒道。

　　“你试试看不就不知道了？”杜飞脸色不动，淡淡开口道。

　　“呵呵呵，试试看，自然是要试试看的……小子，我已经好久没有这般兴奋了，既然你将我逼到了这个地步，那么我也可以告诉你……我韩战，最强的并不是武道修为，而是……丹道！”

　　话音落下，韩战已经伸出手指，轻轻的在其眉心剑纹之处点下，刹那间，一道如同狂风暴雨一般的气息瞬间弥漫而开，直接令得整个大殿都笼罩在了其下。

　　见到这一幕，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝奇异之色，片刻后，他也是轻轻一笑：“看来，还真是巧合啊，我杜飞最强的也不是武道修为，而是……丹道……”

　　话音落下，杜飞伸出手指在眉心之处一点，刹那间，一道淡淡的太极纹浮现眉心之处，旋即极端诡异的气息，猛的从其体内弥漫而出！

　　在这一刻，全场每个人的脸色都是瞬间巨变！

　　这两个家伙……


第012章 休战

　　大殿之中，两道极端强悍的精神力不断的碰撞着，两人身形淡淡的悬浮天际，仿佛在双方之间，随时都可以爆发出一场惊天大战一般。

　　而不仅仅是杜飞，就连韩战的手段也令得不少人倒抽凉气。谁都没有想到，这两个家伙不但武道之力极端强悍，就连丹道之力也是强悍到了某个程度啊！若是任由这两个人继续打下去的话，说不定连这个大殿今日都要被毁了！

　　“呵呵，两位，你们之间的恩怨本来也和我等无关，但是，此处乃是进入那远古遗址的关键之处，若是任由两位再这样争斗下去的话，也不知道会引起什么后果，不如两位看在我的面子上，暂且休战如何？”在两人都即将准备出手的瞬间，那百魔宗的熊源突然咳嗽了一声，旋即冲着两人笑道。

　　“你们要打的话，进入了远古遗址之后，有的是地方打，现在还是不要破坏了这枯骨城的力量均衡比较好，反正就算没有信物，在场每个人也都可以进入远古遗址，既然如此，不如大家各退一步如何？”那逄瑶也是点了点头，淡淡道。

　　唯有那冥森却是阴冷一笑，不过他虽然没有说什么，但是显然也是站在了逄瑶和熊源同一阵线之上的。

　　杜飞的视线微微的闪了闪，落到了那三人的身上，片刻后他算是看出来了。眼前这三大势力虽然未必就站在了无形门那边，但是很明显，这三大势力应该和无形门之间有什么约定，好做到四方联手暂时掌控这枯骨城中的局势，所以，他们显然是不想要见到这韩战继续跟自己打下去。

　　因为继续打下去的话，这韩战就算会赢，也需要付出极大的代价，这一点对于他们来说没有任何好处，所以，在这个关键时刻，这三方才会一起开口。

　　而闻言，韩战的脸色也是猛的一寒，瞬间就想要出手，不过看到了那三人的脸色之后，他的动作却是硬生生的顿了下来。眼下这个局面，自己若是还强行出手，对无形门并没有太多的好处。

　　场中的气氛，一时间颇为诡异的沉寂了下来。

　　片刻之后，杜飞才轻轻一笑道：“既然三位都是这个意思的话，我杜飞也是有几分自知之明的，只要无形们的废物不再惹我的话，那么我保证不会出手。但是他们若是不知好歹的话，那么会有什么结果，就不好说了。就算我败了，但是一把捏碎那信物的实力，却多半还是有的，你们信么？”

　　对于这些家伙，杜飞是一个都信不过的，如果不是他的实力能够和韩战相抗衡的话，那么显然，就算自己被斩杀了这些人的眼睛也不会眨一下。甚至，这些人未尝就没有考虑过四方联手，瞬间将自己拿下。而若是四方一起出手的话，以自己的实力来说的话，确实没办法应付。毕竟，此刻的他，最多也就和那韩战势均力敌罢了，若是一直打下去的话，自己多半还会吃几分亏，所以在这里收手，对自己多少也有几分好处。

　　听到杜飞此言，那开口的三人脸色才算是好看了几分，迟疑片刻之后，那逄瑶才淡淡道：“杜飞兄尽管放心，从此刻开始，在进入远古遗址前若是有人和杜飞兄过不去的话，那么就是找我们三大势力的麻烦，至于那信物，还请杜飞兄保管好了。”

　　“这倒是不必了，我自己的东西，自己自然能够保管好，我这次来，只是想要告诉大家一点事情……那就是，信物既然在我手中，它就是我的，谁想要得到他的话，都要好好想想会付出什么代价！呵呵呵！”轻轻的笑了笑，杜飞视线扫了扫此刻脸色极其难看的韩战等人一眼之后，才转身向着大殿之外走去。

　　“这个混蛋！等到进了远古遗址之后，我必斩杀你！”凝视着杜飞的背影，韩战硬生生的将那口气咽了下去，旋即阴沉开口道。

　　“呵呵，待到了远古遗址之后，韩战兄你要做什么，我们都不会阻拦，但是此刻，还是委屈韩战兄你了，毕竟对于我等来说，最为重要之事就是进入远古遗址啊！”熊源扫了韩战一眼，略带歉意道。

　　“无妨！只要三位记得当初约定便可了！”韩战冷哼一声，旋即一甩手，顿时在方才座椅之处，又有一座石椅凝聚而出，其身形一展，再一次落到了上方，只不过这一次，他身上原本凌厉无比的气息，却不知不觉的黯淡了几分。

　　……

　　杜飞和无形门冲突一事，在杜飞离开了大殿不久之后，那消息就如同狂风暴雨一般的，在这枯骨城之中席卷而开。

　　这消息传出，顿时就在这城市之中引起了极大的震撼，毕竟很多人是亲眼看到杜飞走进城中的大殿，又完好无损的走出来，而正因为如此，那震撼才会愈发的大。

　　几乎每个人都明白，那无形门在这九州战场的西域虽然算不上顶点的存在，但是势力也是极其不俗，在那些中级势力之中，也基本处于较高的位置。而且，几乎每个人都清楚，那韩战已经拥有了冲击六品高阶武宗境的资格，一旦他冲击成功，那么无形门恐怕就要成为这个西域之中数量极少的高级势力之一了！

　　然而，这等势力，却在今日被一个不知道哪里冒出来的杜飞，硬生生的逼到了极其狼狈的地步，最后是另外的三大势力同时出面才算是阻止了这场纷争。

　　但是这三大势力这般作为不但无损杜飞的声誉，反而将无形门的声誉打压了一烦，就仿佛是没有三大势力出面的话，那无形门就会被杜飞彻底的踩在脚底一般。

　　这等事情一经传出，会引发震撼也是在意料之中的事情，毕竟在九州战场这种地方，偶然会出现一些黑马人物，倒也在一些人能够接受的范围之内。不管那大殿之中发生的事情结果如何，但是从这一刻开始，杜飞在这九州战场西域的名头，将会变得极大！

　　至于，他手持信物一事，此刻不少人却都是选择性的遗忘了，毕竟这种能够和无形门正面相抗，和韩战打得不分胜负的人物，可不是谁都胆敢对其出手的，所以，他此刻手持信物，倒是变得理所当然了。

　　所以，和韩战一战最大的好处就是，最少在远古遗址开启之前，不会有任何人来找他的麻烦，这对于速来喜欢清净的杜飞来说的话，倒是极其好的事情啊。

　　……

　　在整个枯骨城都在议论那大殿之中争斗一事的时候，杜飞却避开了大部分的人流，随意的在这枯骨城的偏僻之处选了一处居住之后，就安静的调息了起来。

　　刚才的那番战斗，他虽然靠着玄冰天体取得了一些优势，但是却没办法给那韩战带来什么致命的伤势。而且同时施展玄冰天体和九帝封天手的消耗极大。好在因为他体内有冰莲丹的关系，倒也不至于一时间就虚弱下来，但是继续打下去的话，说不定他就要在阴沟里翻船了。

　　“若是能够成功进入武宗境，那么，那韩战就不会是我的对手！”杜飞调息了片刻之后，才缓缓睁开眼睛淡淡道。

　　“那个韩战确实是极其难对付，主人你就算是掀尽了底牌，估计也没办法将其斩杀，其丹道的实力，也有六品低阶丹宗境，而且我可以感觉到，他的灵纹之中杀伐之意极重，就算主人你用丹道实力和他对抗，最多也不过半斤八两罢了！而最麻烦的是，我可以感觉出那个家伙已经具备了冲击六品高阶武宗境的实力，若是他冲击成功的话，对于我们来说，就会是最大的麻烦！”小白跳了出来，沉吟片刻后，才低声道。

　　杜飞微微点了点头，虽然那韩战也只是六品中阶武宗境，但是他的实力，明显远远的超过了那苍清，至于那蝰蛇之流的人物，根本就没有可以和他比较的地方。若是再任由其晋阶六品高阶武宗境的话，那么恐怕到了那个时候，那无形门将会成为自己的心腹大患。

　　缓缓吸了一口气之后，杜飞才淡淡道：“现在没有条件，待到进入了那远古遗址之后，我们先寻一处地方修炼，就算他手头的衍宗丹都消耗干净，我也得冲击武宗境成功，只要我晋阶六品低阶武宗境，那么凭借各种底牌，此刻的韩战将不会是我的对手！就算他晋阶六品高阶武宗，在他面前，我至少也有自保之力！”

　　“若是我料得不错的话，进入了那远古遗址之后，那家伙所做的第一件事必定也是想方设法冲击六品高阶武宗境，而若是冲击成功，他必定也会第一个找上门来，这么说的话，主人你和无形门之间的胜负，倒是要看到底谁先冲击成功了！”小白笑了笑，继续道。

　　“我就不信，他冲击六品高阶武宗境会比我冲击六品低阶武宗境容易。”杜飞淡淡道。

　　“算了，先不管这韩战了，按照那商盟的说法，这远古遗址之中的好东西定然不少，照我想来的话，这无形门还有那些什么百魔宗、青峰王朝、幽冥王朝，不过是这无形门明面上最强的势力罢了。估计不知道多少卧虎藏龙之辈还藏在暗处，等待着出手的机会……我想，那些家伙才是最麻烦的人物！所以，这远古遗址执行，说不好就会将小命丢了啊！”杜飞眯眼片刻，才继续道。

　　“你所考虑的这一点，想必那些家伙也考虑到了，若是我所料不错的话，此刻枯骨城中的四大势力必定已经有了某种约定，好让他们四方联手寻宝，否则的话，今日你和那韩战大战的时候，他们也不会阻拦了……这么说的话，说不定那些家伙也得到了某些消息了，所以我们也不得不小心！那些属于高级势力，甚至超级势力之人，此刻以主人你的实力，可是没办法抗衡的啊！”小白笑了笑继续道。

　　闻言，杜飞点了点头，倒是没有因为小白的话语而恼怒，毕竟，小白所说的都是实话！在这片战场之中，天才人物实在是太多了！在这片地域之中想要崛起，必定是极端的困难，但是，也只有这样才有几分意思啊！

　　“不知道若是我遇到那些变态的家伙，我的胜算，能有几成？”

　　说到此处，杜飞的脸色也是变得极端的精彩，片刻之后，他才轻轻的摇了摇头，毕竟，此刻想这些，还太长远了啊……


第013章 四大信物

　　时间缓缓的流逝而过，眨眼之间，三日时间就过去了。在这三日之中，枯骨城附近的人气，以一种极端恐怖的速度在暴涨着，可以说，在这九州战场西域所有的人物，凡是有那么一点点名气的人，全部都挤到了这里来，在这里汇聚的天才和强者，可以轻易的将一个王朝碾成粉末。

　　这般壮丽的景象，若是放在外界的话，倒是极其少见，但是出现在这九州战场之中，却显得理所当然。毕竟，这九州战场乃是九天玄宗选择门下弟子的场所，各大王朝宗派会将手下最精英的天朝人物派来，也是理所当然之事。

　　三日的时间，杜飞都在修炼之中度过，不过他也没有做太多多余的事情，他唯一所做的事情只有一件，那就是尽力将自己的实力恢复到巅峰的地步。而很明显，他的实力也缓缓的恢复了过来。

　　“呼——”

　　当第三日清晨的阳光洒进了房屋之中的瞬间，盘膝而坐的杜飞已经缓缓的站了起来，旋即其视线一转，望着天际之上如同蝗虫一般密密麻麻的人影，眼眸之中有异色闪动而过。

　　“看来，这次的远古遗址之争，将会极端的精彩啊！”望着这一幕，杜飞喃喃开口道。

　　“主人，我可以感觉到，原本那些隐藏起来的强大气息虽然有了动静，但是明显的也显得愈发的隐晦了，今日无论如何都要小心几分啊！”小白在杜飞心中提醒道。

　　“今日么？”闻言，杜飞淡淡的点了点头，旋即轻轻一笑道，“不管如何，我们都是要出去的，至于其他，我自然会多注意几分，走吧。”

　　说罢，杜飞脚掌轻轻一踏，身形已经瞬间汇入了半空中的人流之中，向着枯骨城中心之处最为高耸的建筑物之处行去。

　　此时，这座人流极其沸腾的城市已经彻底的暴动了起来，整个天空之上几乎都被强者的身影所占据，如同一片乌云笼罩在了城市之上一般。

　　而这些人在飞行了片刻之后，终于都将视线集中到了枯骨城的中心之处，在那里，那古朴而巍峨的建筑物在阳光之中，仿佛泛着一阵阵淡淡的奇异色彩，而隐约间，还有一阵阵奇异的波动从上面弥漫而出。

　　“唰唰唰——”

　　在无数道视线的注视之下，天际之上，突然有三道身影瞬间暴掠而出，落到了那建筑物最顶端的大殿之上，这三人，正是拥有了信物的冥森等人。

　　而随着这三人的出现，天空之间的气氛也是变得安静了下来。片刻之后，一道道热辣辣的视线也是瞬间落到了这三人的身上，想来，若是那传说中的远古遗址没办法成功开启的话，就算这三人实力强悍，说不定也会被这些直接撕成碎片。

　　站在大殿顶端之处，冥森等三人对视了一眼，彼此却看到了对方眼眸之中的无奈之色。显然，他们也没有料到，这远古遗址居然能够引来如此多之人，很显然，在这种情况下，手持信物，反而变成了某种负担。

　　不过虽然如此，这三人也没有动手开启那远古遗址，因为他们还缺少了一个人。

　　就在这火热得有几分诡异的气氛之中，片刻之后，终于又有一道人影从人群之中窜出，最后在诸多诡异的视线之中，直接落到了那大殿之上。

　　“那人就是杜飞了？那将无形门手头的信物夺走，逼得韩战极其狼狈之人？”

　　“显然就是他了！孤家寡人一个，他还真的胆敢出现啊！”

　　“人家敢一个人来这种地方，定然是有着他自己的底牌，我们就不要无畏的操心了！”

　　随着杜飞身影的出现，天地间立马就传来了一阵窃窃私语之声，很显然，杜飞虽然进入这九州战场也不过半个月的时间，但是他的名声，在这九州战场之中已经是传得沸沸扬扬了。

　　杜飞身形落到了大殿之上后，视线向着四周扫了一圈之后，眼眸之中才闪过了一丝淡淡的异色。在他看来，这漫天的强者都不过如此罢了，最为令得他警惕的却是，在这些看似普通的气息里面，却有着一些颇为隐晦的气息。而杜飞也明白，这些隐藏在暗处的真正强者，才会是此次远古遗址之争的最大对手！

　　“这些家伙不愿意出面抢夺信物，想来是不想太过高调，而且，只怕这信物也未必就是什么好东西吧。”在心中暗暗的叹了一口气之后，杜飞的视线才落到了另外三人的身上。

　　“呵呵，杜飞兄，既然人来了，我们就开启远古遗址吧，否则的话，这些人可不会放过我们啊！”熊源见到杜飞落下，冲着他笑了笑淡淡道。

　　闻言，杜飞也是笑着点了点头，毕竟在这种时候，他若是放弃开启那远古遗址的话，显然就是一件惹众怒的事情。

　　“开始吧。”见到杜飞答应，那熊源也不多说什么废话，而是手掌猛的一挥，顿时就听到一阵轰隆作响之声，而后，就见到这高耸建筑物的四角，分别有一根极其庞大的柱子缓缓浮现。

　　“唰！”

　　见到这一幕，那熊源也不多说什么废话，而是身形一展就落到了其中一根柱子之上盘膝坐下，而后手掌一身，顿时就见到一枚半月形的玉片浮现其身形，隐约间，一股股奇特的波动瞬间扩散而开。

　　“唰唰——”

　　见到这熊源的动作，那冥森和逄瑶也不怠慢，都是飞快的选了一处柱子坐下，而后分别祭出了他们手中的信物。远远的看过去的话，杜飞倒是看清楚了，冥森手中的是一只泛着淡淡红光的干枯手掌，而那逄瑶手中的则是一柄巴掌大小的匕首。

　　很显然，这开启远古遗址的信物也是各不相同。

　　凝视这三人片刻，发现他们没有什么异样之后，杜飞才身影一展，就落到了最后一根石柱顶端坐下，而后手掌一台，顿时那青铜圆盘就出现在了面前，而一股淡淡的奇特波动，也是缓缓的扩散而开。

　　几乎在这青铜圆盘浮现的瞬间，杜飞就感觉到了一股极端阴寒的视线落到了自己的身上，他猛的一转身，就见到那韩战正悬空而立，阴冷的视线落到了自己手中的青铜圆盘之上，脸色显得极端的难看。

　　很显然，若不是杜飞横插一脚的话，此刻坐在了柱子之上的，手持信物的就应该是韩战，而不是杜飞！

　　“小子，你放心好了！我绝对不会让你活着走出远古遗址的！”片刻后，一阵阴恻恻的声音，轻轻的在杜飞的耳边响起。

　　闻言，杜飞微微一笑：“正好我也有这样的想法，看来，这一次我们两人倒是不谋而合啊！”

　　“哼！”

　　对于杜飞这话语，那韩战却仿佛没有听到一般，只是冷哼了一声，旋即身形一退，就融入了身后的人群之中。

　　见状，杜飞也不再理会他，而是笑了笑之后，就转身凝视着眼前的青铜圆盘。

　　“诸位！一起用真气催动信物！”

　　远处的熊源的声音突然传来。

　　闻言，杜飞也是下意识的催动了一缕淡淡的真气，瞬间笼罩在了那青铜圆盘之上。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着四人催动真气，突然间，四枚信物都是同时疯狂的颤抖了起来，而同时一道道的光膜瞬间散发而开，瞬间将这整栋建筑物都笼罩在了其中。

　　而在这建筑物被笼罩的瞬间，整个枯骨城突然剧烈的颤抖了起来，随后，就见到整个枯骨城的街道都是瞬间闪烁起了一阵阵诡异的光芒，到了最后，整个枯骨城尽数亮了起来，而从高空看下去，那枯骨城中的街道，却仿佛组成了一个阵法一般。

　　“轰——”

　　在这阵法成形的瞬间，高耸的建筑物之上突然有四道光柱同时狠狠的落到了下方。

　　随着光柱的落下，众人就见到了大地震动，阵法崩裂，几乎不过眨眼的瞬间，枯骨城中接近无数的建筑物就以一种极端诡异的姿势瞬间崩溃，就仿佛在下方，有什么异物在吞噬着一切一般。

　　震动，不断的弥漫而开，很快的，原本的枯骨城除了那高耸的建筑物之外，其他的东西都是尽数消失了，而取而代之出现的，则是一个巨大的深坑，深坑底部，有一个如同方才街道一般的阵法在微微的闪烁着光芒，而隐约间还可以令人看到，在阵法的中心之处还有一个黝黑的入口，而同时，一股来自远古的气息也是从那黝黑的入口之中弥漫而出，瞬间令人明白，那处地方，便是远古遗址的入口！

　　谁也没有想到，那远古遗址的入口，居然是在枯骨城之下！

　　刹那间，所有悬浮天际的人影，视线瞬间都落到了下方，每个人的眼眸之中都有极端火热的视线闪过，但是在这等时候，却没有一个人主动进入其中，这一点倒是令得四周的气氛瞬间变得诡异了起来。

　　只不过，这等诡异并没办法持续多久，下方那散发着远古气息的坑洞，就如同一个巨大的宝藏一般，不断的在诱惑着所有的人。

　　当所有人的呼吸都变得急促的瞬间，终于有人哈哈一笑，旋即身形就如同流光一般的向着下方窜入。

　　谁都知道，这远古遗址之中肯定存在着危险，但是正所谓富贵险中求，所以，只不过片刻的时候，就有人将所有的危险抛之脑后，旋即窜入了其中。

　　而随着有了第一个，很快的，就有了第二个人，第三个人，到了最后，整个天际的人影瞬间暴动，都是飞快的向着下方窜去。

　　杜飞望着下方人群涌动的这一幕，也是忍不住倒抽了一口凉气，这般场景，确实是有几分惊心动魄，显然，在这等时候，就算是那些高级势力也是没有办法出手做任何事情的。

　　迟疑片刻，杜飞才随后一翻，将自己面前的青铜圆盘收了起来，虽然目前来说，这青铜圆盘的作用只是开启下方的通道，但是谁又知道，这信物到底能不能带来什么先机？

　　在杜飞收回那青铜圆盘的同时，这仅存的建筑物之上的光芒也瞬间消散，而下方的人群似乎并没有受到什么影响一般，而是依然疯狂的涌动着。

　　眯眼看了片刻，当杜飞正准备也汇入了人群之中的瞬间，突然其身行微微一震，脸色瞬间变得有几分难看了起来，而那冥森等人此刻也仿佛察觉到了什么一般，一个个都是警惕的盯着四周。

　　“哈哈哈，能够得到信物之人，果然感知极其强悍，既然如此，我等也就不再多说什么废话了……将手头的信物，交出来吧！”

　　话音落下，就见到建筑物四周的空间涌动，旋即，数道气息极端强悍的身影，缓缓的从空间之中浮现……


第014章 进入远古遗址

　　刹那间，包括杜飞在内的四人，脸色瞬间都是变得极其难看了起来。

　　“这是……六品高阶武宗强者？”话音落下的瞬间，那熊源的脸上也是泛起了一丝凝重之意，虽然他也清楚，在这些人群之中，应该有着极端强悍的人物存在，但是就连他们也都想不到，这些人物居然会在这个时候出现。

　　“呵呵呵，不愧是百魔宗的熊源，你的眼力倒也对得起你的名气，只不过，在这个地方，单单只有眼力好，可不是什么本事啊！”在那数人之间，一个面容俊秀的男子一步踏出，望着前方眯眼道。

　　“诸位到底想要怎样？”见状，熊源眼眸微微一凝，片刻后才略微咬牙道。

　　“呵呵呵，你也不用这般着急，我们没有兴趣跟你们动手，只不过，想要跟你们取一样东西而已，你们随便一个人，将手头的信物交出来，我们就这样退去，如何？”那面容俊秀的男子依然是笑了笑，旋即其手掌一挥，站在他身后的几个男子就分别散开，正好将一脸难看的百魔宗、幽冥王朝、青峰王朝的其他强者拦在了外围之处。而这三大王朝的强者此刻一个个的脸色也是极端的难看，虽然他们这些日子在这枯骨城中呼风唤雨，但是他们也明白，面对这些高级势力的强者，他们没有任何反手之力。而最为关键的却是，在还没有捞到任何好处之前，就和这些强者动手，根本没有任何好处。

　　听到这俊秀男子之语，包括杜飞在内的四人脸色瞬间都是变得极其难看，很显然，在场不会有人会心甘情愿的将手头的信物交出来，但是在这等局面之下，不交也不行。这个俊秀男子若是全部信物都想要的话，那么在场四人毫无疑问的都会瞬间联手，但是他这等方式，却直接将四人联手的可能性泯灭了。

　　“这些高级势力的家伙，还真是麻烦啊！”凝视眼前开口之人，杜飞微微的眯上了眼睛。不说此人身上弥漫而出的危险气息，就说他这手挑拨离间的功夫，也简直是出神入化。看来，这些高级势力的人，都是极端的不好惹啊！

　　气氛，在这一刻变得极端的凝重，这一刻没有任何开口说话，一个个都是视线诡异的落到了俊秀男子的身上。

　　“罢了！东西给你吧！”

　　片刻之后，那熊源突然微微一咬牙，旋即一甩手，就将手中的玉片甩了出去。这熊源也不是一般人，基本上是瞬间就想明白，若是此刻在场的四人为了谁交出信物之事而出手的话，那么一个不好，最后就被此人一网打尽，与其如此，倒不如主动一些，说不定还有一线生机。

　　随手一翻，接住了那熊源甩出的信物，那俊秀男子笑了笑，一挥手就示意身后之人让出了一条通道，旋即他才淡淡一笑道：“有这个眼力，果然是个聪明人，若是你愿意放弃在百魔宗的地位，我倒是可以勉强将你收下，如何？”

　　熊源脸色微微抽了抽，片刻后才淡淡道：“免了，虽然阁下是高级势力之人，但是谁又知道，我熊源就没办法晋级成功了！这信物就暂时存放在阁下手中，待到晋级之日，我熊源定会亲手取回！”

　　话音落下，熊源猛的一挥手，顿时就带着百魔宗之人，从那缺口之处窜出，旋即飞快的向着下方窜去。

　　见到这一幕，逄瑶和冥森也分别带着青峰王朝和幽冥王朝之人离开，对于他们，那一脸俊秀之人却也没有阻拦。

　　视线淡淡的在此人身上又停留了片刻之后，杜飞也不多说什么废话，而是拱了拱手之后，身形就向着下方窜了下去。

　　看着杜飞的身影飞快的消失在了下方的入口之处，那俊美男子才微微一咧嘴，旋即淡淡道：“真是有趣，孤家寡人一个，居然能够将无形门逼退，与其他三大势力并列，那个杜飞，倒是也有几分能耐啊！”

　　“九州战场之中，一向不乏天才人物，而且，在这九州战场之中各地也是宝藏无数，只要运气好点，再加上有几分天赋的话，想要脱颖而出也不会是什么太过困难之事。”站在俊秀男子身后的一个人，突然淡淡开口道。

　　“呵呵，你这话倒是不假，据我所知，在九州战场北域，不就有一个家伙因为得到了一处传承，现在在那边也是混得风生水起了么？似乎，还被称为了什么霸主啊。”俊秀男子微微抿了抿嘴，旋即淡淡开口道。

　　“那个人啊……”

　　闻言，站在俊秀男子身后的几个人，也是忍不住微微的撇了撇嘴，显然，对于对于他们所说的人物，这些家伙一个个也是颇为忌惮。

　　“据我所知，那家伙的实力应该可以列入九州榜了，只不过他毕竟是一人而已，手头的九州令太少了，只不过，九州之战才刚刚开始，也不知道待到最后之日，那个家伙会成长到什么地步。”俊秀男子缓缓吁了一口气，喃喃开口道。

　　“那家伙的实力，居然可以进入九州榜了？”听到了此言，另外的几人眼角也是微微的跳了一下。

　　“是啊……若不是如此的话，这次远古遗址之行，我也不会率先出手夺了这信物了，有了此物的话，想必我们也不会落后太多了啊。”俊秀男子眯着眼睛道。

　　“那其他的信物，就不要了么？”一人问道。

　　“呵呵呵，总得给其他人一点机会吧，更何况，盯上这远古遗址的又不是只有我们一家而已，其他人若是有兴趣的话，自然会去找那三个家伙的麻烦……说起来，到了最后的话，不知道那三个家伙，谁能够保住手中的信物呢？”

　　“若是能够保住信物之人，恐怕将会成为这西域颇为耀眼的一颗新星吧……”

　　……

　　在杜飞身形冲入了最下方的洞口之时，他就可以感应到，一股诡异的力量瞬间从四面八方压迫而来，似乎要将他整个人压成肉酱一般。只不过杜飞的肉体力量极端的强悍，所以这种压迫之力，并没有想象之中的有用处，几乎是下一瞬间，这种诡异的力道就瞬间消失，取而代之的则是眼前的一切瞬间明亮了起来。

　　光亮出现的瞬间，杜飞的视线猛的向着四周扫了一眼，旋即其脸色就变得有几分难看。

　　出现在视线之中的，是一片黑色的大地，大地极其广阔，看不到尽头之处，而在头顶上方不远处，却可以看到一片灰蒙蒙的天空。

　　而在地面之上，却不时有一些黝黑的裂痕出现，这些裂痕之中有一股诡异的吸力弥漫而出，似乎能够将四周的一切尽数的拉扯下去一般。

　　“这里，就是远古遗址了么？”望着此处片刻后，杜飞才喃喃自语道。

　　“这应该是一处地下空间，而且八成是处于那什么枯骨山脉底下，若是我分析得不错的话，那枯骨山脉有多大，这地下空间就有多大。”小白的声音也是瞬间响起。

　　“那那些地下的裂缝呢？”凝视着地面偶尔出现的裂痕，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝丝的凝重之色。

　　“这东西似乎叫做大地裂痕，凡是被扯进去的人，多半是没有什么好下场的，主人你还是小心为上。”小白略微带着凝重的开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，片刻后视线变得愈发的凝重了起来，看来，就算是第一时间跑进了这里，也没有自己想象中的安全啊。

　　“啊！”

　　就在杜飞巡视间，突然间，后方却传来了一阵凄厉的惨叫声。杜飞猛的回头，就看到几道人影正好落到了一处大地裂缝之上，旋即在他们挣扎之下，那诡异的吸力还是将他们瞬间拉扯了下去。

　　“看来，那个洞口进入之后，是随机传送，运气不好的话，正好出现在那些大地裂痕上方，那么就是瞬间就会丢了小命了。”

　　“这么说的话，我运气还算是不错么？”杜飞伸手摸了摸鼻子，旋即苦笑了一声。

　　迟疑片刻，杜飞身形才微微一动，落到了地面之上，旋即他才抬头看着天际之处，眼神略带凝重道：“既然是随机传送的话，看来，刚才那群人应该是没办法追踪我了吧？”

　　“应该是没办法吧，怎么了？”小白沉声道。

　　“那几个家伙，都很难应付，特别是带头那个家伙，十分危险，以我现在的实力，就算掀尽了底牌，在那家伙手下也绝对走不过十招！”杜飞缓缓吁了一口气之后，才一脸凝重道。

　　原来杜飞对自己的实力还有几分信心，但是在见识到了那几个人之后，他才彻底的明白了过来。在那些真正隐藏在幕后的超级强者面前，自己的这点实力，实在是不够看啊！

　　“主人你有这点自知之明就好，遇到那种家伙，第一时间跑总是没错的。”小白微微撇嘴道。

　　“哼，走吧，现在先去找一个地方寻求突破吧，若是不晋阶武宗境，在这地方基本上是不用混的。”杜飞咧了咧嘴，旋即淡淡道。现在他正处于突破的边缘，若是能够成功晋阶武宗境，遇到那些恐怖家伙的时候，也多了几分自保之力。否则的话，连自保之力都没有，又何来的寻宝？

　　“诺，主人你要走的话，就走这个方向吧，若是我没错猜错的话，从这里可以进入这远古遗址的中心之处。”小白拍了拍手，淡淡道。

　　闻言，杜飞点了点头，旋即身形一动，脚掌在地面之上点过，小心翼翼的避开了地面之上的大跌裂痕之后，才飞快的向着前方窜去。

　　在杜飞的窜行之下，他才逐渐的明白了，为何这片地方被唤作远古遗址。在地面之上，不时出现一些残破的高台，这些高台之上，布满了各种废墟，很显然，在许久之前，这都是极端辉煌的建筑物。

　　在一开始遇到了这些废墟的时候，杜飞还会窜入其中搜寻一番，但是很快就颇为郁闷的发现，这些废墟里面明显什么都没有，如同早就被人搜索过了一般。只不过，他的搜索也不是没有任何发现，至少，他也发现了一些类似宗派之类的名字。

　　只不过，这些听起来极端强悍的宗派，很明显都被湮灭在了历史的长和之中，所留下来的，只不过是一片片的废墟罢了。

　　“难道，这些高台，每一个都代表一个宗派么？”突然这个想法出现在了杜飞的脑海之中，片刻后，他就苦笑了一声，自己这个想法倒是夸张了几分，若真是如此的话，那这个地方，到底曾经汇聚了多少的宗派？


第015章 气印

　　虽然没办法搞清楚这个地方到底汇聚了多少的宗派，但是一路走来，杜飞却极其郁闷的发现，自己居然半点有用的东西也没发现，就仿佛这所谓的远古遗址早就被人掏空一般。

　　“不会是商盟那些家伙已经将此处掏空了，现在却忽悠这么多人一起来下面乱转吧。”又颇为郁闷的从一个看起来应该有点料的高台之上窜了下来，杜飞一脸无奈的感叹道。

　　“应该不至于吧，至少我们看到的这些地方，差不多有一半是没有人进出的痕迹，就算有的，也是极其新鲜的痕迹，应该是此次进入之人留下的，而且看那样子，那些人多半也是一无所获。”小白思索了片刻道。

　　“嗯，继续找吧。”

　　杜飞略微无奈的叹了一口气道。

　　“等一下，那边，似乎有点不同……”就在杜飞满脸无奈的瞬间，小白突然跳到了他的肩膀之上，旋即视线凝视着右前方的一处高台，略微凝重的开口道。

　　“怎么说？”闻言，杜飞也是精神一震，他对小白的眼力极其信任，既然它说哪里有点不同的话，那么看来还是有几分可以期待的余地的。

　　说话间，杜飞的视线也是飞快的落到了小白所示意的那处高台之上。那高台比起之前所见到的那些高台都有宽敞几分，而上方的建筑物虽然残破，但是似乎还勉强能够看到几栋稍微完整的建筑物。

　　“那高台之上，似乎有点东西。”小白目光闪烁了片刻之后，才缓缓开口道。

　　“看来运气到了么？”闻言，杜飞笑了笑，旋即其脚掌在地面之上一踏，身形就猛的闪掠而出，到了片刻之后，才落到了高台之上。

　　站在了高台之上以后，他也是微微的眯了眯眼，之前他所去的所有高台之上，都是一片荒芜，但是这处高台的地面之上，却依稀有一些干枯的植物。虽然这是极其普通的场景，但是出现在这里的时候，却在预示着此处的与众不同。

　　视线在四周扫了片刻之后，很快的，杜飞的视线就落到了高台最中心处的一栋建筑物之上，那建筑物大概有一半已经倒塌了，但是还有一半依然完好，而在建筑物中，似乎有着什么东西。

　　眯眼片刻后，杜飞才缓缓的走进了这建筑物之中，旋即，其视线就猛的一凝。

　　就见到，在这建筑物的中心之处，有一个玉石堆砌而成的井，在井中，不断的有淡淡的衍宗之气喷发而出。而在这玉井的上方，此刻还有一具干枯的尸骸悬浮着，它正随着衍宗之气的喷发，缓缓的摇曳着。

　　望着这一幕，杜飞的眉头却皱的更深了，莫非，自己有感知之物，就是这东西不成？

　　“这是……气井？”小白却略带愕然的注视着眼前的这一幕，片刻后略微诡异的开口道。

　　闻言，杜飞皱了皱眉，沉声道：“气井？”

　　“嗯，看来这下方应该有一条衍宗之气形成的气脉，主人你想必也知道，那衍宗之气虽然是修炼的好东西，但是万物都有一个度，若是衍宗之气太过浓郁的话，一般人根本也没有办法炼化。而这气井的作用就是将气脉的一小部分引出来稀释几分，从而令人可以吸收炼化。”小白一脸浓重道。

　　“这地方居然有气脉？”闻言，杜飞的眼眸也是微微的缩了缩，气脉这东西，他也听说过。传说中，衍宗之气最为浓郁的地方，衍宗之气会凝聚在了一起形成河流一般的存在，这种情形，就叫做气脉。而气脉这种东西，一般来说，估计只有一些超级势力的宗派之中才有可能拥有，但是杜飞也想不到，此处居然也有。

　　一念及此，杜飞的视线之中也是闪过了几分兴奋的光芒，微微思索片刻后，他才沉声道：“那这个地方还能让人继续在此修炼么？”

　　小白若有所思的看了气井片刻后，才缓缓的摇头道：“不行，虽然我也不知道气井的具体构造，不过这地方明显有几分破损，若是在此修炼的话，多半没有任何好处。你看这个人浑身皮肤爆裂，经络锻炼，很显然就是因为在修炼的时候承受不住入体的衍宗之气，直接被撑暴而亡的。虽然主人你因为修炼了玄冰天体的关系，肉体比一般人强悍了许多，但是，还是不要轻易尝试的好。此处既然有气脉的话，只要找到源头之处，要找出一个完整的气井应该不难，到了那个时候，再修炼也不迟。”

　　杜飞的眼神愈发的凝重了起来，实在是有几分难以想象，这衍宗之气到底要浓郁到了什么程度，才能够令得一个修炼者直接暴体而亡。

　　叹了一口气之后，杜飞才手掌一挥，随意的在地面之上拍出了一个坑洞，而后精神力一引，就将那具尸骸从气井之上拉了下来。此事既然见到了，也总不能任由这尸骸一直这样下去，能够帮他入土为安，也算是了却这相见之缘了。

　　“嗯？”

　　然而，当尸骸落到了地面之上以后，杜飞的目光却一闪，旋即手掌一挥，顿时，就见到一枚玉简从那尸骸的怀中飞出，落入了杜飞的手中。

　　这玉简呈白色，上面有一股淡淡的波动弥漫而出，奇异无比。

　　“这是……”

　　随手一挥，将那尸骸掩埋好之后，杜飞才凝视着手掌中的玉简微微皱了皱眉，他可以感觉出此物颇为奇异，但是这到底是什么，他却一时间弄不明白。

　　“这是气印。”

　　就在杜飞皱眉的时候，突然间，一道淡淡的声音突兀的从杜飞的背后传来。这声音令得杜飞的身形微微一震，旋即缓缓的转过身上，旋即，就见到其身后不远处，一个一身白衣男子不知道何时开始就诡异的出现在了那里。

　　男子面容普通，并没有什么奇异之处，就仿佛如同一个未曾修炼武道或者丹道的普通人一般，但是，他虽然只是随意的站在那里，身上却有一阵无形的压力弥漫而出，令得杜飞的压力极大。

　　对于这突兀出现的家伙，杜飞瞳孔之中却闪过了一丝凝重之意，别的不说，这家伙能够在自己的感知之外无声无息的出现，这等手段就不是一般人可以具备的。

　　随手一翻，将那玉简收起来之后，杜飞淡淡的凝视了眼前此人片刻后，旋即沉声道：“阁下有事么？”

　　那白衣男子注视杜飞片刻之后，才淡淡道：“你的运气倒是不错，这气印是那些远古宗派之中有资格在这气井之中修炼之人才能够持有之物。得到了此物的话，再寻一处完整的气井，你就可以放心大胆的开始修炼了。我这一路寻来，也不过找到了这么一块气印罢了，想不到居然还有人捷足先登了。”

　　“阁下也对这气印有兴趣么？”听到此人淡淡的话语，杜飞心中却涌起了一丝波动，此物若是被人知道的话，绝对会引来一阵争夺，当下其视线微微一凝，身上的真气已经缓缓的运转了起来。

　　“如果我有兴趣的话，你是不是就想跟我动手了？”白衣男子似笑非笑的开口道。

　　杜飞笑了笑，不置不否的耸了耸肩，虽然这个白衣男子似乎看起来势力深不可测，但是，东西既然到了自己手中，就万万没有交出来的道理。更何况眼下自己正想要寻一处地方寻求突破，既然有了这种好东西，自己更是绝对不能交出来的。

　　“放心好了，这气印虽然确实是好东西，不过对于我来说，却是可有可无之物，我也没有兴趣盘坐在一处气井之上苦修，毕竟，修炼到了我这个层次，想要有所突破的话，也绝对不会是一天两天的事情了。”白衣人无谓的摊了摊手道。

　　“既然如此，那么在下就先告辞了。”虽然不知道此人所说的是真是假，不过瞳孔收缩片刻后，杜飞还是微微一拱手，淡淡道。

　　“呵呵，那么急着走做什么？”白衣人笑了笑，身形看似随意一错，却瞬间就挡住了杜飞的去路，“要走可以，但是，你总要等我把话说完，是么？”

　　“不知道阁下还有什么指教？”杜飞微微皱眉道。

　　“呵呵，你叫做杜飞是吧？虽然不知道你到底出生哪个王朝，不过靠着自己一人，却能够走到今日这个地步，连无形门这等势力也敢踩一踩，你倒是有几分能耐。只不过，你实力毕竟还是太弱了，若是靠着这点本事就想要在这九州之战中脱颖而出，却未免有点痴人说梦了。现在的你，连登入九州榜的资格都没有……”白衣男子眯着眼睛缓缓道。

　　“九州榜？”杜飞瞳孔再次一缩。

　　“呵呵呵，不过也不急，九州之战也才开始了一个月的时间，时间，还很多很多，我对你很有兴趣。你若是想要有资格进入九州殿的话，那么，除了九州紫金令之外，你最少也要保证自己的实力能够登入九州榜，否则的话，你就算进去了，也不过是送死罢了。”

　　“顺便告诉你一句，在进入此处之时，你见到的那个家伙，他的实力也不过勉强进入九州榜罢了。”

　　听到此话，这一次杜飞才真的有些动容了！在进入之时遇到的那个俊秀家伙，在杜飞看来，最少也有六品高阶武宗的实力！而连他的实力，也不过是勉强进入九州榜的话，那岂不是说，想要在这九州之战中混出一点名堂来，最少要有六品巅峰武宗的实力？

　　再一次的，杜飞明白了自己和那些来自超级势力的家伙有着怎样的差距。此刻的他，在这九州之战中，也不过拥有一点自保之力罢了。想要真正在这九州之战中脱颖而出，他需要做的事情，还太多太多了！

　　“那么阁下呢？”缓缓吁了一口气之后，杜飞才沉声闻道。

　　“我？”白衣男子笑了笑，旋即淡淡道，“我也不过是勉强能够登入九州榜罢了，否则的话，我来这远古遗址做什么？”

　　闻言，杜飞的瞳孔也是微微一缩，这么说的话，眼前这个家伙也是拥有了六品高阶武宗，甚至更加强悍的实力啊！

　　“多谢阁下告知了。”眼眸眯了片刻后，杜飞虽然也不知道这个家伙到底为何会废话这般多，不过他还是微微拱手道谢。

　　“不用跟我道谢，是你自己运气好，若不是已经得到了此物的话，我也没有兴致跟你在这里说这些。”说罢，这白衣人微微一样，顿时，杜飞就在其手掌见到了原本属于逄瑶的那信物。

　　见到此物的时候，杜飞的瞳孔也是猛的一缩，这些信物到底有什么作用？为何这些超级强者，也都会出手抢夺？


第016章 气脉成河

　　似乎看出了杜飞眼眸之中的疑惑一般，那白衣男子却淡淡一笑道：“这东西到底有什么作用，现在的你，还没有资格知道，不过你若是能够将你手头的信物一直保护好的话，那么，说不定你还真的有资格登入九州榜，但是，如果你连这点事情都做不到的话，那么，你也就不过如此罢了。”

　　“看来这信物，倒是颇为重要，不管如何，还是再次多谢了。”杜飞眼眸微微一凝，片刻后依然淡淡道。

　　“希望你能够保护好吧，毕竟这信物，可不是只有我一个人对它们有兴趣啊……”男子笑了笑，旋即淡淡转身而来。

　　“我唤作阴彦，希望下次见面的时候，你能够拥有和我正面对抗的实力，那么，到了那个时候，我或许会好好的和你打上一场。”

　　话音落下，白衣男子手掌一挥，身形瞬间化为了一道残影，旋即缓缓的消失在了半空之中。

　　“这个家伙……很恐怖的实力！”

　　望着那身影消失之处，片刻后，杜飞才缓缓吁了一口气。

　　“确实挺恐怖的，此人最少也拥有了冲击六品巅峰武宗的实力，你对上此人的话，无论如何挣扎，结局都只会有一个。”小白再次跳了出来，抿了抿嘴道。

　　“倒是真的挺厉害了啊！”杜飞的眼眸之中精光微微一闪，虽然此人的实力却是极其惊人，但是，自己未必就会怕了啊！

　　“接下来我们怎么办？”小白摇了摇头，也不再理会此人，而是淡淡道。

　　“既然得到了那所谓的气印，看来，需要找一处气井好好研究一下如何安心修炼，不管如何，先晋阶了六品低阶武宗境之后，再考虑其他吧！”杜飞淡淡的笑了笑，旋即视线在四周微微一扫，随后脚尖一点，身形瞬间向着前方窜出。

　　这一次赶路，持续了将近半天的功夫，而这接下来的日子里，杜飞倒是开始遇到了不少人物，这些人大都是成群结队，显然各自属于不同的势力，几乎每一个高台之上，都有这些人的身影。

　　不过杜飞意料之外的却是，渐渐的，那些高台之中也偶尔的会出现一些所谓的稀罕宝贝。而这些极端稀少的宝物出现，便会引来一系列的争夺。

　　不过对于这些东西，杜飞却没有太大的兴趣，毕竟为了那不知道价值为何的东西就和这么一群人做对，杜飞倒是没有兴趣。更何况，他眼下的目标，是搜寻气井，寻求突破。

　　在杜飞的全速赶路之下，不久后，他就发现天地间的衍宗之气开始逐渐的浓郁了起来，而一路上发现的高台，对比起之前的那些高台，也是完整了不少。显然，他已经开始在逐步的深入这远古遗址了。

　　“看来，寻找到完整气井的几率，倒是越来越大了啊！”

　　望着周围的变化，杜飞的脸色也是微微一动，旋即速度却更快了起来。就这般又窜行了大概半个小时之后，杜飞心神微微一动，视线就猛的落到了前方，因为他可以感应到，在前方的某处，衍宗之处似乎浓郁到了极致。

　　杜飞的精神一震，脚掌一踏，身形瞬间落到了前方的一座高台之上，随后视线扫了过去的时候，眼眸之中就闪过了一丝丝的震撼之色！

　　那是大地之上出现的一道巨大的裂缝，裂缝之中，有浓郁得如同实质一般的衍宗之气在涌动着，这些衍宗之气连绵不绝的伴随着裂缝向着大地的两侧蔓延而开，如同一道河流一般，将这片大地分割成了两半，这般景象，极端的壮观。

　　“这就是气脉啊！”

　　杜飞深深的吸了一口气，心中也是极端的震撼，虽然他们之前就分析，在这远古遗址之中应该有一条气脉，但是想不到居然这般壮丽。

　　“啧啧啧，这气脉可不是凭空而生的，也不知道哪位远古强者，用了大造化的手段才生生的打造出来的。”小白也是颇为震撼的看着眼前这一幕，片刻后咧嘴笑道。有这般浓郁的衍宗之气在此，别说晋阶一个六品低阶武宗，若是杜飞有心思在这里长期修炼的话，那好处，恐怕无数。

　　震撼了片刻之后，杜飞也是压抑不住心中的狂喜，而是直接就向着那个方向窜了过去，身形落到了这气脉的边缘之后，旋即视线才飞快的再次扫了过去。

　　就算从这边缘之处看下去，也能够看到，这气脉深不见底，里面的衍宗之气浓郁得如同流水一般，在哗啦啦的流动着。这一幕就算是以杜飞的心性，看着也是极端的激动。

　　“这！这些都是衍宗之气！？”

　　就在杜飞一脸震撼的同时，也是已经陆续有人来到了这气脉的边缘之处，而后一个个望着这一幕，都是震撼到了极致。

　　要知道，从冲击武宗境开始，武道修炼就需要大量的衍宗之气，而一般的情况下，都只能够利用衍宗丹来修炼，这对于许多人来说，都是极端郁闷的事情。毕竟衍宗丹的价值极高，可不是你想要多少，就有多少的。

　　但是，眼前这一道如同河流一般的气脉出现在这里，却可以令人随意的吸收衍宗之气，恐怕这一幕不管是谁见到了，都会极端的激动。

　　“哈哈哈，老子终于可以冲击武宗境了！”

　　一个一脸彪悍的大汉突然狂笑了一声，旋即其不管不顾的就盘膝坐下，大手一挥，顿时一股极端浓郁的衍宗之气就包裹在了他的全身上下。

　　“哈哈哈，等我冲击……”

　　这个大汉话还没说完，突然间，就发现那些涌动的衍宗之气如同潮水一般瞬间涌入了他的体内，而其脸色瞬间变得极端的难看，显然，这些衍宗之气涌入的速度比他炼化的速度不知道要快了多少。而此人的脸色瞬间也是变得一片血红，身上的经络如同蝗虫一般，瞬间涌动了起来。

　　“嘭——”

　　在某个瞬间，那大汉浑身一震，他身上的脉络几乎瞬间就爆裂，整个人变成了一个血人瞬间就瘫软在了地面之上。在经脉爆裂的这一刻，已经注定了他的命运。

　　“嗤——”

　　望着这一幕，不少正准备吸收衍宗之气的强者，一个个脸色都是变得极端的难看。此处的衍宗之气确实浓郁，但是浓郁到了普通人根本承受不住的地步，就真的令人头疼了。

　　“果然如此么？”小白远远的望着这一幕，脸上露出了几分似笑非笑的表情来。

　　“怎么？”杜飞淡淡道。

　　“这些衍宗之气经过了千百年的沉淀，每一缕气里蕴含的能量，都是难以想象的，看来，不经过提炼的话，恐怕是很难吸收的。不过么……”小白望着面前这一幕，脸色古怪。

　　“不过什么？”杜飞皱眉道。

　　“不过，这里的衍宗之气这般浓郁，倒是一个炼制灵丹奴的好地方，若是将你那具灵丹奴丢到这里面炼制一段日子的话，说不定那灵丹奴就可以再度进化。”小白一脸诡异道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，身形一动，在气脉的边缘之处闪过，同时淡淡道：“若是真的如此的话，等下找到气井之后，你就负责炼制灵丹奴吧。”

　　“那你可要那头小圆虎来帮我，只靠我一个的话，要炼制灵丹奴恐怕有点难度。”小白撇了撇嘴道。

　　杜飞笑了笑，也没有在说什么，而是身形飞快的在气脉的边缘之处窜动着，而视线也是仔细的在气脉之中扫过。如此过了约莫十来分钟之后，其脸色才微微一动，旋即就见到在面前气脉的中心之处，有一个玉石堆砌的平台悬浮半空，平台下方有着无数道漆黑的铁链，直接蔓延到了气脉的深处。

　　在之前，杜飞也见到了几处气井，但是没有一处是这般完整的，很显然，这一个气井应该是那种没有遭到任何破坏的。

　　“看来，我运气还不错啊。”

　　望着这古老的气井，杜飞笑了笑，旋即催动真气包裹到了自己浑身上下之后，身形才一动，就落到了那气井之上。

　　气井之上的衍宗之气明显比起四周的要稀薄几分，但是远远的还没有达到可以炼化的地步。杜飞察觉到了这一点之后，视线就在四周扫了一圈，片刻后，他的视线落到了气井边缘之处的一个小巧的石墩之上。石墩上方平整无比，但是却正好有一个巴掌大小凹陷。杜飞视线微微一闪，旋即手掌一番，那枚气印就浮现在了他的掌心之中。仔细看了片刻之后，杜飞才算是确认，看来，若是自己估算的没错的话，那么只要将这气印放入其中的话，应该就可以开启这气井。而在气井的运转之下，这气脉之中的衍宗之气，应该就可以被稀释到可以供人修炼的地步。

　　“看来，意外的得到这气印，还真是我的运气啊。”喃喃自语了一声，杜飞拍了拍手，就准备将手中的气印放下去。这一次不管如何，他都是好好的潜心修炼一翻，渡过破宗劫，晋阶武宗境！

　　“在我看来的话，主人你的运气，未必能够有多好啊。”就在杜飞正准备将手中的气印放入石墩的瞬间，小白突然古怪一笑，身形瞬间缩入了杜飞体内。

　　闻言，杜飞微微一愣，旋即视线一沉，抬头就向着不远处看去。

　　刹那间，就听到一阵颇风之声传出，紧接着，就有近十道身影从远处掠来，旋即毫不客气的落到了这气井之上。

　　“我不管你是什么人，但是此处已经被我烈焰谷所占据，给你一分钟时间，留下气印，然后滚！”

　　近十道身形一出现，一道略微阴寒的声音，就瞬间响起。

　　挺着这毫不掩饰的嚣张之语，杜飞的眼眸之中却微微一寒，旋即视线落到了那出现的近十人身上。这些人身上都穿着火红色的袍子，袍子之上有一道道火云，显然这些人都是来自同一个势力。

　　在杜飞的注视之下，这近十人中，一个头领人物却淡淡的皱了皱眉，视线落到了杜飞身上片刻之后，才轻轻一笑道：“我还以为是谁，这不是四大信物的拥有者杜飞阁下么？既然是你的话，那么除了那枚气印之外，连同那信物也留下吧。否则的话，你很快就会明白，我们烈焰谷，可不是无形门啊……”

　　杜飞的脸色没有半分变化，视线微微的落到了带头之人身上，片刻后，他却看出了，此人，最少也有六品中阶武宗的实力。

　　“如果，我说不呢？”凝视此人片刻后，杜飞突然轻轻一笑，缓缓开口道。


第017章 烈焰谷

　　“说不？”

　　开口的男子目露冷意的凝视着杜飞，轻轻一笑道：“莫非你以为你和韩战交手了一下，就有资格和我烈焰谷抗衡了不成？”

　　“你试试看不就知道了？”杜飞轻笑道。

　　“小子，看在你将这两样好东西送上门的份上，我不为难你，才给你这么一点面子，若是你一直这般不识抬举的话，那么我李风也就不用给你面子了啊！”

　　这个唤作李风之人狰狞一笑，眼眸之中隐约有一丝不耐闪现。当日他也在那大殿之中，对于杜飞的手段，也是见识了几分。虽然说，他的实力也不过是六品中阶武宗，单打独斗未必就能够拿下杜飞，只不过，此处可不是大殿之中，他若是想要群起而攻的话，也没有人会多说什么。更何况，他身后的八位强者中，还有三位是六品低阶武宗强者，而剩下的五位则都是半步武宗巅峰境强者，如此实力，要拿下一个杜飞，岂不是轻而易举之事？

　　闻言，杜飞的眼眸也是略微的阴寒了起来，片刻后，他才缓缓道：“我说最后一次，滚！”

　　李风的脸色，几乎在瞬间变得难看到了极致，旋即他的脸上就涌现了一抹浓郁的狰狞之意：“看来和韩战那家伙的一战，倒是令得你信心极大啊！既然如此，我就让你明白，你这种孤家寡人闯荡九州之战的废物，最后都是有什么下场！”

　　“所有人一起上！给我把这小子活捉了！我要把他的骨头一根根的捏碎！”

　　“是！”

　　听到李风这声音，跟随在他身后的八人都是狞笑了一声，旋即一个个瞬间催动了真气，然后一道道浑厚的攻势就向着杜飞所在之处轰了过去。

　　见到这些家伙一起出手，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝杀意，不过，一次性对付这么多的家伙，确实麻烦，而要他放弃眼前这个气井，也是绝对不可能的！

　　“轮回灵纹！转！”

　　片刻之后，杜飞冷笑了一声，旋即眉心小天地之中的轮回灵纹疯狂的一转，顿时就见到黑白之光瞬间从其体内涌现而出，恰好将整个气井包裹在了其中。

　　“轰轰轰——”

　　一道道连绵不绝的攻势瞬间落到了黑白之光中，不过却因为轮回灵纹的存在，这些攻势只不过眨呀的功夫就被化为了虚无。

　　见到轮回灵纹可以挡下这些家伙的攻势，杜飞才冷冷一笑，随即将手中的气印猛的按在了石墩之上，旋即冷冷一笑道：“小白，我就不信那些远古强者在修炼的时候，会没有任何防护，这气井之上定然有防护的阵法存在，找到之后，将它催发！”

　　“是！”小白也知道这个时候不是开玩笑的时候，当下其应了一声之后，身形就瞬间窜出。

　　“好了，既然想要抢我杜飞的东西，那么你们就要想想看看，到底能不能付出代价！”见到小白窜走之后，杜飞才冷笑一声，旋即右手一挥，顿时灵丹奴就凭空出现，而后大批的衍宗丹瞬间打入了其中，刹那间灵丹奴身上金光大作，只不过却被这黑白两色的光芒所掩盖了。而后杜飞再次冷笑一声，手掌在怀里一拍，昏昏欲睡的小虎就转醒了过来，它显然也是瞬间就明白了眼前的状况，当下低啸了一声之后，也是瞬间窜出。

　　这灵丹奴虽然只相当于六品低阶武宗强者，只不过因为其强悍的肉体特性，要牵制那烈焰谷的三位六品低阶武宗强者，也不会是什么问题，至于那剩下的五个家伙，以小虎的实力，也能够勉强牵制住，至于自己么。

　　一念及此，杜飞心神一动，那黑白之光瞬间又弥漫了几分，几乎瞬间就将那八个烈焰谷的强者包裹在了其中，同时间，喝骂和打斗之声瞬间传出。

　　见到这一幕，杜飞却冷冷的笑了笑，在自己这轮回灵纹构造出的轮回气息之后，这些家伙实力最少的生生的降低五成。要知道，自己目前虽然还不太会运用轮回灵纹的各种特性，但是利用轮回灵纹来削弱他们的真气这一点，却是轻而易举就可以做到的。

　　见到自己这边的八人同时被那诡异的黑白气息包裹在了其中，那李风的眼皮也是微微一跳，显然，杜飞这手段令得他略微惊慌，不过他很快还是冷静下来，厉喝道：“所有人都给我退出来，我就不信他这东西能够一直运转！”

　　“可惜，你这命令下晚了！”

　　李风的声音落下的同时，杜飞略微嘲讽的声音也是瞬间响起。

　　“噗哧——”

　　下一瞬间，就见到一个烈焰谷的六品低阶武宗强者身形猛的从黑白之光从倒射而出，而后狠狠的撞到了地面之上，顿时就是一口鲜血狂喷而出。

　　“砰砰砰——”

　　李风还没彻底的反应过来，顿时又是见到了一道道身影被狠狠的从黑白之光中轰出，而同时半空之中不断的有凄厉的惨叫之声传出。很显然，在那黑白之光中，这些家伙的联手之势已经被尽数打乱，而这些所谓的烈焰谷强者，若是单打独斗的话，还真的没有杜飞的一合之将。

　　“噗哧——”

　　又是一人道吐了一口鲜血从黑白之光中倒射而出，这一次李风的眼眸却猛的一眯，因为他看得清楚，这一次被击退的是一个半步武宗巅峰境的烈焰谷强者，而在这一击之下，自己这个手下的胸口已经尽数塌陷，显然是死得不能再死了！

　　“混账！杜飞你这个废物！有种就现身与我一战！”见到自己手下之人一个个被人击退，那李风的脸色瞬间变得难看无比，他自然清楚，这些强者就是自己在这九州战场中立身立命的根本，但是此刻却一个个被杜飞击败，这一点实在是令人郁闷无比。但是杜飞召唤出的黑白之光却诡异无比，就连他也有几分忌惮，因此，就连他也不敢轻易的踏足其中。

　　“嘭——”

　　又有一道身影从黑白之光中猛的倒射而出，狠狠的砸到了地面之上，而那李风的脸色也是变得愈发的难看了起来。因为，这已经是第八人了！

　　“嗤——”

　　随着这最后一人被击退，气井之上的黑白之光也是缓缓地消失，而后，杜飞的身形再一次出现，此刻，灵丹奴和小虎已经被他收了起来，而他略带嘲讽的视线，也是淡淡的落到了那李风的身上，旋即咧嘴一笑道：“现在，就剩下你了！”

　　“你！”

　　李风猛的回头，视线扫了一圈之后就看明白了，自己手下的五个半步武宗巅峰境强者，基本上都被杜飞废了，就算是现在不死，估计也活不了多久了，而另外三个六品低阶武宗强者，其中两个运气好一点，只受了一点轻伤罢了，但是另外一个伤势却极重，看那模样，不修养一年半年的，是绝对恢复不了的。

　　见到自己手下的大批精英战斗力就这样莫名其妙的被杜飞毁了，李风只觉得一股暴怒涌现心头，令得他忍不住就想要将杜飞抽筋剥皮，再一口口咬死！

　　“你不是很想要我的东西么？现在我给你机会，只要你能够在我手下走过十招，我就将东西给你如何？”望着脸色颤抖的李风，杜飞淡淡一笑道。

　　“只不过，没有了这帮手下，你这个连韩战都不如的家伙，到底有没有胆子和我一战，就难说得很了！”

　　“能站起来的人，都给我站起来，给我聚烈焰阵，今日不斩杀了这个小子，我就不叫李风！”在杜飞嘲讽的笑容之下，那李风如同暴走一般的咆哮了起来，显然，他实在没办法接受眼前的这一幕！烈焰谷一群精英面对杜飞，一个照面之下，就死的死伤的伤，这事情若是传出去的话，他们烈焰谷也就不用混了！

　　听到李凤的咆哮，那两个还能够站起来的六品低阶武宗强者也是咬着牙站了起来，只不过，就在他们准备催动阵法的时候，突然间，就见到气井之上一阵金光闪烁，旋即一阵金色的光芒就瞬间将那气井包裹在了其中。而杜飞的身形，也是瞬间消失。

　　“这……”见到这弥漫远古气息的一幕，烈焰谷的强者顿时都是一个个脸色古怪，他们能够进入九州战场就不是普通人，自然一眼就看出了，眼前这个光照之中蕴含的能量极其强悍，就算他们联手，也是绝对破不开的。

　　“大师兄，这……好像是那气井之上的防护阵法被他催动了？”一个六品低阶武宗强者眼角抽了抽之后，才略微古怪道。他们烈焰谷自然是明白这些气脉和气井之事，所以才会来抢夺气井，也正是因此，他们也知道，这阵法绝对不是他们能够破坏的。

　　“防护阵法？”李风的脸色瞬间变得狰狞无比，“守在这里！我就不信这个小子一辈子就当缩头乌龟的缩在这个乌龟壳里！另外，把我们烈焰谷的盟友和无形门都找来！我一定要给这个小子一个好看！”

　　……

　　气井之上，杜飞淡淡的注视这此刻一脸狰狞大声咆哮的李风，脸色的神色没有丝毫变化。虽然因为这防护的关系，此刻外界连一点声音都传不进来，只不过杜飞基本上也是瞬间就弄明白了，这个李风到底在打着什么主意。

　　“主人，这个阵法乃是用四周的衍宗之气催动的，除非我们内部将其解除之外，外界之人，基本上是没办法破坏的，除非有武圣级别的老怪物出手。不过那种级别的老怪物，估计这九州战场之中还没有呢，所以，在这里面，主人你大可放心大胆的修炼！”小白从气井的角落之中窜了回来，微微摊了摊手道。

　　“不过，外面那些家伙似乎也是麻烦啊！以主人你的实力来说的话，现在要解决他们也不难吧？”小白的视线又一转，落到了外间一脸狰狞的李风身上，淡淡开口道。

　　“若是动手的话，不但浪费时间，而且说不定会损坏这气井，我可没有时间再去找多一个了，所以，暂时不用管他们，现在冲击武宗境是第一要务，只要冲击成功了，出去之后，我第一个就会找他们算账！”杜飞淡淡一笑道，这些烈焰谷强者，他还真的没有放在眼里。在他看来，这个李风最多也就苍清的程度，韩战他都不怕，会怕这个家伙？更何况，他现在最主要的事情，就是冲击成功，因为他相信，若是韩战在这远古遗址中有所突破的话，那么，他一定会第一时间找上门的！


第018章 双方

　　“小白，炼制灵丹奴的事情就交给你了。”杜飞缓缓的盘膝坐下，手掌一挥，将灵丹奴和小虎同时抛到了气井边缘之处以后，杜飞才淡淡道。

　　小白从杜飞体内跳了出来，落到了灵丹奴头上点点头道：“主人你尽管放心好了，炼制强化这灵丹奴不会太过麻烦，只要你随时让我调用你的精神力就行了，至于这头小圆虎，如果它能够承受外界的衍宗之气的话，那么说不定它也会有所突破。”

　　“嗯。”杜飞微微点了点头，眉心小天地中轮回灵纹轻轻一转，顿时一抹浓郁的精神力就瞬间弥漫而出。

　　做完这一切之后，他才缓缓的点了点头，深深的吸了一口气之后，开始呼吸吐纳了起来。

　　“嗤——”

　　随着杜飞催动十方冰魔道，四周已经被稀释了几分的衍宗之气顿时就如同寻到了宣泄口一般，疯狂的向着杜飞所在之处涌了过来，而后随着杜飞的呼吸，被其尽数的吸入了体内。

　　“哗哗哗——”

　　浓郁的衍宗之气涌动之间，如同潮水一般，令得杜飞浑身上下的经络之中都是闪现出一道道淡蓝色的光芒，这一幕看得小白颇为惊讶。

　　要知道，一般来说，可没有人胆敢这般大量的吸收的衍宗之气的。不过，杜飞的实力早就处于半步武宗巅峰境多时，而且早就冲击过了武宗境，虽然失败了，但是他的实力却也算是暴涨了。更何况，因为修炼了玄冰天体的关系，他的肉体比起普通的半步武宗巅峰境强者，实在是强悍太多了，也正是因为这样，他才有胆量这般肆无忌惮的吸收这些衍宗之气。

　　要知道，冲击武宗境是一件极其危险的事情，在冲击的时候，能够炼化的衍宗之气越多，那么，成功的几率也越大；而同样的，在冲击的时候炼化的衍宗之气越多，那么在成功晋级之后，本身的实力也就会愈发的强悍！

　　这也是为什么，杜飞在外界一直舍不得使用手头的衍宗丹冲击武宗境的根本原因。因为，他没有把握！唯有在气井这种地方，拥有了接近无限的衍宗之气，他才可以肆无忌惮的吸收炼化衍宗之气，让自己成功冲击武宗境的几率不断攀升。

　　大量的衍宗之气疯狂的涌入杜飞的体内，一种略带阴寒的诡异气息，也是缓缓的从其体内弥漫而出，令得周身之处的空气都是变得略微的阴寒了起来。

　　感受到了这等气息变化，杜飞也清楚，自己体内的经络肌肤已经开始没办法承受那些衍宗之气的冲刷，才会导致自己体内的真气外泄。不过，这等情况早就在杜飞的预料之中，所以他也没有任何的犹豫，而是心念微微一动，顿时浮现体表的气息收缩，而其肌肤之上也浮现一层冰晶之感。

　　玄冰天体在这一刻，被杜飞催动到了极致。

　　在玄冰天体修炼到大成地步的时候，杜飞就已经明白了，自己的肉体强度比起六品中阶武宗强者都丝毫不弱，更何况，自己还可以施展类似武宗环的玄冰环，这一点更是令得自己的肉体愈发的强悍，而也将冲击破宗劫的危险程度降低到了最低。

　　随着玄冰天体的催动，顿时，新一轮的炼化，又一次飞快的展开，而这一次，杜飞的身子如同一个漩涡的中心之处一般，大量的衍宗之气顿时就飞快的融入他的体内，汇入了他的经络之中……

　　在杜飞身侧之处，小白眯着眼睛凝视着不断吸收衍宗之气的杜飞，片刻后它才略微放心的撇了撇嘴，旋即视线落到了身下的灵丹奴之中，随后它侧头淡淡一笑道：“以主人现在的实力来说的话，这东西已经没有任何作用了，而这灵丹奴的实力基本也已经到了尽头了，除非能够将其炼制到血丹奴的境界，不过，那却需要五品武宗强者的武道元丹为引子，太过麻烦了啊……算了，先将这东西尽力强化吧。”

　　说话间，小白小心翼翼的来到了气井面朝气脉深处的边缘之处，小心翼翼的解开了一个出口，然后就一脚将灵丹奴踢了下来。

　　“喂，圆虎，你下去照看着那灵丹奴一点，接下来，就是我表演的时间了。”小白又扫了小虎一眼道。

　　小虎略微古怪的咆哮了一声，不过它还是飞快的冲出了气井，身形瞬间就没入了气脉之中。

　　望着这一幕，小白的脸色才好看了几分，旋即它就那样径自在半空中盘膝坐下，而后，杜飞驱使出来的精神力就被它缓缓的调动，如同一根线一般的缠绕在了外出的灵丹奴身上，而炼制强化，也是缓缓开始……

　　时间，缓缓流逝而过，而随着时间的流逝，越来越多的人也是发现了这一条极其醒目的气脉。因为前期基本上没有发现什么宝物的关系，此刻大多数的人都将那目标放在了这气脉之上。

　　而在发现，唯有寻到气印然后在气井之上修炼，才可以不会发生暴体而亡这种事情以后。每天围绕着气印和气井的争斗都不断的展开。毕竟，并不是每个人都知道怎么开启气井之上的防护阵法，所以，每天因此而遭到偷袭丧生的强者，也是不计其数。

　　在这片天地之下，所有的强者都如同疯狂了一般，他们每个人都想要变强，而阻拦在自己变强道路之前的人，就是他的敌人。

　　此刻，在气脉中断的某处，大批的人影都是汇聚在了此处。此刻这些人影的目光都是尽数的落到了前方气脉之中，在那里，在浓郁的衍宗之气中，有一个若隐若现的完整气井，令人眼红无比。只不过，这气井之上此刻有着一层金色的光罩，这光罩极端的强悍，如同乌龟壳一般。这些日子以来，在场的强者已经试验了无数次了，可是不管他们如何努力，都是没办法将这光罩破开。

　　但是也因为如此，在场的强者一个个的眼眸之中更是一片贪婪，若是能够得到这个气井的话，只要催动这个光罩，那么岂不是可以随心所欲的修炼了？

　　在场的强者，分为三批，除了其中的一批只有四人之外，剩下的两批人都大概有接近二十之数。

　　“嗬嗬嗬，李风，那个叫做杜飞的小子真的躲在这里面么？”在三批人马中，一批一个个身上散发着腐臭气息的人马之中，一个类似带头的男子阴恻恻的扫了那气井一眼之后，才偏头淡淡道。

　　“尸辰兄，就算我会骗你，但是，那气井总不会骗你吧？那里面可是很明显有人在修炼啊！更何况，我也可以以身家性命担保，那小子就在里面！”李凤脸色似乎微微微微一抽，不过还是咬咬牙开口道。

　　“呵呵呵，你这般确定就好了，这小子可是手里有信物的四人之意，另外的三家极其麻烦，这小子手里的信物倒是好拿一点了。”那尸辰嘿嘿一笑淡淡道。

　　李凤脸色微变，不过还是淡淡道：“说起来尸辰兄，你们尸阴王朝不是只对尸身有兴趣么？那小子的肉体可是极端的强悍啊，若是尸辰得到的话，恐怕又可以让你的实力更上层楼了吧？”

　　“远古遗址四大信物，据说都有其各自的妙用，我对它有兴趣很奇怪么？当然，那小子的尸身，我也一定要得到啊！”尸辰抹了抹嘴，嘿嘿笑道。

　　“呵呵，尸辰，你是不是想得太过美满了一点了，不但想要那小子的尸身，还想要他手头的信物，那么我们这些人来这里做什么？”站在最后一批人马之前，一个面容干廋的男子，突然淡淡一笑道。

　　“铁震，你不用在这里吵，得到这两样东西之后，那小子的容戒就是你的了，如何？”尸辰凝视了最后一人一眼之后，才嘿嘿一笑道。

　　“你要这般算的话，也不是不行，只不过，这气井和那气印就必须是我铁岩王朝的，如何？”那唤作铁震之人微微一笑，旋即淡淡道。

　　听到这两人的话语，那李风的眼眸之中的狰狞之色也是一阵收缩，很明显，这两人不单单没有将杜飞放在眼里，更是没有将他李风放在眼里。

　　微微咬牙片刻之后，李风才轻轻一笑道：“两位不用争吵了，东西如何分配，总要等到斩杀了那个小子之后再说，不是么？要知道，那小子可是能够和那个韩战打得旗鼓相当的人物，我们三个虽然都是六品中阶武宗强者，但是就算是联手的话，也不得不小心几分啊！只要能够斩杀了这个小子的话，那么，一切都好说了啊！”

　　听到这李凤之语，那尸辰和铁震都是同时点头嘿嘿一笑，算是同意了，当然，他们心里到底在想着什么事，却就没有人知道了。

　　望着他们两个这个样子，李凤的眼眸之中闪过了一丝嘲讽之意，旋即他才看似无意的淡淡道：“不过两位也不用太过担心，我还派人去寻了无形门之人，据说那韩战如今已经在一处隐秘场所冲击六品高阶武宗境，以他的实力，应该有五成的几率成功，到了那个时候，他就是六品高阶武宗强者，若是赶来此处的话，或许不用我们出手，那么杜飞就死定了！”

　　“韩战那家伙又赶先了一步么？”

　　闻言，那尸辰和铁震两人的瞳孔都是微微的一缩，要知道，他们也是踏入六品中阶武宗境多时了，但是一直没有拥有冲击六品高阶武宗境的实力，此刻听到了这个消息，心中就是一阵羡慕嫉妒恨！

　　要知道，能够晋阶六品高阶武宗境的话，那么就可以将自己的势力带入高级势力的范围。而到了那个层次，所能够得到的东西，可不是眼下可以比拟的啊！

　　“看来，能够斩杀了那个杜飞的话，其他东西还不重要，这个气井一定要得到收啊！只要能够得到了这个气井的话，厚积薄发之下，早晚能够拥有冲击六品高阶武宗境的实力！”尸辰和铁震对视了一眼，彼此都是瞬间明白了对方的心思，旋即两人的视线几乎是同时落到了那气井之上，眼眸之中有火热之色闪过。

　　而见到这一幕，那李风眼眸之中也有厉色闪过，他要的就是这个效果！只有这些家伙都极其贪婪，才能够将那个唤作杜飞的小子彻底斩杀！那个小子胆敢毁了自己的根基，那么若是不将其碎尸万段的话，自己定然不会罢休！

　　带着几分咬牙切齿，李风的视线，也是缓缓的落到了气井之上，旋即嘴角掀起一抹狰狞笑意。


第019章 再次渡劫

　　外界的一切混乱，如同和杜飞没有任何关系一般，气井之中只有衍宗之气不断的涌动着，丝毫没有外界一般的混乱。

　　“哗啦啦——”

　　杜飞盘地修炼之处，浓郁的衍宗之气缭绕在其体表之处，随着一股股流水一般的声音，这些衍宗之气却是不断的汇入了他的体内。只是看这一幕就可以想象，杜飞在吸收衍宗之气的速度，究竟到了何等可怕的地步。

　　而在这蓝色的衍宗之气的冲刷之下，杜飞的周身的骨骼肌肤经脉，都以一种极端霸道的姿态在强化着，很快的，其体表就开始浮现了一层淡淡的白光。

　　武宗环！

　　唯有成功晋阶武宗境的强者才能够拥有的压箱底招数，也是武宗强者的真正标志！而这武宗环其实就是在修炼之时，将体内的真气压缩到了极致而形成的一道防护。这道防护包裹在了武宗强者的浑身上下，防御力强悍到了不可想象的地步。

　　武宗环一旦修成，那么不但可以防御力大增，而且因为真气极端的凝练的关系，那么连肉体强度、力量、速度等等一切东西，都能够变得愈发的强悍。

　　当然，这只是武宗强者的外化体现罢了。而若是要真正的修炼到武宗境，还需要将体内已经化晶的内丹炼化成元丹，那么，武宗强者从那一刻开始，体内真气的质量和数量，将会达到一个不可思议的地步！

　　武宗境之所以被称为天人之隔，最主要的原因便是两个。其一，便是元丹的形成，将让武宗强者的修炼速度和武技威力都强悍到一个不可思议的地步，其二，则是武宗环的形成，会让武宗强者的攻击、防御、速度等一系列力量强化到了一个全新的高度！简单来说，若是能够成功晋阶武宗境，那么之前所会的武技，其威力至少会翻倍。当然，此话也并非绝对，毕竟世界上总有一些侥幸成功冲击了武宗境的家伙，也有一些如同杜飞这般，虽然没有武宗境，但是却具备了武宗境战斗力的变态家伙。

　　但是，从普通角度来看的话，武宗境之下的强者，面对真正的武宗境强者的时候，不会有任何的胜算！

　　“破宗劫还没来，武宗环居然先出现了？看来主人体内的真气已经凝练到了一个极端恐怖的地步了啊！”一直在炼制灵丹奴的小白如同感应到了什么一般，突然睁开了眼睛，视线落到了杜飞的身上，然后，其眼眸之中就闪过一丝惊愕之色。要知道，一般来说，只有在渡过了武宗境之后，内丹化元丹，体内的真气发生变化之后，那么才有可能拥有武宗环，但是杜飞此刻就开始拥有了武宗环，这样的事情虽然并不是没有出现过，但是未免也太过骇人了几分。

　　“因为玄冰天体的关系么？”片刻后，小白才若有所思的点了点头。杜飞的肉体力量极端的强悍，修炼玄冰天体吸收了一百多万的衍宗丹，也令得其肉体力量愈发的强化，同样的，其体内的真气也不是没有任何变化，所以会出现这种情况倒也可以接受。

　　所以，此刻只能说，在厚积薄发之下，杜飞此次冲击武宗境，可以说是水到渠成。

　　“也不知道这一次主人到底吸收了多少衍宗之气。”又凝视了杜飞片刻之后，小白才微微的摇了摇头，但是下一瞬间，其眼眸却猛的一眯，“看来，就要开始了么？”

　　“呼——”

　　在小白自言自语的时候，一直处于修炼状态的杜飞突然缓缓的睁开了眼睛，其眼眸之中有精光闪过，显得诡异无比。

　　“应该差不多了吧。”

　　杜飞缓缓的松开了紧握的拳头，此刻他可以感应到，汇入自己体内的衍宗之气已经被尽数的炼化，而自己此刻体内已经充斥满了真气，这些真气不断的涌动着，就仿佛在寻找着一个宣泄口一般！

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的身形已经站了起来，而后，其视线突然落到了天际之上，嘴角挂起了一抹淡淡的笑容：“破宗劫！我又来了！”

　　“轰隆隆隆——”

　　随着杜飞的话语，原本一片灰色的天空，突然不住的涌动了起来，不知道从何处出现的漆黑云层瞬间汇聚而来。只不过一个眨眼的功夫，那浓郁无比的乌云，已经如同天幕一般的压下！而在那云层之中，有着无穷的雷光闪烁着，仿佛随时都会怒劈而下一般！

　　破宗劫！这便是晋阶武宗的最后一道坎，只要能够成功渡过破宗劫，那么，半步武宗巅峰境强者，就可以成功晋阶武宗强者！而那实力，也将会从此突飞猛进！但是破宗劫所面对，是九天落雷这等天地之威！不知道多少的半步武宗巅峰境强者，在面对破宗劫的时候，神魂俱消！所以，任何半步武宗巅峰境强者，对于这破宗劫都是又恨又怕，这破宗劫也是横在那半步武宗巅峰境和真正的武宗之间最大的一道坎！

　　“果然开始了么？这一次，应该有八成以上的把握可以冲击成功了吧。”小白凝视了杜飞片刻，就是轻轻一笑，以它的眼力自然看得出，此刻的杜飞已经是厚积薄发，处于随时都能突破的边缘，再加上他的修炼的玄冰天体，要冲击破宗劫，不难。

　　“这是……”

　　在气井之外，气脉之侧，一直负手树立的李风等人突然一个个愕然的抬头凝视天际，在那里，有着如同墨汁一般的云层在疯狂的涌动着，里面那些金色的闪电如同雷蛇一般，令人惊心动魄！

　　“这是破宗劫！？”

　　脸色在疯狂的变化了片刻之后，李风才略带愕然的开口道。

　　“那小子居然开始冲击破宗劫了！？”

　　而见到这一幕，那尸辰和铁震的脸色也是瞬间变得极端的难看。当日在大殿之中，杜飞的战斗力他们是见识过的。而身为武宗强者他们自然明白，只要杜飞这个家伙冲击破宗劫成功，成功进入武宗境的话，那么他的实力最少会翻一倍！

　　只不过，身为六品中阶武宗强者，尸辰等人却对着自己有着绝对的信心，在他们看来，就算杜飞强上一倍，最多也就棘手一些罢了，无论如何都处于自己可以对付的地步。

　　而最关键的却是此处的气井！居然不到数日的时间，就令得一个半步武宗巅峰境的家户拥有了冲击武宗境的实力？这气井无论如何，他们都是志在必得了！

　　只不过，相对于尸辰和铁震的镇定，李风的眼角却突然疯狂的抽搐了起来，刹那间，一种颇为心惊的感觉浮现其心头，令得其身形微微的颤抖了起来。要知道，身为六品中阶武宗强者的李风，一向以来可是很少遇到令得他惧怕的事物的。但是，此刻就算是不愿意，也不得不承认，面对这一幕，他居然难得的有了几分惧怕。

　　只不过，李风自然不会将这种想法说出来，而是愈发狰狞咬牙切齿的凝视着天空，片刻后恶狠狠道：“就算你小子晋阶了六品低阶武宗境！我们这么多人，磨都磨死你！”

　　……

　　“轰隆隆——”

　　巨大的雷霆怒吼之声，在半空之中滚动着，如同远古时期就存在一般。这一幕在这远古遗址之中极端的显眼，不知道多少人都远远的注视着这一幕。

　　“到底是谁在渡破宗劫？这破宗劫的威力居然这般强悍？”

　　“强悍一点也正常吧，毕竟胆敢在这地方冲击武宗劫的，哪个不是变态？”

　　“啧啧啧，看来这气脉果然是好用啊，我们都要努力几分了啊！”

　　在气脉的边缘之处，类似的议论之声不断传来。但是此刻，这些议论却和杜飞没有任何的关系，他只是微微的眯着眼凝视着天际。以他的眼力自然看得出，此刻的破宗劫比起上一次冲击的时候，要强悍了一倍不止，但是他心中却没有丝毫的惧怕，更多的却是丝丝战意！

　　一道道的雷霆划破天际，不断的落入这气脉两侧之中，所落之处，地面之上就出现一个焦黑的坑洞，不断的冒出黑烟，看得人心惊胆战。

　　只不过，这一次，这九天落雷却没有如同上次杜飞冲击破宗劫一般，寻找不到渡劫的对象。几乎只是一个呼吸的瞬间，那天际涌动的雷霆已经一阵翻滚，而后一道粗大的雷霆顿时怒劈而下，向着气井所在之处轰下！

　　“轰隆——”

　　气井那强大无比的防护，在面对这破宗劫的时候，如同没有丝毫的作用一般，甚至连四周涌动的浓郁衍宗之气在这一刻也是尽数的敞开！只余下一个孤伶伶的气井悬浮天际！气井之上，一道修长的身影正直面这九天落雷。

　　望着那落下的雷霆，杜飞的嘴角突然扯起了一抹轻笑，而后，其脚掌一踏，右手瞬间握拳，随后狠狠的向着落下的雷霆暴轰而去！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，那如同水桶粗的雷霆直接被杜飞一拳轰散，而轰破了这雷霆之后，杜飞不但没有丝毫的惧怕，反而是愈发火热的凝视着天际，在轰破了雷霆的时候，他可以清晰的感觉到一股古怪的雷电能量汇入了他的体重，使得其体内的内丹似乎有了一丝奇异的变化。他这一次是想要试试看，这破宗劫到底具备了何等强悍的威力。

　　“主人，渡破宗劫可不是这样的，你就算将所有的雷霆都轰暴了，也没用啊！”小白略微无奈的望着这一幕，叹气道。

　　闻言，杜飞再次嘿嘿一笑，旋即微微的点了点头。

　　“轰隆隆——”

　　此刻，天际的雷云仿佛被杜飞激怒了一般，云层翻滚之间，一道道水桶粗细的雷霆顿时就如同潮水一般，连绵不绝的呼啸而下，狠狠的对着杜飞所在之处招呼而去。

　　这一次，杜飞却没有再次出手，他而是直接张开了双手，任由这些雷霆重重的轰在了他的身体之上。

　　“轰轰轰——”

　　面对这些连绵不绝的雷霆，杜飞的身子也是一步步的向后退去，毕竟，这些连绵不绝的雷霆，甚至可以轻易的将一位六品低阶武宗强者轰成粉末！

　　“玄冰天体！现！”

　　若是普通的半步武宗巅峰境强者，定然是没办法面对这一幕，不过杜飞毕竟不是常人，他朗笑一声，顿时体表就有道道阴寒之气浮现，助他抵御那漫天的落雷！

　　此刻，那天际的雷霆如同无边无涯一般的落下，气井之处，杜飞的身形尽数被雷霆所覆盖，但是他却没有丝毫惧怕，而是依然张开双臂承受着一切，就如同一个远古存在至今的魔神一般……


第020章 六品中阶武宗境

　　“轰轰轰——”

　　天际的雷云仿佛被杜飞的狂妄所激怒了一般，云层翻滚之间，一道道愈发强悍的雷霆，更是连绵不绝的呼啸而下，狠狠的对着杜飞的身躯所在之处招呼而去。

　　“砰砰砰——”

　　面对这般愈发强悍的九天落雷，杜飞的脸色依然是没有丝毫变化，他只是脚掌一踏，顿时一道白光就浮现其体表！

　　“武宗环！现！”

　　随着武宗环的出现，那天空之中一直翻滚的云层突然出现了一种极其短暂的寂静，就如同被人掐住了脖子一般，诡异无比。

　　而杜飞也是猛的抬头凝视着天际，突然间，他有一种诡异的感觉，就是仿佛在这一刻，自己做错了什么一般。

　　原本眯着眼睛望着杜飞的小白此刻神色也是猛的一变，它抬头望向天际，顿时就见到天空中浓郁的乌云中间突然出现了一个如同漩涡一般的空洞，而空洞之中，隐约又有一层浓郁的云层弥漫而出！

　　“这是……双重破宗劫！？”

　　望着这一幕，小白的瞳孔猛的一缩，显然是没有想到，这破宗劫居然会出现双重！也就是说，此刻这破宗劫的威力，将会成倍暴涨！而且同时，因为双重破宗劫的关系，杜飞原本渡劫成功的几率，却也是下降到了五五之数。

　　要知道，一般来说，每次冲击晋级，都只会出现一重破宗劫，而会出现双重破宗劫的原因，一般都是有人相助，或者冲击者具备了同时晋级两次的实力。而很显然，杜飞并没有助力，那么最大的可能性，就是因为他拥有了连续晋级两次的实力。

　　“或者是那武宗环的影响么？”小白眯着眼睛思索着，不过片刻后，它就放弃追究原因，因为不管如何，此刻最重要的，就是杜飞能够渡劫成功！

　　“轰隆隆隆——”

　　只不过停歇了瞬间之后，天空之中的九天落雷再一次疯狂的落下，只不过，这一次这些雷霆的威力更是增加数倍，就算是有了武宗环护体，杜飞的身躯也是被轰得不断颤抖。只不过，在这种轰击之下，杜飞也清晰的感觉到，自己体内的真气正在发生一种质的变化，而与此同时，自己的实力也在不断的变强。

　　这种变化出现，也令得杜飞心中豪气大声，他哈哈长啸了一声，更是尽力的催动武宗环，直面这双重破宗劫。

　　“看来主人连这双重破宗劫都能够承受住了，还真是没啥意思啊……”小白凝视了杜飞片刻之后，就撇了撇嘴，杜飞这个模样，明显是厚积薄发之下，真的拥有了连续晋级的实力，所以这一幕倒不是它能够担心的了，当下它的视线也是落到了半空之后，片刻后嘴角一嫌，自言自语道：“用九天落雷炼制强化那灵丹奴，不知道效果如何？”

　　气脉之侧。

　　李风等人仰望着天空的九天落雷，一个个脸色都是极端的诡异。他们都是见识过破宗劫不止一次两次的人，可是很显然，他们从来没有见过威力这般强悍的破宗劫。在这等连绵不绝的攻势下，虽然没有身处其间，他们也是觉得一阵阵的头皮发麻。

　　“这个小子，不会在冲击武宗境的同时，还冲击六品中阶武宗境吧？”那铁震迟疑了片刻后，才沉声道。

　　“这，不太可能吧？”此时，那尸辰脸上诡异的神色也是已经消失了，迟疑片刻后，他才不太确定道。

　　“若是真的能够同时冲击六品中阶武宗境的话，无论成功与否，我们都要出手斩杀了此子！否则，此子将会是我们的心腹大患！”另外一面，那李风微微咬了咬牙，略带阴寒的开口道。

　　闻言，那尸辰和铁震对视了一眼之后，却都是微微的点了点头，在这一刻，这个唤作杜飞的家伙，已经给他们带来了不少的威胁了。

　　……

　　时间，缓缓的流逝而过，几乎一眨眼的功夫，一日的时间就过去了。而这一日来，天空之中的雷霆已经密集到了难以想象的地步，到了最后，就连气井之上的空气中都充满了雷浆，这也令得四周弥漫的衍宗之气变得狂暴了起来。

　　只不过，破宗劫终究不是无穷无尽的，所以当第二天天色逐渐阴寒下来的时候，那天空之中的云层终于缓缓的平息了下来，直到最后彻底消失。

　　而气井之中，杜飞一直屹立的身躯却再一次盘下坐下，此刻，他身上的武宗环已经消失，但是其肌肤却仿佛愈发的晶莹剔透了起来。只不过这种晶莹剔透和属于女子的不同，里面仿佛充满了力量和威慑力一般，极端的刺目。

　　“嗤——”

　　片刻后，杜飞金币的双目骤然间睁开，而隐约间，在其眼眸之中也是有雷霆掠过，随后，就见到原本弥漫在其身周的衍宗之气顿时被尽数震暴。

　　“啪啪啪——”

　　随着杜飞再一次缓缓的站了起来，其浑身就发出一声暴响之声，但是每一次响动中，都有一种极端强悍的力量爆发而出。

　　杜飞脸色没有丝毫变化，而是掌心轻握，旋即一拳轰出！

　　“嘭——”

　　拳风呼啸而出，如同一道利刃一般，狠狠的轰在了四周的防护之上，顿时就令得那防护光罩之上弥漫出了一道细微的涟漪。

　　这一拳的威力，比起之前的时候，最少强了数倍！便是尽力催发玄冰天体也不过如此罢了！

　　“成功了么？”

　　自言自语间，杜飞微微闭眼，心神就沉静到了自己的丹田气海之处。在那里，原本晶莹剔透的内丹已经变成了一颗金色的元丹，元丹虽然只有之前内丹的一半大小，但是一股股极点强悍的气息却是从中弥漫而出。而丹田气海之中，杜飞的真气已经尽数转化成了淡淡的白色，杜飞可以清晰的感应到，这里面一缕真气蕴含的力量，都是之前的数倍！

　　“这是……六品中阶武宗境！？”

　　迟疑了片刻之后，杜飞才确定了这一点，同时，一摸笑容就浮现了他的嘴角，这一次，一切还真是出乎意料之外啊，想不到一个气井而已，居然能够令得自己连冲两级，实力达到了六品中阶武宗境！

　　“主人，你成功了么？”小白的视线飞快的落到了杜飞的身上，虽然它已经猜到了答案，但是还是忍不住问道。

　　“嗯，成功了！”

　　杜飞微笑的点了点头，他能够清晰的感觉到，自己此刻的实力，比起之前来说兼职是天地之差，原本他还有几分忌惮六品中阶武宗强者，此刻他基本上可以尽数无视了！

　　现在的他，已经有着信心，就是遇到当日阴彦之流的人物，他也拥有了与其一战的实力！至于那当日将他从大安王朝逼走的叶青马，此刻若是再次遇到的话，杜飞也有信心将其彻底斩杀！

　　“恭喜主人了！”小白和杜飞心神相连，对于这些事情也极其清楚，当下其一笑道。

　　“不仅仅如此，这一次渡劫，我还搞到了一点好东西啊。”杜飞笑了笑，旋即其手掌一翻，顿时就见到一团雷霆组成的球体浮现在了其手心之处，球体虽小，但是里面里面弥漫而出的气息，却令人惊心动魄！

　　“这是！九天落雷中的天劫神雷！？”

　　望着杜飞手掌的雷球，小白一脸惊愕道。

　　“呵呵呵，眼力很好嘛，这东西是我在渡劫的时候提取出来的，你别看只有这么一小团，但是在我的压缩之下，里面最少有上百道雷霆之力，怎样，是好东西吧？”杜飞抛了抛手里的雷球，淡淡道。

　　闻言，小白眼角微微一抽，片刻后才叹了一口气道：“你的胆子，我就不说了，这东西你最好用轮回灵纹包裹起来，只有轮回之力，才有可能让其一直处于稳定的状态。不过，这东西若是用得好的话，倒是不可多得的杀手锏，甚至，会比你用了混丹法之后，还要令人惧怕。”

　　“是么？那么就是说，我冒着风险收集这些天劫神雷没有做错咯？”杜飞轻轻的笑了笑，旋即手掌一翻，就将这手中的雷球拍入了眉心的小天地之中。

　　这一幕，就算是以小白的心气，也是看得眼角微微抽搐。

　　“对了，小虎和灵丹奴怎样了？”拍了拍手之后，杜飞才淡淡道。

　　闻言，小白才想起还有这么一回事，当下，其手掌一挥，顿时就见到防护光罩敞开了一道口子，旋即两道身影从外飞快的窜了进来。

　　“嗯？”

　　见到这两道身影，杜飞倒是眼眸微微一眯，此刻的小虎浑身剩下的毛发已经变得有几分漆黑，一股股极端强悍的力量从其体内弥漫而出，而其实力，居然也诡异的暴涨到了半步妖王巅峰境的地步，距离真正的妖王，不过只有一步之隔罢了。

　　至于那灵丹奴，此刻它的实力倒是变化不大，只不过其肉体却仿佛变得愈发的强悍了起来，而且杜飞可以感应到，其肉身之中，似乎多了一抹雷霆之力。

　　“你用天劫神雷来炼制这灵丹奴了？”思索片刻后，杜飞才淡淡道。

　　“嗯，这灵丹奴以后身上就蕴含了几分雷霆之力，若是出手的话，估计一个不小心之下，就算六品中阶武宗强者都要吃不小的亏！”小白一脸奸诈的笑道。

　　闻言，杜飞也是苦笑了一声，旋即一挥手，就将那灵丹奴收了起来，又迟疑了片刻之后，其视线才落到了小虎的身上，思索片刻后，才低声道：“小虎，若是我料得没错的话，在此处修炼对你的好处不少，这也是你的机缘，不如，你就在此修炼，争取早日冲击妖王境，如何？”

　　小虎的脸上明显浮现了一抹不舍，不过片刻后，它还是咬了咬牙，微微点头道。

　　见状，杜飞点点头道：“小白，在取消了气印的前提下，此处的阵法还能够开启吧？”

　　“应该没有问题。”小白摊了摊手道。

　　“好，那么我取下气印之后，就让小虎自己在这里修炼，有了那防护光罩的保护，它就不会有任何危险！待到我们出来的时候，再来带它走。”杜飞淡淡点了点头，旋即其手掌一伸，顿时就见到石墩之上的气印就唰的一下飞回了他的手中。

　　小虎低低的呜咽了一声之后，却已经开始修炼了起来，见到这一幕之后，杜飞的脸上才露出几分满意的笑容。

　　“我们走吧，接下来，应该继续深入这远古遗址的深处了，不过，再此之前，一些麻烦却要好好解决掉啊！”杜飞咧嘴一笑，旋即带着小白脚掌一踏，身形已经闪到了气脉之外……


第021章 拳出天地崩

　　气脉之侧，李风等人悬浮天际，视线都是死死的锁定在了气井之上。在他们的眼中，都是有贪婪和不耐之色闪过。

　　“现在破宗劫已经过去了，那个家伙却还不出现，难受死在了里面不成？”尸辰凝视着那个方向片刻后，才沉声道。

　　“估计是看我们人马太多，他不敢出现罢了。”另外一面，铁震一脸不屑的开口道。

　　“呵呵，两位不用着急，若是那小子死了的话，自然是最好的，没有人催动，那气井之上的防护罩也撑不了多久，到那个时候，我们不用废一点力气，就可以捡到大便宜了。而如果那小子还没死的，以他的脾气来说的话，是断断不会退缩的，就算明知道我们这边准备群起而攻之，他也一定会出来的。”李风见到那两个人的神色，眼眸之中闪过了一丝异色之后，才淡淡开口道。

　　听到了李风此言，汇聚在此处的三方势力强者，以及不少因为见到破宗劫而汇聚而来的强者，一个个都是笑了出来。这些日子，汇聚来此之人，基本也是知道到底发生了什么事情，对于杜飞手头的四大信物之一，还有这一处气井，基本上是每个人都窥视的，所以，此刻汇聚在此的人，还是极其不少。同时，他们望向了气井之处的视线，也是颇为的火热。

　　“呵呵，想不到我们不过见了两次而已，你倒是颇为了解我啊，你说，我应该怎么感谢你才好呢？”

　　就在这些人一个个一脸笑意的时候，突然间，一阵突兀的冷笑之声缓缓的在天地之间响起，旋即每个人就都看到，一道修长的身影从气井的防护罩之中一步踏出，身形悬浮天际。

　　“杜飞！？”李风的视线瞬间落到了杜飞的身上，以他的眼力自然看得出，此刻杜飞的实力比起几天前已经大为不同了，只不过，他却也没有太过惧怕，毕竟在场有这么多的强者，就算这杜飞再次施展出那种黑雾的诡异手段，自己也定然能够将其彻底斩杀！

　　“你既然胆敢走出来，那么想必你也清楚自己的命运，在这里，你连逃窜的机会都没有，乖乖的将东西交出来，我们或许会给你留一条全尸！”凝视杜飞片刻后，李风才微微一咧嘴道。

　　“东西？你们要的是这个么？”杜飞笑了笑，旋即随手一翻，就见到那枚气印出现在了掌心之中。

　　轻轻的抛了抛手中的气印，杜飞淡淡道：“这枚气印有什么作用，我想你们应该颇为清楚了才对。此刻，它已经被我用来激活了后面那气井，得到了这枚气印的话，就可以放心大胆的在后面的气井中修炼了。你们就这么想要它么？”

　　话音落下，杜飞的视线在场中轻轻的扫了一圈，旋即他就见到，在这一刻，每一个望向了其手中气印的人眼眸之中，都是有贪婪和火热之色闪过。

　　“你们既然那么想要的话，可以，我给你们！”杜飞嘴角掀起一丝诡异的笑容，旋即其手掌一握，手中的气印已经向着地面之处甩出。

　　“唰——”

　　随着他手中气印甩出，刹那间，天际的数十道身影瞬间涌动。

　　“得到了气印！老子就可以冲击武宗境了！”

　　“滚！这个气印是我的！谁跟我抢夺，我就要了谁的命！”

　　“你们全部给滚，这是我的！”

　　围绕着气印的打斗，几乎是瞬间就开始，就连李风等强者此刻都是眼角一缩，差点忍不住就出手了。只不过，他们毕竟对于杜飞的行事风格有几分了解，所以也明白，杜飞肯定不会轻易的将东西交出来，此刻，他既然这般大方，定然是有所古怪。

　　然而，杜飞只是略带古怪的笑容凝视着下方，在那里，气印如同一道流光一般闪过，比起那些尽数出手之人的速度，正好快上了那么一点点。

　　“不——”

　　突然间，在最前方之人凄厉的吼叫了出来，而后每个人就都清晰的见到，在他手掌即将抓到了那气印的瞬间，那枚气印已经狠狠的砸在了地面之上，而后，气印上方，道道龟裂浮现……

　　“什么！？”

　　见到这一幕，李风等人的脸色都是猛的一抽，气印损坏，那岂不是意味着，这后面的气井就再也不能用的！

　　“这个家伙是故意的！”

　　几乎在同一时间，这个念头就浮现在了李风等人的脑海之中。

　　“呵呵呵，还真是可惜呢，若是你们这三大高手出手的话，倒是有八成几率将那气印得手，现在，是你们自己不动手，总不能怪我吧？”杜飞似笑非笑的凝视着李风道。

　　“很好！看来你杜飞果然是不想死得痛快，既然如此，我就成全你！”见到一样宝物在自己面前被毁了，李风的眼角也是疯狂的抽搐了起来，他略微疯狂的凝视着杜飞，下一瞬间，已经厉喝一声，“尸辰兄！铁震兄！出手！”

　　随着厉喝落下，那李风身形已经一闪，瞬间就向着杜飞所在之处暴掠而出。

　　“小子，既然你毁了气印的话，那么就用你的尸身来赔偿我吧！”

　　那尸辰也是一脸阴寒的盯着杜飞，几乎在李风身形闪掠而出的瞬间，其身形已经瞬间闪出，阴寒的杀气，几乎瞬间就将杜飞浑身笼罩。

　　最后的铁震则是眼眸微微一缩，下意识的，他就觉得杜飞此番作为似乎有几分古怪。不过这等感觉一闪即逝，在他应邀来此之后，已经注定他就算不出手也得出手了。毕竟，只有他们三位一起出手，那么才有百分之百的把握，一举将这个杜飞解决！

　　因此，只不过是迟疑了瞬息的功夫，那铁震已经冷笑一声，旋即在众多目光之中，脚掌一踏，身形爆闪而出。

　　三大六品中阶武宗强者出手，几乎谁都明白了这代表了什么意思！这三人联手之下，甚至可以和六品高阶武宗强者一战！而一个据说只有半步武宗巅峰境的杜飞，在这等联手之下，就算有什么底牌，估计也是瞬间覆灭的下场！

　　而此刻，绝对不会有任何人为杜飞出面，弱肉强食、强者为尊，这本来就是这方世界唯一的法则！

　　“唰唰唰——”

　　三道身影如同鬼魅一般的掠过天际，一股股浑厚无比的真气也是从他们的体内爆发而出，在这等浑厚的真气之中，就连四周弥漫的衍宗之气似乎都被逼退了一般。

　　这三人的联袂出手，声势自然是极其不弱，再加上担心杜飞使用出那种黑雾的手段，所以他们打的主意便是速战速决，争取以雷霆手段一举将杜飞斩杀。

　　而见到这一幕，杜飞却笑了笑，没有任何退缩之意。今日，便让这三个家伙成为自己在这九州战场中崛起的踏脚石吧！

　　“那个杜飞，居然不准备逃？而是准备和三大强者一战？”

　　“真是胆大包天啊！当日在那枯骨城，他费尽全力也不过和那韩战打得不分上下罢了，现在，这李风三人虽然谁的实力都没有那韩战强，但是他们联袂出手的话，就算那韩战也只有退避三舍的份！这个小子就不怕么？”

　　“嘿嘿，这也难说得很，你们忘记了刚才那破宗劫的威力了？这小子能够渡过那破宗劫，想必是对自己的实力极其自信吧！”

　　“呵呵呵，自信？就算他真的渡过了破宗劫，但是你来告诉我，一个人，如果面对三大六品中阶武宗强者？就算真正的六品高阶武宗强者也未必有这胆量吧？”

　　“有什么好吵的，都给老子看着，一切，马上就要出分晓了！”

　　这极端吸引人眼球的一幕，自然的顷刻间就引发了不少窃窃私语之声，而那些刚才争夺气印的强者，此刻一个个也是咬牙切齿的诅咒杜飞，仿佛希望杜飞就此彻底陨落，才能够补偿他们心中的怨愤一般！

　　而同时，李风等人也因为杜飞不闪不避微微愣了一下，旋即三人的眼眸之中都是闪过了一丝冷意，若是杜飞瞬间逃离的话，他们或许还会头疼怎么追杀他，但是既然他此刻不闪不避，摆明了要以一己之力独占三大六品中阶武宗强者的话，那么他们自然也不会客气！

　　“灭了这个小子！”

　　李风厉吼了一声，眼眸之中也是闪过一丝狰狞之意，只要灭了这个小子，那么一切就都好说了！

　　“烈焰焚天手！”

　　“尸阴邪天！”

　　“铁破八荒！”

　　几乎是一个眨眼的功夫，三大六品中阶武宗强者已经冲到了杜飞的面前，旋即三道极端强悍的武技瞬间轰出，在这一刻，就算是杜飞想要躲避，也是已经无处可躲了！

　　杜飞抬头，这等强悍的压迫攻势，却没有带给他丝毫的畏惧之感，而是脚掌一踏，一股真气猛的从其体内爆发而出！

　　“轰——”

　　强悍的波动，瞬间从杜飞的堤内呼啸而出，而那波动，比起李风等人都要强悍了不少。

　　“六品中阶武宗境！？”

　　在其体内真气波动爆发而出的瞬间，气脉四周的强者顿时一个个都是失声而出！他们都是想不到，只不过几天的功夫，这个杜飞居然有了这等实力！甚至那李风等人，眼眸也是猛的一缩，一日功夫，就连冲两级！这等天赋，太过恐怖！若是今日不将这家伙彻底斩杀的话，他们恐怕从此都会寝食难安！

　　“全力出手！这小子太过诡异，不将他彻底斩杀，我们都会有麻烦！”李风咬了咬牙，已经瞬间尽数催动起了体内的真气。

　　“轰轰——”

　　另外两人也都是聪明人，自然明白，此刻说什么都没有任何用处，唯有彻底斩杀了眼前这个家伙之后，才有时间说其他了！

　　“你们三个倒是太过自以为是了，你们真的以为，你们日后还会有什么麻烦么？不，不会……因为，你们已经不会有任何日后了！”

　　然而，面对这一幕，杜飞只是轻笑了一声，要知道，当日只有半步武宗巅峰境实力的时候，他就能够和韩战斗得旗鼓相当，现在实力突飞猛进了，面对这三个家伙，岂会有半分惧怕？

　　“玄冰武宗环！”

　　在杜飞的轻笑声中，玄冰环和武宗环同时浮现在了其体表之处，诡异的融合在了一起，形成了一种蕴含寒气的淡淡白环。这是在渡破宗劫之时，杜飞领悟的技巧，将这两环相容，那么其防护之力，会有倍增之效果。而就在这白环出现的瞬间，杜飞手掌缓缓抬起，而后，不带任何花俏的一拳，就这般缓缓的向着前方轰出！

　　拳出！天地崩！


第022章 再战韩战

　　平淡无奇的一拳，就这般缓缓的向着前方轰出去，但是，在这一拳轰出的瞬间，一股股令人心悸的波动，却不断的从那拳峰之上弥漫而出。

　　“砰砰砰——”

　　拳峰呼啸而出，顿时四周的天地元气炸裂，就连杜飞身后的气脉，也被震出了一个个巨大的漩涡！甚至在这一刻，连空间都是略微诡异的扭曲了起来。

　　随后，在一道道震撼目光的注视之下，那平淡无比的一拳，就这样硬生生的和那李风三人联手组成的攻势正面相撞！

　　“滚！”

　　撞击的刹那，杜飞的眼神瞬间变得如同魔神一般阴寒，而淡淡的冷喝之声，也是从其口中冷冷传出。

　　“砰砰砰——”

　　狂暴的能量波动，瞬间从杜飞的拳峰之处席卷而开，旋即，那李风等三人的脸上，就瞬间浮现了一抹骇然之色！

　　因为他们见到，在这平淡无奇的一拳之下，他们的最强武技，居然就这样瞬间崩溃了！

　　只不过一个呼吸之间，天空之中真气所组成的三道武技之上，就是瞬间浮现了一道道巨大的裂痕，而在下一个瞬间，狂暴的波动弥漫之下，这三道武技瞬间破碎。而同时破碎的，还有李风等人心中那份自信！

　　在这一刹那，一股绝望和不可置信之色却涌现他们的心头，他们无论如何也想不到，他们居然连杜飞的一拳，都挡不住！

　　“轰轰轰——”

　　在轰破三道武技之后，杜飞的一拳并没有就此停歇，而是依然狠狠的向着三人所在之处轰了过去，拳未至，那巨大的拳压已经重重的轰在了那三人的身躯之上。

　　“噗哧——”

　　三道原本悬浮天际的身影，此刻如同断了线的风筝一般，在一道道难以置信的视线之中倒射而出，同时三人在半空中都是狂喷鲜血，到了最后，狼狈到了极致的落到了地面之上，直接砸出了三个深深的坑洞。

　　一拳未及，三大六品中阶武宗强者却尽数败北！

　　这出乎意料之外的一幕，令得四周所有人的眼角都是疯狂的抽搐了起来，如果不是他们亲眼所见的话，如此的一幕，就算打死他们，他们也是不会相信的。

　　气脉附近，气氛在这一刻彻底的凝固了起来，每个人都从最初的震撼变成了此刻的惊骇，那望着杜飞的视线之中有着无穷的恐惧涌现。虽然运用了武宗环，但是，这个家伙能够一拳之下就将三位六品中阶武宗强者击败，如此手段，恐怕只有那些六品高阶武宗强者中的翘楚人物才能够做到吧？但是眼下，这只不过刚刚晋阶六品中阶武宗境的杜飞，却办到了……

　　在全场诡异的目光注视之下，杜飞手掌却一握，顿时就见到真气瞬间在其手心之中汇聚，到了最后直接形成了一道冰刃，在冰刃凝聚的瞬间，杜飞身上的杀意瞬间弥漫而开，而其手掌猛的一甩，三道被真气所包裹的冰刃，就带着凌厉无比的攻势向着下方三人的胸腹要害之处轰去！

　　杜飞为人，一向是不出手则以，既然出手了，就绝对不会心慈手软。养虎为患这等事情，他是绝对不会做的！

　　“嗤——”

　　见到杜飞这等杀伐果断的手段，四周顿时响起了道道倒抽凉气之声，在这一刻，在场的强者已经瞬间在杜飞身上打下了绝对不能招惹的标签。

　　而那李风等人见到那杀气腾腾的攻势，脸色却是愈发的苍白了起来，只不过一眼看过去，他们就看出了，此刻就算竭尽全力，他们也是无法挡下杜飞的这一招的。

　　李风的脸色数变，瞬间后，他终于猛的抬头，凄厉的吼出：“韩战兄！莫非要等到我等都身死了，你才肯出手么？”

　　“咻——”

　　也就在李风声音刚落下的同时，在远处的天空之中，三道无形无迹的剑气瞬间飙射而来，直接将杜飞甩出的冰刃轰成了粉末，而同时，一道滔天杀意，也是从远方呼啸而来。

　　杜飞的瞳孔在这一刻，也是猛的一缩，旋即其缓缓抬头，视线就落到了不远处的半空之中。

　　“六品高阶武宗……韩战，冲击破宗劫成功了么？”

　　气脉的四周，原本因为杜飞的出现而惊骇无比的众人，此刻也是被这突如其来的一幕吓了一跳，旋即他们的视线一转，就猛的落到了天际之处。在那里，隐约间有一阵阵破风之声传来，而在当先之处，一股强悍得令这些强者浑身颤抖的气息，如同天幕一般压下。

　　而联系此刻李风的言语，在场不少强者就是瞬间明白了过来。

　　“是无形门！”

　　“听说那无形门大师兄韩战，已经晋阶六品高阶武宗境了！”

　　“六品高阶武宗境！也就是说，从此这无形门就是九州战场中的高级势力了！这个韩战，不愧为无形门大师兄！”

　　“今天这戏真是好看了啊！虽然杜飞也是强势无比，但是和他恩怨极深的无形门韩战却是六品高阶武宗境了，无论怎么看，都是稳压他一头，这两人交手的话，还不知道鹿死谁手啊！”

　　“看来，今天没有人了其他人的阻拦，这两个人定然是会分出生死了！”

　　“是啊！跟他们一比，李风这些家伙，就成了渣了啊！”

　　“……”

　　在一阵阵的议论声中，那些破风之声越来越近，随后很快的，就见到一道道的身影如同鬼魅一般的闪掠而来，而后悬浮在了半空之中，而那带头之人，则是一个眉心有剑纹的男子。

　　此人不是旁人，正是无形门大师兄！韩战！

　　和几日前想必，这韩战身上的气息明显强悍了许多，一波波极端恐怖的波动也是从其体内弥漫而出，令得四周的空间都是微微的扭曲了起来，而在其身上，淡淡的白光仿若透体而出一般，显然，在这几日之间，这一位无形门的大师兄也已经渡过破宗劫，成为了六品高阶武宗强者。

　　韩战一出现，略带杀气的视线就飞快的投向了杜飞，而后，其眼眸也是微微一缩，显然，他也是看出了杜飞的实力已经暴涨到了一个惊人的程度。

　　“想不到短短两日没见，你竟然连晋两级，达到了六品中阶武宗境！”韩战目光阴冷的盯着杜飞，缓缓的开口道。

　　而站在韩战身后的苍清等人听到了此语，眼眸瞬间收缩，脸色变得极其难看。他们无论如何也没办法相信，只不过两日不见，这个杜飞就已经强悍到了如此地步！

　　“不过两日功夫，你居然也能够冲击六品高阶武宗境成功，这一点也让我颇为诧异。”杜飞凝视了韩战片刻后，也是缓缓的开口道。他原本以为自己的速度已经够快的了，想不到这个韩战比起自己也是只快不慢，看来无形门第一强者之名，果然不是吹出来的。

　　“彼此彼此罢了，只不过，你越是强大，我就越是想要杀了你啊！”韩战舔了舔嘴唇，缓缓开口道。

　　“怎么？你就这般迫不及待么？以你的心气，居然沦落到了和这群废物联手，韩战，我对你倒是颇为失望啊！”杜飞淡淡笑了笑，不置不否的甩了甩脑袋道。

　　“有了你这样的对手，若是不趁早解决的话，我可是寝食难安，就算和这些人联手又如何？只要能够将你斩杀，一切就都是值得的！”韩战咧嘴一笑，这一次，其眼眸之中的杀意已经是毫不掩饰了，但是同样的，这话语里面也隐约的透漏出了对杜飞的忌惮之意。

　　“彼此罢了。”杜飞依然是淡淡的笑道，对于韩战这等对手，若是不将其彻底斩杀的话，自己在这九州战场中，也是不会安心的！

　　周围诸多的强者听到了两人的这番对话已经明白了，这两人之间的矛盾，早就到了任何人都无法调解的地步了！很明显，在今日的这等局面之下，这两人中只有一人能够活着离开。

　　一阵剑拔弩张的气氛，在两人之间悄然而开，而跟在韩战身后的那些无形门强者在微微皱眉之后，一个个都是飞快的散开，显然，这等等级的战斗，就算是他们插手也是没有任何意义的。

　　至于李风和尸辰、铁震等人，一个个都是目光惊悚的落到了杜飞的身上，片刻后，一个个飞快的挥手退后，显然此刻他们都是明白了，在这两个绝代强者面前，他们没有任何的话语权！

　　但是，此刻他们却也不敢退，他们都想要知道，这两者若是交手的话，那么其结果，到底为何。

　　“呵呵呵，虽然说，你的进步已经到了令得我惊诧的地步，但是你毕竟还是差了少许，若是你今日有六品高阶武宗境的实力的话，那么我二话不说，掉头就走。可惜，你还是差了少许，所以，今日，你的结局，只会有一个！”强大的真气波动缓缓的从韩战的身躯之中弥漫而出，他略带自傲的视线凝视着杜飞，语气之中，有着极端浓郁的自信和傲然。

　　他很清楚，六品中阶武宗到底有多强大，但是他同样对自己有着无限的信心！毕竟，在武宗之后，每晋阶一次所代表的意义，都是完全不同的！虽然杜飞的进步确实令得他惊讶，但是他却不会有任何的害怕。

　　对于韩战这般的自信，杜飞只是淡淡的一笑，他此刻已经懒得再废话什么，只是拳峰轻握，旋即淡淡一笑道：“动手吧！今日就让我见识一下，六品高阶武宗强者，到底能够强悍到何等地步！”

　　“你会知道的，只不过，代价是你这条命！”

　　韩战的眼眸之中也是闪过了一丝狰狞的杀意，旋即其身形一动，体内的白光瞬间爆发而出，下一刹那，其身形已经如同鬼魅一般的出现在了杜飞的身侧，而后一拳，狠狠的向着杜飞的面门之处轰来！

　　六品高阶武宗强者的肉体何等强悍，再加上这一拳之中的蕴含的凶煞战意，几乎只是一个呼吸的功夫，顿时巨大的拳压，就这般滚滚的向着杜飞所在之处碾压而去！

　　“轰——”

　　同样璀璨的白光猛的从杜飞的体内弥漫而出，这白光，正是体内元丹出现的标志！六品武宗强者的标志都是同样的，那就是白光。只有达到五品武宗境的时候，这白光才会化为金光，而若是达到四品武宗境，金光则会化为紫光！

　　在白光弥漫的瞬间，杜飞的一拳同样狠狠的向着身前轰出，虽然他差了韩战一个境界，但是他却修炼了大量的锻体武技，单纯是肉体强悍之争，他自信不会比这韩战逊色半分！

　　“嘭！”

　　下一秒钟，两道白光弥漫的手臂，就这般狠狠的轰在了一起……


第023章 无形剑体

　　“轰——”

　　半空之中，一阵低沉的闷响之声瞬间传荡而开，紧接着，狂暴得如同飓风般的能量波动，就从两人拳峰相接处的那一点疯狂的席卷而开，甚至，就连下方的气脉都是被硬生生的吹出了一个巨大的缺口，露出了黝黑无比的悬崖。

　　双方拳峰一触即分，旋即两人的脚掌都是飞快的在半空之中虚点，身形晃动了片刻之后，才擦着空气停留在了半空之中。

　　只不过，就算两人的身躯停在了虚空之中，一阵阵的空气暴响之声却还是不断的传荡而开。

　　这双方在晋级成功之后的第一次正面接触，却仿佛谁都没有占到丝毫便宜一般，这一幕看得不少人都是颇为奇异的凝视着杜飞的身形。

　　“能耐果然是见张了啊，还好我也冲击成功了，不然的话，岂不是今日还会在你手头吃上一点小亏？”

　　韩战眼眸微微一眯，旋即咧嘴一笑，而同时，原本心中的那些自傲也是瞬间就收敛了几分，旋即其手掌猛的一握，顿时就见到一只碧绿色的长笛顿时就出现在了其掌心之处，长笛之上，有着极其森然的气息弥漫而出，显然，这也是一件颇为不弱的符宝。

　　“呜呜呜——”

　　韩战身形一晃，手掌的长笛顿时就舞出了道道绿光，夹杂着一阵呜咽之声，形成了一阵凌厉无比的攻势向着杜飞所在之处铺天盖地的席卷而去。

　　这些攻势极端的强悍，随便的一道，估计都能够将一位六品低阶武宗强者轰成肉泥，而如此的数量，就算是六品中阶武宗强者也是绝对不甘怠慢的。

　　望着那些铺天盖地而来的笛影，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝丝淡淡的惊诧，旋即下一瞬间，他冷笑一声道：“既然对付你们无形门的人，自然是要用你们无形门的东西了！”

　　话音落下，杜飞手掌一晃，无形青玉扇顿时浮现在了其手掌之后，而后随着他手掌的轻轻一扇，顿时道道劲风呼啸而出，迎着韩战的攻势正面而去！

　　“轰轰轰——”

　　半空之中，强悍无比的攻势几乎是瞬间轰暴，而杜飞的眼眸在攻势轰暴的瞬间却猛的一缩，而后，其脚掌猛的一踏，身形已经化为了一道流光闪出，手中的无形青玉扇顺便并拢，直接化为了极端凌厉的一点，带着一种恐怖无比的速度，撕裂的空气，狠狠的向着韩战的眉心之处点去。

　　韩战的眼眸也是猛的一缩，显然他也想不到，杜飞居然能够抓住自己不小心留下的破绽攻来，如此眼力，委实是恐怖无比！

　　“武宗环！”

　　在凌厉的攻势即将降临韩战身上的瞬间，其猛的低喝了一声，旋即，一道如同实质一般的淡淡白环猛的从其体内蔓延而出，如同乌龟壳一般，将他整个人笼罩在了其中。

　　“叮——”

　　杜飞这凌厉无比的攻势，重重的点在了那武宗环之上，顿时就有一道道火花和清脆声响传出，如同点在了千年玄冰之上一般。

　　“呵呵呵，杜飞，你既然晋阶了武宗境，想必也明白，武宗强者的武宗环是何等的强悍，而且，每晋级一次，武宗环的防护力更是成倍增长！以你的实力，你觉得你破得了我的防么？”韩战凝视着缩身退后的杜飞，冷冷一笑道。

　　“是么？面对境界比你弱的对手，却被逼得用出了武宗环这等压箱底的招数，你现在却拿来夸夸其谈！你也好意思！？”杜飞淡淡开口道。

　　“你！”韩战的瞳孔一缩，瞬间强行压下了胸前的怒火，而后其视线恶狠狠的落到了杜飞的身上，片刻后才沉声道，“杜飞，你既然敢用我无形门的至宝来对付我！你就不怕无形青玉扇反噬你么？”

　　“若是能够做到的话，你早就做到了，何必现在在这里跟我废话？”杜飞依然是一脸平淡的开口。

　　“呵呵呵，好！很好！你杜飞果然是越来越嚣张了！既然如此，今日我无论如何都要将你留在此处！否则的话，我无形门颜面何存！？”

　　缓缓的吸了一口气，韩战手掌微微一握，顿时就见到其身上的真气波动瞬间疯狂的涌动了起来，而四周的天地元气也是疯狂的向着他所在的地方汇聚而去，仿佛在这一刻，这韩战已经变成了这片天地的中心一般。

　　这般动静，瞬间就令得周围无数人的脸色疯狂的变化，此刻谁都看得出，这个韩战已经失去了和杜飞继续纠缠下去的兴趣了，而是准备施展出雷霆手段，直接将这个麻烦彻底的解决掉！

　　“轰隆隆隆——”

　　在天地元气涌动到了极致的某个瞬间，那韩战身上弥漫而出的白光却是瞬间消失，而后，天地间的异响也是瞬间消失，如果不是韩战依然悬浮天际的话，恐怕每个人都会认为，他此刻已经变成了一个普通人了。

　　“这是……那一招？”

　　苍清等人无形门之人望着天际，眼眸之中有着疯狂的激动之色涌现。别人或许无不知道这韩战接下来要施展的到底是何等武技，但是，他们却知道这韩战接下来要施展的到底是哪一招！这一招，就算是在他们的无形门中，也只有门主和大师兄才有资格修炼！而这等招武技，据说已经超越了五品尊级武技的范畴，无限的接近那四品尊级武技了！

　　如此强大的武技，再配合那韩战强悍无比的实力施展出来，其威力定然是极端惊人！而且很显然，在这一招之下，无论那杜飞到底是何等的逆天，他今日都必定是死无葬身之地了！

　　很显然，韩战是准备凭此一招一举将杜飞彻底斩杀，直接断绝了这无形门在九州战场中最大的麻烦。

　　望着天际此刻如同凡人一般的韩战，不知道为何，杜飞的眼皮却是疯狂的跳动了起来，一种极端危险的感觉也是瞬间涌现其心头，令得他的眼神凝重到了极致。

　　他从来就没有小看过这韩战，甚至可以说，从正式进入这九州战场之后，这韩战就是压在他心头的一块大石。如同韩战明白，如果不彻底解决了杜飞，那么无形门恐怕就从此会变成一个笑话一般，杜飞也明白，若是不解决了这个韩战，那么自己日后在这九州战场之中，恐怕是寸步难行！

　　但是，双方在一番交手之下，一直都是势均力敌的局面，而今日，这韩战终于要拿出他真正的本事了！

　　杜飞手掌一翻，将无形青玉扇收了起来，接下来要发生的，就是生死之战了。无论如何，今日自己都不能有所保留了，唯有竭尽全力而战！胜负如何，已经不是此刻可以考虑的了！

　　“混丹法！”

　　几乎在这个念头出现的瞬间，却的脚掌已经在半空中猛的一踏，顿时许久未曾激活的混丹法瞬间启动，而同时，一道道的浑厚的丹气从冰莲丹之中涌出，瞬间汇入了丹田气海的元丹之处，而浓郁无比的真气也是从元丹之处弥漫而出，直接遍布到杜飞的周身之处，令得其气息也是瞬间节节攀升！到了最后，直接攀升到了无限接近六品高阶武宗强者的境界。

　　在这一刻，一脸平淡的韩战眼眸也是猛的一眯，旋即一股诡异的恐惧感也是浮现其心头，他明白，不能让杜飞继续变强下去了！

　　“杜飞！你的命运，将会在这里彻底结束！所以死吧！”

　　浩浩荡荡的气息，在韩战声音落下的瞬间猛的从其体内弥漫而出，一道道白色的真气波动不断的弥漫而出，而后在其身后汇聚！

　　“无形剑体！”

　　韩战脚掌猛的向前一踏，那弥漫而出的真气波动瞬间汇聚在了一起，直接在掌心之处形成了一道巴掌大小的剑体，而在那极端恐怖的压缩之下，那小小的剑体之中，却有着极端恐怖的波动散发而出，这般波动凌空到了令人心惊胆颤的地步，只是一个出现，整个虚空就疯狂的扭曲了起来。

　　“咻——”

　　韩战脸色阴寒，显然他不想给杜飞任何准备的机会，而是手掌抬起，轻轻的向着杜飞所在的方向一点，顿时，那无形剑体直接消失在虚空之中，下一次出现的时候，已经浮现在了杜飞的身前。

　　“轰——”

　　在其再次出现的片刻，地面之上直接瞬间被撕裂出了一道巨大的口子，而那些站得比较近的强者此刻都是胸口一闷，喉咙一甜，而后一口鲜血就狂喷而出！

　　下一瞬间，这些所谓的强者瞬间都是头皮发麻的疯狂后退，因为他们现在彻底的明白了，在这两人的面前，他们连围观的资格都几乎没有。

　　“呼——”

　　望着那诡异浮现在了自己的面前的剑体，杜飞脸上的神色也是瞬间变得难看无比，随后，他深深的吸了一口气，眼眸之中有火热之色涌动。

　　今日自己倒要试试看，这无形门的至高武技，到底有何等威力！

　　杜飞脚踏九霄凌云步，身后向后退去，他的双手，几乎在瞬间就变化出了无数的印记，而后，在那剑体还未临身的瞬间，一道道极端恐怖的波动猛的从其身上浮现，而同时，半空之中，也有一层层的云层疯狂的涌动了起来。

　　几乎是一眨眼的功夫，浓郁无比的云层已经浮现天际，而杜飞的身形也是瞬间向后方闪去。

　　“自寻死路！”

　　韩战身后的苍穹等人见到了杜飞的动作，一个个都是脸色嘲讽，在他们看来，杜飞面对这般攻势还主动后退，那么和找死也没有任何区别了。

　　面对那道道讥讽的视线，杜飞却如同没有见到一般，只是视线依然凝视着前方压迫而来的剑体，而后其手掌猛的一震，最后一个印记瞬间落下！

　　在这最后一个印记落下的瞬间，天空浓郁的云层之中，一只巨大的手掌却缓缓的探出。和之前任何一次都不同，这手掌已经变成了玉白之色，其上方诡异的符文也瞬间的消失了，但是若是细看的话，就可以看清楚，这巨大的手掌根本就是由白色诡异符文所组成，在其形成了瞬间，一股股极点恐怖的波动，也是从中弥漫而出。

　　“这就是你最后的手段了么？若是如此的话，你现在不过就是在垂死挣扎罢了！”韩战凝视着这一招，傲然开口道。在他看来，杜飞这一招实在太弱了。

　　杜飞淡淡扫了他一眼，一道缓缓的嘲讽之声，也是从其口中传出：“莫非，你真的认为，我这一招很弱么？一直以来，我只能够用出此招的半招，但是却已经是我的压箱底招数了，今日，我第一次能够将此招彻底施展出来，你觉得，它的威力，会是如何？”

　　“九帝封天手！”


第024章 定胜负

　　“嗤——”

　　随着杜飞的声音落下，一阵阵惊天动地的声响突然弥漫而开，随后，就见到那彻底浮现的玉白色手掌的边缘之处，有一抹抹的暗黑色雷光弥漫而出，在这些雷光闪烁的瞬间，四周的空间直接被撕裂出了道道的裂痕。

　　随后，这些裂痕继续的蔓延而出，到了最后，在这手掌所处的空间之处，一个崩溃的虚无空间就出现在了所有人的视线之中。

　　望着这崩溃的空间，不少人的眼眸都是同时一凝，旋即都是咽了一口口水。那韩战压箱底的招数，不过能够让空间扭曲罢了，而这杜飞的招数，居然直接令得天地崩裂？

　　“空间崩裂？这是……四品武技！？”

　　绝对的寂静之中，突然间，有一道带着难以置信的骇然之声猛的响起，显然，说话者心中也是极端的惊诧和恐惧！

　　要知道，尊级武技划分极其明显，六品尊级武技，可令真气凝形，五品尊级武技，可令空间扭曲，四品尊级武技，可令空间破碎。

　　虽然，这并不是最为标准的分辨之法，但是，至少却说明了，此刻施展出来的武技，到底具备了哪个程度的破坏力！

　　四品尊级武技！可以说是已经无限接近传说级别的武技了！至于圣级武技，就算是在九天玄宗之中，也是未必有的。所以从某种意义上来说，四品尊级武技就是最为强悍的武技了！而此刻，杜飞却施展出来了！

　　苍清等人的面色，几乎在瞬间变得苍白无比，他们一脸恐惧的望着半空中令得空间崩溃的巨大手掌，一股绝望之意涌现心头！虽然他们无形门的无形剑体是无限接近四品尊级武技的五品尊级武技，但是五品武技就是五品武技，就算是再强，也绝对超不出那个范畴之外！除非施展五品武技之人的实力远超施展四品武技之人，否则的话，结局早就注定了！

　　那李风等三人，此刻也是面色惊慌的望着这一幕，他们想不到，杜飞居然有这般恐怖的底牌！

　　四品尊级武技！恐怕这九州战场之中那些高级势力手中也未必有！只有那些号称超级势力的手中，或许才会有这等等级的东西吧！至于那圣级武技，在九州之战开启这么多年后，还从来未曾有人拥有过。

　　“这……这个家伙……得罪不起！”那尸辰咬了咬牙，旋即带着几分苦涩的开口道。

　　那铁震也是缓缓的点了点头，旋即略微无奈的苦笑了一声，不管如何，他们已经将杜飞得罪死了，现在只能够祈祷，那韩战的无形剑体还有几分威力吧。

　　“四品尊级武技？这家伙……怎么可能！？”

　　不仅仅是其他人，就连施展无形剑体的韩战在这一刻也是猛的一呆，望着悬浮天际的巨大手掌，其瞳孔也是疯狂的收缩着，而心中的恐惧也是瞬间涌现！

　　“无论如何！这个家伙今日都必须死！”

　　在心中疯狂的咆哮着，韩战却猛的一咬牙，手掌再次狠狠的向着杜飞所在之处按了过去！

　　“轰——”

　　在那无形剑体再次向着杜飞所在之处扇去的瞬间，半空之中，那道巨大的手掌却已经带着倾天之势，轻轻的向着下方按了下来！随着它按下，旋即众人就见到空间崩裂，天空之中直接出现了一道漆黑的虚空裂缝！

　　天地元气在此刻尽数崩溃，日月星辰在这一招之下，也要尽数陨落！

　　玉白色的手掌，就这般轻轻的按下，旋即在一道道目光的注视之下，轻轻的拍在了韩战那一道无形剑体之上。

　　“嗡——”

　　想象之中的巨大声响并没有传出，只是在两道强悍武技相触的瞬间，那犀利到了极处的无形剑体却在瞬间化为了点点的金光，而后在韩战那惊悚欲绝的视线之中，彻彻底底的消失在了虚空之中！

　　四品尊级武技，强悍如斯！

　　这就是一种摧枯拉朽一般的强大，在这一招之下，除非同是四品尊级武技，否则任何武技的下场都只有一个，那就是瞬间灰飞烟灭！

　　“噗哧——”

　　在武技被破的瞬间，因为心神相连的关系，韩战的脸色也是骤然间一白，旋即体内气血翻滚，终于忍不住一口鲜血狂喷而出，而其原本浑厚无比的气势也是瞬间委顿了几分，显然是受伤极其严重。

　　“四品尊级武技……”韩战凝视着眼前的这一幕，眼眸之中有惊骇之色传出，在惊骇之中，还隐藏着极端隐晦的贪婪！这便是那传说中的四品尊级武技了么？居然强悍到了如此地步！

　　“这个小子，为何有这般强悍的运气？他为何会有这等武技！？”韩战在心中疯狂的咆哮着！要知道，这等武技除非一些超级势力本身就拥有之外，其余人想要获得这等武技，都需要在这九州战场之中四处寻找，极端困难之下才可能获得，甚至传说中，此处远古遗址深处的东西，便是四品尊级武技的传承！但是此刻，那不知道要闯过多少关才能够得手的最终宝物，居然出现在这么一个家伙手掌，这一点，如何不让韩战心中郁闷得几乎吐血？

　　“这小子，不配拥有这等武技！我定要寻一个超级势力联手，无论如何都要从这小子脑海里将这武技挖出来！”

　　不过，这韩战也是一个果断人物，几乎是瞬间，他就明白了接下来应该怎么办！只要能够挖出这个小子的四品尊敬武技的话，那么他们无形门，恐怕瞬间就会变成超级势力了！

　　然而，就在这韩战心中转动着其他念头的瞬间，不远处的杜飞却淡淡的凝视着他，而后心神一动，顿时那半空中玉白色的巨掌却再度呼啸而出，带着极端恐怖的波动狠狠的向着韩战所在之处轰了过去。

　　“轰隆隆——”

　　当巨大的压力和空间破碎之声传来的时候，那韩战才瞬间清醒了过来，而后一股冷汗就浮现其浑身上下，这一次，他不再迟疑，而是脚掌一踏，身形就化为流光向着后方窜出，这个时候还不走，他就在真正的傻子了！

　　“杜飞，你不要欺人太甚！今日算你厉害，不过我们之间的恩怨，可不会就这样的算了！”带着几分咬牙切齿，韩战恶狠狠的开口道。

　　“你觉得，你今日还能够走么？”

　　杜飞眼眸阴寒，声音之中的杀意已经毫不掩饰。对于韩战这等人他极其了解！他不但心狠手辣，而且行事果断，若是今日再被他走了的话，下一次遇到，说不定吃亏的就是自己了！类似这等敌人，就要趁他病要他命，否则的话，定然会为日后留下天大的隐患！所以，这等放虎归山的事情，杜飞是绝对不会做的，今日已经到了这个地步了！这个韩战，无论如何都是必须死！

　　随着杜飞的冷喝之声，那巨大手掌的速度瞬间增快，几乎瞬间就出现在了韩战的身后，而后毫不留情的拍了下去！

　　“武宗环！”

　　“丹宗魂体！”

　　在那巨大手掌拍下的瞬间，韩战瞬间的汗毛直竖，一股死亡的感觉瞬间浮现心头，不带丝毫迟疑的，其丹武两道的最强防护瞬间启动，而凄厉的吼叫之声也是从其口中发出。

　　白色的光环，瞬间浮现在了韩战的体表，如同乌龟壳一般，将他紧紧的包裹在了其中。而在光环之外，还有一道精神力凝结而出的剑形魂体，直接将他整个人连同武宗环都一起包裹在了其中。

　　“嘭——”

　　玉白手掌，并没有因为这两层看起来无比坚固的防护而有所迟疑，而是依然狠狠的压下！顿时，魂体之上就爆发出了一阵阵钟鸣之声，不过片刻空间，那精神力魂体就瞬间爆裂而开！旋即，那玉白色手掌直接压到了那武宗环之上。

　　“砰砰砰砰——”

　　在巨大的手掌压到了武宗环上方的同时，一道道恐怖的真气波动瞬间弥漫而开，这真气波动弥漫的速度越来越快，也越来越弱，很快的，在那武宗环的表面就开始浮现出了一道道的诡异的裂缝！

　　“破！”杜飞眼神阴寒，一声厉喝瞬间传出！同时，其手掌已经猛的一握！

　　伴随着杜飞的动作，那巨大的玉白色手掌却也已经缓缓的向着内部握了下去。

　　“咔嚓！”

　　随着玉白色手掌的动作，那武宗环之上顿时就爆出了一道道的白光，几乎在下一瞬间，就化为了点点金光。伴随着武宗环破碎，丹武两道的最强防护最终都是被破，而韩战的脸上，有恐惧之色浮现，此刻的他，已经连任何闪避的机会都没有了，他只能够眼睁睁的看这个那强悍无比的武技，就这般轻轻的拍在了他的身躯之上。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声，就这般从韩战的身体之上响起，而后，其身形在半空之中猛的一震，顿时就如同一颗陨石一般狠狠的向着后方倒射而出，最后直接重重的落到了地面之上。

　　在落地的瞬间，韩战又是一口鲜血狂喷而出，而这一次，那鲜血之中却仿佛还夹杂着一些破碎的内脏，而其气息瞬间委顿到了极致，甚至连体内的元丹，都出现了即将崩溃的迹象。

　　全场寂静，每个人都望着那地面之上的韩战，旋即忍不住咽了一口口水，而当视线再度落到了杜飞身上的时候，他们的眼眸之中都多了几分恐惧的味道。

　　一招之下，不但破去了一位高级势力的最强者，六品高阶武宗强者的最强招式，而且直接将其轰成了重伤，这一点，可不是一般人能够比拟的！

　　只看这一点的话，眼前这个杜飞的实力和名声，绝对可以无限的接近那些在西域之中占据霸主地位的家伙们了！

　　“大师兄！”

　　此时的苍清等人，一个个都是惊得魂飞魄散，就算他们也想不到，他们的大师兄，居然会落得这般下场，当下他们一个个狼狈无比的从半空中冲了下来，顿时就将那韩战扶了起来。

　　“快走！快走！”

　　望着那韩战凄惨无比的伤势，苍清等人都是一脸恐惧的凄厉吼叫着，此刻的他们自然明白，面对杜飞，别说怨恨，他们就连直视一眼的资格都没有！无论如何，今日之后，无形门将会在九州战场之中彻底的除名了。

　　这就在九州战场，弱肉强食，强者为尊的九州战场！

　　“我说过现在可以放你们走了么？”凝视着那颤抖着身形准备离开的无形门之人，杜飞突然轻轻一笑，缓缓开口……

　　而苍清等人的脸色，也是瞬间变得苍白无比！


第025章 九州银令

　　“杜飞！你莫非还想要赶尽杀绝不成？若是如此的话，就算是拼着在这里自爆，我也不会让你好过的！”略带颤抖的眼神凝视着半空中的杜飞，苍清带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“哦？自爆么？我相信你有那个胆子，只不过，到了那个时候的话，先死的人，应该是你那位大师兄，而不是我吧？”杜飞似笑非笑道。

　　闻言，苍清的脸色一僵，最后才沉声道：“你到底想要怎样！”

　　杜飞笑了笑，旋即缓缓的伸出了手掌，淡淡道：“九州令！记住，我要的是所有！”

　　“你！”

　　苍清脸色再次剧变，只不过他却明白，以双方的恩怨来说的话，杜飞说要所有，要的就是所有。而失去了九州令的话，就算韩战能够恢复过来，恐怕他们无形门也失去了在九州战场中继续争夺的机会了。

　　“你可以不给我，但是我将你们尽数斩杀之后，自己再找也一样，如何选择，就看你们自己了。”杜飞依然是一脸平淡的开口道。

　　闻言，苍清的脸色数变，最终终于一咬牙，低声道：“给你！不过若是你拿了九州令之后还不肯放我们走，就不要怪我和你拼命了！”

　　话毕，苍清咬着牙在韩战手中的容戒之上摸索了片刻，片刻后，数十颗闪烁着光芒的九州令同时出现，旋即同时被甩向了杜飞所在的方向。

　　轻轻一挥手，将这数十块九州令都收到了手中，视线在其中那块九州银令之上扫了片刻之后，杜飞嘴角才浮现了一抹淡淡的笑容。很显然，这九州银令应该是那韩战辛辛苦苦才攒起来的东西，现在这好东西，却直接落到了自己的手中，只是这么一下，自己就不知道省了多少功夫，看来，打劫一个大型势力，果然是最好的做法啊。

　　眯着眼睛凝视着无形门众人片刻，确定他们身上已经没有了九州令的气息之后，杜飞才冷冷道：“滚吧！”

　　闻言，苍清等人都得微微一哆嗦，旋即再也不敢看杜飞一眼，而是飞快的离开，他们明白，除非他们能以最快的速度离开，否则的话，在这远古遗址之中，他们无形门的下场应该会极其凄惨，毕竟这些日子以来，他们无形门得罪的势力，可是极其不少的。而没有了韩战坐镇，这些势力不痛打落水狗才怪呢。

　　淡淡的凝视着无形门这群丧家犬离去的方向，杜飞微微的撇了撇嘴，在他看来，这群废物基本上是没有任何作为了，别的不说，那韩战的伤势没有数年的休养绝对好不了，而带着这等伤势出现在这九州战场中，其命运，早就已经注定了。

　　至于最后，这无形门之人是否能寻到生机，这已经不是杜飞所关心的事情了，因为，他们已经失去了继续参加九州之战的资格了！

　　随着无形门之人的逃窜，场中的气氛终于也是松懈了几分起来，而后，一道道的目光从四面八方瞬间落到了杜飞的身上，只不过，这一次这些目光之中却再也不含恐惧，更多的，则是一抹抹的惊悚和敬畏。

　　眼前的这个家伙，已经令得在场的强者明白，自己在对方手中，连挣扎的机会都没有。

　　“现在，到你们了……”半空之中，杜飞的目光缓缓移动，最后视线落到了李风等三人的身上，语气之中，没有丝毫的客气。

　　“你……”李风的脸色一颤，身形瞬间哆嗦了一下。

　　“我可以不杀你们，不过应该怎么做，不用我教你了吧？”杜飞一脸冷漠的缓缓的开口道。

　　听到杜飞这不蕴含丝毫感情的话语，李风等人的脸色也是缩了一下，片刻后，就见到李风首先哆嗦着摸出了数块九州令，一把甩给了杜飞之后，头也不敢回的就瞬间带着人马离开了。而见到李风这动作，那尸辰和铁震也是苦笑着对视了一眼，片刻后两人都是极其无奈的将手头的九州令尽数的甩了出来。他们也是明白了，除非他们能够从其他人手中抢到九州令，否则的话，在这九州战场之中，他们也是已经沦为了失败者了。

　　毕竟他们也是聪明人，自然明白，此刻若是不乖乖的交出九州令的话，那么等待他们的下场就只会有一个，那就是，死！

　　随着这三股的势力的离开，周围不少围观者望着悬浮杜飞面前的近百块九州令，脸色都是微微的变化着，只不过就算心中真的有几分贪婪，这些人却也不得不将这些贪婪之意尽数的隐藏起来，因为眼前这个家伙，绝对不是他们能够惹的。

　　杜飞的视线并没有落到下方那些密密麻麻的人影之中，而是迟疑了片刻后，手掌一翻，自己那块九州白令就出现在了手掌之中。

　　在手中抛了抛之后，杜飞才一把将九州白令甩出，随后淡淡喝了一声：“凝！”

　　随着杜飞的声音落下，半空中那近百块九州令突然都是疯狂的涌动了起来，旋即以一种肉眼可见的疯狂速度瞬间汇聚在了一起。

　　“嗡——”

　　一阵轻轻的嗡鸣之声响起，到了最后，半空中所有的九州令都汇聚在了一起，形成了一块散发出了一抹抹银色光芒的九州银令。

　　轻轻一笑之后，杜飞才一把将这九州银令抓到了手中，仔细的看了一眼之后才收了起来。不管如何，这一次让九州白令直接进化到了九州银令的地步，虽然不知道距离进化到九州金令不知道还要多久，但是，这却已经是一大步了。若是在这远古遗址之中能够再得到一些好处的话，那么就算是让九州令进化到金令的地步，也不会太难了吧。只不过，看刚才的情况的话，九州银令要进化，估计也要继续有九州银令才有效果了吧。

　　这些念头在杜飞的脑海之中一闪而过，旋即他就不再去想它，毕竟，远古遗址之中的一切，还都是未知数，此刻想太多的话，也是没有任何用处。

　　下方的人群之中，望着杜飞手头的九州令尽数汇聚在了一起形成了一块，不少人都是咽了一口口水，只不过他们望着杜飞的目光之中依然是充满了恐惧之色。

　　淡淡的扫了这些围观者一眼之后，杜飞也没有任何搭理的意思，只是笑了笑之后，视线再次落到了气井之上，确定小虎依然在里面安全的修炼之后，杜飞才身形一转，直接向着远古遗址的深处窜去。

　　此刻的他已经实力大涨，就算是面对如同阴彦之类的人物，也有了一战的信心，所以，杜飞已经不准备再继续寻找地方修炼，而是要寻找一下这远古遗址之中真正的宝藏！

　　“唰——”

　　随着杜飞的离开，身后那些汇聚在了一起密密麻麻的人群才瞬间分散而开，而与此同时，杜飞的名声和实际，也必定将会随着那些人的离开，而在这九州战场之中传荡而开！

　　“嘿嘿，主人，想不到你居然将九州令进化到了银令的地步，要是你再多抢几个类似韩战那等人物的话，我想九州金令也是指日可待了哦！”小白轻轻闪出，落到了杜飞的肩膀之上以后，才一笑道。

　　“要是这等人物的九州令有那么好枪的话就好了。”杜飞略微无奈的翻了一个白眼道。

　　“不过话又说回来，主人你这次施展的九帝封天手，怎么和之前使用的完全不同啊？而且威力似乎更加的强大了！”小白耸了耸肩之后，继续道。

　　“这我也不太清楚，不过，我以前只能够使用此招的半招罢了，在成为武宗强者之后，才能够将此招完整的施展出来。只不过就算如此，我还是觉得此招似乎还有一些地方我没办法施展得尽善尽美，否则的话，那威力定然更加恐怖。”杜飞凝神思索了片刻后，才略带迟疑的开口道。

　　“当初将此招传给你的那人，可不是什么简单的人物，这一招会有一些隐秘的地方，也在意料之中，不过主人你也不用急，若是我料得没错的话，此招随着你实力的越发增强，应该也会越发的强悍吧。只不过就是不知道，这一招到底是什么等级的武技！”小白舔了舔嘴唇，一脸希翼开口道。

　　“什么意思？”杜飞微微皱眉道。

　　“如果这是圣级武技的话，啧啧啧……”小白一脸古怪的开口。

　　“圣级武技？要是有这么好的运气的话，我何必在这里闯荡？”杜飞翻了翻白眼道，这小白有时候也是难免有几分异想天开啊。

　　“呵呵呵，这可难说的很，主人你不要忘记了，这一招，连我也没办法确定它到底是什么等级，这种情况，只可能出现在圣级武技之上！只不过或许是因为主人你还缺少什么的缘故，这一招才会缺少几分威力吧，但是不管如何，我都会多研究一下，看看这里面到底有什么隐秘。”小白撇了撇嘴道。

　　“知道了，知道了。但是不管如何，我们总要在这远古遗址继续捞好处吧。”杜飞叹气道。

　　“那接下来主人你要去哪里？”小白再度问道。

　　“你带路吧，去这远古遗址深处看看，想来，真正好的东西，都会藏在深处吧。”杜飞沉吟片刻道。

　　“嗯，那就向着这个方向吧，”小白点了点头，“这个远古遗址之中，宗派应该是无数，在一些地方，应该隐藏着一些远古宗派的传承，若是运气好的话，说不定还能够找到真武灵符、圣级武技、上品丹药这些宝物啊！”

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，虽然他不确定这里面到底有没有小白说的那些东西，不过，既然连那些高级势力，甚至是超级势力都对此处那么有兴趣的话，那么看来，这远古遗址最深处的东西，也绝对不会简单到什么地方去。

　　接下来的一路上，杜飞依然是保持直线前进，而随着他的动作，所见到的高台之上的建筑物也是愈发的完整了起来，甚至一些建筑物之中还有道道的豪光闪出，显得里面一定是有什么宝物。只不过，类似这些地方，杜飞却丝毫没有兴趣。这些几乎和前方几乎一模一样的高台并没有什么特殊之处，想必就算有什么东西，多半也是普通得很。

　　只不过，其他人并没有杜飞的这般想法，所以，每一个类似的高台之上，都会引来一群群的人马，旋即展开了一场场剧烈的争夺，九州之战的残酷性，在这里体现得淋漓尽致！

　　这便是九州之战了！


第026章 再遇

　　杜飞的身形在半空中之中飞快的窜行着，视线一直落到了远古遗址的深处。

　　“嗯？”

　　身形窜到一半的时候，杜飞突然眉头微微一皱，旋即视线落到了左前方的一处高台之上，在那里汇聚了大量的人流，而在那些人流之中，却依稀有一些自己颇为熟悉的气息隐约存在。

　　“怎么？主人你一路上不是对这种地方不敢兴趣的么？”小白似乎也是察觉到了什么，突然一笑道。

　　“过去看看吧，说不定有熟人在呢。”杜飞却是淡淡道，旋即脚掌一踏，就向着那个方向窜了过去。

　　随着杜飞的动作，很快的，一个完整的高台就浮现在了杜飞的视线前方。这个高台比起之前所见到的任何一个都要巨大，而且其上方的建筑群，也是完整无比，而在建筑群上方，却有着一阵淡淡的光罩笼罩着，显然，这些建筑物还有着某些防护。

　　“有点意思啊，居然是没有任何损毁的遗迹。”望着这完整的建筑物，杜飞的眼眸也是微微的眯了起来，这种完全没有人进去过的地方，就算是他也是难得有几分心动啊！

　　此时的高台上空，却汇聚着接近无数人群，强者如同蝗虫一般的汇聚在了半空之中，吵杂之声在这里汇聚在了一起，旋即形成了一股声浪冲天而起。

　　而此刻，就算是在争吵之中，这些无数强者的目光却都是同时汇聚在了一个方向，那便是这高台之上最顶端的建筑物之上。那建筑物之中，有一阵阵金色的光芒的弥漫而出，而若是细看的话，可以见到那金色的光芒之中有着隐隐约约的大字浮现。

　　“传承之地！”

　　对于这远古遗址的来头，想必在场那么多人中没有几个人能够清楚的。但是传承之地四个字，却带给了人无限的遐想，因为，这处宗派既然这般隆重的弄出了一个所谓的传承之地，那么想必，这处传承之地就绝对不会简单到哪里去！得到了这传承之地中的远古宗派传承的话，那么说不定就能够变成这九州战场中的一颗新星，从无数的人海之中脱颖而出。

　　而且，说不定在这些所谓的传承之中，还会有那些传说中的真武灵符或者上品丹药之类的东西。这些东西无论是哪一样，都令人垂涎到了极致。

　　一念及此，几乎在场所有强者的目光都是瞬间变得滚烫到了极致，而后一个个的视线一动，最后都是飞快的汇聚到了人群的最中央之处。

　　在半空中人群的中央之处，有着一片巨大的空白之处，而在那空白之处的中心，此刻却有着一群身穿白衣的女子汇聚在了一起。这群女子之中带头的是一个一脸素雅的美貌女子，若是此刻杜飞在场的话，想必可以认出，此人不是其他人，正是当日一起从湖心城进入九州战场的九仙天池的天池仙子杨梓。

　　此刻，杨梓的手中握着一块白色的玉片，玉片之中弥漫出一阵古怪的气息，将她和身后的那群人笼罩在了一起。

　　而在场几乎所有的视线，都是略带贪婪的落到了她手中的玉片，而后视线又扫了扫站在一起的这群颇为美貌的女子，一个个的眼眸之中都是带着诡异的味道。

　　在这些虎视眈眈的人群之中，九仙天池的这些门人，就如同垫板上的鱼肉一般，等待着他们的任意宰割。

　　此刻，杨梓死死的抓着手中的玉片，视线也是极其难看的望着四周的人群，脸色难看到极致。

　　她们九仙天池这群人也是运气，在无意间得到了这枚玉片，正好是用来开启此处宗派遗址的传承所用的。她们原本准备悄悄的潜入此处宗派遗址中，捞到好处就走。但是想不到，不知道在什么情况下，她们手头有传承之物的讯息却泄漏了出去，而几乎在她们来到了此处的瞬间，四面八方就涌出了无数的强者和各方势力将她们包围在了其中，令得她们根本就没有任何开启传承的机会。

　　而此刻，四面八方那些古怪的眼神也令得她们明白，如果不是因为在场的强者实在是太多了，此刻不得不彼此牵制的话，恐怕她们早就被人群所湮没了！而对于她们女子来说，失去传承之物还没有什么，但是看着四周古怪的眼神，她们很难想象这些家伙会做出什么事情来。

　　一念及此，就算是以杨梓的淡定，忍不住也是手掌微微的颤抖了起来。

　　“大师姐，我们现在怎么办？”

　　在无数道戏谑的视线之中，站在杨梓身后的一个梳着羊角辫的少女似乎叹了一口气，旋即轻轻道。

　　此刻，她们这群人虽然都有半步武宗级别的实力，但是，也只有她们这位大师姐才具备了半步武宗巅峰境的实力。但是就算是如此，这等实力在这等局面之下，和完全没有修炼过的凡人一般，基本是没有任何作用。

　　杨梓的脸色此刻也是极端的难看，她紧紧握着手掌中的传承之物，眼眸之中有一丝绝望之色闪过，在这等局面面前，就算是以她的心性，也是忍不住一阵叹息。

　　“似乎，除了将东西交出去之外，我们也没有其他的路可以走了。”杨梓微微的咬了咬贝齿，带着一脸不甘的开口道。“只不过问题却是，我们就算是将东西交出去了，这些家伙，就肯这样放我们走么？”

　　说完，杨梓的视线转动，就看到了汇聚在人群最前方的三方人马之上，这三个都是中级势力，都有着真正的六品中阶武宗强者坐镇，其实力都是极其的不弱。说起来，这三方势力就是此刻汇聚在了此处这么多的强者和势力之中最强的存在了。

　　“呵呵，杨仙子，想通了么？”就在杨梓视线扫过去的时候，那三处中级势力之中，一个一身灰袍的男子轻轻一笑，带着几分似笑非笑的表情道。

　　“我知道我们九仙天池是没有能耐留下这东西了，你们想要的话，给你们也行，”杨梓微微咬牙，带着几分不甘开口道，“不过，这传承之物只有一份，我给谁，才能保证自己的安全？”

　　杨梓的声音落下，那三大中级势力之间的气氛就是微微的一凝，旋即，带头的三位六品中阶武宗强者顿时一个个都是瞳孔微微一缩。而四周的气氛，在这一刻也是瞬间就安静了下来。

　　诡异的气氛凝固了片刻，那灰袍男子才缓缓的抬起头了，注视了杨梓片刻后，冷冷一笑道：“怪不得以你一个女人的身份，居然能够在九州战场之中混这么久，原来你这挑拨离间的手段，也是颇为不错嘛，有点意思！”

　　“你只要将东西交出来，我们三大势力就保证，在场没有任何人敢对你们出手，你们可以放心大胆的离开，至于东西怎么分配，却也轮不到你们来担心。”另外一处中级势力之处，一个身穿紫袍的男子缓缓伸出手掌，淡淡开口道。

　　听到此言，杨梓也只能微微的叹了一口气。虽然她也知道，这些家伙说的话未必就能够算数，但是此刻除了赌一把之外，她们也没有的办法了。

　　微微咬牙片刻之后，杨梓只能够极其不甘的一甩手，就将自己手中的玉片甩了出去。

　　望着那甩出的玉片，三大中级势力的强者眼中都是有火热之色闪过，不过这时候这些人却没有任何一个有动作。因为在这等场面之下，哪一方先出手，恐怕最终就会引起另外两方势力的围攻，这等行为，和找死没有任何区别。

　　至于其他人，此刻也不敢有任何异动，虽然他们一个个的眼神都颇为贪婪，不过他们也都明白，在这个时候出手，下场定然是极其凄惨。唯一的机会，就是等到这位三方势力开始争夺这玉片之后。

　　因为这一点，所以在无数道，目光的注视之下，这玉片就这样轻飘飘的向着前方飞了出去，在三大势力所有人的眼眸之中，越来越近。

　　“唰——”

　　然而，就在这玉片即将落到他们手中的瞬间，突然间，空气中传来这一阵诡异的吸力，旋即，就在无数人惊愕的视线之中，那玉片直接飞出，落到了人群之中一个人的手中。

　　“什么人！找死！”

　　见到即将到手的玉片居然被人夺了，那三大中级势力的首领顿时一个个就是脸色一沉，怒吼之声夹杂着杀意在这半空之中弥漫而开。

　　“唰唰唰——”

　　而伴随着这三人的怒吼之声，半空中之中密密麻麻的人群瞬间散开，很快的，就只剩下一道修长的身影悬浮天际。此刻，他轻轻的把玩着手掌的玉片，视线却没有落到那三方势力身上，而是目光微微一扫，最后落到了九仙天池那群人的身上，片刻后轻轻一笑道：“杨仙子，若是我看在我们也算是曾经患难与共的份上，为你保住此物的话，你拿出什么东西来报答我？”

　　“杜飞！？”

　　杨梓的脸色在这一刻似乎也是瞬间凝固，片刻后，她才略带惊愕的开口道。她无论如何也想不到，此刻杜飞居然会出现。而且，双方的关系也并没有好到自己值得他出手的地步。

　　“唰唰唰——”

　　随着杨梓的一声惊呼，半空中之中无数道视线也是落到了杜飞的身上，旋即一个个的脸色就是变得有几分古怪了起来。

　　随着无形门的陨落，三大势力联手的败走，杜飞的名声在这片地域之中已经传得沸沸扬扬了。原本不少人还在诧异，是哪里跑出来的家伙不知道死活，但是从知道杜飞这两个字之后，这些人就是明白了过来。这个杜飞，可是连无形门这等势力都单人击溃的超级强者，在这等局面之下出手，也是正常无比。

　　“你就是那个击败了韩战的杜飞？”

　　三大势力的首领在这一刻，似乎也是冷静了下来，而那灰袍人凝视了杜飞片刻后，才沉声道。

　　“杜飞，你不要以为击败了无形门就有什么了不起，此处还没有你说话的地方！看在你也是六品中阶武宗强者的份上，我们也不和你纠缠，将东西交出来，我们既往不咎！”那个身穿紫袍的男子冷冷开口道。

　　“呵呵，你们的事情，我原本也不太想插手，只不过，我现在却找她有点事情，若是她手头有我想要的东西的话，我就不得不出手了。若是没有的话，这东西，杜某自然双手奉还。”杜飞一脸含笑的轻轻开口道。

　　旋即，他视线轻轻一转，落到了杨梓的身上，片刻后淡淡道：“杨仙子，若是我没认错的话，此物，应该在你身上藏了颇久了吧，那么想必，对于这等信物的来历，以及开启传承之法，你都清楚吧？”


第027章 霸道

　　“这……”

　　听到了杜飞这话，杨梓眼眸之中也是闪过了几分迷茫之意，片刻后，她才轻轻摇头。

　　“杜飞阁下，说实话，这东西虽然在我手头许久了，但是对于它的来历我却可以说是眼前一抹黑，至于使用这东西开启那传承之法，我倒是知道。”

　　“这就够了。”杜飞淡淡道，“将开启传承之法告诉我，我就保你能安然进入此处。”

　　这就是杜飞此刻会出手的原因，要知道，杜飞手头虽然有所谓的四大信物之一，但是别说他，就连无形门的人对那信物的用法也都是眼前一抹黑。此刻，这杨梓居然有类似那信物的东西，还知道开启之法，那么或许对自己手头的信物也有几分指导意义。毕竟，杜飞不可能一直都不搞清楚自己手头的东西到底有什么作用。

　　“这……”杨梓的眼神闪烁了片刻后，才轻轻点点头道，“以你现在的实力，多半对此处也没有太大的兴趣，若是我猜得没错的话，你想要的不仅仅是关于开启传承的方法，还有你手头信物的一切讯息吧？而我手头正好有一部分的讯息，或者会有兴趣，若是你真的能够保我们九仙天池顺利进入此处的话，那么我就将这些都告诉你。”

　　“果然是聪明人，怪不得能够在这里混这么久。”杜飞轻轻一笑，手掌一甩，就将那玉片甩回了杨梓的手中。随后，其视线才淡淡一扫，落到了脸色有几分难看的三大势力首领身上，淡淡道：“不好意思了，诸位，看来今日这事情我是管定了，所以，我此刻给你们一个建议，第一时间滚，如何？”

　　“你！”

　　闻言，那灰袍男子的脸色却猛的一变，低声喝道：“小子！你不要以为无形门拿你没办法，你就以为自己有多厉害了！你可不要引火烧身，否则，今日就算我亲自出手，也一定要将你彻底斩杀。”

　　听到这话，另外两人的脸色却突然变了一下，眼神略微古怪的看了那灰袍人一眼。

　　杜飞同样因为这话而微微的愣了愣，旋即他就轻轻的笑了笑，似笑非笑的看了那灰袍人一眼。这个灰袍人看来得到的消息极其有限，还不知道那六品高阶武宗境的韩战已经被自己打残了，否则的话，他是无论如何也不敢这般嚣张的。

　　杨梓见到杜飞的表情，脸色也是变得略微的古怪了起来，她们也被困在这里数日了，自然不清楚之前具体发生了什么事情，但是，单单是当日枯骨城中的那一幕，就已经令得她们明白了杜飞的强大，而此刻，她们能够依靠之人，似乎也只有杜飞，所以，见到这一幕，杨梓等人的面色也是变得焦虑了起来。

　　“我给你十息时间，若是不滚的话，你就不用走了。”那灰袍人依然凝视着杜飞，继续冷冷开口道。

　　另外两大中级势力的首领闻言，却也没有开口说什么，既不帮腔，也不劝阻，显然，他们是想要看看，若是这个家伙真的出手的话，那么据说击败了韩战的杜飞，是否能够抵御得住。毕竟，杜飞之事太过夸张，没有亲眼见过的话是很难相信的。

　　杜飞自然也是一眼就看破了那两个家伙的想法，只不过，他却也没有多解释什么，只是淡淡的凝视了那灰袍人片刻之后，才缓缓道：“现在十息时间到了，我还是在这里，你准备怎样让我不用走了？”

　　“你找死！”听到杜飞这话，那灰袍人的面色瞬间阴寒了下来，而眼眸之中也是隐约有浓郁的杀意翻滚而出。

　　“我倒是不觉得。”杜飞依然笑眯眯的开口道。

　　“小子，既然你这么不知死活，真的以为自己在这九州战场之中有几分地位的话，那么今日我就告诉你，死字到底怎么写！”灰袍人面色再次一沉，旋即其身形一动，已经瞬间闪掠而去，而极端狂暴的真气波动也是猛的从其身上弥漫而出，显然他也是瞬间就将六品中阶武宗强者的实力催动到了极致了。

　　不得不说，这灰袍人的实力似乎真的挺不错的，比起在气脉之处想要围攻杜飞的三个所谓的强者强上了几分，也就比还没有冲击六品高阶武宗境的韩战弱上那么一点点罢了。只不过，这个家伙强归强，在此刻的杜飞眼眸之中，却难免有几分不够看了……

　　“轰——”

　　灰袍人的身影，几乎瞬间就出现在了杜飞的前方，而后其手掌一拍，顿时一道灰气所形成的长刀，就狠狠的向着杜飞所在之处劈了过去。而在同时，其另外一只手掌之上印记也是疯狂的变化着，显然，此人是准备一刀将杜飞逼退，一招连着一招，就这样活生生的将杜飞磨死。

　　“轰——”

　　然而，就在这一刀即将劈到了杜飞面门之处的瞬间，杜飞只是冷冷一笑，而后右手轻轻向前伸出。

　　“咔嚓——”

　　洁白如玉的手掌，就这般轻轻的覆盖在了那充斥着杀气的真气长刀之上，而后轻轻一用力，这长刀顿时就崩裂而去。

　　“只有这么一点本事，也敢出来丢人现眼！”

　　一把捏碎了这灰袍人的攻势之后，杜飞嘲讽一笑，手掌顺势向着左侧一扇，顿时就见到一道狂风如同闪电一般的席卷而出，狠狠的摔在了那灰袍人的脸上。

　　“啪——”

　　清脆无比的响声瞬间响彻而开，而后，那灰袍人猛的一口鲜血喷出，半边脸瞬间肿得和猪头一般。而其身形也是在无数诡异的视线之中飞快的退后了近百米之后，才颇为狼狈的在半空中止住了身形。

　　四周围观的诸多强者望着这一幕，一个个顿时就是有几分口干舌燥了起来。显然他们谁都没有想到，这在场的三大中级势力之一的首脑人物，居然被人家一巴掌给甩飞了。那可是真正的六品中阶武宗强者啊！

　　“这……”

　　望着这一幕，原本脸色古怪的杨梓眼眸之中也是轻轻闪过了一丝诧异之色，片刻后她只能轻轻的摇了摇头，当日一起进入九州战场的时候，双方实力差距并不大，但是想不到一别之后再遇，这实力的差距居然大到了这等地步！而此刻杜飞的实力，自己出了仰望之外，已经没有其他的资格了。

　　另外两大中级势力的首脑见到这一幕，都是有几分古怪的注视着杜飞，见到了杜飞的出手，在他们的眼里看来，就算是换成了自己，也是绝对躲不过的。也难怪这个家伙能够将那个传说中已经是六品高阶武宗强者的韩战直接打得和狗一样，这个家伙，无论如何都不能惹啊！

　　在半空之中，那灰袍人表情似乎僵住了，似乎他无论如何都没有明白，为何自己会落到了这般下场，过了片刻后，他才缓缓的从失神的状态之中恢复了过来，而脸色也是瞬间变得极其难看。

　　“我今天心情好，就不抢你的九州令了，现在我给你十息的时间，让你带着你的人滚，否则的话，杀无赦！”杜飞淡淡的注视着那灰袍人，脸色并没有太多的变化，只是依然淡淡开口道。只不过，随着其开口，那浓郁得如同实质一般的杀气却瞬间弥漫而出，令人浑身发寒。

　　“你！”灰袍男人似乎还想要多说什么，但是看了看默不作声的另外两人一眼之后，他却仿佛明白了什么一般，在面色变化了片刻之后，他才猛的一挥手，就带着其身后的大批人马飞快的离开。

　　见到此人乖巧的离开，杜飞到底没有什么特别的想法，只是视线微微一转，随后落到了另外两个中级势力首脑的身上，淡淡道：“今日这些人，我是保定了，毕竟，那传承之物本来就是她们的东西，你们一群大男人还准备在一群弱女子手掌抢夺东西，当真是有几分不知廉耻！现在，我要你们放弃争夺，你们没有意见吧？”

　　在杜飞的注视之下，那两个人对视了一眼之后，脸庞都是微微一阵抽搐，片刻后，才都干笑着点了点头，道：“既然是杜飞阁下开口的话，那么我等也就不好多说什么了，今日这浑水，我们就不淌了！”

　　周围的人见到这所谓的三大中级势力，一方狼狈离开，两方居然乖巧的服软了，此刻望向了杜飞的眼眸之中，就多了几分骇然之色。只不过一句话就能够产生这等效果，这么看来的话，日后杜飞在这九州战场西域的地位，恐怕将要和那些霸者级别的强者相比拟了！

　　而且，今日杜飞的出手也令得无数人明白，这几天广为流传的事情，看来也不是空穴来风，这个杜飞的强大，真的是超乎了一般人的想象之外了啊。

　　一念及此，不少人都是在心中叹了一口气，视线落到了杨梓手中的玉片之上片刻后，就飞快的移开。有这么一个人物作保，今日想要想夺那女人手中的东西，看来是绝无可能的了。

　　场中的气氛微微的沉默了下来，但是却也没有任何人胆敢反对什么。杜飞见状也是轻轻的笑了笑，旋即其视线轻轻一扫，就落到了后方的杨梓身上，淡淡道：“将我要的东西给我，然后我保你们安然进去得到传承，至于进入之后你们是否安全，我就不管了。”

　　“多谢了！”闻言，杨梓也是微微的点了点头，要知道，这个时候就算杜飞要抢夺传承，她们也没有任何办法，唯有看着。因此，沉吟片刻之后，杨梓才在容戒之中摸出了一块玉简，靠在眉心之处片刻之后，才一把将其甩给了杜飞，“我已经将我所知的所有东西都告诉你了，虽然不知道是否对你有用处，不过总比没有好就是了。”

　　一把抓住了那玉简，靠在了眉心之处片刻之后，杜飞才满意的点了点头，这杨梓给出的东西之中，不但有关于这远古遗址的基本资料，还有各种传说，关于此处的推测，以及开启传承的一系列方法。这些资料，自己之前是完全没有接触过的，想不到，这杨梓手头却有，看来，这一次自己出手，到底丝毫也不亏啊。

　　“多谢了。”杜飞淡淡的点了点头，正想要再多什么的时候，他突然视线微微一凝，旋即视线猛的一转，落到了上空之处，此刻，在那里正有数道身影悬浮天际，此刻都是饶有兴趣的望着他这边。

　　杜飞的视线缓缓的从那几道身影之中扫过，最后，停在了最前方的那道身影之上，他俊秀无比的面容，令得杜飞瞳孔微微收缩。


第028章 白微

　　悬浮天际的数道人影说起来杜飞也颇为熟悉，特别是那带头的俊秀人物，就算是以杜飞此刻的实力见到了，心中也是一阵凛然！这些人，不是其他人，正是当日在进入这远古遗址的时候，突然出现前来抢夺信物的那批人。

　　这些家伙，居然也出现在这里了，这一切，到底是偶然，还是故意的？

　　就在杜飞的表情开始变得凝重起来的时候，半空中那几道身影突然都是轻轻一动，旋即瞬间落到了杜飞前方不远处。

　　“呵呵，杜飞兄，真是士别三日当刮目相待了，没想到几天不见，你居然成长到了这等地步，倒是让我有几分后悔啊。”带头的俊秀男子凝视了杜飞片刻后，才轻轻一笑道。

　　他的面容俊秀得有几分过分，比起普通的女子不知道精致了多少倍，但是偏偏的，他的这种精致却不会让人觉得娘娘腔，而是极其的俊雅，只是看到他的面容，估计不管什么人都会心生好感。

　　只不过杜飞却清楚，像是他这等人物，那俊美面容之下掩饰的真实内心，可远远超乎一般人的想象之外。

　　四面八方的不少人的，都因为这突然出现的几个人微微一愣，显然他们都是搞不明白，这突然出现的又是什么人物。只不过不少人只是隐约的感觉到，今日的这一幕似乎风起云涌，恐怕，一切不会那么简简单单的就能够结束了。

　　而不远处的两大中级势力的首脑在见到这男子出现的时候，却突然微微一愣，旋即眼眸之中闪过了一丝不可置信的色彩来。然后几乎下一瞬间，他们却都是同时手掌一挥，就带着身后的人马退开了一大段的距离，显然，在他们看来，这群人既然已经出现了，那么他们就已经没有人了参合的资格了。

　　这两大中级势力的动作，顿时就令得杜飞的眼角微微一抽，虽然他早就明白，这群人绝对不会简单到什么地方去，但是想不到，居然连这些中级势力之人，都是惧怕到了这等地步。

　　这些人，到底是什么来路啊？

　　凝视了这批人片刻后，杜飞才缓缓开口，淡淡道：“后悔当日在那入口之处，没有将我斩杀么？”

　　闻言，那俊秀男子似乎微微一愣，片刻后，他才缓缓的摇摇头道：“这一点倒是杜飞兄想多了，我为人虽然一向善恶随心，但是，却也不是什么人都有资格被我斩杀的。”

　　“是么？那还真是多谢了。”杜飞眉头微微一皱，依然是不咸不淡道。

　　站在那俊秀男子身后的几个人看着这一幕，一个个嘴角都是微微的抽了抽，不过最终是没有说出什么来，显然，在杜飞将韩战打残的消息传出之后，他们对杜飞也是看重了几分。此刻的杜飞，已经不再是之前的蝼蚁，而是有了几分和他们平起平坐资格的人物了。

　　俊秀男子却仿佛没有听出杜飞话语之中的其他意思一般，依然是一脸的含笑，微微拱了拱手道：“在下白微。”

　　“白微……”

　　听到这个名字，杜飞的脸色虽然不动，瞳孔却是猛的一阵收缩，到了这个时候，他才明白过来，为何这个人会令得刚才那两大中级势力的强者这般畏惧。

　　在九州战场之中，东西南北四大区域之中，都是有着霸主一般地位的人物，而这些人物却是连九州战场土著势力都必须仰望的人物，九州战场之中，他们才是真正的主宰！

　　而在九州战场西域，有着九尊霸主级别的人物，而其中有一人，便是唤作白微！

　　霸主白微，这可是在九州战场之中真正站在巅峰之处的人物了！之前类似韩战之类的人物，在他的面前，也都变成了小角色了。

　　周围的人物，也都是因为这个名字狠狠的震动了一翻，旋即一道道倒抽冷气之声瞬间就是响起，显然这些人都是想不到，居然会在此处见到这种大人物。

　　“霸主白微，久仰大名了！”杜飞目光闪动了片刻后，才微微一笑道，“既然互相介绍完毕，不知道白兄的来意，能否告知一二了？”

　　“呵呵，杜飞兄不用紧张，你想保这群人，我自然也犯不上跟你做对，毕竟，此处不过是这远古遗址的外围罢了，这里的东西，就算真的有，也不会放在我们眼里。”白微笑了笑，片刻后才继续道，“来这里，只不过刚刚听闻了杜飞兄的事迹，忍不住想要过来结交一般罢了！”

　　周围的倒抽凉气之声再次响起，不少人的面色都是疯狂的变化了起来。想不到，这九州战场西域的九尊霸主之一的白微，居然对这杜飞这般客气，此事若是传出的话，这杜飞的声望恐怕又到了一个全新的高度了。

　　杜飞同样也因为这白微的话语愣了一下，旋即他才轻轻一笑道：“白兄倒是客气了，以你的身份实力，说结交，倒是我不知好歹了。”

　　“呵呵，能够将六品高阶武宗境强者打成残废，这可不是一般人能够做到的，杜飞兄也不用妄自菲薄。今日前来相遇，也没有其他的意思，只是想要跟杜飞兄交个好，而且，等到进入这远古遗址第二层之后，说不得我们还有可以合作之处，若是遇到了可以合作之事，只要杜飞兄放出风声，我等必定第一时间前来！”说罢，这白微对这杜飞再次微微拱手，旋即就带着身后的人群缓缓离开。

　　望着那白微的身影，品味着他话语之中的意思，杜飞的眼神也是微微的一凝，看来，此刻自己依然是身处在这远古遗址的外围，恐怕，只有进入第二层之后，里面才会出现一些令人心动的东西。而且，这远古遗址外围的争夺也就罢了，在二层的那些争夺，多半是处于一种白热化的地步，就连白微这等人物，说不定都没有多少的信心，看来，这隐藏在暗处的强者，还真的不少啊！也不知道，这西域的九尊霸主，到底来了几尊！若是那九尊人物都来了的话，这一次远古遗址之争，恐怕麻烦不少啊……

　　微微思索了片刻之后，杜飞才缓缓的叹了一口气，不管这些情况如何，总之，自己都必须直面，至于这些家伙到底有多难对付，待到了遇到之时，自然就知道了。

　　缓缓回过神来，杜飞的视线才在四周扫了一圈，片刻后淡淡道：“都滚吧！”

　　闻言，半空之中的人影虽然一个个都是一脸的不甘，不过经过了刚才那两件事后，此刻却再也没有人胆敢对杜飞说一个不字了，因此在对视了几眼之后，这些人就都是一个个郁闷的退走。

　　在这些人群退走之后，杜飞的身形才轻轻一动，旋即就落到了杨梓等九仙天池的女子身前。只不过，这一次，这些女孩子望着他的视线却都是颇为火热，就算以杜飞的脸皮之厚，也是忍不住老脸一红。

　　“想不到这才不到一个月的时间，你居然就成长到了这等地步。”杨梓凝视着杜飞，片刻后才略微羡慕的叹了一口气道。

　　“有点机缘罢了，现在你们不也是一样？我们想，等你们从这里面出来之后，恐怕那实力将会超过我吧！毕竟，这可是一宗传承啊！”杜飞笑了笑，淡淡道。

　　杨梓凝视了杜飞片刻后，才缓缓道：“今日之事，只是给予了杜飞阁下一点讯息，这并不能代表什么，若是杜飞阁下有那个意思的话，不如和我们一同进入，试试看运气如何？”

　　显然这杨梓也是明白，若不是杜飞出面的话，别说传承，说不定她们这群女孩子的下场也会生不如死，所以，此刻之言，倒是出自她的真心。

　　杜飞笑了笑淡淡道：“不用了，这既然是你们发现的，你们就好好的这里修炼，这也算是一份机缘了。你们也不用担心我，这远古遗址深处的好东西，估计还不少呢！”

　　虽然此处的传承倒也颇为吸引人，不过杜飞却也不会太过在意，毕竟，这只是外围之处的一处传承罢了。若是他想要真正的在这九州战场之中崛起的话，这等小菜，可不是首选。无论如何，都必须要进入这远古遗址深处，好好的和那那些家伙争抢一番才是。

　　“好好修炼吧，想要在这九州战场之中脱颖而出，实力才是一切，我会按照约定保证你们进入其中，之后我便离开。”杜飞沉吟了片刻，才继续道。

　　“那就大恩不言谢了，日后杜飞兄若有需要用到我九仙天池的地方，尽管开口便是了。”杨梓微微点了点头，也不再客气，而是手掌一挥，就带着身后的那群女孩子缓缓的落到了高台的边缘之处。旋即，她手掌一伸，手中的玉片之上就绽放出了一阵阵的光芒，顿时就将九仙天池的所有人包裹在了其中，随后极其轻易的进入了那防护用的光罩之中。

　　“轰隆隆——”

　　随着杨梓一行人进入了，整个高台居然剧烈的颤抖了起来，而后直接飞快的沉入了地底。

　　望着这一幕，杜飞也是微微一阵愕然，片刻后他才淡淡摇了摇头道：“看来，这地方还真的是她们的了。”

　　说罢，他不再多说什么，而是淡淡的扫了一眼那些远远退开的人群一眼，身形才一动，就向着这远古遗址的深处继续窜进去。

　　“主人，在我看来，那处传承也算是不错了，你居然会有不感兴趣的时候？”小白的声音缓缓的在杜飞的脑海之中响起。

　　“还好吧，只不过，消化一处传承，可不是简单事情，我就算有兴趣也没有那个时间，”杜飞微微耸了耸肩，继续淡淡道，“按照杨梓所给的讯息里面显示，这远古遗址共分为地下三层，若是她没有哄骗我的话，那么此处应该是第一层，而在下方还有两层。这第一层，似乎叫做什么万千散宗场，第二层则为护法宗场，第三层，则是王宗之场。而我最大的兴趣，则是那王宗之场，似乎这远古遗址之中，有四大王宗，四大王宗正好对应四大信物，若是我所料不差的话，我手头的信物，就是对应那四大王宗之一……你说，我岂会因为这种散宗的传承，而放弃那王宗之物！？”

　　“原来如此，那么，我们此刻要去的地方是……”小白点了点头，疑惑道。

　　“先想办法进入第二层吧，第二层的东西应该也不错，若是能够捞，就捞吧。然后，在里面再寻找第三层的入口吧。”


第029章 骨海

　　一道身影如同流光一般，在昏黄的天色之中闪过。这身影不是其他人，正是在快速赶路的杜飞。

　　自从知道了这远古遗址的基本讯息之后，杜飞赶路的速度明显的快了几分，在这接下来的一路之上，虽然他也偶尔遇到一些似乎有传承的场所，但是他却都是连看半分的兴趣也没有，毕竟，既然进入了远古遗址这种地方，要么不捞，要捞就要捞最好的东西。别的不说，单单是因为自己手头还有着四大信物之一，就一定要想法设法得到对应的传承。

　　随着杜飞这般赶路，约莫过了三日的时间，不知道已经有多少高台被他甩在了身后，在那最后的一日，他可以感觉到，在他方圆数百里之内连半个人影都不存在，而四周的天地元气也是愈发的浓郁了起来，就连天地元气之中，都是充斥着衍宗之气，似乎在不断的诉说着此处的不凡。而在地面之上，大地裂缝也是越来越多，有的大地裂缝之中还有一股股暗红色的光芒微微闪烁，让人只是看了一眼，就觉得一阵心惊胆战。这等地方，就算是杜飞也不得不承认，实在是太过凶险了。

　　不过杜飞也明白，正是因为这种凶险，所以，也在说明着，他正在逐步的接近这个远古遗址第一层的深处，而这些地方，一般的势力和强者是绝对不敢进来的。

　　不过，在继续深入了一段距离之后，杜飞就偶尔的发现了一些行走的痕迹，显然，他并不是第一个深入了远古遗址之人，在他面前定然还有其他的强者。

　　“嗯？”

　　又窜行了一段距离之后，杜飞眼眸突然微微一凝，旋即视线落到了前方的大地尽头的一处盆地之处。此处盆地占地十分广阔，盆地之中尽数是森森白骨，只是看一眼，就令得有了一种毛骨悚然的感觉。

　　而在那白骨海洋的半空之中，却密密麻麻的有着人影悬浮，而一道道诡异的目光也都是落到了那白骨海洋的中心之处。在那里的白骨，似乎在诡异的扭曲着一般。

　　见到这一幕，杜飞心头一喜，因为根据从杨梓那里得到的讯息显示，这远古遗址第一层进入第二层的入口，就是第一层深处的骨海之中，而显然，就是眼前的这个地方了。

　　而悬浮在天际的这些密密麻麻的强者，更是说明了这一点。

　　杜飞的视线缓缓的这些强者的身上扫过，片刻后脸色就变得略微的古怪。能够出现在这里的强者，最少都是六品低阶武宗境强者，六品中阶武宗境强者也是不少，还有一些自己也看不出深浅的人物，显然是隐藏了实力了。简单来说，这个地方就是卧虎藏龙啊！

　　“看来，经过了远古遗址第一层的层层筛选，能够出现在此处的，已经都是这九州战场西域地区的佼佼者了啊。”

　　杜飞在心中叹了一口气，压力也是颇大。要知道，按照讯息显示，第二层虽然有近百护法宗，但是第三层只有四大王宗。不管怎么看，和此刻密密麻麻的人影比起来的话，都是有几分僧多粥少，到时候为了那些宗派传承，争夺定然会到了白热化的地步！

　　明白了这一点之后，杜飞倒是颇为低调的隐藏在了人群之中，虽然偶尔他也能够见到一些颇为面熟的脸庞，不过他却没有半分上去打招呼的兴趣，毕竟在这等地方，安全才是最重要的啊。而和人联手，在此刻也没有任何意义。

　　“嘭——”

　　就这样在颇为压抑的气氛之中，约莫又过了三日之后，此处的人流已经达到了一个全新的高度，而似乎为了欢迎这些人的到来一般，在骨海深处，突然传来了一阵阵细微的波动，而随着这波动的出现，无数人的视线都是瞬间转动，瞬间汇聚在了骨海中心之处。

　　按照讯息显示，这第二层的入口并不需要特殊的开启之法，而是每隔一段时间才会自动开启，但是具体的规律却没有人能够知道，所以，此刻这第二层开启，不少人的呼吸都是瞬间变得急促了起来。

　　“嗡——”

　　在无数人目光的注视之下，一股诡异的嗡鸣之声响起，随后，就见到盆地之中的骨海似乎受到了某种力量的驱使一般，开始缓缓的转动了起来，而后，一个巨大的漩涡，就逐渐的出现在了骨海的中心之处，而很快的，一扇约莫千丈般庞大的厚重石门，也是浮现在了骨海中心的漩涡之中。

　　随着骨海的继续涌动，那扇石门终于在森森的白光之中缓缓的向着两侧滑开。

　　而此刻，无数道原本还有几分冷静的目光，瞬间就变得通红无比，而后她们一个个都是死死的凝视着那已经开启的石门，下方，有着一股古老而浓郁的波动如同潮水一般的涌出。

　　远古遗址第二层！开启！

　　“轰——”

　　在石门彻底开启的瞬间，整个天际都是瞬间沸腾了起来，旋即就见到无数强者眼眸通红，在漫天破风之声响起的瞬间，如同蝗虫一般的掠出，旋即铺天盖地的窜入了那石门之中。

　　能够出现在这里的每个人都清楚几分这远古遗址的讯息，自然清楚，在这第二层，只有近百护法宗。每个人都明白，第三层的四大王宗，基本上只有那些霸主级别的人物才有资格染指了。而他们这些人崛起的希望，就放在那近百护法宗的传承之上了！而这等局面之下，能够先进入其中的话，自然就先掌握了几分先机，所以在这等局面之下，每个人都疯狂到了极处。

　　杜飞默默的凝视着这一幕，他并没有如同其他人一般疯狂的进入，而视线微微一转，落到了半空之中那些站在原地一动不动的人影之上。

　　这些人影之中，还真的有不少他的熟人，比如那白微、阴彦、商盟的护法雷云、黄沙黄家的黄梦笔、圣心宗的圣女幸秀秀之流的人物。这些人明显也是注意到了他的视线，都是转头微微颔首算是打过了招呼，不过，他们更多的注意力，却都是放在了那疯狂的人潮之中。

　　“看来，这第二层里面的情况不太对啊……”

　　杜飞的双眼微眯，喃喃自语道。很明显，这些站在原地不动之后，所知道的绝对比普通人要多得多，否则的话，他们早就一头冲进去了。

　　就这样默默的天际悬浮片刻之后，最后一个疯狂的家伙已经窜入了那入口之中，而那石门，似乎也是开始微微的震动了起来。显然，距离这入口关闭的时间也没有多少了。

　　“走！”

　　见到这一幕，杜飞咬了咬牙，手掌一握，灭世霸枪就浮现在了手掌，旋即他不再犹豫，身形一动就窜入了石门之中。不管如何，这一次机会都不能错过，毕竟自己的目标是那四大王宗，所以无论如何都必须进入。

　　冲进石门的瞬间，一股古老的压迫之力就瞬间传来，令得杜飞浑身一阵不舒服，但是很快的，一阵危险的感觉却已经涌现心头！

　　杜飞猛的睁开了眼睛，旋即他就发现，此刻自己站立在一条白骨组成的通道之中，而在那白骨通道的深处，无数的骨骸缓缓的涌动着，旋即形成了如同雕塑一般的存在，它们的手中都是握着一柄骨刺，骨刺之上，有着极端危险的气息传出。

　　“轰——”

　　杜飞的瞳孔微微一缩，旋即他就惊骇的见到，那些骨骸居然同时一动，顿时就见到破风之声传出，旋即无数道骨刺如同暴雨一般，夹杂着毁天灭地一般的气息，疯狂的扑面而来！

　　这铺天盖地而来的攻势，令得进入这通道之中的所有强者都是微微一愣，显然没有人想到，居然还会有这等危险存在。毕竟，在那远古遗址的第一层中，并没有出现类似的凶险。

　　“小心！这些攻势可以轻易洞穿六品低阶武宗强者的武宗环！”

　　不过，这攻势虽然来得突兀，不过却还是有人反应了过来，当下就是一声厉喝道。

　　随着这一声厉喝，在场的无数强者几乎是瞬间反应了过来，旋即一个个疯狂的催动了体内的真气，顿时就见到一道道真气光柱瞬间冲天而起。

　　“砰砰砰——”

　　但是，这些强者的反应还是慢了几分，那最前方的强者体内真气还没完全催动，却已经被那骨刺瞬间洞穿了身躯，而后身躯就在一道道骇然的目光之中，诡异的化为了一片血水，只剩下一身枯骨，就那样散落在了地面之上。

　　凄厉的惨叫之声，瞬间响彻开来。

　　杜飞望着这一幕，已经明白了为何刚才那么多的人会留在外面。因为那些人都知道，率先进入之人，恐怕就要直面这等场面，而显然，越后进入，便是越发的安全！

　　这便是九州战场！为了自身的利益，无所不用其极！

　　好在自己也没有如同其他人一般的冲动，否则的话，就算自己能够抵御下这一波攻势，估计也是颇为吃力。

　　杜飞的视线死死的凝视着远处的白骨大军，片刻后他略微古怪的发现，这些白骨大军身上，居然还有着淡淡的真气涌动，就仿佛，它们死去的瞬间，身上的真气居然还残留在了骨骼之中一般。而显然，它们的实力来源之处，并不是完全因为这些真气，还有一些诡异的，自己所看不透的力量。

　　这些白骨大军显然极端的恐怖，虽然它们只是个体的话，或许没有什么威胁度，但是当这般数量的白骨战士汇聚在了一起的时候，所能够产生的破坏力，是难以想象的。

　　在杜飞寻思之间，那些骨刺暴雨终于也是降临，他脚掌一踏，玄冰武宗环瞬间启动，同时手中的灭世霸枪如同一道长蛇一般甩出。

　　“锵锵锵锵——”

　　在密密麻麻的箭雨之下，杜飞勉强挑飞了数十条骨刺，不过很快的，又有密密麻麻的骨刺不断的落到了他的身上，令得他身形不断的退后。不过好在杜飞的玄冰武宗环几乎相当于六品高阶武宗强者的武宗环，防御力极端强大，所以才勉强的抵御住了这一波攻势。不过就算如此，杜飞也是一阵阵心惊，若不是自己反应及时的话，恐怕自己的下次也不会好到什么地方去。

　　一念及此，杜飞的视线一扫，眼角就是一抽，一场骨刺暴雨之下，那些经过重重筛选的强者，此刻最多剩下一半，而整个白骨通道，此刻已经被血水染成了红色……

　　血雾，在半空之中散开，而那些侥幸残粗下来的强者，一个个的脸色都是极端的难看，这远古遗址第二层，居然危险到了这般地步？


第030章 白骨通道

　　“咔嚓咔嚓——”

　　就在幸存者一个个都暗自惊骇的时候，那远方的白骨军队却一个个都是再次抓起了一柄骨刺，而后犀利诡异的杀气却同时弥漫而出，显然，新一轮的骨刺暴雨很快就要展开了。

　　“杀过去，继续在这里等待它们发动攻击的话，说不定我们就都全军覆没了！”只有一瞬间的呆滞，旋即已经有人怒吼了出来。

　　毕竟，能够来到这里的强者，都已经是九州战场西域之中的佼佼者了，刚才是因为那突然的袭击，许多人都反应不过来罢了，但是此刻这些强者却都瞬间明白了过来，要是刚才的那种攻势再来一轮的话，那么恐怕在场之人，没有几个能够活着出去了。

　　“杀过去！”

　　“弄死这些家伙！”

　　浑厚的真气波动，瞬间在四面八方爆闪而开，旋即无数道身影都是将速度施展到了极致，而身形还在半空之中，一道道极端强大的武技就被尽数的施展而出，旋即如同一道道闷雷一般，落到那白骨军队之中。

　　狂暴的真气怒响之声，瞬间也是响起，而那些白骨军队这一次也放弃了那等恐怖的攻势，而是一个个手持白骨，和那些窜过去的强者厮杀在了一起。

　　杜飞微微皱了皱眉，玄冰武宗环他并没有收回，而是小心翼翼的收敛了几分，随后又掏出几枚丹药塞进了口中之后，才抓着灭世霸枪飞快的窜入了那混乱的战场之中。很明显，身后已经没有什么退路了，而想要进入远古遗址第二层的话，多半是必须通过这个白骨通道了。

　　随着杜飞的深入，周围森然白光闪动，旋即就有数道白骨身影掠来，它们手中的骨刺之上弥漫着森然杀意，带着狂暴无比的攻势就向着杜飞所在之处轰了过来。

　　“嘭——”

　　杜飞手中灭世霸枪一甩，狂暴的力道直接硬生生的将那些白骨身影轰成了粉末，只不过，这些白骨身影被轰暴的瞬间，它们的骨骸之中似乎却有着一股奇异的能量传出，而这些能量并没有彻底的消失，而是直接落到了地面的骨海之中，旋即，隐隐约约间，又有着一具新的白骨身影浮现。就仿佛，被杜飞斩杀的几具白骨身影，居然融合城了一具一般。

　　“这些东西，真是古怪无比……”

　　杜飞的眼角微微一抽，因为他能够感觉到，那新融合在一起的白骨身影，那实力居然比起之前的那些白骨身影强悍了几分。那么岂不是说，这般杀下去的话，就算能够将这些白骨身影尽数斩杀，但是那再次出现的东西，实力却会越来越强……

　　而这样一直发展下去的话，到了最后出现的白骨身影，定然会强悍到了在场的强者绝对没办法对付的地步。

　　这根本不是一个简单的杀阵！而是一个个彻彻底底的死局！

　　若是不明白这一点，一直停留在这个地方的话，那么最后的下场定然是惨不忍睹！

　　“此处不能久留！”

　　在心中郁闷的说了一声之后，杜飞再一次将玄冰武宗环施展到了极致，手中的灭世霸枪之上，霸气绝伦的气息也是不断的弥漫而出，而后，就带着这般极端强悍的攻势，杜飞以一种最为蛮横的姿态，强行向着这白骨通道的深处窜去。

　　在场的强者眼力都不弱，除了杜飞之外，很快也有不少人明白了什么，随后，越来越多的强者就如同杜飞一般，瞬间将势力施展到了极致，想要强行突破这等局面。

　　而面对这等变故，那些白骨身影组成的军队也是有所反应，瞬间，场中的战斗愈发的火热了起来。

　　杜飞全力施展之下，身形几乎如同一道光线一般的从白骨军队之中穿梭而过，所及之处，都是有几分势如破竹的味道。

　　“主人，我感觉到前面有些空间波动，看来，我们差不多要可以冲出去了。”小白的声音突然在杜飞心头响起。

　　闻言，杜飞也是抬起头，看着那白骨通道的尽头之处，在那里，有一个黝黑的光圈在缓缓的转动着，而一阵阵的空间波动也是从中传出，很显然，那里面就是这远古遗址的第二层了！

　　“不过，要过去恐怕没有那般容易啊！”

　　注视了那地方片刻后，杜飞才微微的皱了皱眉，叹了一口气道。

　　就见到在那出口附近，约莫有近百白骨身影，这些白骨身影手头都抓着精钢打造的长枪，身形高大，身上的波动也是极端的惊人，显然，这近百白骨身影可不是之前那些家伙可以比拟的！

　　“唰唰唰——”

　　在察觉到了杜飞向着那个方向扑过去的瞬间，近百道攻势同时展开。

　　“轮回灵纹，转！”

　　在这个时候，杜飞也不再有所保留，而是随着一声轻喝，一股黑白两色的气息就从眉心小天地之间弥漫而出，直接包裹在了杜飞的全身上下。而那些极端强悍的攻势落到了杜飞体表的白光之上的瞬间，虽然没有被直接化去，但是在轮回之力的牵引之下，却向着两侧化开。

　　在攻势的生生灭灭之间，杜飞手中灭世霸枪猛的一挥，直接将挡在了自己前方的白骨身影轰开，脚踏九霄凌云步，身形就如同一抹青烟一般的窜了过去。

　　“呵呵呵，杜飞兄你倒是来得挺快的，不过，此处还是让我等先进去探探路吧！”

　　就在杜飞即将掠近了那黑色光圈的瞬间，突然间，一阵轻笑之声传来，旋即就见到数道身影从后方窜来。杜飞的视线扫了过来，旋即却已经认出了来人。

　　“白微！”

　　“轰——”

　　这个白微在落地的瞬间，手掌猛的一挥，顿时一股强悍的掌风就将四周的白骨身影瞬间吹开，旋即他才对着杜飞笑着点了点头。

　　“杜飞兄，在下先走了！”略有深意的看了看杜飞身边的黑白两色光芒片刻后，那白微也不多说什么废话，而是手掌一挥，就带着身后的数人瞬间窜入了那黑色光圈之中。

　　“这个家伙……”杜飞皱了皱眉，还来不及多想什么，就见到四周被驱散的那些白骨身影又窜了过来。这一次，杜飞没有任何迟疑，而是脚掌一踏，瞬间就窜入了其中。

　　……

　　再一次出现在了杜飞面前的，是一片呈现土黄色的广阔空间，而在这篇空间之中，一座座的岛屿悬浮在天际之上，而彼此之间却有着石桥相连，远远的看过去，就如同一块巨大的悬空陆地悬浮天际一般。

　　此处的空间，明显比起第一层的空间要小了许多，但是反而却稳定了许多，地面之上大地裂痕已经尽数不见了，而空气也仿佛是完全由衍宗之气所组成的一般，只是微微吸了一口气，仿佛就可以得到不少的好处。

　　杜飞的在原地静立了片刻之后，隐约间就见到四面八方的空间之中，偶尔也是有人影闪掠而出，显然，在他和白微进入了此处之后，还有其他人不断的进入。毕竟，能够到达白骨通道的人，绝对都是九州战场西域的佼佼者，在杜飞的预算之中，这些家伙最少能有三分之一进入此处。不过就算是如此，人数也还是太多了……

　　“真是可惜了那些九州令啊！”

　　想起在白骨战场之中，那些死去的强者，身上任何东西都尽数化为了血水，杜飞也是忍不住撇了撇嘴，看来，这九州战场九死一生的说法，倒是一点都不假啊。

　　不过话又说回来，那白骨通道那般的危险，所以，能够通过那通道而来到了此处之人，恐怕没有任何一个会是太过简单的角色，恐怕任何一个手中，都是有着几把刷子。

　　杜飞在原地静立了片刻之后，在他身后也是开始出现人影，显然，也有人落到了他的后方。只不过这些人影在出现的时候却只是远远的看了杜飞一眼，却没有多说什么，旋即，这些人一个个视线火热的落到了天空中的岛屿之上，视线火热。

　　“这里就是远古遗址的第二层了，若是讯息没错的话，这片悬浮的岛屿应该是九十九个，便是号称四大王宗之下的九十九护法宗！这些东西虽然比不上四大王宗的东西，不过想来也不会简单到哪里去了，主人，你真的没兴趣么？”小白的声音飞快的在杜飞的脑海之中响起，显然，它对此处也是极其有兴趣的。

　　“四大王宗当然是我们的最终目标，只不过，按照玉简上说的，需要九十九护法宗都开启之后，第三层的入口才会出现，所以，我们先去碰碰运气吧，能够捞到一些东西自然是最好的，什么都捞不到也无所谓了。”杜飞思索了片刻之后，才低声道。

　　“既然如此的话，我们也不能对这些太外围的东西下手吧？那九十九护法宗中，排名前九的应该在这片悬空岛屿的最中间之处，虽然肯定是比不上四大王宗里面的东西，不过想来也不简单啊！”小白似乎吁了一口气，轻轻道。

　　“既然如此，我们就先去中间之处碰碰运气吧，反正那些家伙多半是见到一处地方就钻进去，我们加快速度的话，或许还真的能够捞到一些好处也说不定。”杜飞点了点，旋即不再迟疑，而是脚掌一踏，身形瞬间化为了流光就向着天际之处窜去。

　　身形窜到了天际之处，杜飞才发现，那悬空岛屿之上此刻四面八方都有密密麻麻的人影窜了进去，除了小部分和杜飞打着一样的主意，向着中心之处窜去之外，大多数的人却如同蝗虫一般的窜入了较近的岛屿之中。几乎不到半个小时的时间，四周的斩杀之声处处响起，很明显，为了得到这些传承，下方的人，已经彻底的杀红了眼了。

　　对下方的战斗杜飞只是淡淡的扫了一眼之后，速度就继续的加快，在经过了大半日的时间之后，他才来到了这片岛屿大陆的中心之处。

　　在这岛屿大陆的中心之处，有一个巨大的空洞，而围绕着这些空洞，此刻却有九个独立的岛屿悬浮天际，显然，这就是这九十九护法宗之中排名前九的宗派了。而这九个岛屿之间的距离相差极远，很明显，在选择了一处地方之后，想要换一个岛屿，多半就有些困难了。

　　“只有一个机会么？”杜飞微微的皱了皱眉，不过视线还是飞快的落到了距离自己最近的岛屿之上。此刻，他也没有多少时间去选择，毕竟，进入了此处的人实在是太多了……


第031章 绝龙宗

　　目标锁定之后，杜飞也没有任何的迟疑，而是脚掌在虚空之上一点，身形就缓缓的向着下方的岛屿所在之处落了下去。

　　杜飞所选择的这座岛屿说起来也颇为奇特，整个岛屿百分之九十的地方都是湖泊，而在湖泊之上却有着亭台楼阁，这些组合在一起的亭台楼阁不断的蔓延着，到了最后，才在湖泊的中心之处组成了一座古老的殿堂，而一股股的威压，也是从那殿堂之中弥漫而出。

　　而四周的密密麻麻的亭台楼阁之中，有一些上面还有着类似封印一般的光罩存在，显然，在里面应该是有着什么好东西。而看这模样，眼前的这个岛屿，显然还没有人能够在它身上捞到一些好东西。

　　杜飞的身影飞快的落到了湖面之上，不过落地之后，他才微微的皱了皱眉，因为，到了此处他才发现，这湖泊之上居然已经有了不少的身影存在，显然，都是那些运气比较好，被传送到了岛屿大陆中心位置的各方势力和强者……

　　如果照这样看的话，想必另外八个岛屿，多半也是这种情况。一念及此，杜飞倒是微微的撇了撇嘴，还好自己做事一向干净利落，否则的话，再考虑多一阵，说不定等自己下来的时候，就什么东西都捞不到了。

　　率先来到了此处的强者，此刻多半都是站在湖面长长的回廊之上，然后一个个缓步的向着前方走着，见到这一幕杜飞迟疑了片刻之后，也是落到了回廊之上。

　　杜飞的出现，显然也是引来了不少人的注目，不过颇为奇怪的却是，这些人对杜飞似乎并不陌生，所以隐隐约约间，一阵议论声就不断的传出。

　　“这个家伙就是那个将韩战打成了残废的杜飞吧？”

　　“果然有些能耐啊，其他不说，刚才那个白骨通道就不是一般人能够闯过的吧？果然是有几分本事啊！”

　　“有了这个家伙在，要捞到好处恐怕难道又增加了不少啊！”

　　“……”

　　四周的窃窃私语之声，并没有太多的掩饰，而且显然，这些人有的只是诧异，并没有多少的恐惧。毕竟，能够走到这一步的，有哪个不是简单人物？单靠一点传言就想要将人怎样的话，基本上是不可能的了。

　　杜飞的视线在这些人的身上扫了扫之后，也没有多说什么，而是如同他们一般，向着这片湖泊的最中心之处的走了过去。

　　经过了大概半个多小时的行进之后，所有的人都是同时汇聚到了这片湖泊中心之处的殿宇之前。

　　在这一路上，虽然也遇到了不少楼阁被光罩所掩盖，不过在场之人的眼力都是极好，自然看得出，那些光罩是一个整体，也就是说，在这湖泊之上的亭台楼阁，其实是一个连接在一个阵法，而若是随意的对那些亭台楼阁出手的话，恐怕会引发一系列的连锁反应，至于那最后会发生什么，恐怕就没有人会知道了。

　　所以，这一路上走来，每个人虽然都是看到了一些颇为心动的东西，但是，却没有任何人率先出手。所有人都在等待，等待着一个可以出手的时机！

　　湖泊中心的大殿之外，有一片悬浮在湖面的巨大广场，此刻零零碎碎的人马都是汇聚在了这广场之上，而最为引人注目的，却是站在这广场最中心指出的三波人马。

　　这三波人马杜飞并不熟悉，只不过在它们的前方，却都有着一人淡淡的负手而立。在这三人的身上，都是同时有着极端强悍的气息弥漫而出，这等气息的弥漫，也令得他们拥有了一份自傲的本钱。

　　“六品中阶武宗强者！”

　　杜飞的视线在这三人身上凝视了片刻后，就是叹了一口气喃喃开口道。而且，这三人的气息，比起当日还没有冲击六品高阶武宗境的韩战也是弱不了几分，也就是说，他们都具备了冲击六品高阶武宗境的实力了！

　　似乎感应到了杜飞的视线一般，那三人的目光都是同时扫了过来，旋即都是微微的点了点头。毕竟，杜飞的实力和他们相当，在杜飞的面前，他们也没有太过自傲的本钱。

　　在杜飞来到之后，气氛又沉默了片刻，虽然每个人的视线都落在了那大殿之上，但是却没有人有任何动作。因为，那大殿的入口之处，此刻也封着一阵淡淡的光罩，虽然光芒极淡，但是那些光罩里面散发出来的气息，却是极端的危险的。

　　“呵呵，诸位，我看人来的也差不多了，似乎有些事情，也应该让大家知道了吧……”

　　又沉默了片刻之后，那三方人马之中，一方身着黑衣的人马领头之人，突然轻轻一笑开口道。

　　听到他的声音，场中所有人的视线都是尽数被他吸引了过去。

　　似乎对于这等场面极端满意一般，那带头的黑衣人缓缓的点了点头之后，才淡淡道：“在下黑羽门墨逸，关于此处，我们还是有几分资料的。”

　　“想必很多人都知道，此刻我们所处的，是远古遗址的第二层！而这远古遗址之中，有着九十九护法宗，而我们现在所处的，却是在那九十九护法宗之中，排名第三的绝龙宗！虽然只是排名第三，但是大家应该明白，能够在远古时期九十九护法宗之中排名前三，却已经说明了此宗的实力了！”

　　听到了墨逸此语，场中顿时就传来了一阵哗然之声，很明显，这所谓的绝龙宗既然排名第三，自然比起绝大多数的传承要好得多了。

　　“当然，我们也没办法奢求排名第一的天龙宗，和排名第二的地龙宗，但是不管如何，这绝龙宗也绝对不会简单。只不过，根据我们得到的资料却显示，若是想要得到这绝龙宗的传承，恐怕绝对不简单，而我们需要的却是在场所有人的配合，才有可能让这绝龙宗的传承现世！当然，最后这绝龙宗的归属为何，就不是我们现在需要讨论的了！”墨逸一脸淡淡笑意，缓缓的开口道，而同时，其话语也将在场所有强者的胃口调到了极点。

　　“你就直接说，我们应该做什么就行了！”

　　“怎么分配传承，也不是现在可以讨论了！”

　　“到了那个时候，我们各凭本事便是了！现在还是想将这绝龙宗的阵法破解了在说吧！”

　　“……”

　　场中，各种喧闹之声瞬间响起，显然，对于这墨逸居然知道这么多事，没有人有任何的感觉，他们所关注的事情只有一点，那就是如何以最快的速度开启这绝龙宗之上的封印。

　　“好！既然诸位都这么有兴趣的话，那么在下也不会有任何的隐瞒了。”墨逸带着淡淡的笑容，缓缓的点了点头之后，旋即其手掌一挥，顿时就听到地面之上传来了一阵阵轻微的响动之声，很快的，就见到四根龙雕石柱浮现在了广场的四个角落之上。

　　“诸位，这绝龙宗的阵法有几分古怪，其最为古怪之处就在于，这阵法共有两层！此刻，出现在这广场之上的四根锁龙柱，是阵法的第一层，这层阵法，需要四个六品中阶武宗境以上的强者全力催动，才能够激发。而在这一阵阵法激发之后，诸位之前见到的那些楼阁之外的光罩，就会消失！而接下来要做的事情，就是开启阵法的第二层了！”

　　“第二层的阵法，在这湖泊之上的九十九座楼阁之中，诸位要做的，就是在我们开启了第一层阵法之后，你们以最快的速度进入那些楼阁之中，随后找出里面的关窍，然后尽数破坏！只要那九十九座楼阁之中的机关被破坏的话！那么，这大殿的封印也就尽数的开启了！当然，诸位若是帮手开启阵法的话，那些楼阁之中有什么收获，自然是诸位自己的运气，如何？”

　　“不知道诸位，对开启这阵法，是否有兴趣？”

　　墨逸一脸含笑的视线在场中扫过，视线之中，有着淡淡的诡异神色。

　　“这个……”

　　听到了墨逸之语，场中不少人的气氛都是变得古怪了起来，很显然，刚才在进入此处的过程中，有不少人都是见到了不少的好东西，若是说不动心那绝对是假的，但是，很明显，若是去开启那些第二层的阵法的话，在大殿的封印被破解的瞬间，那些去开启阵法之人，若是还想要夺这绝龙宗的传承的话，很明显就落于下风了！这是一个两难的选择！要么，先捞到一些好处再来抢夺，要么什么都不捞，而是等待那最后的大好处出现在面前，旋即才出手。

　　“好了，既然都明白是怎么回事了，那么若是有兴趣开启第二层封印之人，请出手，毕竟，若是大家不携手而为的话，那么最后的结局，很可能就是等待来更多的人，到了那个时候，说不定在场诸位，就什么都捞不到了。”那墨逸依然一脸平淡，缓缓的开口道。不过他这般半引诱半威胁之下，场中倒是不少人瞬间露出了心动的神色。

　　“第二层封印的开启，算是我一个吧！”

　　“也算我一个吧！”

　　“……”

　　很快的，就有一波波人马自行走出，旋即各自选择一个方向就窜了出去，显然，这些人早就看上了那里面的东西。至于剩下在场中之人，则是心志相对坚定之人，显然，他们对于外面的那些蝇头小利没有太大的兴趣。

　　墨逸的目光微微闪烁了片刻后，才继续道：“既然开启第二层封印的人选选出来了，那么就来说说第一层封印的人选吧。”

　　“除了我之外……”墨逸的视线落到了另外两拨人马之中，一个一身青衣的男子身上，才淡淡道：“青衣门的李朗兄，以及焚海王朝的海裂兄，都愿意出手破解第一层的封印，不过就算是如此，这第一层的封印，却还缺少一人出手，不知道场中哪一位，有兴趣？”

　　杜飞眯眼望着这一幕，最后视线落到了广场四周的四根锁龙柱之上，眼眸平淡无比。这四根锁龙柱似乎看不出什么特异的地方，但是却有一点极其古怪，那就是，这三方在场最为强大的势力，为何都会心甘情愿的出手破解这第一场的封印，而不是隐藏在暗处坐享其成呢？

　　一念及此，杜飞心神微微一动，旋即他缓步走出，淡淡道：“这最后一人，就让我来吧？”

　　“呵呵，原来是击溃了无形门的杜飞兄，杜飞兄实力强悍，果然是最好的人选，既然如此，便请吧！”墨逸眼眸微微一眯，旋即，脸上露出一丝淡淡的笑容。


第032章 远古深渊虎

　　随着杜飞的走出，很快的，场中的四方强者就各自走到了一根锁龙柱之旁。

　　“三位，接下来要做的很简单，就是用真气全力催动这锁龙柱，自然就能够破解第一层的封印，不过这个过程或许极其漫长，三位最好要有心理准备。”墨逸眯着眼睛缓缓道。

　　“开始吧。”另外一面，那个李朗淡淡开口道。

　　闻言，另外三人都是点了点头，旋即在场四人几乎同时缓缓的深处了手掌，然后轻轻的覆盖到了那锁龙柱之上。

　　“嗤——”

　　随着手掌按下，一阵真气沸腾之音瞬间响起，旋即就见到四条锁龙柱之上同时有一阵豪光弥漫而出，最后化为了光柱冲天而起。四道冲天而起的光柱在半空中之中相逢，旋即不断的变化，随后就化为了一个奇异的阵法，覆盖在了这殿宇的上空之处。

　　几乎同一时间，在殿宇的四面八方就传来了一阵阵的厉喝之声，随后就是武技轰暴之声，显然，第一层的阵法开启之后，外面的人，已经尽数出手了。

　　“似乎有点不对劲啊……”

　　杜飞皱了皱眉，喃喃开口道。虽然此刻他发现，一切倒是真的和那墨逸所说的差不多，但是，这一切实在是太过简单了，一个远古时期的护法宗派，怎么可能这么轻易就被人破解了阵法？

　　而把持着另外三根锁龙柱的墨逸等人，此刻却没有开口，只不过他们的眼眸之中却多了几分警惕的味道，似乎，接下来还会有什么事情发生一般。

　　杜飞默默的看着这一幕，却没有开口多说什么。

　　“主人，这广场下面，似乎有点不对劲啊……”然而，就在杜飞微微眯眼的瞬间，小白的声音，突然在杜飞的脑海里响起。

　　杜飞的瞳孔一缩，目光淡淡的扫了下方一眼，看着这平凡无比的广场，在心中问道：“有什么东西？”

　　“不太清楚，不过，这波动是随着这所谓的阵法开启运行之后才出现的，主人你最好小心几分。”小白迟疑了片刻后，才继续道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，随后体内的真气飞快的运转了起来，就连眉心小天地中的轮回灵纹也缓缓的旋转了起来，使得他在有任何变故的情况下，能够第一时间出手。

　　随着杜飞的严阵以待，四周的喊打喊杀之声也是渐渐的消失了，显然，远处的那所谓九十九处楼阁，也已经被人尽数的破坏了。

　　而似乎在呼应着这一幕一般，四条锁龙柱之上的光芒也是渐渐的消失，最后化为了一片虚无。

　　“走！”

　　几乎在锁龙柱上光芒消失的瞬间，那带头的墨逸等人已经手掌一挥，就向着大殿入口之处窜去，因为在那里，那封印的光罩也是渐渐的失去了色彩。

　　不过，杜飞并没有随着他们一起窜出去，而是瞳孔猛的一缩，视线飞快的落到了广场地面之上。因为这一次，就连他都能够清晰的察觉到，似乎有一股极端不弱的气息猛的从广场下方传来。

　　“轰——”

　　几乎只是一眨眼的功夫，广场之上的青砖猛的一震，旋即就见到地面崩裂，然后一道森白色的影子如同鬼魅一般的从地底之处闪烁而出，以一种极端恐怖的速度，狠狠的向着那带头的墨逸等人扑了过去。

　　“砰砰砰——”

　　没有任何准备之下，三道闷响之声传出，而后就见到那三位六品中阶武宗境的强者，居然都是在一道道惊骇的视线之中瞬间倒飞而出，然后狼狈无比的落到了地面之上。片刻后，所有人的目光都是极端震惊的望着那广场的中心之处。在那里，有着一道庞大的影子，而极端恐怖的气息也是从它身上弥漫而出。

　　这突然出现的森白身影，全身都是由白色的骨骼所组成的，随着它的轻轻颤动，全身的骨骼都是不断的发出声音，不过就算是如此，它身上的每一根骨头之上却都仿佛弥漫出极端强悍的气息，令人只是看了一眼，就有几分头皮发炸的错觉。

　　“这到底是……”

　　杜飞望着这一幕，瞳孔猛的一缩，眼眸之中也是有震撼之色闪过。

　　“这应该是……远古深渊虎。”小白的声音也是难得的凝重了起来。

　　“远古深渊虎？”

　　杜飞的脸色，也是随着小白的话语微微的变化了起来。这远古深渊虎的名头他也听说过，据说这是从远古妖虎一族之中分裂出来的族群，其战斗力极端的强悍，而且极端的忠心。所以远古时期很多宗派都喜欢圈养这远古深渊虎来看护山门。

　　眼前的这头远古深渊虎虽然不知道到底有多么的厉害，但是，只要看看这九十九护法宗中排名第三的绝龙宗用它来守护山门，就可以看出这东西的恐怖之处了。

　　杜飞的视线紧紧的落在了这远古深渊虎的身上，片刻后，才低声道：“这远古深渊虎应该死去很多年了，身体已经只剩下骨骸了，怎么还会这样……和刚才白骨通道之中遇到的那些东西一个道理么？”

　　“完全不同，若是我没看错的话，这远古深渊虎应该是已经被人炼制得和这阵法是一体的了，说白了，这远古深渊虎就是真绝龙宗阵法的第三层，能够解决这远古深渊虎，自然能够得到绝龙宗传承，若是不能的话，那么，只有一个下场，那就是死！”小白声音凝重的开口道。

　　“不过，主人你若是真的对此处的传承没兴趣的话，现在走还来得及，要是这东西彻底发狂的话，恐怕是极难对付的。”

　　“试试看吧。”杜飞微微皱眉道，事情发展到了这个地步，虽然也可以一走了之，不过却难免令人有几分不甘，所以不试试看，却是怎么都说不过去的。

　　“这是……远古深渊虎的骨骸？”

　　就在杜飞心中转动念头的时候，场中也是传来了一阵阵的惊呼之声，显然，能够出现在这里的人，眼力都是颇为不弱。

　　“诸位不用惧怕，这远古深渊虎若是还活着的话，我们多半是没有任何机会的，不过，既然只剩下一身白骨，那么一点生机又只能依靠阵法提供，那么，这东西就不足为虑了！”墨逸死死的凝视着眼前的远古深渊虎，片刻后才冷笑着开口道，显然他也是看出了什么。

　　“诸位，一起出手吧，解决了这东西，殿宇之中的宝物，我们才有机会！”另外一面，那海裂也是轻轻开口道。虽然说眼前这远古深渊虎已经只剩下一口气，但是对付起来估计也颇为麻烦，不将在场之人都拖下水的话，无论如何他都不会放心的。

　　听到这两人的话语，其他人等也都是露出了跃跃欲试的表情来，毕竟眼下的情况来看的话，只要解决了这远古深渊虎的话，那么这绝龙宗的传承定然就会开启。

　　“主人，若是他们都要出手的话，我们也不能错过啊。虽然这东西并不是远古妖虎一族，但是应该也有几分远古妖虎的血脉存在，若是能够将它体内的精血都抽出的话，应该也有几分作用。比如，主人你想要使用你那本命武符，召唤其中的远古妖虎残魂的话，这精血应该是不错的引子啊！”小白迟疑了片刻，继续开口道。

　　听到了小白之语，杜飞也得微微的点了点头，既然这东西身上的精血对自己有点作用，那么无论如何都是要出手了。况且，得到这东西，还能够增加自己的几分底牌，这么看的话，倒是不错的选择啊！

　　“诸位，出手吧！”

　　就在杜飞和小白商量的时候，那广场四周已经传来了一阵厉喝之声，而后，在那三位六品中阶武宗强者的带领下，一道道身影瞬间向着场中扑去，而后就见到狂暴无比的真气瞬间组成了各种武技，带着狂风暴雨一般的攻势狠狠的向着那远古深渊虎席卷而去。

　　能够来到此处的强者，最少都是六品低阶武宗强者，还有不少隐藏了实力了六品中阶武宗强者，这般阵容可以说是极端的恐怖，所以一个出手之下，那般声势简直就让人惊心动魄。

　　“咻——”

　　望着那铺天盖地而来的攻势，那远古深渊虎似乎并没有任何惧怕，而是猛的一顿身子，顿时就见到一重重的能量波动从其体内弥漫而出，旋即硬生生的和各种攻势硬撼在了一起。

　　“砰砰砰——”

　　低沉的音爆之声，瞬间就在场中响起，而后一道道的劲风瞬间席卷而开，宣示着这战斗几乎是瞬间就进入了白热化的地步。

　　杜飞身形一动，也是加入了围剿的大军之中，不过他并没有出什么太大的力气，反而是做好了随时抽身离开的准备。他自然清楚，眼前这远古深渊虎虽然看起来是被这群人压制了，不过类似这等凶兽，骨子里都是有几分毁灭性的因子存在的，若是被压制到了一个地步的话，一个爆发出来，其威力定然是极端恐怖的。

　　而自己应该要做的就是，在其爆发之后的一个虚弱期，迅速出手，那么才有可能在其他人来不及察觉的时候，夺其精血！

　　“轰——”

　　在连绵不绝的攻势之后，那远古深渊虎身上的骨骼也是炸裂了不少，终于，它两条前肢都被人尽数毁坏，而其身形却是无力的扑在了地面之上。

　　“吼——”

　　在地面之上的远古深渊虎，其空洞的眼眸之中突然浮现了一道红色的光芒，旋即其猛的厉吼了一声，顿时就见到连绵不绝的波动猛的从其体内散发而出，这般波动，比起之前的任何一次都要恐怖得多了！

　　“不好！那家伙要自爆了，退！”

　　就在这一刻，不少强者也是看出了什么一般，旋即一个个一脸惊骇的瞬间退去，毕竟，眼前这东西若是自爆的话，其威力恐怕是难以想象的。

　　“轰——”

　　几乎在这声音落下的瞬间，那远古深渊虎的浑身上下的骨骼几乎尽数的炸裂，旋即破碎的白骨如同一道道利刃一般，向着四面八方飙射而出，而它的头骨还保持完整，带着最后一丝不甘，就这般落到了地面之上。

　　“嘭——”

　　在全场强者都在拼命的躲避那些攻势的时候，三道身影却同时猛的窜出，身形在半空之中，已经彼此出手，想要阻拦对方夺取那远古深渊虎的头骨。

　　“唰——”

　　几乎也在这三人出手的时候，杜飞脚踏九霄凌云步，身形如同流光一般的闪出，瞬间就超越了出手的三个强者，手掌一把向着前方的远古深渊虎头骨抓去……


第033章 入殿

　　突如其来的人影，令得那还在交手的三个家伙脸色微微一呆滞，原本在他们看来，就算是那些隐藏在暗处的高手，此刻也是不敢轻举妄动的出来抢夺这远古深渊虎的精血的，因为这样的行为，相当于在暴露自己的身份和实力。但是他们倒是忘记了，在场的除了那些隐藏身份的强者之外，还有一个麻烦人物，那就是杜飞！而这个家伙，却绝对不会因为惧怕什么就有所保留的。

　　“哼！”

　　三人的面色都是有几分难看，不过他们也没有说什么废话，而是身形一展，就瞬间向着前方扑去。在这等局面下，说什么狠话都是没用的，唯有抢到了东西，才是正道。

　　“咔——”

　　杜飞当先落到了远古深渊虎巨大的头骨之前，旋即手掌瞬间按在了那巨大头骨的眉心之处，顿时一股巨大的吸附就瞬间从杜飞的掌心之处弥漫而出。

　　而那墨逸等三人此刻也是不客气，几乎都是一前一后的落到了那远古深渊虎头骨的周围，旋即一个个都是懒得废话，而是一把按在了那远古深渊虎的头骨之上，旋即吸力也是瞬间从其掌心之处涌出，显然是想要抢夺远古深渊虎精血。

　　“小子，这种事情还想要吃独食，恐怕会撑死你吧！”墨逸扫了杜飞一眼，虽然话没有说出来，但是眼神里面的嘲讽之意却毫不掩饰。而另外的两人虽然没有多说什么，不过看他们的眼神，几乎也是表达出了同一个意思。

　　见到这一幕，杜飞却没有多说什么，只是冷笑一声，顿时就见到一阵黑白两色的光芒瞬间在其掌心之处凝聚，旋即形成了一个双色漩涡，飞快的转动着。

　　从有到无，无中生有，阴阳转换，生死轮回！这便是轮回之力了！在这一瞬间，一个小型的轮回漩涡，就这般出现在了杜飞的掌心之处。而生死轮回这等事情，对于死得不能再死的远古深渊虎来说，却有着无以伦比的吸引力，就算它只剩下精血，那吸引力却还是存在。

　　“咻——”

　　在墨逸等三人目瞪口呆之中，那些原本隐藏极深的远古深渊虎精血突然疯狂的颤动了起来，旋即一缕缕的浮现在了那头骨之表，疯狂的向着杜飞的掌心之处凝聚而出。

　　几乎只是一眨眼的功夫，那一丝丝的远古深渊虎精血就都是汇聚到了杜飞的掌心之处，而一股股极端浓郁的波动，也是猛的从那团远古深渊虎精血之中弥漫而出。

　　“居然有这么多……”望着眼前这一幕，杜飞眼眸之中也是闪过了几分惊讶之色，虽然这远古深渊虎的精血质，比不上远古妖虎精血，但是这量，确实是有几分惊人。

　　不过不管如何，似乎这便宜的大头，已经被自己占了啊。

　　如同一个拳头一般大小的血团，就这般缓缓的在杜飞的掌心之中转动着，然后很快的，随着杜飞的真气催动凝聚成了一块血精，但是就算如此，一股极端恐怖的威压还是从这精血之中弥漫而出，令人只是看一眼，就有几分心惊胆战的感觉。

　　很显然，杜飞手中的精血，几乎有了那远古深渊虎精血的十之八九了，否则的话，不可能会有这等效果。

　　面对这一幕，杜飞也是极端的满意，有了这东西，若是自己要用紫魔刃召唤那远古妖虎残魂的话，想必成功几率会大多几分。

　　“杜飞！你是不是过分了一点！”此时，那墨逸脸色难看的凝视着杜飞，看了看他掌心的巨大血精，又看了看自己掌心那几滴精血，终于忍不住冷喝了出来。

　　而同样的，海裂和李朗也是看了看自己掌心那么几滴精血，此刻脸色也是极端的难看了起来。毕竟，四人一起出手，但是最后他们三人加起来得到的，还没有杜飞手头的十分之一，这一点，确实令得他们极其不甘。

　　此时，四周无数人的视线也是投了过来，落到了那几乎瞬间就结束的争斗之上，一个个的脸色都是极端的诡异。只不过那墨逸等三人带领的三方势力中的强者，一个个却都是一步闪出，显然，若是此刻一言不合的话，就会动手了。

　　对于这一幕，杜飞却如同没有看到一般，只是手掌一翻，就将那精血收了起啦，旋即淡淡的抬起头，缓缓道：“三位，这远古深渊虎精血，可是无主之物，想要夺取各凭本事。但是，别说你们没那个强抢的本事，就算是有的话，我将这东西给你们，你们吞得下么？”

　　“杜飞，我也知道你能耐不浅，能够将韩战击败，也说明了你的本事！只不过，这阵法是所有人所破，斩杀远古深渊虎，也是在场所有人的功劳。你一动手就绝了所有人的好处，是不是过分了几分？”李朗凝视着杜飞，也是缓缓开口，而其言语之间，瞬间就将杜飞放在了所有人的对立面，这一手，倒是显示出其心机极其不凡。

　　“没错，既然你能够得到那么多的精血，也说明你有几分本事，我们也不强迫你，只要你取出精血的三分之二，让我们好分发下去，此事就这般了结了，如何？”这一次开口的，则是那一脸平淡的海裂，他淡淡的凝视着杜飞的脸庞，缓缓道。

　　杜飞目光平淡的注视着这三人，这三人的实力加起来的话，确实不凡，再加上一些隐藏在暗处的强者的话，今日的局面对自己倒是颇为不利。只不过，若是硬要出手的话，自己却绝对有信心在第一时间将这三个六品中阶武宗强者中的一个瞬间斩杀！若是是在自己还没有突破之前，这等局面自己或许还会谦让几分，但是显然现在已经不是之前了！况且，杜飞也不信，这三人心中对他没有半分惧怕，他根本就不信，在见到真正的传承之前，这三个家伙会带着所有人一起出手，因为，这样做的话，极其不值！

　　因此，淡淡的注视着这三人片刻之后，杜飞才轻轻一笑道：“你若是想要的话，可以自己来抢，不过，会导致什么后果，就是我没办法跟你保证的了！”

　　听到了杜飞这般话语，那墨逸等三人对视了一眼，脸色都是阴沉了几分，此刻在他们看来，杜飞是完全不给他们面子。但是，也正因为杜飞这般的嚣张，令得他们心中更是有了几分忌惮，因为，他们在杜飞身上看到的，除了自信之外，所有的都是杀气！

　　而为了这可有可无的远古深渊虎精血，就和这个家伙动手的话，先不说结局如何，恐怕这般作为之下，最后捡便宜的，还不知道是什么人。

　　看来，一切还是等在那绝龙宗的传承出现之后再见分晓比较好啊。

　　一念及此，这三大强者都是同时挥了挥手，顿时他们各自那方的人马就瞬间退回了人群之中。

　　望着那瞬间松懈下来的气氛，广场之上诸多的强者对视了一眼之后，脸色都是颇为古怪，所有人都想不到，这三个家伙面对这个杜飞的时候，居然选择了忍耐！看来，这个杜飞的实力，果然可以和这些强者平起平坐了，甚至，还令得他们忌惮几分！毕竟，这个杜飞可是将一个六品高阶武宗强者打残了啊！

　　“走！”

　　场中气氛停滞了片刻之后，那墨逸等三人才猛的一咬牙，旋即竟然不再看杜飞一眼，而是一个个瞬间施展身形，瞬间就向着殿宇的正门之处暴掠而去。

　　而见到他们的动作，场中的诸人才再一次的反应了过来，这一次也不用任何指使，几乎眨眼的瞬间，所有人就都窜了过去，而半空中，还有不少去外间破解封印的家伙也赶了回来，此刻都是一个个飞快的向着这个方向窜来。

　　“我们也进去看看这绝龙宗里面到底有什么宝物吧。”面对这一幕，杜飞在心中对着小白淡淡一笑之后，才脚掌轻踏，旋即身形如同闪电一般向着那敞开的大门之处呼啸而去！

　　唰——

　　身形进入了那殿宇的瞬间，杜飞的身形就是微微一震，旋即就感觉到有一股极端古老的味道扑面而来，就仿佛，此处已经不知道尘封了不知道多少年，而他们这批人，就是第一批造访者一般。

　　而进入了殿宇之后，出现在视线之中的，居然是一道道纵横交错复杂无比的通道，而这些通道的两侧也是有这不少笼罩着淡淡光环的石门，显然里面也是有着不少的宝物的。

　　杜飞的视线扫了扫那些石门一眼，只不过，他却没有半分去查看的兴趣，虽然，这些石门之中可能会有一些宝物，但是他最感兴趣的东西只有一样，那就算这绝龙宗的传承！

　　“小白，有没有办法感应出那可能有传承存在的地方。”迟疑了片刻，杜飞才在心中开口道。

　　“应该是这片殿宇的主殿之处，在那里，有一股颇为强大的气息。”小白的声音瞬间响起。

　　“主殿么。”闻言，杜飞点了点头，也不再有任何迟疑，而是脚掌猛的在地面之上一踏，身形却再次窜出，这一次的目标极其明确，那就去这殿宇的主殿。

　　而随着杜飞的动作，后方又是出现了不少的人影，这些家伙如同一开始就出现之人一般，一个个都是视线火热的望着四周的石室，旋即，新一轮的争夺，再一次开启！

　　身形飞快的在殿宇之中的条条通道之中窜动着，虽然通道两侧的石门之中，有着不少令人心动的气息传出，但是杜飞依然是没有半分兴趣，因为他清楚，对比起一宗传承来说，什么宝物都显得无谓了几分。

　　所以，此刻他的目标可以说是极端的明确了。

　　伴随着他这般前进，约莫数十分钟后，其身形终于瞬间顿了下来，旋即其视线就变得火热了起来。

　　此处，应该已经是这片殿宇的中心之处了，而在一片空旷的广场中心之处，一座金色的大殿就这样浮现着。大殿通体是用某种妖兽的骨骼所打造的，四周雕刻着极其狰狞的雕像，这一幕，使得这座大殿在澎湃大气的同时，多了几分森然之意！

　　这与众不同的大殿，很明显，便是这一片殿宇的中心之处，也应该是这绝龙宗的传承所在之处！主殿！

　　这一刻，杜飞的视线，瞬间变得火热无比！


第034章 绝龙锁

　　“咻——”

　　杜飞的眼神火热无比，身形却半分不慢，而是脚掌在地面之上猛的一踏，身形就瞬间如同鬼魅一般的窜入了大殿之中。

　　这座主殿极其辽阔，方圆最少有数千丈大小，人站在大殿之中，却如同蝼蚁一般，显得渺小无比，同时也令人对这大殿生出了敬畏之意。

　　大殿的四周，有着一道道的巨大石柱，这些柱子之上都是雕刻着巨大的龙体，显得栩栩如生。那些蔓延在柱子之上的龙体其龙首都在最顶端之处，仰首望天。而在它们张大的巨口之中，却悬浮着一些闪烁着淡淡光芒的光团。光团之中，隐约可以见到一些卷轴、武符、丹药之类的东西，而且从里面散发出来的气息来看的话，这些宝贝恐怕都是相当不弱的。

　　这些东西，想必就是这绝龙宗多年来积攒下来的宝物了，里面的任何一样，恐怕面世的话，都是极其吸引人眼球之物。

　　这大殿，看来才是这绝龙宗的真正精髓所在。

　　“主人，好多宝贝！动手吧！”小白略带古怪的声音瞬间响起，显然它也是料不到这一幕。

　　杜飞微微点头，刚要说话。但是突然他眉头微微一皱，视线就扫到了后方，在大殿之外，此刻有大批的破风之声传来，最后一道道的身影也是瞬间闪掠而来，落到了大殿之中。

　　只是看了一眼，杜飞就认出了，这是墨逸率领的黑羽门、李朗率领的青衣门、海裂率领的焚海王朝以及一些其他的强者。

　　这些强者在抵达了大殿之后，自然是发现了那些龙柱之上的光团，当即不少人的眼神就瞬间火热了起来，显然，这些家伙也都是认出了这是一些宝贝。

　　“怎么跑来这么多家伙，看来，要先抢最好的了，主人，你看大殿最深处。”在杜飞注意这些强者的时候，小白的声音带着几分郁闷的再次响起。

　　闻言，杜飞砖头，视线就落到了大殿最深之处，在那里，有着一个高高的王座，王座之上，此刻也有一个光团悬浮着。

　　光团之中，可以隐约的见到一条银色的锁链存在，而在那看似普通的锁链之上，此刻隐隐约约间有一股淡淡的波动传出。这波动虽然淡，但是杜飞几乎瞬间就能够感觉到，这看似普通的银色锁链，似乎是一样丝毫不弱于他手头任何符宝的强大符宝！其等级到底如何，实在难以估量！

　　但是有一点却是可以确认的，那就是整个大殿之中所有隐藏在光团之中的宝贝，多半都是比不上这王座之上的银色锁链。

　　在这一刻，一股惊喜之意浮现杜飞的心头，他倒是想不到，只不过是来碰碰运气罢了，居然还能够遇到这等好东西啊！

　　“绝龙锁！？”

　　然而，就在杜飞心头狂喜的时候，突然间，一阵带着几分古怪的诧异尖叫之声响起。

　　“绝龙锁？”

　　杜飞听到这个名字，眼眸也是微微一闪，那出声之人似乎是那墨逸，看来，他对于这绝龙宗中的东西，倒是极其了解啊。

　　而且，从他那震撼之声中，杜飞倒是瞬间就明白了，眼前这绝龙锁到底有多么的有价值啊！

　　“嘭——”

　　几乎不用在说任何废话，杜飞的脚掌在墨逸声音落下的瞬间，脚掌已经猛的一踏，身形就瞬间向着那王座所在之处扑了过去。

　　“拦住他！一定要抢到绝龙锁！”墨逸见到这一幕脸色一变，顿时厉声喝道！

　　“将那小子斩杀了！”李朗也是瞬间有了决断！

　　“动手！”海裂也是瞬间下了命令！

　　“唰唰唰——”

　　几乎一个眨眼的功夫，黑羽门、青衣门以及焚海王朝三方势力的强者几乎瞬间尽数出动，然后对着那王座所在之处扑了过去。

　　而他们的这番举动，也是瞬间就引起了其他强者的注意，几乎不过一眨眼的功夫，所有人都明白了过来，看来，那王座之上的宝物才是真正的大宝贝啊！当即，不用任何命令，剩余的强者也是瞬间眼神火热，几乎全部都是瞬间扑出！

　　整个大殿之中，片刻间就混乱到了极致！

　　“唰唰唰——”

　　在这一刻，一道道的人影都是如同鬼魅一般的掠过辽阔的大殿，一道道浑厚的真气波动席卷而开，令得大殿之中的天地元气不断的涌动着，而所有人的视线都是锁定在了那王座之上的光团之上，很明显，每个人都想要这件宝贝。

　　就算是杜飞，也没有丝毫的例外！在他看来，能够得到这绝龙锁的话，那么此次的远古遗址之行，就已经值得了。

　　杜飞毕竟是第一个发现这绝龙锁之人，而之前所在的位置也比较靠前，所以如今冲出之下，其速度比起其他人便是快了许多，几乎是几个呼吸的瞬间，就出现在了那王座之前。

　　然而，就在他即将落到了王座之上的瞬间，后方却突然有两道极端凌厉的劲风狠狠的对着他的背心要害之处袭来。

　　这两道劲风极端的强悍，甚至可以轻易的将一个六品低阶武宗强者轰成肉末，显然，墨逸等三人中的两位，终于是忍不住联袂出手了！

　　面对这等攻势，杜飞的眼神也是一沉，不过他却没有任何回头的打算，而是心神一动，袖袍一挥，顿时一股衍宗丹瞬间甩出。

　　随后，就见到一道闪烁着金色光芒的身影瞬间窜出，然后狠狠的那和两道凌厉攻势撞在了一起。

　　“嘭——”

　　狂暴的劲风瞬间在半空之中席卷而开，随后后方的强者就是极其错愕的见到，硬接了两道六品中阶武宗强者的攻势之后，那金色的身影居然只是微微的颤了颤，旋即就悬浮在了天际。

　　“什么东西！”

　　出手的两位强者见到这一幕，脸色瞬间就变得极其难看，显然他们也没想到，两个六品中阶武宗境强者一起出手，居然连逼退杜飞都做不到。

　　“那是，灵丹奴？”

　　后方顿时就有不少眼力不错之人认出了那金色身影色身份，旋即一个个略带愕然的开口道，旋即它们一个个的眼眸之中都是多了几分贪婪的色彩！灵丹奴的强大之处，可是每个人都清楚的。能够带着这样一个忠实的战斗力在身边，这可是不少人的奢求啊！

　　“唰——”

　　在众人诡异的神色之中，那灵丹奴瞬间向着前方暴掠而出，顿时狂风暴雨一般的攻势瞬间展开，显然是想要将那两个六品中阶武宗强者彻底拦下。

　　不过这灵丹奴的实力毕竟有限，虽然肉体极端强悍，但是在一阵骚乱之后，后方之人还是勉强将那灵丹奴拦截而下。

　　对于后方的混乱，杜飞却如同没有听到一般，借助着灵丹奴带来的混乱，他身形已经一闪，就落到了王座的正前方。

　　“杜飞！你已经捞到了不少好处了！眼下这东西，可不是你可以染指的！”

　　就在杜飞将于出手的时候，一道略微阴厉之声缓缓响起。这声音杜飞倒是颇为熟悉，当下他就微微侧了侧头，旋即就见到焚海王朝的海裂带着大批的强者已经向着他这边直奔而来。

　　显然，那对自己出手的，便是墨逸和李朗二人了，而这海裂之所以没出手，倒不是对自己客气，而是他的目标在于这绝龙锁。

　　“抱歉了，虽然你很想要这东西，不过，总要问问我同意不同意吧？”

　　杜飞淡淡一笑，缓缓回了一声道。虽然这个海裂似乎看起来颇为有几分自信，但是就算他带着大批强者而来，自己也未必就怕了他们，到底谁能够得到那绝龙锁，说到底，也只能够各凭本事了。

　　“乾坤丹剑！剑雨流星落！”

　　猛的一甩手，一股衍宗丹形成的潮水如同不要钱一般的涌现，随后随着杜飞的一甩手，瞬间就化为了密密麻麻的光剑，瞬间就向着海裂一群人所在之处怒轰而去。

　　而暂时阻拦了他们的动作之后，杜飞的身形几乎是瞬间就出现在了那王座上上，而后手掌就毫不客气向着那绝龙锁抓了过去！

　　“呵呵呵，看你们小打小闹了这么久，也是无聊得很，这东西虽然也不过是一般般罢了，不过，我就勉为其难的收下算了吧！”

　　就在杜飞的手掌即将抓下的瞬间，突然间，一阵长笑之声响起，而后，杜飞的瞳孔猛的一缩，旋即他就见到，此刻居然有三道人影鬼魅一般的浮现在了他面前。

　　“什么人！？”

　　望着这诡异出现的三人，杜飞的脸色却是猛的一变！因为，在进入大殿的人群中，根本就没有这三个家伙！这三个家伙，到底是哪里冒出来啊！？

　　这三人出现之后，那站在两侧之人都是同时反手一拍，顿时就见到澎湃无比的攻势闪电一般的向着杜飞所在之处轰了过去！

　　这两人！竟然都是六品中阶武宗强者！

　　这两人的联手之下，那攻势极端的恐怖，就连杜飞也想不到，居然会有隐藏得如此之深的人物在这个时候出现。

　　见到这两道攻势，杜飞也不敢有所怠慢，而是手掌一抓，顿时就见到灭世霸枪浮现其掌心之处，旋即一扫，狠狠的向着那两道攻势撞了过去。

　　“锵——”

　　巨大的金铁交鸣之声瞬间在大殿之中回荡了起来，杜飞的手掌一颤，抓着的灭世霸枪居然甩手而出，远远的落到了地面之上以后，居然还在不停的颤抖着。

　　而杜飞抓着灭世霸枪的手掌，此刻也是微微一阵发麻，就连他都没有想到，这两个家伙的攻势，居然这般强悍！

　　那站在中间之人，仿佛什么都没有注意一般，他只是淡淡的扫了杜飞一眼之后，旋即轻轻一笑道：“你连我手下的一招都接下来，也没有资格和我抢夺了，这绝龙锁，便是我的了！”

　　话音落，中间之人已经微微一笑，旋即手掌伸出，就在大殿中所有人发红的视线之后，轻轻的落在了那绝龙锁之上。

　　“轰——”

　　然而，就在那中间之人手掌抓在了绝龙锁之上的瞬间，突然间，一股极端强悍的波动瞬间席卷而开，顿时就见到一道道能量凝结而成的锁链瞬间从那银色锁链之上闪烁而出，旋即向着四方爆开！

　　“嘭——”

　　能量崩裂，而那中间之人的身形也是猛的一震，身形居然被这能量直接掀飞。

　　“什么！？”

　　另外两人见到这一幕，脸色也是猛的一变，显然它们都是没有想到，只不过是一件符宝罢了，居然具备了这等强悍的威力！

　　在这一刻，场中只剩下一片愕然！


第035章 镇压

　　“轰——”

　　绝龙锁在这一刻，似乎已经被从沉睡之中唤醒了一般，在其体内，发出一阵阵如同闷雷一般的巨响之声，片刻之后，那绝龙锁猛的一颤，已经化为了一道流光从光团之中闪出，远远的望了过去，这绝龙锁此刻看起来，居然如同一条细小的银龙一般。

　　“咻——”

　　银光闪烁之间，这绝龙锁如同发狂了一般的在大殿之中疯狂的窜动了起来，而一些强者看到向着自己冲过来的绝龙锁脸上都是有惊喜之色闪过，不过，还等不到他们将那绝龙锁收复，却已经被绝龙锁弥漫而出的力量震得狼狈不堪了。

　　伴随着这绝龙锁的变故，整个大殿之中瞬间变得混乱无比，原本在各处的战斗可以说是瞬间停滞，一道道的真气波动都是向着这绝龙锁所在之处弥漫而去，但是旋即，一股股惨叫哀嚎之声也是不断响起，显然，没有人能够轻易的收服这绝龙锁。

　　“主人，这绝龙锁恐怕是无限接近真武灵符的四品符宝，它居然有了几分神智了……若是它真的拥有了神智，再渡过了天劫的话，恐怕，这东西就会变成真正的真武灵符了！看来，这东西就是这绝龙宗数千年来，真正的传承所在，要知道，一个宗派想要炼制出一枚真武灵符来，是需要无数代人的努力的！”小白的声音里面带着浓浓的讶然之意，缓缓的在杜飞的脑海之中传出。

　　闻言，杜飞的目光微微一闪，无限接近真武灵符的四品符宝，这等东西，确实是极端的恐怖！只不过，和其他人对这绝龙锁的又爱又怕不同，隐约间，杜飞倒是察觉到，这绝龙锁之上似乎蕴含着某种自己颇为熟悉的能量，这能量，仿佛是属于天地元丹所有的……

　　莫非，这绝龙锁竟然是天地元丹炼化而成的么？

　　若是真的是如此的话，那么这绝龙锁可没有那么容易被人驯服啊！

　　在杜飞微微皱眉之间，大殿之中越来越多的强者在这绝龙锁的攻势之下受创，一时间，这人人欲得的宝物，居然变成了人人避之不及的灾星。就连那三方势力的首脑，以及那不知道从哪里冒出来的三个强者，此刻都是瞬间退到了大殿的边缘之处，一个个都是脸色古怪的注视着这一幕。

　　场中的气氛，在这一刻呈现一种诡异到了极处的僵持。

　　望着这一幕，杜飞的眼神也是愈发的凝重了起来。只不过迟疑了片刻之后，其心头突然一动，旋即下一瞬间，身形已经毫不迟疑的暴掠而出，几乎是一闪之下就落到了那绝龙锁之前。

　　而这一次，却没有任何人再度出手阻拦杜飞了，反而不少人的眼眸之中都是闪过了几分意味深长之色，这绝龙锁不知道多少强者都被它搞得狼狈无比，一个杜飞而已，难道还能够真的将其收复不成？

　　然而，在那众多的目光之中，杜飞却是一把探出，旋即手掌轻轻的覆盖在了那绝龙锁之上。

　　“轰——”

　　一道道能量组成的锁链瞬间闪烁而出，形成了一道道奇异的锁链，向着杜飞的手掌之处疯狂的蔓延而开，而在那锁链之上，隐隐约约的还蕴含着几分雷霆之力，诡异无比。

　　“你是天地元丹？不对！你只不过是借助天地元丹炼制而出的符宝罢了！我就不信，你一个被炼制出来之物，还能够比一枚天地元丹更难收服！”

　　杜飞感受到了掌心之处传来的阵阵剧痛，但是心中却是一阵暗喜，如同自己预料的一般，这绝龙锁并不是用天地元丹直接炼化而成的！而只要是这样，自己就有八成以上的把握将其收复！毕竟，自己手头可是有着真正的天地元丹冰莲丹啊！

　　“混丹法！”

　　呢喃之声，在杜飞心头响起，旋即，悬浮在丹田气海之处的冰莲丹中，就有着极端狂暴的丹气被杜飞抽取而出，旋即无需任何转换，就向着那绝龙锁所在之处覆盖而去。

　　“轰轰轰——”

　　随着冰莲丹丹气的到来，那绝龙锁仿佛感觉到了什么一般，突然疯狂的挣扎了起来，旋即就见到一道道令人动容的波动瞬间肆掠而开！而四面八方的空间也是开始扭曲，而在那扭曲的空间之中，此刻有一道道蕴含着雷霆的锁链窜出，如同闪电一般的缠绕到了杜飞的身躯之上。

　　显然，在杜飞的这般逼迫之下，这绝龙锁也是拿出了几分真本事了！

　　此刻，杜飞的手掌已经因为那绝龙锁的剧烈反抗而变得鲜血淋漓了，就连浑身上下在被绝龙锁包裹的瞬间，也是有一阵阵的酥麻之意传出。

　　然而，面对这般反抗，杜飞的眼神却是愈发的明亮了起来，因为他算是看明白了，这绝龙锁似乎也是感应到了几分危机，否则的话，它断断是不会这般拼命的。而它感受到了危机的原因只会有一个，那就是冰莲丹可以将其彻底镇压！甚至收复！

　　一念及此，杜飞的眼神愈发的凌厉了起来，他干脆将浑身上下的真气尽数收回，而冰莲丹之中的丹气瞬间充斥了全身经络，而后顺着手掌，尽数灌注到了那绝龙锁之中。

　　“砰砰砰——”

　　绝龙锁之上，不断的有连绵不绝的爆炸声响起，随后在锁身之上炸裂而开，当杜飞趋势的冰莲丹丹气侵入其中的时候，那些力量就对冰莲丹的丹气开始进行驱除。

　　只不过，这绝龙锁之中蕴含的力量虽然强大，但是毕竟是有限的！它毕竟只不过是天地元丹炼化而出之物，并不是真正的天地元丹！而杜飞手头的冰莲丹则是真正的天地元丹，其中蕴含的能量更是接近无穷无尽！

　　所以，在这一次交锋之中，那绝龙锁很快的就是失去了凌厉之意，在冰莲丹的蚕食之下，一点点的失去了力量。

　　可以说，这绝龙锁虽然并非真正的天地元丹，但是它蕴含的能量，令得它甚至连四品武宗也未必能够轻易收复！但是可惜，它遇到了身负冰莲丹的杜飞，在真正的天地元丹面前，它的力量限制极大，甚至连一成的实力都发挥不出。这也是杜飞胆敢这般收服它的根本原因所在。

　　两者的抗衡，从一开始，这绝龙锁就落入下风了。

　　因此，伴随着时间的推移，那绝龙锁之中的力量似乎也是变得愈发的虚弱了起来，而冰莲丹的丹气也是飞快的弥漫而去，开始代替那绝龙锁之中的狂暴能量，获取绝龙锁的控制权。

　　大殿之中，杜飞的身形悬浮天际，此刻他浑身上下都被锁链所包裹，还有一道道雷光弥漫而出，令人只是一看，就怀疑他的身躯在这等包裹之下，早就化为了粉末……

　　大殿之中，所有强者都是眯着眼睛看着这一幕，它们自然是不相信，杜飞真的能够搞定这绝龙锁，所以此刻它们要看的，无非是杜飞怎么死罢了。

　　不过，这般眯着眼睛片刻之后，不少人心中突然闪过了几分难以置信之色。因为原本，不少人都是在接触这绝龙锁的瞬间，就不得不退，但是，这一次，这杜飞居然坚持了这么久……

　　难道说，这个家伙还真的能够将这绝龙锁彻底的收服？

　　在这一刻，不少人的脑海之中都是传来了几分荒谬绝伦的想法！

　　这怎么可能！？

　　然而，就仿佛要应征他们的猜想一般，在众多诡异的目光之中，那覆盖在了杜飞身上的锁链居然一点点的消失，很快，杜飞的身躯再一次出现在了所有人的视线之中。

　　而此刻，他手中的绝龙锁之上，居然覆盖上了一层淡淡的冰花，那模样，就仿佛被冻结住了一般。

　　“收！”

　　低沉的喝声，瞬间从杜飞的口中传出，旋即众人就是惊骇的见到，那绝龙锁轻松一震，旋即已经缩小了无数倍，形成了一道手镯一般大小的锁链，就这般轻轻的缠绕在了杜飞的手腕之上。

　　杜飞低头看着手腕上的绝龙锁，双目之中也是闪过了一丝狂喜之色，在这一刻，他可以感觉到，自己已经在这绝龙锁之中留下了只属于自己的烙印，而和这东西心神项链的感觉，十分之好！

　　在留下了烙印的瞬间，杜飞却已经瞬间清楚了！这绝龙锁乃是利用三十三天地元丹之中，排名第九的天地元丹天雷丹所炼制而成！所以，其中才会蕴含了几分雷霆之力！而这在这片九州战场之中，也存在着一枚天地元丹，那就是天雷丹！远古时期，绝龙宗在无意间发现了那天雷丹的所在，但是他们用尽了办法，也没有将那天雷丹收服，最后在万般无奈之下，他们只能够想法出了唯一的办法，那就是借住天雷丹炼化出了这么一枚武符，绝龙锁！而这绝龙锁，也是绝龙宗的镇宗之宝！也是这绝龙锁，才令得那绝龙宗从万千散宗之中一跃而出，成为九十九护法宗之中，排名第三的存在！

　　由此可见，这绝龙锁到底是何等的强悍！

　　但是，这还不重要，最为重要的却是，这绝龙锁之中还蕴含着一副地图，这副地图清楚的标识了那天雷丹的所在之处！这一点，对于杜飞来说，才是极其有吸引力了！

　　若是自己能够将天雷丹也收服的话，那么很难想象，自己的实力到底会强悍到何等地步！

　　“呵呵呵，不错！不错！”

　　杜飞凝视了绝龙锁片刻，万千念头闪过心头，旋即其终于忍不住咧嘴一笑！这一次自己的收获，还真的不是一般的大啊！

　　“那家伙竟然真的收服了绝龙锁！？”

　　“那怎么可能！？”

　　“那家伙到底是怎么做到的！？”

　　此时，场中那些强者一个个才中惊愕之中清醒了过来，望着这一幕，当即有人难以置信的失声而出。毕竟，这一幕实在是没有人愿意见到的。

　　那不远处不知道哪里冒出来的三大强者，此刻一个个脸色都是有几分难看，他们布局良久，齐齐出手，但是最终那绝龙锁却还是落到了杜飞手中。它们可是比其他人更加清楚，那绝龙锁可不仅仅只是一枚无限接近真武灵符的四品符宝而已！

　　李朗等人也是极其不甘的凝视着杜飞，得到了这绝龙锁，基本上就拥有了在这九州战场之中一飞冲天的实力！这个杜飞，不但得到了四大信物之一，连这种无限接近真武灵符的四品符宝都落到了他的手中，这家伙的运气，还真是好得令人嫉妒啊！

　　在这一刻，大厅之中的气氛瞬间变得极端紧绷起来，不少人的目光之中，都是有着浓郁的贪婪之意闪过。


第036章 威慑力

　　杜飞眯着眼睛，视线缓缓的在大殿之中扫过，他可以清晰的感应到，那些原本对自己颇为忌惮的强者，随着自己得手绝龙锁之后，一个个眼眸之中的忌惮之意，都是被贪婪之意所取代。显然，在这等至宝面前，每个人心中仅存的那一丝冷静都会消散于无形。

　　杜飞冷漠一笑，手掌轻轻的在手腕之上缠绕着的绝龙锁之上扫过，他倒是想要看看，这些人到底能够做出什么事情来。

　　“杜飞，将绝龙锁交出来，我黑羽门就放你一条生路！”

　　大殿之中诡异的气氛并没有持续太过，片刻后，一道充斥着不甘和怨毒的冷喝之声便是骤然间响起，旋即，就见到那墨逸带着身边的黑羽门强者几乎是同时就暴掠而出，而后极端凌厉的攻势，瞬间就向着杜飞所在之处招呼而去。

　　“不自量力的蠢货！”

　　杜飞见到那墨逸居然还胆敢出手，眼眸之中就闪过一丝淡淡的杀意。自从来到这绝龙宗之后，为了防止惹来众怒，自己出手一向极其有节制，但是，既然这个墨逸这般不知道好歹的话，那么就真的对不住了！

　　一念及此，杜飞脚掌轻轻一踏，手腕一转，顿时就见到缠绕在了其手腕之上的银色锁链突然飞快的窜动了起来，同时，一道道金铁交鸣之声缓缓响起。

　　“唰唰唰——”

　　随着杜飞的动作，万千道蕴含着雷光的锁链突兀的从四面八方的空间之中窜出，使得杜飞如同操控了天地的君王一般。

　　“去——”

　　随着杜飞的一指点出，那万千道雷霆锁链突然飞快的汇聚在了一起，形成了一股浪潮，以一种极端惊人的速度，狠狠的和那墨逸等黑羽门之人的攻势硬撼在了一起。

　　“咚——”

　　惊人的巨响之声，在大殿之中瞬间响彻而开，然后众人就见到，那墨逸等黑羽门强者在硬接了杜飞这一招的瞬间，脸色都是瞬间变得一片潮红，而后一口鲜血狂喷而出，而身形也是极其狼狈的向着后方甩出！

　　仅仅一招之下，这黑羽门所有强者联袂出手，居然尽数落败！？要知道，这黑羽门中，除了墨逸是六品中阶武宗强者之外，可还有近十位六品低阶武宗强者啊！如此阵容，居然还被一击而退，这实在啊……

　　大殿之中，不少强者都是瞳孔微微一缩，在抢夺绝龙锁之前，杜飞想要阻拦这些强者，还需要靠一些其他的手段，但是也只能够做到阻拦罢了！但是，现在他却这般干净利落的就将这些强者都解决了！显然，这就是那绝龙锁的力量了。

　　“一起出手！”

　　那李朗和海裂对视了一眼之后，都是看到了彼此眼眸之中的忌惮之意，只不过此刻若是让他们什么都不做就这般退去的话，他们定然是不甘的！因此，几乎在瞬间，这两人就下定了决断。

　　“轰轰轰——”

　　这两人也清楚，其他人对于杜飞没有任何威慑，当下他们两个也没有任何的迟疑，只不过是两人瞬间窜出，而后浑身上下的真气瞬间爆发而开！

　　“青衣裂空手！”

　　“焚海绝龙波！”

　　随着厉喝之声落下，两道强悍无比的武技，就这般狠狠的向着的杜飞所在之处暴轰而去！

　　杜飞眼眸微微一眯，旋即脚掌在虚空之上轻轻一点，身形竟然凌空升起，同时，右手依然的向着前方轻轻一点。

　　下一瞬间，数十道蕴含着雷霆的银色锁链猛的从虚空之中呼啸而出，旋即瞬间组成了一张巨网，而后和那两道武技狠狠的轰在了一起！

　　“绝龙天网！”

　　“轰——”

　　狂暴的波动，在大殿之中瞬间爆发而开，气浪席卷之中，那李朗和海裂两人都是同时脸色一白，旋即身形就噔噔噔的倒退了数十步之后，才勉强的稳住，至于杜飞的身形，依然的悬浮在天际一动不动。

　　很显然，如果不是因为李朗和海裂都拿出了压箱底的招数来的话，那么恐怕他们此刻的下场，会比那墨逸还要凄惨几分。

　　“哈哈哈哈——”

　　杜飞悬浮天际，忍不住仰头长笑了起来，原本以他的实力，虽然要对付这两个家伙也不难，但是难免需要付出几分代价，但是想不到，得到了这绝龙锁之后，想要对付这两个家伙，简直就和喝一口水一般的简单！

　　无限接近真武灵符的四品符宝！果然名不虚传！

　　显然，在冲击武宗境成功之后，杜飞的实力，再一次的暴涨了！而这一次的实力暴涨，令得杜飞甚至拥有了和白微之流的霸主正面相扛的实力！

　　在杜飞的长笑声中，李朗等人的脸色也是变得极端的难看。那绝龙锁的力量令得它们极端的惊愕，但是同时也是极端的眼红！若是能够得到那东西的话……

　　大殿之中的气氛，在这一刻，再次变得诡异了起来，墨逸等人所属的三方势力，几乎上可以代表了此处的最强者了，连他们都拿杜飞没办法的话，其他人恐怕也是……

　　不过，这种气氛，依然是没有持续太过，在过了半响之后，已经退到了角落之处，那突然出现的三人之中，那中间之人突然轻轻一笑，旋即他对着杜飞淡淡一拱手道：“在下太一宗，陈森！这两位是我的师弟，陈阳和陈林。”

　　“高级势力太一宗！西域九霸主之一陈森！？”随着那陈森的声音落下，大殿之中突然就传来了一阵阵的倒抽凉气之声！今日之局面的变化，还真的是出乎了所有人的意料之外，想不到居然连西域九霸主之一都出现了！这些霸主不去争夺那四大王宗的传承，来抢夺这些东西做什么？

　　“霸主陈森。”杜飞的眼眸也是微微一眯，不过却没有多说什么。

　　陈森颇为俊美的脸色并没有其他任何的表情，他依然是注视着杜飞，视线又落到了杜飞手头的绝龙锁之上片刻后，才淡淡道：“杜飞，你能耐确实不错，虽然我也不知道你是怎么将那绝龙锁收服的，但是却不得不说，你这手段，就连我也是颇为佩服的。所以，我今日不打算出手抢夺！这绝龙锁对我颇为重要，若是你能够出手的话，价钱尽管开，如何？”

　　“而你若是真的不想出手那绝龙锁，也可以，只要将你拿信物给我便可了！我想你此刻也明白了几分，那四样信物和四大王宗都有几分关系，留在你身上的话，只会给你带来灾难，而你实力虽然不错，甚至有和我抗衡的能耐，但是，却还不足以让你保住那信物，你明白我的意思么？”

　　“你在威胁我么？”杜飞淡淡道。

　　“威胁？”陈森轻轻一笑，脸上带着几分讥讽之意，“我这人做事从来不喜欢威胁，你应该明白，我所说的都是实际情况罢了。虽然此刻的你，确实有几分能耐，但是只要我愿意的话，随时都能够将你追杀得上天无路入地无门，你信么？”

　　“若是你真有那个能耐的话，此刻就不会在这里和我废话了，没错吧？”杜飞拍了拍手，凌空凝视着那陈森，似笑非笑的开口道。

　　陈森的眼眸之中寒光一闪而过，片刻后，才淡淡道：“只要你将那绝龙锁或者信物之中的任何一样给我，那么，从此你我就是联盟的关系，我也保你为九州战场西域的第十位霸主！从此之后，加入九天玄宗，基本上就是注定之事，如何？”

　　“我相信，凡是参加这九州之战的人，所谓的无非就是加入九天玄宗罢了？不是么？”

　　杜飞闻言，却是轻轻摇了摇头道：“霸主之位，可从来不是靠着交易来获得的！我若是真的想要成为九州战场西域中的九霸主之一的话，那么这个名头我会自己去抢，而不需要你给予！而你若是想要我的绝龙锁和信物的话，那么可以，我给你，只不过……”

　　“你需要自己抢！”

　　“你——”

　　见到杜飞这般不给面子，那陈森的脸色瞬间变得极度的阴寒了起来，显然随时就是准备出手。而站在其身后的两人见到这一幕，也是一步缓缓踏出。

　　杜飞见状也是没有脸色变化，只是手掌一挥，那刚才窜出的灵丹奴瞬间浮现身前，而后手中的绝龙锁之上，雷光也是轻轻的闪烁了起来。

　　那陈森见到这一幕，眼眸却微微的一缩，以他的眼力自然看得出，这一尊灵丹奴的强悍程度，基本上相当于一位六品中阶武宗强者，而最为关键的是，此物没有痛觉，一旦战斗起来，极端的麻烦……

　　而杜飞手持绝龙锁，实力已经和自己相当，没有其他人相助的话，想要拿下杜飞，不过是五五之数罢了。

　　“杜飞，你会后悔的！”

　　陈森的眼神微微一沉，片刻后才凝声开口道。他为人一向谨慎，若没有八成以上的把握的话，他是不会随意的出手的，所以，此刻这等局面，就算他心中不甘，也是不得不暂时放弃了。

　　“既然你如此不知好歹的话，那么在四大王宗遗址之处，我们再会吧！”冷笑一声之后，那陈森不再看杜飞一眼，而是手掌一挥，已经带着身后的两人瞬间消失在了这大殿之中。

　　而此刻，大殿之中一道道的目光注视着这一幕，都是忍不住一阵倒抽凉气，这个杜飞的强悍，实在是有些超乎想象之外，堂堂九州战场西域九大霸主之一的陈森，似乎都对他毫无办法……也许过不了多久，这个家伙就真的是这九州战场之中的另外一尊霸主了！

　　“诸位，既然绝龙锁有了归属，我为人也不喜欢吃独食，四周的宝物，就是诸位的了……你们自己拿，只不过，这三位，恐怕就没有资格了啊！”杜飞笑了笑之后，随手收回了灵丹奴，旋即身形一侧，落到了墨逸等人的面前淡淡道。

　　闻言，那墨逸等三方势力的强者脸色都是猛的一变，这个家伙的意思，便是要让他们这三方势力，此次一无所得！这一点，简直比杀了它们还要难受几分。

　　而其他的强者闻言，一个个都是对着杜飞拱了拱手，旋即也没有人客气，所以几乎不到片刻的功夫，这大殿之中剩余的宝物，就在墨逸等人怨毒的视线之中，被瓜分得干干净净……

　　“走吧，想来，这远古遗址的最后一层，应该也要开启了啊……”

　　对于这一幕，杜飞倒是颇为满意，轻轻的点了点头之后，他就喃喃自语了一声，旋即脚掌一踏，身形就在墨逸等人怨毒的视线之中缓缓的消失。


第037章 第三层，开启

　　身形悬浮在悬空岛屿的天际之上，杜飞眯着眼睛望着下方，在那里他可以清晰的看到，此刻九十九座悬空的岛屿之上，几乎都陆续有着巨大光柱冲天而起，显然，随着这九十九座岛屿之上宗派的传承为人所得，那岛屿之上的封印也是彻底的被破开了。

　　“看来，只需要再有最后一个宗派的传承被人所得，这九十九座岛屿的封印就尽数破开了，按照我们得到的资料显示，在九十九个封印尽破之后，进入第三层的通道才会开启。”小白的声音略带凝重的在杜飞的脑海里响了起来。

　　“也就是说，差不多了么？说起来，这九十九护法宗之中，排名第三的绝龙宗就有绝龙锁这种无限接近真武灵符的好东西，也不知道那排名第一第二的天龙宗和地龙宗的传承又会是什么？”杜飞缓缓点了点头，旋即喃喃开口道。

　　“不管是什么，现在都没有任何意义了吧，主人你也应该知道，最好的东西，肯定是那四大王宗的传承！而且主人你手头正好有属于四大王宗传承之一的信物，你的机会，可比其他人大了太多了啊！”小白似乎笑了笑道。

　　“你说得也对，那么，现在我是不是也能够期待一下这四大王宗的传承了。”杜飞缓缓一笑，一抹笑容浮现脸庞。

　　“轰——”

　　在杜飞和小白对话之间，悬空岛屿之上，突然又有一道光柱猛的冲天而起，而后，就见到，随着这一道光柱的出现，天际之上所有的光柱瞬间都是闪烁出了一阵阵的奇异光辉，而后，就在遥远的天际之上，空间突然剧烈的发出了一阵低沉之声，而后一股股惊人的波动，如同浪潮一般的，不断从遥远的天际弥漫而出。

　　这突如其来的动静，顷刻间就惊动了这远古遗址第二层中所有的人，当下，不管是在做什么，每个人都是瞬间窜出了建筑物，悬浮在天际之上，目漏惊诧的注视着天际之上。

　　“那是……第三层么？”

　　杜飞眼眸紧紧的凝视着遥远的天际，片刻后，其瞳孔却是猛的一缩，因为他清晰的见到，在那天际的涌动的中心之处，隐约间有一座庞大无比的岛屿，缓缓的从空间之中挤出。

　　岛屿之上，隐约可以见到一些古老而雄伟的建筑群，一种远古气息扑面而来，令人惊心动魄！

　　“远古遗址第三层？四大王宗遗址！？”

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝震撼之色，旋即脸上露出了几分凝重之意。显然，随着那最后一道光柱的出现，九十九护法宗的传承都是有了归属，而这隐藏在这远古遗址最深处的宝藏，终于也是现世了！

　　“接下来在这九州战场之中，是龙是蛇就要看这一次了么？”

　　轻轻的笑了笑，此刻也没有丝毫的迟疑，杜飞脚掌已经猛的一踏，旋即身形就猛的向着天际之上窜去。

　　“咻咻咻——”

　　除了杜飞之外，整个天际似乎也是彻底的被惊动了，而后，就同样的，有着一道道的人影飞快的向着天际之上窜去，在这一刻，每个人的眼眸之中都是有着几分极度疯狂的气息。

　　在这一刻，不管是隐藏了多深的强者，尽数都是现身，因为每个人都明白，这远古遗址之中，最为珍贵的东西，已经出现了！若是好运之下，能够得到了四大王宗之中任意一宗的传承的话，那么在这九州战场之中一飞冲天，成为那霸主一流的人物，岂不是轻而易举！？

　　在这等诱惑之下，连杜飞这等心志极其坚定之人都是忍不住有几分激动，而普通人又岂能不疯狂？

　　……

　　漫天的人影飞天之时，在九十九护法宗所在的某一处岛屿之上，有一群人缓步的从一处殿宇之上行出。

　　“呵呵呵，看来，这一次我们的速度倒是比起其他人慢了几分啊，不过无妨，若是我们不出现的话，那四大王宗的遗址也开启不了，所以我们不用太过着急，慢一点也无所谓的。”这群人若是杜飞见到的话，定然会觉得一阵头疼，因为，这带头之人，赫然便是九州战场西域九霸主之一的白微！

　　“说起来，我们这一次得到的，不过是九十九护法宗中，排名第二的地龙宗传承，也不知道那排名第一的天龙宗传承，又是被谁所获取。”赈灾白微身后，一道人影淡淡道。

　　“呵呵，这九十九护法宗的传承，不过都是小菜罢了，得不得，倒是没有多大的所谓，最多也就是让一些人在之后争夺四大王宗传承之时，多几分手段罢了。真正的大戏，酝酿了这么久才算是开始呢，我想不仅仅是我们，另外那八个家伙，多半也都是在期待着这一幕呢，有点意思啊……”白微缓缓的笑了笑，旋即手掌一挥，却已经带着身后的人马飞快的向着天际之上窜去。

　　……

　　“霸主，白微……”

　　在一座破败的殿宇之上，一道盘膝而坐的身影缓缓的抬头，视线落到了天际之上的那道身影之上，旋即脸色有了几分古怪。而此刻若是杜飞在此的话，应该可以认出来，此人正是当日他进入这远古遗址不久之后遇到的神秘人物，阴彦！

　　“想不到连白微这家伙都出现了啊！那八个家伙之中，最麻烦的就是这个家伙了……不过好在，我也已经抢到了信物，倒是不用跟这个家伙纠缠……说起来，那个叫做杜飞的小家伙，不知道现在有没有保住自己手头的信物，西域九霸主，不管哪一个都对这四大王宗传承虎视眈眈啊！”阴彦凝视天际思索了片刻之后，才轻轻一笑道。只不过，他的笑容里面，更多的则是淡淡的嘲讽之意，仿佛这种人人为之疯狂的争夺，在他眼中不值得一提一般。

　　笑容消失，阴彦缓缓的站了起来，而后一阵清风吹过，其身形已经诡异的消失在了这破败的建筑物之中。

　　……

　　“噗哧——”

　　一道身影在半空之中如同风筝一般的甩出，狠狠的甩到了一面墙壁之上，在砸落到地面之上的瞬间，这道身影已经吐血而亡。

　　“真是没有意思啊，想要抢夺我的传承，总要拿出几分本事来吧。”片刻后，一阵淡淡的笑声缓缓的响起，旋即，就有一道身影缓步的从一栋古老的建筑物之中走出。

　　在他走出建筑物的瞬间，一道绚丽的光线落到了他的身上，令得他那修长的身影显得愈发的潇洒。

　　这道修长身影主人的视线并没有落到了尸体之上，而是缓缓的叹了一口气，旋即抬起头，视线落到了天际之上的岛屿之上，眼眸之中，突然却有着淡淡的寒意闪过：“那个杜飞，似乎也进来了吧。听说，连什么无形门的韩战都被他废了，这个家伙，果然不是个安分的货色啊……不过，若是没有几分本事的话，倒也不值得我专程进来九州战场追杀他了。真是期待啊……也不知道这个家伙，在许久不见之后，到底成长到了什么地步！”

　　“若是我将他的人头取回的话，云水五家那些家伙，应该一个个的脸色都颇为精彩吧？”

　　淡淡的阴寒之色弥漫脸庞，那原本颇为骏美的脸上此刻更是多了几分妖异的美感，而那自负的神色恐怕任何人看了一眼，都是忘不了的！

　　而此人，不是其他人，赫然便是和杜飞恩怨极深的大安王朝君武宗大师兄！

　　叶青马！

　　此刻，叶青马站在古老的建筑物之外，绚丽的光线之下，隐约让人看到，在其身后的建筑物之上，有着两个充满霸气的大字！

　　天龙！

　　……

　　咻！

　　天际之上，破风声阵阵传来，道道身影都将自己的速度施展到了极致，最后终于升腾到了和那巨大的悬空岛屿并列的高度。

　　从周围望进去，这片岛屿极其的巨大，其中山脉纵横，河流蔓延，四周都是茂盛的森林，看上去如同一座被人硬生生从地面拔起的大地一般。

　　这般巨大的岛屿，一眼根本就望不到尽头，而那下方的九十九护法宗所在的悬空岛屿和这片岛屿比起来，根本就是小巫见大巫，完全没有任何的可比性。

　　“真是壮观啊！”

　　凝视着这一幕，杜飞忍不住叹了一口气，眼眸之中闪过了惊诧之色，这一切倒是完全出乎自己的意料之外，想必在远古时期，在这片岛屿之上纵横的强者，定然是多得令人热血沸腾啊！

　　而在这片岛屿的中心之处，那里有着一片连绵不绝的建筑物，而此刻，每个人的视线都是向着那个地方望去，显然，在那里所有的，就是四大王宗遗址！

　　“冲啊！”

　　不知道谁呐喊了一声，身形就率先向着岛屿的中心之处窜去，顿时，这片寂静了无数年月的岛屿，就瞬间变得喧哗了起来。

　　“轰——”

　　不过，伴随着人群的进入，这片岛屿突然剧烈的颤抖了起来，在地面的崩裂之中，一道道凶煞的气息仿佛也是瞬间就苏醒了过来一般，顿时一阵阵狂暴的吼叫之声瞬间也是响彻天地，刹那间，就有一道道的能量劲风将一些倒霉的家伙撕扯成了粉末。

　　“不好，这地方竟然还有活着的妖兽！”

　　“这些家伙肯定是当年四大王宗的护宗妖兽，大家都小心一点！”

　　顿时，一阵阵吼叫之声响起，令得这片大地变得愈发的沸腾了起来。

　　只不过，杜飞倒是明白，这等障碍几乎是必不可少的，所以也没有什么值得惊诧的地方，他只是淡淡的眯眼注视着前方，随时准备进入这片岛屿。

　　因为在这岛屿的中心之处，他可以感应到一股奇特的波动，而那波动，却和他容戒之中的信物，似乎有一种淡淡的感应。这种感应虽然淡，但是对于杜飞来说，却和指明了道路几乎没有任何区别。

　　“看来，只要跟着这波动的源头之处而去，就可以了么？”

　　杜飞喃喃自语这一声，这四大王宗的传承，似乎有点意思啊。

　　只不过，就在他准备一步踏入这片岛屿的瞬间，其表情突然一凝，目光瞬间落到了左前方。在那里，有着一块巨岩，巨岩之上，一道修长的身影负手而立，而那俊秀的面孔和略带嘲讽的视线，却显得无比的熟悉！

　　杜飞的视线渐渐变得凝重了起来，但是同时，一丝略带阴寒的笑容，也是缓缓的浮现在了其脸庞之上。

　　大安王朝！君武宗！叶青马！

　　想不到，自己日思夜想的人儿，居然也在这个时候，出现了啊……


第038章 仇人相见

　　杜飞的脚掌在虚空之中轻轻一点，最后落到了岛屿边缘之上的一颗巨树顶端，略带阴寒的视线凝聚在了前方那一道修长的身影之上。

　　大安王朝！君武宗！叶青马！

　　当日的一幕幕，自己怎么会忘记？又怎么可能忘记！？

　　杜飞依稀还记得，当自己几乎可以亲手毁灭了云水龙家的时候，是这个家伙的出现，毁坏了自己的一切计划。如果不是小冉出手，小艾早有安排的话，或许，自己连逃走的资格都没有！因为，那个时候，自己和他的差距，实在是太大，太大了！

　　而在杜飞当着他的面，将龙傲天斩杀之后，自己和他，乃至于整个君武宗之间的早就势成水火了。这种关系，早就到了无法调节的地步！任何人都知道，只要自己有了那个实力的话，那么第一时间就是杀回大安王朝，灭了君武宗。

　　所以，此刻叶青马会出现在自己的面前，杜飞一点也不觉得惊愕。就如同自己的想法一般，君武宗那面也早就见将自己当作的心腹大患，会让叶青马来追杀自己，也是在预料之中的事情。

　　杜飞清楚的知道，以叶青马的性格来说的话，只要有机会，他定然会第一时间出手，斩杀了自己。而且，以自己对这个家伙的了解来看的话，他若是没有几分把握的话，却是断断不会出手的！

　　杜飞自然明白，这个家伙定然知道了自己这些日子在这九州战场之中的所为，但是这等情况下，他还胆敢出现，看来这个叶青马在这九州战场之中，也是定然有所突破的。

　　但是同样的，杜飞为人也颇为谨慎，既然此刻他没有退走，那么自然也是有着斩杀叶青马的自信！

　　从某种程度上来说，两人此次的一番相遇，无论是偶然还是必然，都会是一场极其激烈的龙争虎斗啊！

　　空气之中，淡淡的衍宗之气不断的涌动着，但是两道身影遥望之间，天地间的一切似乎都被尽数的冻结了一般。

　　而此刻，也有不少原本想要进入岛屿的强者被这一幕吸引了注意力，一个个都是在远方眯眼注视着。

　　原本，在这种地方，不管有多大的仇怨，都因为先寻宝，再说其他，但是这两个家伙居然在这等地方对峙，想要让人不产生兴趣，恐怕都是极其困难了。

　　“杜飞……想不到，我们居然再次见面了……”轻风浮动之下，叶青马的脸上突然掀起了一丝淡淡的笑容，旋即缓缓的开口道。

　　“你孤身一人就前来这九州战场，就不怕有来无回么？”杜飞淡淡道。

　　“呵呵，许久不见，依然是牙尖嘴利啊。只不过，你进入这九州战场，也不是完全没有任何收获！想不到，短短几个月不见，这昔日的蝼蚁，却已经成长到了这等高度，这一点，倒是令得我颇为惊愕啊！世人皆说，我叶青马乃是大安王朝有史以来的第一天才，不过若是你此刻的修为为人所知的话，恐怕，那第一天才的名头，就要落到你身上了啊！”叶青马笑了笑，语气里面的嘲讽之意减少了几分，多的是几分自信和高傲，显然，在他看来，就算杜飞成长到了这个地步，但是只要他愿意的话，依然能够将对方斩杀！

　　“当日在帝都大骨广场，你没有将我当场斩杀，那么从此之后，你不会再有任何机会。今日，我对君武宗的复仇，就从你开始吧。只不过，在此之前，我还是有一句话要问……我父亲之事，你知道么？”杜飞的眼眸微凝，片刻后才淡淡道。

　　“你父亲之事么？呵呵呵，你若是真的那么想要知道的话，为何不去问问太初君武宗之人？毕竟，我们君武宗也不过是奉命行事而已！不过说起来，我也好奇，只不过一个小小王朝之中小小家族的八品武师罢了，为何那些大人物会对他有兴趣……嘛，不过算了，等到将你斩杀之后，我会进入太初君武宗，到了那个时候，再去找他亲自问问吧，而且，我会将你的人头，当作送给你父亲的礼物，如何？”叶青马森然一笑，缓缓道。

　　“你没有那个机会的，”杜飞叹了一口气，“废话，就到此结束吧，有些话，我会亲自去太初君武宗问问的，但是，此刻我比较想要知道的是，进入了这九州战场之后，你这位大天才，又有了什么本事！”

　　“本事，不大……不过将你斩杀却不难！”

　　叶青马的脸上，也有淡淡的森然之意弥漫而开，旋即，其脚掌猛的向前一踏，顿时澎湃的真气瞬间如同排山倒海一般的呼啸而出，这个叶青马，竟然也是已经晋阶六品高阶武宗境了！

　　“我知道你击败了无形门的韩战，不过，你不要忘记了，在进入九州战场之前，我就拥有了六品中阶武宗强者的实力，若是你将我当成那种侥幸突破的废物，那么，你一定会后悔的！”

　　璀璨的白色光芒，从叶青马的体内弥漫而出，旋即其身形一闪，一拳轰出，顿时极端强悍的真气波动就向着杜飞所在之处席卷而出。

　　杜飞冷哼一声，手掌猛的向前一抓，澎湃的真气也是瞬间呼啸而出，顿时就将那真气波动瞬间轰暴。

　　“叶青马，你只有这点本事的话，也就不要出来丢人现眼了！”

　　见到自己攻势被破，叶青马的脸上没有任何意外的神色，他早就明白，已经晋阶六品中阶武宗境的杜飞，比起以前已经强上了太多了。若是之前的自己，或许还真的拿他没办法！只可惜，并不是只有杜飞，才能够有一些底牌！

　　“就让你尝尝看，我刚刚得到了天龙宗传承吧！”

　　“你运气很好！这可是我得到这传承之后，第一次施展出来！”

　　一丝冷漠的笑容浮现叶青马的脸庞，旋即其眼神一凝，顿时一道真气光柱猛的从其体内弥漫而出，刹那间，整个天地的衍宗之气似乎都是沸腾了起来，而在那叶青马的体内，同时有着一股极端凶煞的气息弥漫而出。

　　“这是……四品尊级武技！？”

　　杜飞眯着眼睛注视着这一幕，眼眸之中也是闪过了几分诧异之色，想不到，这九十九护法宗中，排名第一的天龙宗传承，居然是被他所得！

　　“杜飞，这一招的威力，就连我也颇为期待，能够死在这一招之下，你运气不错！”叶青马脚踏虚空，一道淡淡的天龙之影，隐隐约约浮现，而这道天龙之影，随着真气的催动，似乎愈发的凝视了起来！

　　“天龙噬日诀！”

　　低沉喝声，猛的从叶青马口中传出，顿时，其身后的天龙之影上，瞬间爆发出了一阵金光。

　　“死——”

　　随着叶青马的一指点出，顿时，那空间之中，猛的传来了一阵奇异的波动，旋即就见到那天龙之影在这一刻如同恢复了灵性一般，居然猛的一张嘴，旋即一道金色的光柱就狠狠的向着杜飞所在之处喷射了过去。

　　“砰砰砰——”

　　下方的一片林海，瞬间在这般气压之下化为了片片粉末，甚至就连大殿之上也是出现了一道道的裂缝！而那些原本在围观的强者，此刻一个个的眼眸之中都是充满了极端诧异的气息。

　　“这是！九十九护法宗排名第一的天龙宗绝学，到底是什么人得到了那传承？”

　　“那家伙好像是西域九霸主之一的叶青马！？”

　　“什么！？”

　　“还有，你们看他对面的家伙，似乎那个杜飞啊！”

　　“什么？这个家伙是到了什么地方都不安生啊，他是准备将西域九霸主都得罪得彻彻底底么？”

　　随着诡异视线的骚动，顿时，四面八方就传来了一阵阵的惊诧之声，显然，对于这交手的两人，不少人都是觉得惊愕无比。

　　“西域九霸主之一……天龙宗传承……”杜飞望着天际悬浮的叶青马身影，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色！似乎，这叶青马在这九州战场之中，也是混得不错啊！而且，还得到了这等传承！

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞的脸上也是多了几分凝重之色，叶青马的这武技太过强大了，就算是他，若是之前，也未必能够轻易挡下，但是现在么……

　　“轰轰轰——”

　　一股股澎湃的真气，瞬间从杜飞的体内呼啸而出，而手腕之上的绝龙锁，也瞬间疯狂的扭动了起来，在真气的灌注之下，那绝龙锁瞬间变得粗大无比，如同一条蛟龙一般，在杜飞的身前轻轻的扭动着。

　　“那似乎是，四品符宝？”

　　“想不到杜飞那个家伙，居然也得到了这种好东西！？”

　　当绝龙锁出现的时候，顿时四周强者的视线，却是再度变化了起来。

　　“天道绝龙锁！”

　　在绝龙锁扭动到了某个奇异角度的瞬间，杜飞的手掌突然轻轻的向着前方拍出，顿时，就见到四周的空间扭曲，而后密密麻麻的雷霆锁链瞬间从空间之中蔓延而出，然后，这些锁链瞬间汇聚在了一起，形成了一道锁链之柱，快如闪电的对着前方轰出！

　　“唰——”

　　双方的攻势，几乎比闪电都要迅速几分，就算是杜飞和叶青马本人也只能够见到半空之中那一闪而过的光线，而下一瞬间，那两道令得无数人心惊肉跳的攻势，却已经如同天际的陨石一般，轰然相撞！

　　“咚——”

　　撞击的刹那，整个天地都是直接颤抖了起来，那可怕的能量风暴顿时弥漫而开，直接在地面之上形成了一个巨大的坑洞。

　　“什么！？”

　　惊讶之声，突然从叶青马的口中传出，他的面色苍白，体内的真气疯狂的涌出，甚至，就连他身后的天龙之影也是发出一声不甘的怒吼。

　　而就在叶青马低吼之时，一股愈发强大的压力，令得杜飞的眼眸再次微眯，当即，他深深的吸了一口气，体内的冰莲丹瞬间运转，一股股丹气疯狂的涌入了绝龙锁之中，同时手掌再次一挥。

　　“去！”

　　“唰唰唰——”

　　空间扭曲之中，又有一道道的锁链瞬间窜出，只不过这些锁链这一次的目标却并不是那光柱，而是叶青马身后的天龙之影。在叶青马那诡异而惊骇的视线之后，那道道锁链居然直接穿透了虚空将那天龙之影瞬间洞穿！

　　在这一刻，那天龙之影仿佛发出了一阵哀嚎之声，旋即在叶青马瞳孔收缩之下，那天龙之影居然变得虚幻了起来，最后彻彻底底的消散而去……

　　他这四品尊级武技，居然白杜飞这般轻而易举的破去了！？

　　在这一刻，叶青马的眼眸之中，充斥着惊愕和不可置信之色！

　　“你得到的是天龙宗传承，而我得到的传承，虽然不如你的，但是，偏偏，叫做绝龙宗……”

　　听到杜飞这略带嘲讽之语，叶青马的脸色，瞬间变得难看无比！


第039章 四方云动

　　远古遗址第二层中，九十九护法宗之传承，各有强弱。很明显，其中最强的便是排名第一的天龙宗传承。但是从某种程度上来说，天龙宗传承并不是无敌的！因为，在其之下，还有一个宗派，唤作绝龙宗！

　　绝龙二字，看起来普通，但是却已经将这个宗派的特点阐述得清清楚楚，恐怕那在其他宗派面前可以耀武扬威的天龙宗和地龙宗，在遇见绝龙宗的时候，都必须退避三舍。

　　其原因就在于，那利用天雷丹炼制而出的绝龙锁，对这两宗的武技似乎都有几分克制作用！

　　所以很显然，杜飞所使用天道绝龙锁，就正好将叶青马的天龙宗传承武技克制得死死的，所以，会出现这等场面也是意料之中的事情。

　　“咚——”

　　天际之上，狂暴无比的能量劲风瞬间向着四周席卷而开，在周围的强者，一个个都是略微震撼的凝视着杜飞的身影！这种等级的强者对拼，可不是随随便便就能够见到的啊！

　　“霸主叶青马施展的，可是天龙宗绝学啊！但是想不到，那个杜飞居然连这等绝学都能够破去！”

　　“那杜飞手头的绝龙锁也绝对不简单啊，想不到，他居然能够将那九霸主之一的叶青马击退！”

　　“从此以后，西域九霸主的名头，恐怕是要换一换了啊！”

　　“……”

　　一道道的窃窃私语之声，在天际响起，显然，眼前的这一幕对于那些强者的震撼绝对不小。

　　“竟然……天龙宗传承，也拿他没办法么？”在漫天诧异的目光之中，叶青马的脸色也是极端的难看。杜飞所使用的东西，他还是第一次见到，但是不知道为何，对于那看起来并不是特别厉害的锁链，他心中却仿佛有几分忌惮一般。

　　凝视了杜飞片刻之后，以叶青马的心性，心中居然多了几分退意。

　　“不管了，这个小子现在看起来有几分古怪，等到我得到了四大王宗之一的传承之后，再来找他麻烦也不迟！”

　　瞬间在心中下了决断之后，叶青马皱了皱眉，目光阴寒的凝视了远处的杜飞片刻后，终于咬了咬牙，也不多说什么废话，而是直接转身就向着岛屿深处飙射而去。

　　“这个家伙，打算暂时退去么？”

　　杜飞眯眼凝视着叶青马的身形，倒是没有追踪过去，他自然明白，这叶青马要去的，无非就是自己也要去的四大王宗遗址罢了。那地方，自己同样要去！

　　在这里，虽然也可以和他分出胜负，但是，却难免会让其他人占了便宜，而等到地头之后，就一切都好说了啊。

　　下了决定之后，杜飞也不再理会周围那一道道惊愕的视线，而是脚掌一踏，收回了绝龙锁之后，身形一动，就向着这岛屿的深处窜去。

　　“唰唰唰——”

　　随着两人的动身离开，周围那些原本在围观的诸多强者，此刻也是一个个的反应了过来，旋即，它们的目光就都带着贪婪和火热的凝视着岛屿深处那片建筑群，旋即，也没有任何废话，当即一道道身影瞬间掠去，顿时就令得天际之上响起了一道道的破风之声。

　　谁都知道，此刻出现的远古遗址第三层，才是这片远古遗址的最为核心之处。

　　多少强者辛辛苦苦，所为的便是这一处地方！在这里只要有所得的话，任何一样都能够轻而易举的改变他们自身的命运。

　　……

　　杜飞的身影不断的在天空之中闪掠而过，虽然下方的森林之中，有一些强大的妖兽似乎也能够察觉到他的气息，但是以杜飞的速度之快，这些妖兽在察觉到了他的气息的同时，他已经不知道闪出了多远了。

　　而杜飞的目的地极其明显，那就是那片建筑群的最中心之处，因为自己容戒之中信物之上的波动，就是和那地方有所联系的。

　　而伴随着杜飞的前进，此刻也能够见到不少人的人飞快的向着那个方向闪掠而去，显然，能够走到这一步的人，可没有一个是蠢货！

　　对比起四大王宗的传承来说，外围的这些宝物，连开胃小菜都算不上。所以，真正的强者对这些外围的宝物，根本就是半点兴趣也欠奉。

　　“是一片广场么？”

　　身形在半空中之中窜行了大概半个小时之后，一直保持了最高速度的杜飞，身形突然微微一凝，旋即视线就落到了前方！

　　在这篇建筑物的最中心之处，赫然有着一座庞大而古老的广场，而一股澎湃之感，也是从这古老的广场之上弥漫而出，即使是不知道间隔了多少的年月，杜飞也能够从这广场之上，感觉到了那远古时期的辉煌。

　　“这里，就是四大王宗的遗址所在之处了么？”

　　杜飞凝视着这片广场片刻，眼眸之中也是有几分炙热之色闪过！辛辛苦苦这么久，这远古遗址之中最为重要的宝物，终于出现在自己的面前了啊！

　　而随着视线的转移，杜飞很快的就发现，在这片广场的四周，也是悬浮着不少的身影，而这些身影之中，到底有着不少的熟人。

　　北面之处，悬浮天际的赫然便是白微一行人，显然，他们也是看到了杜飞的到来，所以，当即白微的视线就是扫过了过来，旋即眼眸之中有淡淡的诡异神色闪过。

　　而在白微等人身后不远处的，则是一群汇聚在一起的强者，当日在黄沙城见过的雷云、黄梦笔、幸秀秀等人，就汇聚在了一起。见到杜飞的视线都得时候，他们脸上都是露出了几分诡异的色彩。

　　在更远处，则是三道身影悬浮天际，而那带头之人，杜飞却还算是熟悉。此人赫然便是和杜飞在绝龙宗之时，抢夺绝龙锁失败的西域九霸主之一——陈森！

　　而除了这三拨数人之外，在周围还有着数十波强者矗立天际，只不过，这些人中，有不少就算是杜飞见到之后，都是忍不住微微皱了皱眉，显然，这里不少人都是有着六品高阶武宗境的实力。

　　“麻烦的局面啊……”喃喃的叹了一口气之后，杜飞在心中自言自语道。

　　“也不知道，九州战场西域的九霸主，到底来了几位……”杜飞视线在这些人身上一扫而过，不少人的气势，就算是他也不得不承认极端的强悍，显然，不少霸主级别的人物就在这里，只不过自己并不认识罢了。

　　视线缓缓扫动，最后落到了刚才交过手的叶青马身上，两人视线相撞的瞬间，都是轻轻一笑，只不过，这笑容却是森然到了极处！

　　“看来你的对头倒是不少啊！”

　　就在杜飞淡淡冷笑的时候，一道道略带阴寒的声音却在其身后缓缓响起。

　　杜飞微微侧头，旋即眉头就一皱，因为出现在此之人，赫然便是当日所见的阴彦，而这位，若是杜飞没有料错的话，他似乎也是西域九霸主之一啊！

　　“听说，你招惹了陈森那个小子？”阴彦略带诡异的凝视着了杜飞片刻，才一咧嘴笑道。

　　杜飞双眼微眯，却是不置不否，这等事情，他似乎并不需要交代啊。

　　“呵呵，白微和陈森，这两人在西域九霸主之中，都算是人缘极好的人物了，你既然得罪了其中的一位，恐怕一会儿麻烦不小啊……不过，在你之前，应该还有一场大戏，怎么把握，就看你自己的本事了……”阴彦淡淡的笑了笑之后，只是说了一句莫名其妙之话，旋即其身形微微一动，却已经闪掠而出。

　　“一场大戏么？在这地方，能够有什么大戏？莫非……”

　　杜飞微微皱了皱眉，隐约间，倒是仿佛明白了什么一般。

　　“唰——”

　　阴彦的身影化为了一道残影，硬生生的向着广场之上落了下去，而在他即将接近广场的瞬间，却有一股极端强悍的力量出现，硬生生的轰在了他的身上。而这等力量仿佛是凭空而生的一般，显然，这应该是这广场之上的一道禁制。

　　只不过，阴彦对这力量连看也不看一眼，体内的真气在这一刻瞬间爆发而开，将这力量直接震爆，而后神性极端利索的落到了地面之上。

　　“霸主阴彦，这可是西域九霸主之中，身份最为神秘的一人啊！到了目前为止，可还没有人知道，这一位到底出生哪一宗势力，但是他的实力，却是人尽皆知的啊！”白微凝视着那第一个落到广场之上的身上，忍不住轻轻一笑道。

　　“这个家伙，确实有几分麻烦，不过根据我得到的消息，此人似乎已经抢夺了青峰王朝的信物，跟我们之间倒是没有什么太大的冲突。否则的话，还确实是一个大麻烦！”站在白微身后的人群中，有人淡淡开口道。

　　“呵呵，能够来到此处之人，有几个不难缠的？只不过，我觉得最为难缠的，还是那个杜飞啊……”白微笑了笑，旋即视线落到不远处的杜飞身上。

　　“这个家伙的成长速度，确实惊人，只不过几日不见，他居然就成长到了能够和西域九霸主抗衡的地步，也不知道如果和大哥你交手的话，这个小子有几成胜算。”先前开口之人，带着几分疑惑淡淡道。

　　“呵呵，这个不打过的话，恐怕谁也不知道了，毕竟，此刻就连我也摸不透此人的深浅了啊！”白微挥了挥手，淡淡道，“算了，这些事情不用管了，我们先走吧！”

　　说罢，白微已经脚掌一踏，身形率先就向着地面之处窜去，而在其身后，其他强者也是瞬间紧随而止。

　　“咻咻咻——”

　　半空之中那诡异的力量也是瞬间出现，不过这些力量却仿佛对白微等人也是没有半分作用一般，直接被硬生生的震退，然后白微这波人影，也是极端轻易的进入了那广场之上。

　　见到九霸主之中的两位都已经动身，那些对四大王宗传承虎视眈眈之人，此刻也都是忍耐不住，当即，就有一道道的身形飞快的闪掠而出，向着那广场所在之处扑了过去。

　　不过，很多人似乎都小看了那广场之上的禁制，当不断有人冲进去的同时，也是有这不少人，直接被那诡异的力量，绞杀成了肉末。顿时，天际之上，血腥之味瞬间就弥漫而开。

　　这突如其来的血腥之味，顿时也是在场中引发了一阵阵的慌乱，似乎到了这个时候，才有人明白了过来，实力不足的话，连去看一眼这四大王宗传承的资格，也是没有的啊！

　　杜飞皱眉望着这一幕片刻，看来，这四大王宗的遗址，果然的不简单啊！

　　“唰！”

　　不过他也懒得多说什么，而是体内真气运转，旋即身形一震，已经瞬间向着下方扑了下去。


第040章 西域九霸主

　　随着身形的扑下，杜飞也能够感觉到，一股狂暴无比的力量向着自己所在之处扑杀了过来，那等犀利的程度，恐怕只是一个沾染之下，以杜飞的实力来说，也是会瞬间变成肉末。

　　澎湃的真气瞬间在杜飞的身形爆发而出，在直接将那诡异的力道震开的同时，杜飞的脚掌在虚空之中一点，身形已经瞬间就落到了下方巨大的广场之上。

　　真正的踏足了这广场之上，才发现，这广场和在上方看的时候，似乎有一些不同之处。但是除了接近无限的广阔之外，似乎并没有什么特别的东西。但是那种岁月沉淀所形成的澎湃大气，依然能够令人喘不过气来。

　　“那是……”

　　杜飞的视线在四周扫了片刻之后，终于落到了广场的正中之处，在那里，赫然有着四扇紧闭的古老石门静静的矗立着，在石门的最上方，隐约间雕刻着一样东西，有干枯的手掌、半月形的玉片、短短的小剑以及一个青铜圆盘。

　　杜飞的瞳孔猛的一缩，此刻这些古老石门之上的雕刻，正好和当日他见过的四大信物一一对应，如果说那四大信物和这四个古老石门没有任何关系的话，恐怕打死杜飞也是不会信的了。

　　在杜飞略微惊愕的同时，有一些实力颇为不弱的强者，也是一个个的窜进了这广场之上，而后所有人的视线在四周扫动了许久之后，终于都是落到了那四扇古老的石门之上。

　　这广场之上，除了这四扇古老石门之外，就没有其他任何的东西了，理所当然的，这四扇古老石门也是瞬间吸引了所有人的目光。

　　“难道，这里就是四大王宗的遗址！？”

　　一阵略带迟疑的声音响起，旋即场中强者一个个的视线之中就是迸发出了火热之色！此刻这广场上的四扇古老石门，正好和四大王宗有着一一对应的关系，如果要说，这不是四大王宗遗址，恐怕也不会有人信了。

　　“嘭——”

　　一道道目光在这四扇古老石门之上凝视了片刻之后，终于有人忍耐不住，身形瞬间窜出，而后狂暴的真气涌动之间，一道极其强悍的武技就瞬间轰向了其中的一扇古老石门。

　　低沉的音爆之声，瞬间在场中弥漫而开，震得人双耳发麻。

　　然而，就在那出手的强者脸上刚刚有喜色出现的时候，那落到了石门之上的武技，居然凭空消失，而后在另外一个方向，一道一模一样的武技瞬间浮现，旋即恶狠狠的向着那强者轰了过去。

　　“噗哧——”

　　武技尚未临身，刚才出手的强者已经脸色一白，旋即一口鲜血狂喷而出，而在那武技降临的瞬间，他就在一道道不可置信的神色之中，直接被这武技轰成了肉末！

　　很显然，这反射而出的武技，比起他自己施展的武技威力可是大了许多啊！

　　这一幕，顿时就令得广场之中那些头脑发热的强者一个个都是冷静了下来，看来，想要强行打开这四扇古老石门是不可能的了。

　　“果然如此么，四大信物对应四扇古老石门，而一样信物，只能够打开对应的那扇古老石门，我手中的青铜圆盘，也就是说能打开这一扇大门么？”杜飞的视线缓缓的落到最左面的那一扇古老石门之上，眼眸之中，有一丝丝的古怪神色闪过。

　　虽然说，自己有八成的把握这种猜测是没错的，但是，这等局面之下，想要使用信物，似乎不太可能啊。

　　在广场之中，白微、阴彦、陈森之流的霸主人物，却没有人如同其他人一般一脸的茫然，只不过他们也是一个个凝视着眼前的一座座古老石门，眼眸之中，异彩连连。

　　广场之上，窃窃私语之声也是缓缓的响起，似乎不少人也是在商量着，要如何才能够打开这四扇古老石门，因此在这一刻，场中的气氛，倒是变得安静了几分。

　　“呵呵呵，诸位是不是都很想要知道，这四扇古老石门之后，到底是什么？”在这等安静的气氛之中，突然间，一道略带嘲讽的声音淡淡的响起，顿时，所有人的视线就是瞬间的扫了过去，而杜飞的视线也是瞬间扫去，旋即就认出，那出声之人，赫然便是叶青马！

　　“我之前在第二层的时候，得到的是九十九护法宗之中，排名第一的天龙宗传承，根据天龙宗传承所记载，此处这四扇古老石门之后，分别对应四大王宗之中一宗的遗址，而在那遗址之中，自然是有着四大王宗的传承。”叶青马微微负手，一脸淡漠的缓缓的开口道。

　　“这人是谁？”

　　“这不是西域九霸主之一的叶青马么？”

　　“也就是说，他的话，可信啊！”

　　“不要废话了！你不如说说怎么破解这四扇古老石门吧！”

　　“呵呵，诸位不用急，根据记载，这四扇古老石门，就算是武圣境的强者出手，也未必能够将其击破，而想要彻底的开启此处，唯一的办法，就是得到开启这四扇古老石门的钥匙！”叶青马负着双手，古怪了笑了笑之后，视线才淡漠的落到了杜飞的身上。

　　“而开启这四扇古老石门的钥匙，便是那四大信物！”

　　“哗——”

　　叶青马之语，顿时就令得场中传来了一阵哗然之声，然后一道道的视线就是瞬间落到了杜飞的身上，因为几乎每个人都清楚，这杜飞赫然便是四大信物的拥有者之一。

　　“好手段啊！”杜飞眯着眼睛视线缓缓的落到了叶青马的身上，这个家伙，果然是一个大麻烦啊！

　　“诸位，不知道有没有兴趣一起出手，抢夺那小子手头的信物？”叶青马却无视了杜飞的视线，而是冷冷一笑之后，旋即视线落到了白微等霸主的身上，淡淡道。

　　“信物么？我这里似乎正好有一枚啊！”白微淡淡的笑了笑，旋即手掌一握，就有一枚半圆形的玉片出现在了其手掌之上，他抛了抛手掌的玉片，继续道，“进来的时候，那百魔宗的家伙颇为识相，已经将这东西送给我了。”

　　“似乎，我也并不需要，青峰王朝那女人，也不是蠢货。”一侧的阴彦扫了杜飞一眼之后，旋即也是手掌一翻，顿时就有一柄小巧的短剑浮现在其掌心之处。

　　这正是青峰王朝的那信物。

　　显然，这两位对于这远古遗址之事，应该是知道的颇为清楚，所以在一开始的时候，就已经下手抢夺了。而之前那枯骨城四大势力，似乎此刻看来，也是一直在辛辛苦苦的为人做苦工罢了。

　　叶青马和陈森的视线，在这一刻都是变得有一些诡异，显然，同为西域九霸主之一，他们也是料不到，这两位霸主级别的人物，居然这般的行事。只是对比这一点，双方就是高下立判了。

　　“呵呵，既然白微兄和阴彦兄对此没有兴趣的话，在下也不会勉强，不知道陈森兄意下如何，可想合作？”叶青马沉默片刻后，才轻轻一笑，侧头对着陈森开口道。

　　闻言，陈森并没有回答，只是冲着杜飞阴森森的一笑，嘴角的笑容，显得高深莫测。

　　“不如，我也和你们叶兄陈兄联手如何。”片刻之后，人群之中却又有一道颇为壮硕的人影缓步踏出。

　　“霸主敖哲！”

　　此人的出现，顿时就是令得场中响起了一阵倒抽凉气之声，显然，此人的身份，似乎也是颇为不简单啊！

　　“呵呵，既然敖哲兄都出手了，我邵某人若是不出手的话，似乎也不行了啊！”又是一声轻笑之声，而后一道略微阴寒的笑声，也是缓缓的响起，而后人群之中，一个身穿黑袍的脸带面具之人，也是缓步行出。

　　“霸主邵寒！”

　　此人的出现，再次引起了场中的一阵惊呼之声，显然是想不到，为了一个杜飞，此刻西域九霸主之中的四位，居然同时出手了。

　　“呵呵，既然陈森兄、敖哲兄和邵寒兄都出来了，另外三位，不出来碰碰头么？今日，可是难得我们西域九霸主都在此会面啊！”叶青马略带诡异的视线在场中扫了片刻后，才继续道。

　　“呵呵，叶兄，你就不用激我们了！就算我们也出手的话，这么多人，怎么抢夺那一枚信物？我们三个，还是对那幽冥王朝的那枚信物的兴趣多几分啊！”在人群之中，一阵朗笑之声响起，而后，就见到三道气息澎湃的身影缓步的行出，旋即都是向着广场的一个隐蔽角落之处行去。在那角落之中，站着一行人，一个个身穿黑袍，显然就是幽冥王朝之人。

　　“西域九霸主的另外三位么？”杜飞扫了那个方向一眼，就收回了视线，此刻的他，可没有心情来打理其他人的事情。

　　毕竟，此刻他面对的，可是西域九霸主之中的四位。

　　西域九霸主，既然号称霸主，每一个的实力，都是极其强悍，最少都有六品高阶武宗境的实力，否则，又如何有资格称为霸主！

　　而此刻自己面对西域九霸主中的四位，就无异于和四位六品高阶武宗强者做对一般，这等局面，确实是有几分麻烦。要知道，四枚信物，其中有两枚在西域九霸主的另外两位手中，其他霸主自然明白，要在这两位手中抢夺信物，估计极其困难，所以，它们的目标此刻都是在杜飞和那幽冥王朝身上。可以预见，这些霸主人物是定然不会手下留情的！这局面，似乎颇为麻烦啊……

　　而白微和阴彦两人对于这般局面却没有任何的感觉，他们也没有多少插手的兴趣，只是淡淡的注视着这一幕，显然是想要看看，这局面，到底会发展成什么模样。

　　“杜飞，我早就说过，你会后悔的……”陈森挥退了一直跟在他身后的两人之后，旋即缓缓上前，淡漠的视线落到了杜飞的身上，而后缓缓伸手，“将你手头的信物，交出来吧！”

　　“沙沙——”

　　地面轻微的响动声中，那敖哲和邵寒也是缓步的行去，旋即一个个缓缓的伸出了手掌，那意思，不言自明！

　　“杜飞，我也不想见到你死在这里啊！所以，乖乖的听话，将手头的信物交出来吧！”叶青马的脸上，浮现一抹诡异到了极致的笑容，“不管你有什么手段，在这等阵容之下，你必死无疑！只要你交出信物，我保你一命……毕竟，若不是亲手将你斩杀，就没有意义了啊！！！”


第041章 逼迫

　　广场之中的气氛，在这一刻变得诡异无比，泛着各种情绪的视线，都是瞬间在场中的两处战圈中扫来扫去，但是最后，还是大多数都落到了杜飞的身上。毕竟，杜飞最近的名头实在是太过响亮了，而此刻，居然有四大霸主对他出手，这一幕，实在是极其少见啊。

　　要知道，不管是叶青马、陈森，还是邵寒、敖哲，这些人既然能够在西域之中被称为霸主，那么其实力，就定然是极端的恐怖的。

　　或许，在场还有人知道，在绝龙宗遗址陈森被杜飞逼退之事，也知道在第三层岛屿边缘之处，叶青马被逼走之事。但是，就算杜飞面对这些人物能够占据一点上风，但是此刻，这等等级的人物，可是有四个啊！

　　面对这等阵容，就算是同位九霸主之一的其他人物，说不定都是胆战心惊，更何况其他人？

　　白微和阴彦也是略微诡异的注视着这一幕，他们虽然没有任何出手的想法，但是自然也不会有任何相助的打算。毕竟对于杜飞，他们最多只是有一点点兴趣罢了。他们也想要知道，这如同黑马一般出现的杜飞，在这等局面之下，又能够抵抗到什么程度？

　　是成为神话瞬间崛起，还是化为流星彻底陨落？

　　杜飞的视线，缓缓的在眼前四人身上扫过。这些人的实力，确实出乎他的意料之外，而会出现这一幕，倒是他多少算到了几分。毕竟，信物只有四枚，而霸主却有九位，每一个霸主，估计都想要获得四大王宗的传承。白微和阴彦这等麻烦人物，他们自然不敢随便的打主意，但是自己的主意嘛，它们若是不打，就是傻子了。

　　此刻的杜飞，似乎只有两种选择，要么，交出信物，什么都得不到，要么，就是不交出信物，然后和四人动手，但是结果如何，现在还很难说就是了。

　　只不过，辛辛苦苦走到了这一步，以杜飞的性子，确实断然不会轻易将得手的东西交出去。

　　沉默了片刻后，杜飞突然抬起轻轻一笑道：“我手头信物只有一份，就算我交出来了，你们怎么分配？”

　　杜飞的话，顿时就令得那四位霸主人物都是微微一愣，片刻后，才听到叶青马冷冷一笑道：“这一点，就不用你担忧了，我们自然会负责处理。”

　　“是么？”杜飞笑了笑，突然手掌一翻，青铜圆盘就出现在了他的手中，在全场火热的视线之后，他轻轻的抛了抛之后，才淡淡道：“三位，不若我们来做一个交易如何？你们将叶青马斩杀，我就将这东西给你们，如何？”

　　“什么？”闻言，场中顿时就是传来了一阵哗然之人，显然不少人都想不到，在这等局面之下，杜飞还敢说出这等话来。

　　不过，杜飞之语，却令得陈森等人似乎略微心动，毕竟，就算杜飞交出了那信物，接下来的四人定然还是有一番争夺，而现在先解决了叶青马的话，似乎……

　　叶青马的脸色，也是因为杜飞的话音猛的一沉，旋即他冷笑一声，缓缓道：“三位，你们不会上了他的当吧，这个小子狡诈无比，定然是知道一己之力无法对抗我们四人，才说出这等挑拨离间之语。信物如何分配，得手之后再商量也不迟！”

　　“哈哈，叶兄倒是说得对，这小子可不是一般的麻烦，估计他自以为，只要我们四个人中少了一个，他就有办法对付了吧。对于这等人物，还是直接斩杀来得痛快！”陈森的眼神变幻了片刻后，也是森然一笑道。

　　杜飞淡漠的注视着眼前这一幕，片刻后，才一反手，就将信物收了起来，自己以为靠着这些手段就能够让这四人自相残杀，似乎倒是有点太过天真了啊。

　　既然这等手段没有效果的话，那么接下来迎接自己的，估计就是一场惊天大战了啊……

　　“三位，出手吧，这等人物，倒是没必须继续和他废话了！”叶青马冷笑道。

　　“叶兄说得在理，动手吧！”敖哲也是轻轻点了点头，旋即一步踏出！

　　“轰轰轰——”

　　随着敖哲的声音落下，顿时，一股极端强悍的气势就猛的从其体内爆发而出，而在一侧的叶青马、陈森、邵寒三人，也是同时向前踏出了一步，顿时四股澎湃的气息瞬间弥漫而开，那等巨大的压力，如同排山倒海一般的向着杜飞所在之处席卷而去。

　　这四人既然称为西域九霸主，那么自然都是有着六品高阶武宗强者的实力，而且，还不是那种侥幸突破的废物！放眼整个九州战场西域，这些家伙也可以说是顶尖的人物，在西域之中能够比他们还强的人物，怎么算都是寥寥无几。

　　因此，此刻这四人一起出手，那等压迫，令得场中几乎所有的强者都是瞬间脸色巨变，身形飞快退后，这些家伙都是极其清楚，若是被这等人物的战斗波及的话，那么，那等下场估计是极端凄惨的。

　　“砰砰砰——”

　　极端恐怖的压力，如同实质一般弥漫在了广场之上，这种压迫之下，就连空气都是发出一阵阵的炸响之声，而杜飞的脸色在这一刻，也是变得极端的凝重了起来。

　　今日这等局面，这等阵容，比起当日君武宗的阵容就算是差，也差不到哪里去了！

　　而最大的区别就在于，当日，自己几乎没有反抗之力，而今日，则完全不同！

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞的视线缓缓的凝视着前方的四人，眼眸之中，有着一股股的阴寒之意涌动，片刻后，他才淡淡道：“我杜飞行事，一向人不犯我我不犯人，既然你们想要对我出手，那么结局，恐怕不是你们自己能够承受的……”

　　“现在的你，没有资格说这等话！”陈森冷笑一声道，西域九霸主之中的四位同时出手，这等阵容就算放在整个九州战场之中，也是极端的恐怖的！而要摧毁一个怎么看都只有六品中阶武宗的杜飞，可以说是简单无比！就算是他拥有无数的手段，依然是无比的简单！

　　“哼哼——”

　　似乎为了衬托陈森的话语一般，另外两面的邵寒和敖哲也是冷笑了一声，旋即那等狂暴的真气愈发的强大了起来。

　　而叶青马也是目光玩味的凝视着杜飞，他自然清楚，杜飞定然也有一些奇异的手段，但是，不管他的手段如何的逆天，在这等局面之下，基本上也是没有任何意义的。

　　而广场之上的其他人，包括那白微和阴彦在内，此刻也是一个个注视着杜飞，显然，他们同样想要知道，面对这等局面，杜飞到底还准备拿出什么手段来。

　　“麻烦的局面啊……这等局面下，普通的东西，基本没有任何作用了啊……”在心中喃喃的叹了一口气之后，杜飞终于缓缓的伸出了手掌，旋即轻轻的在自己的眉心之处拍下。

　　“噗——”

　　随着杜飞的动作，其眉心小天地之中一阵震动，旋即，就见到一颗如同鸡蛋一般大小的雷球，就缓缓的从其眉心之处跳出，而后安静的悬浮在了其面前。

　　随着这一颗细小的雷球出现，顿时，一股极度危险的气息，几乎是瞬间就从这雷球之中弥漫而出，在这一刻，就算是强如西域九霸主，一个个的心头也是猛的一跳的。

　　“那是……天劫神雷！？”白微凝视着那一颗雷球，眼角疯狂的抽搐着，但是片刻之后，他却忍不住倒抽了一口凉气，终于认出了那一丝奇异的波动！这等波动，就算是以他的实力也觉得一阵阵的胆战心惊。当下，他猛的一挥手，就带着身后的人群瞬间退后。

　　“那个疯子！居然是天劫神雷！？”阴彦也是脸色一抽，几乎不带任何迟疑的，身形瞬间就向着后方退去。天雷神雷的威力，每个冲击过武宗境的强者都明白无比，要知道，在无人操控的情况，天劫神雷都可以轻易的将一个武宗强者虐得死去活来，此刻若是杜飞真的能够操控那天劫神雷的话，那么，其结果简直是不言自明。

　　几乎在白微和阴彦反应过来的同时，那陈森等人也是瞬间就反应了过来，而几乎同时的，一阵头皮发麻的感觉就令得他们眼角疯狂的抽搐了起来。要知道，天劫神雷这种东西，不管任何人都是避之不及的，但是，眼前这个家伙，居然收集了这等东西，而且看他的样子，他居然一直将这东西放置在眉心小天地之中，这个家伙，就当真不怕死么？

　　“不要再给这个小子时间了！若是他能够操控天劫神雷的话，我们都完蛋了！”陈森猛的狂吼了一声，身形瞬间已经猛的向着前方闪出。

　　“嘭——”

　　随着陈森的声音落下，另外的三道身影也是瞬间爆闪而出，旋即也不用任何废话，狂暴的真气已经瞬间在半空中席卷而开！

　　“天龙噬日诀！”

　　“太一轮印！”

　　“玄龟铁山破！”

　　“寒冰十九转！”

　　这四人此刻都没有任何拖延下去的打算，那令人胆战心惊的天劫神雷令得他们明白，若是继续拖延下去的话，说不定这一次，他们四个真的就要载在这里了。

　　然而，面对这四人极端强悍的攻势，杜飞却仿佛没有看到一般，只是狰狞一笑，低声喝道：“玄冰武宗环！”

　　“嘭——”

　　在那白色武宗环浮现的瞬间，道道武技就如同落雷一般，狠狠的落到了杜飞的身上。

　　“砰砰砰砰——”

　　真气暴响之声，不断的在场中弥漫而开，而叶青马等人的攻势，几乎是连绵不绝的向着毫不闪避的杜飞所在之处怒轰而去，那姿态，就如同不将他轰城肉末，就绝对不会罢休一般。

　　四大霸主联袂出手，这等局面当真是令人惊心动魄！

　　“轰——”

　　又是一声暴响传出，四大霸主终于同时收手，旋即一个个瞳孔微缩的凝视着场中，在这等攻势之下，就算是同为六品高阶武宗强者的其他霸主，多半也是吐血而亡了，更何况一个杜飞。

　　然而，当场中的尘埃落定的时候，场中之人的瞳孔，却都是猛的一缩。

　　杜飞的身形，在一次的出现在了人群的视线之中，只不过因为刚才硬接了无数道攻势的原因，此刻他的玄冰武宗境已经被破，嘴角也有一丝丝的鲜血流溢而出，显然受伤不轻，只不过，就算是如此，他的眼神依然是极其明亮，凝视着此刻脸色有几分扭曲的四大霸主，杜飞略带阴寒的声音，也是同时缓缓响起。

　　“刚才，打得很爽？”

　　“爽的话，现在，就应该换我爽一下了！”


第042章 一招

　　“轰隆隆——”

　　肆虐的雷光，如同雷蛇一般，不断的从杜飞的掌心之中弥漫而出，此刻的杜飞脸色森然，手中握着一团雷浆，然后狠狠的一跺地面。

　　“咔嚓——”

　　一道狂暴无比的波动，瞬间从其身上弥漫而出，在这波动之中，蕴含着九天落雷一般的神威，令得在场所有的强者瞬间都是头皮麻烦！

　　“这个疯子，这个疯子！”

　　察觉到了这等波动，那白微和阴彦对视了一眼，脸色都是极端的难看。第一次的，这两位人物都是开始庆幸，自己没有加入到对付杜飞的队伍里面，否则的话，这等局面实在是令人头疼无比啊。

　　“这种波动……”

　　“杀了他！快点杀了他！”

　　那叶青马等人的面色也是同样的变了变，心中骤然间多了一股不安的感觉，旋即居然都是不约而同的厉喝而出，而后四人闪电般的闪掠而出，狂暴的攻势再一次笼罩向着杜飞。而且这一次和上一次不同，他们再也没有什么留手了。

　　杜飞木然的注视着那再次闪掠而开的四道身影，脸上的神色并没有太多的变化，只是手掌狠狠的一捏！

　　“轰隆——”

　　蕴含着雷电光芒的光柱，顿时如同蓬发的火山一般，猛的从杜飞的掌心之处弥漫而开，而且很快的，那雷光光芒就瞬间蔓延，最后直接将其整个右臂都笼罩在了其中。

　　这等动静，立刻就将场中所有的目光都吸引了过来，一道道惊疑不定的视线落到了杜飞的身上，眼眸之中的神色，都是惊骇欲绝！

　　“唰——”

　　在这一刻，杜飞的气势，居然不断的飙升着，或者说，那飙升气势的，是杜飞右手之上雷光！这被杜飞禁锢了许久的九天落雷，此刻如同终于得到了解放一般，不断的发出一阵阵的怒吼之声，而天际之上，此刻不知道何时多了一些黝黑的云层，如同和杜飞手心的天劫神雷互相呼应一般，破宗劫，在这最没可能出现的时候，出现了！

　　当这天际之上极端恐怖的波动降临而下的瞬间，那原本暴冲而出的叶青马等人，身形如同瞬间被固定在了天际一般，一个个都是猛的一震，旋即猛的抬起头凝视着天际！这样的一幕，令得他们胆战心惊！

　　“这个家伙，居然能够引来破宗劫！”

　　“这个疯子！”

　　白微和阴彦几乎不约而同的再次退后，眼前的这一幕，实在有几分超乎想象之外，谁也想不到，这个杜飞手头居然有着这般的底牌，能够让他唤来破宗劫！而有了破宗劫之助，这个家伙的战斗力，恐怕将会飙升到了一个极端恐怖的地步！

　　“轰隆——”

　　如同要和广场上所有人的想法互相呼应一般，天际的雷光猛的炸落，直接无视了广场上方的禁制，旋即狠狠的落到了地面之上。而随着第一道雷光的炸落，随后又有万千雷光如同不要钱一般的扑洒而下，这等如同末日一般的场景，令得所有人都是眼角疯狂的抽搐了起来。

　　“这……这个混蛋！”

　　叶青马等四人，身形微微的颤抖着，他们目光惊骇无比的望着这一幕，这等场景无论它们如何想象，都是有几分想不明白！

　　四人的面色，在这一刻都是变得苍白无比！破宗劫的威力，他们比任何一个人都清楚！而此刻，天际之上所蕴含的危险波动，远比他们所经历的每一次破宗劫都要狂暴和危险。就仿佛，此刻的九天落雷，居然发怒了一般！

　　“这怎么可能！？”

　　叶青马深吸了一口气，尽量的压抑着自己那几乎疯狂的心脏，脸色阴沉可怕的在心中怒吼着！这个杜飞，还当真是出乎他的所有意料之外啊，光是凭借着这一手功夫，恐怕就算四大霸主联手，也未必能够是他杜飞的对手！

　　原本叶青马以为，这一次靠着四大霸主之力，就算这个杜飞有几分诡异之处，也足够将他碾压得死死的，但是眼下的这一幕，实在是出乎所有人的意料之外，也将他的如意算盘直接一扫而空。

　　“这个家伙……”

　　一旁的陈森等人，也是一个个到抽着凉气，此刻天际的那一幕，令得它们的头皮一阵阵的发麻。到了现在他们才明白了过来，自然所招惹的，到底是怎样的一个人物！这个家伙的手中居然隐藏着这般恐怖的底牌？

　　“我就不信，那个小子真的能够操控这破宗劫！”陈森的视线缓缓的移动到了此刻一脸森然的杜飞身上，盯了后者半响后，终于喃喃出声道。

　　“我们也不信，只不过眼下这局面……呵呵呵……”邵寒苦笑了一声，一时间根本不知道说什么话语才好，毕竟，这一幕根本就有几分超出他的认知之外。

　　“你们吃惊够了吧？若是吃惊够了的话，我们不如此刻就开始了，如何？”

　　在满场惊骇欲绝的视线之中，杜飞轻轻的抬起了右手，目光阴寒的注视着面色苍白的叶青马四人，旋即也不再多说什么废话，而是右手猛的一捏，顿时就见到掌心的雷光顿时向着四人所在之处轰了过去。

　　而如同和杜飞掌心的雷光有所呼应一般，天际之上的九天落雷也是猛的一颤，旋即道道雷光如同受到了某种吸引一般，向着四人所在之处怒轰了过去。

　　“轰隆隆——”

　　万千雷光，此刻如同撕裂了空间一般，所过之处，连空气也是发出一阵焦臭的味道。而这天劫神雷的速度，早就快得无法想象，只不过一个瞬间，就降临到了叶青马等四人的身前。

　　在这一刻，这四大霸主都是瞬间有了浑身发颤的感觉。

　　“砰砰砰——”

　　几乎一个眨眼的功夫，四大霸主体内的真气已经尽数的涌动，四个武宗环瞬间出现，将四人的身影笼罩在了其中。

　　也就在四人疯狂的催动防御的时候，第一道天劫神雷已经轰然落下，然后在一道道的目光注视之下，狠狠的砸在了那些发出璀璨白光的武宗环之上。

　　“铛——”

　　清脆得如同钟鸣一般的声音，在广场之上响彻而起，而随之而后的，则是万千雷光砸落之声。

　　“砰砰砰砰——”

　　武宗强者最强的防御，武宗环，在这等连绵不绝的天劫神雷之下，只不过坚持了不到一盏茶的功夫，然后在众多惊愕的视线之中，四道武宗环几乎同时爆裂而开！

　　“噗哧——”

　　四口鲜血几乎同时喷洒而出，旋即四道身影也是狼狈无比的倒射而出，直接在地面之上擦出了四道极端刺眼的痕迹，片刻后才狼狈无比的停稳了下来。

　　而在站稳的瞬间，这所谓四大霸主的脸色，都是瞬间变得苍白无比！

　　广场之上，一道道目光都是匪夷所思的望着那吐血而退的叶青马四人，一个个的脸庞都是疯狂的抽搐着。虽然说，当那突如其来的破宗劫出现的时候，不少人已经猜到了这一幕，但是当这一幕真的出现在眼前的时候，每个人却都发现，自己并不能真的接受这等场面！

　　那可是西域九霸主中的四位啊！这等人物，放眼整个九州战场之中，都是站在顶点的人物，属于那种最有希望冲击九州榜的人物，但是想不到，此刻他们的联手之下，却依然被杜飞逼到了这等地步。

　　落地的陈森等人，此刻眼眸之中也是充满了惊骇之色，他们抬头望着不远处的杜飞，眼眸之中有恐惧之色闪烁。

　　“交出九州令，自己滚，我就放过你们的狗命！”杜飞眼神阴寒的凝视着陈森等三人，淡淡开口道。

　　“杜飞！我们太一宗可是率属于天启王朝，我就不信，你真的敢动我！”陈森脸上青白交替，片刻后带着几分凄厉的怒吼道。

　　“天启王朝？那似乎是超级势力啊！想不到堂堂西域九霸主之一，也不过是他们的手下罢了！”陈森的声音落下，周围就传来了一阵惊疑不定之声。

　　“我这个人不喜欢废话！”

　　杜飞神色不动，手掌再一次缓缓的抬起，一时间，森然的杀意瞬间弥漫而出。

　　“你！”

　　感受到了杜飞身上那毫不掩饰的杀意，那陈森终于咬了咬牙，他算是明白了，若是自己不交出九州令的话，恐怕今日真的要死在这里了！

　　“杜飞！你狠！今日我们认载，不过今日的恩怨，我们日后定然会讨回来的！”和陈森相比，那邵寒和敖哲两人则是极其干脆，两人都是手掌一翻，同时将手中的九州银令甩给了杜飞，留下一句狠话之后，就是转身掠出。

　　“算你狠！不过我告诉你！今日之事，可不会就这般结束！”

　　见到那敖哲和邵寒离开，那陈森面色再变，终于他也是极端不甘的一咬牙，旋即手掌一翻，甩出了一块已经接近金色的九州银令之后，才咬着牙带着人冲出了广场。

　　场中诸人望着那只不过一招之下就逼走了三大霸主的杜飞，再看了看悬浮半空中银光闪烁的九州银令，一个个都是倒抽凉气啊。

　　这个杜飞，果然极其不好惹啊，那些家伙不但丢了一个大脸，而且连辛辛苦苦积累至今的九州令都被留下了，可以说是赔了夫人又折兵啊。

　　杜飞却如同没有见到这些人视线一般，左手一挥，就将那三枚九州令收了回来，旋即手掌一翻，自己手中的那没九州银令出现。而后就这般肆无忌惮的，杜飞就眼睁睁的看着四枚九州令融合在了一起，形成了一块极其接近金色的九州银令。

　　默默的注视着这九州银令片刻后，在无数人贪婪的视线之后，杜飞手掌一翻，就将这东西收了起来，而后视线缓缓的落到了此刻脸色极端难看的叶青马身上。

　　“杜飞！你也给我记住，我们之间可还不算完！”

　　此刻，那叶青马也是脸色极端难看的凝视着杜飞，三大霸主被逼退，他也是独木难支，除了跑路之外，基本上没有其他的选择了。

　　然而，就在他准备拿出九州令换取一线生机的时候，杜飞的脸庞之上，却是泛起了一丝淡淡的阴寒笑容。

　　凝视着此刻颇为狼狈的叶青马，一股森然笑声缓缓传出，而那声音里面，却蕴含着浓郁到极致的杀意，在这广场之中，弥漫而开……

　　“我不要你的九州令……”

　　“叶青马，你应该清楚，我要的，是你的命！”

　　“你！”

　　在这一刻，叶青马的身形猛的一震，其脸色也是瞬间难看到了极致！


第043章 暂退

　　和陈森等三人相比，那对自己出手的四大霸主之中，杜飞唯一看得上眼的，就是这位君武宗的大师兄了。对于这位大师兄，他可是极端的了解。此人不但天赋齐佳，运道一向也是极好，若是这般放任下去的话，其日后的成就定然也是极端的惊人！而自己和此人，和君武宗之间的恩怨，却是没办法了结的。若是今日自己真的傻乎乎的将此人放走的话，那么，就真的是养虎为患了！

　　有这样的敌人，若是不再第一时间斩杀的话，那么日后就真的是寝食难安了！

　　虽然杜飞也明白，陈森等三人放任下去，也会是大麻烦，但是和叶青马比起来的话，那三人的威胁程度，实在是太低，太低了！只要自己今日能够将这个家伙当场斩杀，那么一切就都值得了！

　　此刻的广场之上，不少人都是颇为诧异的凝视着这一幕，旋即一个个的眼眸之中都是露出了匪夷所思的色彩来。似乎，这两个家伙之间的恩怨极深啊！否则的话，杜飞也不会在这个时候还要继续对叶青马出手。毕竟，眼下还有什么事情比起四大王宗的传承更为重要？

　　“杜飞！你真的以为，你能够勉强的操控破宗劫之力，就能够将我留下不成？”在一道道惊诧的视线之中，叶青马的面色也是变得阴寒了起来，他眯着眼睛凝视了杜飞片刻，才冷冷一笑道。

　　杜飞也是轻轻一笑，不过他却懒得再说什么废话，而是右手抬起，轻轻的向着叶青马所在之处按了过去。

　　“轰隆——”

　　随着杜飞的动作，漫天涌动的九天落雷再一次疯狂的咆哮了起来，而后一股股惊天动地的天劫神雷，就带着毁灭一切的气息，狠狠的对着叶青马所在之处暴轰而去！

　　“天龙灵身盾！”

　　见到杜飞再度出手，叶青马脸色也是一沉，不过此刻他自然是不敢有丝毫的怠慢，而是体内的真气飞快的涌动之间，一个由龙鳞所组成的盾牌瞬间浮现在了其面前。

　　“咚——”

　　狂暴的天劫神雷直接落到了那真气盾牌之上，但是仅仅是坚持了数十道雷击之后，那真气盾牌直接就瞬间爆裂而开。而那狂暴无比的余波，却直接将叶青马震飞了数十米，极其狼狈的甩到了地面之上。

　　“杜飞！是你逼我的！是你逼我的！！！”体内气血翻腾之间，叶青马的心中也是充斥着暴怒之意！他无论如何也没办法接受，自己为何会被当日的一个蝼蚁逼迫到了这等地步！

　　“怎么？你准备接受我的条件了么？你我融为一体，那么，我自然能够为你应付眼前的局面，靠你一人，你是没办法做到的！”就在叶青马在心中怒吼的时候，一道略带阴恻恻的声音，却是缓缓的在其脑海之中浮现。

　　“你这混蛋！这个时候出来捣乱的话，信不信小爷我灭了你！”叶青马双目怒瞪，伸出右手狠狠的卡在自己的喉咙上，在心中怒吼道。

　　“呵呵呵，你最好考虑清楚，若是接受我的话，你还有一线生机，就算将这小子斩杀，也不是没有可能，但是若是拒绝我的话，今日，你就死定了！而你死了以后，你的尸体自然就是我的，这对我来说，也不是什么坏事啊！”那声音再次响起，但是这一次却如同一盆冷水在叶青马的头上淋下一般，令得其瞬间冷静了下来。

　　一滴滴冷汗，在叶青马的眼角流下。这在他的脑海之中的存在的神秘声音，是在他获得天龙宗传承的同时，依附到他的身上的。这神秘人自称是当年天龙宗的宗主，只不过陨落之中，寄存了一丝残魂在传承之中。而若是叶青马答应，将意识空间放开，主动和这一丝残魂融合在一起的话，那么，叶青马就会得到真正的天龙宗传承，据说，这真正的传承比起四大王宗的传承也弱不到哪里去，只不过，以叶青马的心高气傲来说的话，他可是从来没有考虑过这等事情，但是想不到这一次……

　　“似乎有点不对劲啊……”杜飞身形悬浮在天际，默默的凝视着下方的叶青马，将其脸上的神色变化自然尽收眼底。

　　“确实不对劲，主人，若是我没看错的话，这个叶青马体内应该有另外一种存在，而且，这种存在，似乎极端不弱。”小白的声音突然在杜飞的脑海里响起。

　　“其他存在，也是武灵么？”杜飞微微皱眉道，这九州战场这般辽阔，就算被叶青马得到了武灵，似乎也不是什么太过夸张之事。

　　“不是武灵，那种气息比起武灵要邪恶了许多倍，也阴冷了许多倍，但是不管是什么，若是和叶青马的气息融合在一起的话，都会极其麻烦！主人，不要再等下去了！”小白声音带着几分急促的开口道。

　　“确实如此！”杜飞点了点头，旋即不再迟疑，其手掌再次一扬，顿时天际的九天落雷再一次向着叶青马所在之处怒批而去！

　　“轰隆隆——”

　　天际的怒雷再次涌动，而见到这一幕，叶青马的瞳孔也是猛的一缩，眼眸之中闪过了一丝绝望之色，他瞬间就明白，这一次自己是绝对没办法挡住这一招的！而在这一刻，他对杜飞的怨毒之意，也瞬间暴涨到了一种难以形容的地步！

　　“这个蝼蚁！这个蝼蚁！”叶青马咬牙切齿，“我答应你！不过，你要为我斩杀这个家伙！”

　　听到叶青马答应，那神秘人却突然轻轻一笑，道：“这一次你答应得太慢了，我暂时没办法将其斩杀，不过你放心，九州战场这么小，有我在，你就一定能将其斩杀，今日，我就先带你离开吧！等到你我彻底融合之时，就是这杜飞身死陨落之日！”

　　“轰——”

　　在这一刻，叶青马浑身猛的一震，顿时那眼眸之中，却浮现了一抹诡异的黑色，下一瞬间，一股强大无比的气息猛的从其体内爆发而出。

　　气息暴涨之间，叶青马怒吼一声，右手猛的一挥，一道龙爪瞬间在其身前成形，如同一道陨石一般，狠狠的向着前方撞去。

　　“嘭——”

　　真气龙爪和那天劫神雷狠狠的撞在了一起，顿时，狂暴无比的劲风瞬间在半空之中席卷而开，但是这一次，那叶青马没有如同之前一般的被瞬间击溃，而是身形微微一晃之后，就稳稳的站立在了原地。

　　见到这叶青马这一次居然硬接下了这一招，这一刻，场中不少人眼眸之中的惊愕之色再度出现。要知道，此刻杜飞所展现出来的实力，已经强悍到了极致了，而这叶青马居然能够在这等绝境之下还有这等底牌，实在是出乎所有人的意料之外啊！

　　“据说，这个叶青马来自大安王朝君武宗，而这个杜飞，似乎也是来自大安王朝之中的某个家族，不过那个家族和君武宗比起来，实在是太过渺小了……”站在白微身后的一个男子，突然缓缓的开口道。

　　“哦？这大安王朝看来还真是不错啊，一个小小王朝，居然能够出现两位如此人物，不错！若是这两人联手的话，说不定这大王王朝就变成超级势力了，只可惜，这两人关系势成水火啊！”白微似乎微微愣了一下，旋即略微惋惜的开口道。

　　闻言，站在其身后的人都是点了点头。不管是叶青马西域九霸主之一的身份，还是杜飞此刻展现出来的战斗力，这两人若是愿意联手的话，确实可以在这九州战场之中混得风生水起。只可惜眼前的这一幕不断的在说明，这个可能性，到底是多么的低。

　　“有点意思啊……”

　　在全场因为叶青马突然暴涨的实力而惊愕的时候，杜飞却淡淡的点了点头。此刻他基本是明白了，多半是叶青马体内那神秘力量相助，否则的话，他不可能有这等底牌。

　　澎湃的真气，此刻如同潮水翻滚一般，弥漫在了叶青马的周身之处，只不过，此刻他的真气里面蕴含着一种诡异的黑气，看起来邪异无比。

　　“杜飞，你不是想要我的命么？来拿啊！”凝视着杜飞，叶青马嘴角一撇，无比森然的冷笑道。

　　虽然还没有和体内的残魂彻底的融合，但是在这一刻，叶青马却清晰的感应到，自己体内的力量已经诡异的暴涌到了六品巅峰武宗的境界，如此的境界的实力，就算杜飞能够操控天劫神雷，想要将其斩杀，也是有几分痴人说梦的！

　　杜飞微微眯着双眼，此刻也不得不承认，在力量暴涨之后，这个叶青马的实力，实在是提升了太多了！

　　“主人！全力出手吧！继续等下去的话，我怕你的身体会承受不住天劫神雷的反噬之力。”在杜飞双眼微米的时候，小白的声音，悄然响起。

　　“嗯，一击定胜负吧。”

　　杜飞缓缓的点了点头，自己操控这天劫神雷，需要付出的代价也是极大，确实没有时间和这家伙继续纠缠下去了！

　　“不管你如何借助外力，今日，你这条命，我都是收定了！”

　　杜飞面色冷漠，双手突然飞快的并在一起，旋即轻轻的将覆盖在右手之上的雷光拉扯而开，最后直接形成了一道雷光长矛，在半空中不断的闪烁着！

　　“去！”

　　在雷光长矛成形的瞬间，杜飞右手猛的一挥，手掌的雷光长矛顿时就脱手而出，携带这漫天的雷光，铺天盖地一般的向着叶青马所在之处笼罩而去！

　　“砰砰砰——”

　　面对杜飞这等攻势，那叶青马也是瞬间催动了真气，双手狂挥之间，一道道凌厉攻势闪现，竟然硬生生的将杜飞的这等攻势尽数抵御了下来。

　　“轰——”

　　一把将杜飞抛出的雷光长矛捏成了粉末，叶青马脸上的张狂之色，几乎已经毫不掩饰。

　　“哈哈，杜飞，我就说你这蝼蚁怎么可能杀了我？不过，你也不要得意！这一次是你好运，等到下一次再见，我绝对不会给你任何翻身的机会！”

　　声音落下，几乎不再任何一丝迟疑，那叶青马已经脚掌猛的在半空之中一踏，身形顿时如同流光一般的，向着广场之外窜去，只不过一眨眼的功夫，却已经失去了影踪。

　　“这个家伙……”

　　望着这一幕，杜飞并没有追杀出去，而是眼神变得凝重了起来，这等手段，已经是自己压箱底的手段了。而这等手段也没办法将这叶青马斩杀的话，就算拿出其他手段，估计效果也不大。这个家伙，还真是一个天大的麻烦啊。

　　看来无论如何，这一次，自己都一定要得到这四大王宗之一的传承了！


第044章 进入

　　伴随着叶青马的逃窜，场中的气氛终于缓缓的松弛了下来，而天际浓郁的云层也是逐渐的散去，那些令人心惊胆颤的九天落雷，终于缓缓的消失。

　　不过就算是如此，场中所有人凝视着那道身影的时候，眼眸之中却都有着浓郁的畏惧之色闪过，他们都很清楚，今日之事传出去之后，杜飞这两个字，将会轰动九州战场的西北地域，而从此，就算杜飞不愿意承认，他都已经成为了西域九霸主之一，或者说，在杜飞出现之后，西域其他的霸主，都变得黯然失色了。甚至，杜飞的名声还可以更进一步，成为那些堪比超级势力的人物！

　　面对众多敬畏的眼神，杜飞却没有丝毫的感觉，只是身形微微一震，旋即缓缓的落到了地面之上。利用精神力勉强操控天劫神雷，可以说是极端凶险的事情，一个不小心，就是玉石俱焚的结局。好在那天劫神雷被杜飞的精神力滋养了许久，才让他能够如意的操控到现在。不过就算是如此，此刻回想起来，饶是以杜飞的心性，也是浑身冒出一阵冷汗！

　　刚才那种局面之下，若是一个不慎的，被九天落雷第一个轰死的人，绝对会是自己。

　　而且，这一次将温养许久的天劫神雷用了出去，自己也相当于少了一个强大的底牌，除非日后还有机缘再度将一些天劫神雷炼化，否则的话，杜飞恐怕很难再有这般操控天劫神雷的机会的。

　　不过，虽然损失了这样的一个大杀器，但是所造成的震撼，却是相当不错的，至少在这一刻，场中再也没有人胆敢将主意打到杜飞的身上了。

　　很快的，另外一面的战圈也已经有了结束，出乎所有人意料之外的却是，那幽冥王朝的冥森似乎得到了九十九护法宗之中排名极高的一宗传承，所以使得其实力暴涨到了六品高阶武宗的地步，加上其他幽冥王朝的强者，倒是令得他勉强将手中的信物保住。

　　而另外的三大霸主在得知了杜飞这面的战局之后，虽然一个个心中不忿，不过却还是一个个咬牙切齿的离开，毕竟，另外的两大霸主不是什么省油灯，冥森不好对付，而这个杜飞更是麻烦到了极点的人物。所以与其和这种人物继续争夺，倒不如直接离开来得干脆几分。

　　“主人，你没事吧？”小白的声音缓缓的在杜飞的心头响起，显然，它此刻对杜飞的状况也是极其担心。

　　“还好吧。”

　　杜飞伸手摸了摸胸口，刚才硬接了那么多的武技，就连武宗环都被轰暴了，如果不是自己肉体极端强悍的话，恐怕早就当场陨落了。但是就算如此，此刻他体内的气血依然沸腾无比，不过却被他硬生生的压了下去。毕竟，此刻若是他露出几分狼狈之意的话，到底会有什么下场，可就难说得很了。

　　毕竟，四大王宗的传承可是每个人都想要的。

　　场中的气氛，随着战圈的结束，变得愈发的诡异了起来，在这似乎一切都尘埃落定的一刻，每个的眼眸之中都是充满了各种色彩。

　　“呵呵，杜飞兄、冥森兄，两位都是深藏不漏的人物啊！看来，日后西域九霸主之中，定然是有两位的名头了！”第一个反应过来的白微突然轻轻一笑，旋即淡淡道。

　　闻言，那冥森只是冷笑一声，没有多说什么。

　　倒是杜飞笑了笑，淡淡道：“厉害的是冥森兄，在下不过是靠着一些旁门左道的把戏罢了。不过不管如何，还是多谢白微兄和阴彦兄了！”

　　刚才虽然这两位霸主人物并没有出手，但是，只看其他七大霸主对他们颇为忌惮就能够明白，这两位绝对不简单。刚才那种局面，这两位若是出手的话，那么恐怕今日狼狈而逃的就是自己了。

　　所以，不管如何，杜飞都是不敢对这两位人物太过怠慢，不管怎么说，他在这九州战场之中，已经是仇敌无数了，能够不得罪人，还是不要再轻易得罪的好。

　　“在这世界上，只有强者，没有旁门左道，只要能够赢，就是你的本事。”白微缓缓摇头，淡淡开口道。

　　另外一侧的阴彦则是轻轻一笑，凝视了杜飞片刻后，缓缓道：“如果不是我还想要获得四大王宗传承的话，或许我也会忍不住和你切磋一番。”

　　“呵呵，若是阴彦兄有兴趣的话，在下随时奉陪，不过正如阴彦兄所说的一般，此刻确实不是什么适宜动手的时刻。”杜飞淡淡开口道，对这位西域九霸主之一，此刻他倒是没有太多的惧怕。

　　“呵呵，阴彦兄号称我们西域九霸主中第一高手。名声可是极其不小的，不过和我们这位新晋霸主动手的话，结局如何，倒是颇为令人期待啊，不如这样吧，两位什么时候想要动手的话，算上我白微一份如何？”白微微微一笑道。

　　阴彦冷冷一笑，淡淡扫了白微一眼，不置不否。

　　“西域九霸主第一高手？”杜飞微微一愣，虽然他早就知道这个阴彦不简单，但是想不到，他居然强到这个地步。

　　“杜飞兄不用被他唬到了，就算西域九霸主，在某些人眼里，也不过是蝼蚁罢了！说起来，我们这些霸主并不是西域真正的首脑人物，而西域之中最为强悍的，则是那四个超级势力，也是就是西域的四霸王！”阴彦撇了撇嘴，缓缓开口。

　　“西域四霸王？”杜飞微微皱了皱眉。

　　“在我们西域地区，有四尊超级势力，而四个超级势力的首脑，据说都拥有了冲击五品武宗境的势力！而那四人，便被唤作西域四霸王！当然，顺便告诉你一句，刚才那陈森所说的天启王朝首领，就是西域四霸王之一！”阴彦似笑非笑的扫了杜飞一眼，缓缓开口道。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后，才缓缓道：“总不会在这四霸王之上，还会有什么强悍人物吧？”

　　另外一面，白微笑了笑，淡淡道：“就我们西域地区来说，四霸王的实力，就是站在西域地区的巅峰之处了，想来，其他三域的势力格局，也和我们西域差不多吧。当然，这只是明面之上的强者，在这九州战场之中，总有一些强者习惯隐瞒自己的实力，待到冲击九州榜的时候，才将一切实力展现出来，而这种人物，往往就是最为难对付的一种。”

　　说到这里，白微神秘一笑，深深的看了杜飞一眼之后，才轻声道：“而在我看来，杜飞兄你便是这后一种人物之一了！”

　　“呵呵，白微兄客气了，在我看来，白微兄也是深不可测啊！”杜飞耸了耸肩，淡淡开口道。

　　随即，两人的视线在半空中相触片刻，都是彼此的移开。要知道，在九州战场之中这种地方，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，但是从一个大层面上来说的话，每个人都是自己的敌人，所以，类似这等惺惺相惜的情况，一般每个人都是尽力避免出现的。

　　只不过，和这等深不可测的人物面对面，对杜飞也是有几分好处的。至少，此刻他已经隐约的猜测出来，这九州战场之中分为东西南北四域，而每一个区域之中，六品巅峰武宗强者，基本便是最为顶尖的强者了。而这种等级的强者，基本上也代表了九州之战的最高规模！想要真正的在进入九州殿，冲击九州榜的时候，取得一定的成绩，恐怕最少都需要六品巅峰武宗强者的实力了！

　　这九州之战的规模和强者的高度，简直就强到了一般人无法想象的地步。那些在普通的宗派、王朝之中被誉为百年难得一见的那些天才人物，在九州战场这种地方，恐怕都会沦为最为平庸的路人。只有那些真正惊世骇俗的强者，才会有机会在这等地方脱颖而出！

　　看着杜飞古怪的面色，那白微笑了笑，也不再多说什么，而是缓缓的转过身，旋即视线落到了广场中央的四扇古老石门之中，旋即眼眸之中有火热无比的味道闪过。

　　而见到这一幕，阴彦和冥森两人此刻也是缓缓转身，视线都是落到了那广场正中之处。

　　“呵呵，既然此刻争斗都已经结束了，接下来，就是获得成果的时候了吧。”白微笑了笑，旋即手掌一翻，那枚半月形的玉片再次浮现在了其手掌之中，随着其真气的催动，顿时就有一股极端神秘的气息缓缓的从那玉片之中弥漫而开。

　　随着玉片之中气息的弥漫，片刻后，一道淡淡的光柱瞬间飙射而出，直接落到了四扇石门之中上面雕刻着半月形雕刻物的那一扇石门之上。而后，那石门突然轻轻一阵震动，旋即旋即在一道道滚烫无比的视线之后，缓缓的向着两侧滑开。

　　“嗤——”

　　望着这一幕，不少人都是倒抽了一口凉气，视线瞬间变得火热无比。要知道，这门后所拥有的，便是这远古遗址之中，最为神秘，也最为强悍的四大王宗之一的传承，只要是个正常人，都会对此心动无比！

　　“几位，不妨一起出手如何？”白微凝视了属于自己的那扇门片刻之后，才轻轻一笑道。

　　闻言，杜飞、冥森、阴彦三人对视了一眼之后，都是彼此拿出了手中的信物，略微催动了片刻之后，就见到剩下三道石门也是缓缓的向着两侧滑开。

　　广场之上，四扇石门微微开启，里面的光芒闪烁而出，令人眼眸赤红。望着这幕，不少人的视线瞬间变得无比的贪婪，就连呼吸都是粗重了起来，显然，不少人都是在理智和贪婪之中挣扎。

　　“这是最后的机会！”

　　突然间，不知道谁厉吼了一声，旋即就见到数十道身影如同发狂一般的向着那四扇四门所在之处窜了过去，显然，还是有很多人忍不心中的贪婪。

　　“砰砰砰——”

　　然而，这些人影在即将冲入那石门之中的时候，它们的身形突然猛的一震，旋即毫无征兆的就暴成了一团血沫，这样的一幕，令得场中的血腥味瞬间浓郁到了极点，而那些蠢蠢欲动之人，此刻的面色也是瞬间惨白到了极致。

　　在这些人绝望的视线之中，手持信物的四人都是身形轻轻的一动，旋即就向着属于自己的那扇石门窜了过去，而当他们的身形进入其中的时候，那大门，终于再次缓缓关闭……


第045章 灭运宗

　　出现在杜飞面前的，是一片白色玉石堆砌而成的殿宇。殿宇极端的巨大，人站在这殿宇之前，有着一种如同蝼蚁一般的渺小，而从杜飞的角度看过去，根本没办法看清楚这片殿宇到底是何等的巨大，但是，这种澎湃大气的古老气息，却令得杜飞的心头微微震动。

　　在杜飞的脚下，是一条长长的阶梯，阶梯的尽头之处，赫然便是进入这殿宇的殿门。只不过，视线落到了这殿门之上以后，却什么都没办法看清楚，显得格外的神秘。

　　“这里便是四大王宗之一的遗址了么？”杜飞凝视着眼前的这一幕，片刻后，才缓缓的吁了一口气，喃喃开口道。不过就算如此，他心头依然是震撼无比。

　　“嗡——”

　　在杜飞的喃喃自语之中，在殿宇最前方的一块石碑之上，突然有一阵金光涌动，旋即，三个带着极端诡异气息的大字，就缓缓的出现在了杜飞的视线之中。

　　“灭运宗！？”盯着那三个古老无比的字体，片刻后，杜飞才眉头微微一皱的喃喃开口道。

　　“灭运宗，这便是那所谓的四大王宗之一了么？”

　　在杜飞略微沉吟的时候，那石碑之上，却依次又有一片金光闪烁的古老字体出现。

　　“武道、丹道，皆是逆天而为，有道是，顺为凡，逆则强。然强者一生，借助运道之处极多，任何天资绝伦的天才人物，一生所为都离不开一个运字！然，若其天运被灭，强者是否还是强者？若能灭人天运，是否便能天下无敌？老夫终己一生，竟无法解惑，叹之！叹之！”

　　杜飞凝视这片金字片刻之后，才缓缓的吁了一口气，这灭运宗留下的这些古老文字，倒是颇为有趣，似乎将武道和丹道之途的修为，套上了一个等量的关系，似乎一个气运好几分，就能够成为强者一般。但是，偏偏按照这灭运宗的说法，强者之途，却又是逆天而为！

　　顺天得运，逆天而为。

　　这两点看起来似乎颇为矛盾，但是却似乎又有几分道理相通之处。

　　沉吟了片刻之后，杜飞才是摇摇头，将这个念头甩出了自己的脑袋。这灭运宗说阐述的事情，实在是太过深奥也太过复杂，估计只有那些修为逆天的老怪物，才有兴趣研究这些了，而自己若是陷入这个问题的纠结之中的话，估计是没有任何好处的。

　　笑了笑，杜飞迟疑了片刻之后，身形才轻轻一动，缓缓的走上了石阶。片刻之后，那石碑已经落到了杜飞的身后，而出现在了其眼前的，却是一个巨大的殿门，殿门之中，此刻依然是一切朦朦胧胧的，但是，却又给人一股极端古怪的感觉——那就是：此处，似乎没有任何危险一般。

　　“有点意思啊，这灭运宗，居然不准备任何试练或者考验之类的东西，而是准备将一切的东西，就这样尽数交给后来者么？”

　　杜飞沉思了片刻之后，才轻轻的笑了笑，旋即，他不再有任何迟疑，微微提起了几分真气之后，脚掌才轻轻一踏，旋即一步走进了店门之中。

　　在踏入了殿门之中，杜飞的眼前微微一花，旋即就见到一个极其宽阔的大殿出现在了自己的面前。大殿之中，四处都摆放着各种各样的玉石雕刻物，一些瓶瓶罐罐之中，还有着淡淡的药香之味弥漫而出，一些书架之上，却还放着一些散发着淡淡金光的卷轴，从那些光芒来看的话，显然那些卷轴都是等级颇为不低的功法或者武技。甚至，还有一些只要任何人看一眼，就能够认出是符宝的东西随意的放置在地面之上，令人只是看来一眼，就有几分惊心动魄的感觉。

　　这样的一幕，饶是以杜飞的心性也是忍不住倒抽了一口凉气。若是这大殿之中是刀山火海，或者有什么异鬼丹奴之类的陷阱，杜飞都不会觉得奇怪。但是偏生的，这地方实在是太过安逸了，安逸得好像天上掉馅饼砸到了人的脑袋之上一般，令人直接被砸得头晕眼花。

　　不过，面对这等火热的场面，杜飞却没有任何的动作，他的视线在四周扫了一圈之后，终于落到了大殿的尽头之处。对比起四周那些宝气十足的场面，这大殿的尽头之处却显得颇为普通，在那里出现的，不过是一道普通的通道，隐约间，能够令人看清楚那里面是一个石室，而石室之中似乎摆放着一些东西。

　　“好古怪的地方啊！”凝视着这一幕，杜飞忍不住又是喃喃开口道。

　　这地方的一切，都和自己之前遇到的任何遗迹完全不同，令人有一种如同身置梦中的错觉，而这种感觉不得不说，是极好的。

　　在这一刻，就算是以杜飞的心性，也是差点忍不住就要将四周的宝物尽数收起来，不过，他毕竟还有几分冷静，算是勉强压抑住了这种冲动。

　　“啧啧啧，这个宗派居然叫做灭运宗？我想它名字是取错了吧，类似这种遍地是宝的地方，只有大气运的人才有机会进来吧？我想，它应该叫做天运宗才对！主人，若是我没看错的话，此处这些宝物之上可是没有半分的禁制的，用不用我帮你尽数收取了？”小白从杜飞体内跳了出来，视线在四周扫视了一圈之后，才略带惊诧道。

　　“等一下。”杜飞心神突然一震，猛的一挥手，旋即沉吟道：“你刚才说，它应该叫做什么？”

　　“天运宗啊！”小白道。

　　“天运宗？灭运宗？”杜飞喃喃的念叨了几句，片刻后才缓缓的吁了一口气，低声道，“我或许有点明白了，其实，这里的一切，就是一场试练了！”

　　“什么意思？”小白侧头道。

　　“你想想看，自古以来，可没有哪个宗派会取错名字的，更何况，是这种完全处于对立面的名字，更不可能取错。但是，你看这四周的一切，或许只有身负大气运之人，才有可能遇到。也就是说，若是在这里，随意的取用的这些宝物的话，那么，动手之人多半就和灭运宗真正的传承失之交臂了！因为，灭运宗的传承应该是灭运之道，而不是这等类似天运之物，所以，若是我料得不错的话，这里的东西不但不能碰，甚至连想也不要去想它半下。”杜飞沉吟片刻才缓缓道。

　　“还有这么一回事？不过主人你真的不打算动手？我可是看出了好几样东西，若是得手的话，对你的战斗力提升将会是极端显著的啊！”小白略微惋惜道。

　　“不用，这里面最好的东西，绝对是灭运宗的传承，而不是这些杂七杂八之物，不要被这些东西影响了心智判断。”杜飞缓缓摇了摇头道。

　　闻言，小白也只能够微微的点了点头。

　　视线在四周这些宝物上方又扫视了片刻之后，杜飞才脚掌轻踏，缓缓的向着殿堂的内部走去。

　　一路上走下来，杜飞的眼角却是不断的抽搐，原因无他，只因为这一路上出现的东西，变得越来的越好，很多东西就算是以杜飞的眼界，看了都是颇为心动，只不过，在这种时候，他倒是将这种贪婪之意尽数的忍耐了下来。

　　许久之后，大殿的尽头才出现在了杜飞的面前，望着眼前普通无比的通道，缓缓吸了一口气之后，杜飞才一步踏入其中。

　　“轰隆隆——”

　　在杜飞身形踏入通道之中的瞬间，身后突然传来一阵轰鸣之声，而后就见到一道石门浮现，瞬间将后方的道路封死。

　　“靠！”

　　杜飞在心中骂了一声，很明显，那设置这等机关的人，是将人的后路完全封死了，而若是他料得不错的话，自己此刻就算是反悔，想要打后面东西的主意，基本上也是不可能的了。

　　而若是自己料得不错的话，接下来出现的东西，最多只会有两样。

　　在暗骂之中，杜飞才缓步的走进了石室之中，而后一个方圆只有一丈多的封闭石室，就这般的出现在了自己的面前。

　　石室的两侧，分别放着两个玉石雕刻而成的匣子，左侧的匣子之中，只放着一卷颇为腐朽的卷轴，而右边的匣子之中所盛放的东西却令得杜飞的眼角疯狂的抽搐了起来。

　　“那是……圣级武技！三品丹药！还有，真武灵符……”小白倒抽凉气的声音响起，显然，它也是被这一幕也震撼得不轻。

　　这两个玉匣子之中放置的东西，差距居然如此之大，令人的视线几乎都是不由自主的落到了右面的匣子之中。

　　凝视着这一幕片刻后，杜飞才轻轻的闭上了眼睛，旋即再次缓缓睁开。

　　真是好手段啊！

　　若是他所料不错的话，那左面匣子之中的腐朽的卷轴，八成便是这灭运宗的传承所在了！但是问题的关键是，这右面的东西，实在是太好了！好到任何人都绝对会动心。而这左面的灭运宗传承到底是什么，到底有什么，却没有说出来，甚至有可能，那所谓的传承，就是一卷废纸而已！

　　这般强烈的差别出现在眼前，估计无论是任何人，都会心神摇曳。

　　“主人，若是我没看错的话，放置这两个匣子的地方，是两个分别独立的空间，若是你靠近一个的话，那么，另外一个匣子所在的空间，估计就会瞬间粉碎，也就是说，你能够选择其中的一个！”小白片刻后也是冷静了下来，旋即它苦笑了一声开口道。

　　“以你的手段，有没有办法两者皆得。”杜飞沉吟了片刻道。

　　“似乎能够勉强做到，但是我却觉得有几分古怪，毕竟，你觉得那设置这机关的人，会留下这么大一个漏洞给我们钻么？”小白思索了片刻后才开口道。

　　闻言，杜飞眉头再次微微皱了起来，心中却再次将那灭运宗之人臭骂了一顿。这等设置，比起真正的刀山火海还要令人觉得麻烦，因为一个选择不好的话，说不定就是什么都得不到。而且，若是失败的话，身后方才看到的那些东西，也是一样都捞不到，很可能会空手而回。

　　这一切的一切，似乎都在逼着人去选择右手面的匣子，毕竟里面的东西，实在是太过珍贵了！

　　在这一刻，以杜飞的心性，眼神也是变幻莫测了起来，不过片刻后，他还是咬了咬牙，视线落到了左面的匣子之上，眼眸之中，有沉思之意闪过。


第046章 灭运子

　　“主人，你到底怎么决定？恐怕没有那么多的时间给你继续在这里选择下去啊！”小白凝神注视着前方的两个匣子，语气略带凝重的开口道。

　　闻言，杜飞眯着的眼眸扫向了前方，旋即脸色就是变得愈发的难看了起来。此刻，这个并不大的石室之中，已经开始出现了一道道的空间裂痕，很显然，若是杜飞继续再这里拖延下去的话，不但得不到任何东西，说不定还会将小命在这里丢了。

　　在心里又对那个设置此处的人咒骂了片刻之后，杜飞才咬咬牙，带着几分咬牙切齿道：“这个人万般布置，无非就是要逼得人不得不选择那些能够看在眼里的好处，也就说是，有极大的几率，这看起来什么也不是的东西，就是他们灭运宗的传承！”

　　“而且，按照灭运宗的灭运二字来看，一切都要走一个逆字！若是顺天运，按照前人的布置来走的话，或许真的会得到天大的好处。但是，若想要得到灭运宗传承，多半就要下定决心走一个逆字！所以，若是真的要得到灭运宗的传承的话，最应该做的，还是要选择这看起来什么都没有的东西！”

　　不过话虽然如此说，杜飞还是一脸挣扎之色，毕竟，放弃那在眼前的大好处，选择那接近于豪赌之事，实在还是太过凶险了几分。

　　因为杜飞很清楚，想要在这天才云集的九州之战之中脱颖而出，所需要依靠的，除了个人的努力之外，更需要那些古老的传承。因为这些东西，绝对能够让一个人的努力得到十倍的回报。

　　而眼前出现的两个选择，其实也就是两条完全不同的道路罢了。

　　顺运而为，得到那看在眼中的好处，虽然没办法让你的实力有任何显著的提升，但是却绝对能够让你拥有实打实的好处，只要你潜心修炼，那么多少也能够在这九州之战中小有所为。

　　逆运而为，选择一次豪赌的话，那么若是一个运气不好，说不定就什么都得不到，这一次的远古遗址之行就算是白来了。但是，若是运气好几分的话，能够得到这四大王宗之一的传承的话，那么其好处简直是难以想象的！毕竟，一宗传承，可不是简单的几本心法、武技、符宝就能够代替的。

　　此刻走到了这一步，杜飞已经没有时间去寻找其他的宝藏，夺取其中的传承了！所以，眼前的这两种选择，可以说是关乎到他日后在这九州战场中成长的轨迹！

　　“若是步步为营，又岂能有什么特殊之处！我杜飞走到今日这一步，所依靠的可不是简简单单的几分运气！若是再次相遇，那叶青马定然会成长到难以想象的地步，想要将其击溃，我就必须得到四大王宗之一的传承！既然如此，我根本就没有选择之处！”

　　杜飞的神色疯狂的变幻了起来，最终他狠狠的一咬牙，旋即不带任何迟疑，已经一步向着左手面之处踏去。

　　在踏向了左面的瞬间，想象之中的场景并没有出现，杜飞的眼前只是微微一黑，四周的天地瞬间变化了起来，而后，当视线再次恢复正常的时候，杜飞就感应到，自己似乎悬浮在了一处虚空之上。

　　“这是……”

　　在这一刻，杜飞瞳孔微微一缩，旋即混身冷汗就冒了出来。想不到，方才那石室之中的两个匣子，居然都是假的，而自己选择了左手面的匣子的结果，便是让自己传送到了这个地方。在这一刻，杜飞突然明白了过来，自己一路上所见的那些宝物，八成都是真的，但是，在靠近那些宝物的瞬间，恐怕自己就会被传送到另外一个地方。而若是自己猜得不错的话，估计只有自己所选择的道路，最后才通向灭运宗的真正传承所在之处，而若是选择了其他东西的话，等待自己的，很可能就是九死一生的结局！

　　也就是说，在这充满诱惑的赌局之中，自己居然赌对了。

　　就在杜飞暗自庆幸的时候，整个漆黑的空间突然疯狂的旋转了起来，到了某个瞬间，一片白色的山脉就突兀的浮现在了杜飞的视线之中。

　　这片山脉如同是从虚空之中跳出了一般，只不过片刻，就笼罩到了整个空间之中，等到杜飞再次反应过来的时候，他已经发现自己正站在了一座山崖之上。

　　杜飞心神微微一动，视线在四周扫了一圈之后，终于落到了自己所站立的山崖对面之处，在那里，有这一道模糊的身影。

　　而就在杜飞注意到了这道身影的同时，突然间，一股极端恐怖的威压如同天威一般的弥漫而开，在这一刻，一直缠绕在了杜飞体表的真气都是硬生生的被压进了杜飞的体内。就连小白也是浑身一颤，旋即猛的窜回了杜飞的体内。

　　“这是……武圣强者的威压……”

　　杜飞浑身僵硬，视线几乎没办法转移，只不过干涩的声音还是缓缓的响起。这道人影只不过淡淡的一道威压，就能够令得自己反抗之力都没有，那么只能说明，这身影主人的实力，高到了自己没法想象的地步的。

　　“主人，这可不仅仅是武圣强者的威压，这道身影的主人，其实力很可能达到了武圣之上了！否则的话，不会只是留下在此处的一丝神念就有这般威力！”小白似乎哆嗦了片刻，才略带颤抖的开口道。

　　“什么？这种威压只是一丝神念散发出来的？”闻言，杜飞的眼角猛的抽搐了一下，一丝神念就达到这个地步，那么这神念的主人其实力到底恐怖到了什么地步！？

　　“主人，用冰莲丹！”小白的声音再次响起。

　　闻言，杜飞忙飞快的调用了冰莲丹的丹气充斥全身，片刻之后，他才勉强用冰莲丹丹气隔绝了这等强大的威压，令得自己恢复了过来。

　　“小白，你刚才说武圣之上？难道武圣之上还有更强者么？”杜飞缓缓吁了一口气之后，才低声道。

　　“自然是有的，只不过主人你现在的实力太低，还没有资格了解这些罢了，不过我们今日不说这些。还是看看，那神念的主人到底想要做什么吧，如果此人的灭运宗之人的话，那么这灭运宗的传承，恐怕极端恐怖了！”小白吁了一口气，凝声道。

　　杜飞闻言也是微微点了点头，只是刚才感受到的气息，就令得他明白，此人的实力恐怖到了何等难以想象的地步。窥一斑而知全豹，此人不过一道神念的气息就这般恐怖，那么更是说明，那灭运宗的传承，将会恐怖到难以想象的地步。

　　不过现在的问题就是，此人，到底准备做什么？是想要将那传承给自己，还是……

　　“呵呵，没想到这么多年了，居然还真的有人能够走到这一步啊……”就在杜飞心中念头翻涌的时候，一阵轻笑之中，突然突兀的在虚空之中传荡而开。

　　闻言，杜飞猛抬起头，视线落到了对面山崖之处，此刻，那原本模糊的身影已经变得清晰了起来，此刻杜飞看过去，正好可以隐约看到一道身穿紫袍的身影负手而立。

　　此人的样貌普通，看不出什么特异之处，但是他身上却有一种难言的气质，似乎任何人看到他，都会不知不觉的将注意力转移到了他的身上一般。这等气质，若是出现在什么倾国倾城的大美女身上，倒是不会令人觉得奇怪，但是出现在了此处，就令得心中略微惊愕了。

　　“果然是一道神念残影罢了，此人，应该不会有什么威胁。”小白的声音再次响起，显然，此刻它对两者面对的环境，也多了几分理解了，“此人的气息，和周围的空间极端的契合，显然，这空间就是他构建的，若是料得没错的话，此人多半就是这灭运宗的宗主了！”

　　“呵呵，在下奈落，人称灭运子！”紫袍人凝视了杜飞片刻之后，才轻轻一笑道。

　　“灭运子，奈落……”杜飞的瞳孔微微一缩，只听这个名头就让人明白，此人定然是这灭运宗的主宰，甚至，就是那个在灭运宗遗址外留下金字之人了！若是真的如此的话，那么就说明自己的选择果然是没有错的了。

　　“这些年来，也有不少人闯进了我灭运宗的遗址之中，不过几乎每个人，都选择了天运之路，只有你选择了灭运之路……很好……很好！因为选择天运之路的人，最后的下场，都只会有一个字，那就是死！毕竟，我灭运宗可是站在天运对立面的啊！”奈落笑吟吟的说着令得杜飞头皮发麻之语，显然，对于杜飞会有任何反应，他根本就不在乎。

　　凝视着此人的面庞，杜飞也是一阵头皮发麻，看来还好自己的选择正确，否则，此刻自己说不定就已经是一具尸体了！毕竟，在这等远古大能面前，自己的手段就算是再多，估计最后也逃不过一个死字。

　　“晚辈杜飞，见过灭运子前辈！”杜飞迟疑了片刻后，还是抱拳行了一礼。

　　“你不错，很不错。身负这天地间绝无仅有的几道武灵之一、体内又有天地元丹冰莲丹、轮回灵纹这些神物，这便说明，你也是一个天生拥有大机遇之人！但是拥有如此机运，你还能够选择灭运之路，这心志之坚定，倒是出乎我的意料之外啊！”奈落眯眼凝视着杜飞，一脸赞赏道。

　　闻言，杜飞倒是摇了摇头，缓缓道：“除了小白之外，我得到的任何东西，都是靠自己争夺而来的，任何一次都是九死一生的局面，我可不认为自己拥有什么天运！”

　　“呵呵，天运一说，虚无缥缈，我们灭运宗虽然讲究逆天而行，但是却也没有否认天运的存在，我只能够说，你能够在九死一生的局面中，夺得这等宝物，这本身就是你的天运了！要知道，许多人，就连遇见这等宝物的机会都没有。”奈落似笑非笑道，“所以，我可以再给你一个机会！你是有大气运之人，若是选择在这里得到我们灭运宗的传承，那么，从此你或许就和天运无缘了！你可要考虑清楚。若是你在这里选择退避，我也不会怪你，还会送一些其他的东西，而且我保证，那些东西比起我灭运宗传承丝毫不弱，如何？”

　　杜飞目光闪动了片刻，旋即淡淡道：“前辈能够达到如此地步，修炼的可是灭运之道？”

　　“自然。”

　　“既然前辈靠着灭运之道，能够走到了这等的地步，那么就说明，这灭运之道，其实也是天运的一种吧？既然如此的话，选择灭运之道，和选择它途，又有什么区别？”

　　“既然如此，我不妨就效仿前辈，走这灭运之道，又有何不可？”


第047章 考验

　　“哈哈哈哈——”

　　“聪明的小家伙啊！”奈落轻轻的笑了一声，但是脸上的表情却说不出到底是什么味道，他依然是淡淡的凝视着杜飞，片刻后，才缓缓道，“也罢，既然这是你自己的选择，那么没有任何人可以阻拦你。作为对你的奖励，我还会在给你一些东西，让你能够拥有在这九州战场中飞扬跋扈的资格。当然，这一切，要在你确实有那个资格之后，我才会兑现。”

　　杜飞的眼角微微抽了抽，旋即沉声道：“前辈什么意思？”

　　“我能有什么意思？”奈落笑了笑，“我们灭运宗一门，所走的都是逆天之路，若是我现在毫无保留的将我灭运宗的传承给你，岂不是违背了这个宗旨？”

　　“当然，我也没有说不给你，只不过，想要得到传承，你需要靠自己来抢罢了！”

　　说话间，奈落手掌一番，顿时就见到一道散发着淡淡紫金色光芒的玉简突兀的浮现在了他的手掌之中，而那玉简之上，一股致命的诱惑力不断的弥漫而出。

　　只不过，此刻这玉简的诱惑力虽然极其惊人，但是杜飞苦笑了一声之后，却没有任何动作。毕竟，这等强者就算只留下一缕神念在这里，也不是自己可以对付的。对于这种吃力不讨好的事情，杜飞可没有半分兴趣。

　　似乎看出了杜飞的郁闷，那奈落依然是轻轻笑着，片刻后，才似笑非笑道：“小子，你也不用给我愁眉苦脸的，老夫可没有欺负小孩子的兴趣，所以，你用不着来我手头抢夺。你只需要在你自己的手头抢夺就行了！”

　　“我自己的？”杜飞眼神微微一凝，虽然脸上还是闪过了疑惑之意，不过他还是冲着奈落的方向点了点头。

　　见到杜飞的动作，奈落耸了耸肩，旋即手掌轻轻甩，手中的玉简瞬间脱手而出，向着杜飞所在之处窜了过来。而后，他伸出手指向着玉简轻轻一点，顿时，就见到一道白光弥漫而出，瞬间缠绕到了那枚玉简之上。

　　“嗤——”

　　随着白光的缠绕，那玉简突然凭空凝聚出了一个人影来，人影以一种飞快的速度凝实了起来，而当他彻底出现在这天地间的时候，其模样已经幻化为了杜飞的样子，只不过其面容更加的冷峻，而身上的气息，也是愈发的危险。

　　“这就是你的自己的幻影，它的实力和你一般无二。只要能够击败它，你就可以得到其中的灭运宗传承！当然，也会得到我送给你的一点小礼物，若是失败，结局如何也就不用我告诉你了吧。”

　　“能否得我灭运宗传承，变得看你自己的本事了！”

　　“唰——”

　　随着奈落的身形落下，那凭空出现的幻影脸上却是闪过了一丝残酷之意，而后就见到一道白色的光芒在其身上瞬间闪动，旋即其身形已经化为了一道残影猛的向着杜飞所在之处扑了过去。

　　“玄冰天体！？”

　　见到这一幕，杜飞的瞳孔猛的一缩，虽然不知道这奈落到底是怎么办到的，但是看来，这幻影的实力还真的和自己是一般无二了。

　　“嘭——”

　　在杜飞心神念闪的瞬间，幻影已经扑到了身前，杜飞的手掌猛的化拳轰出，顿时两道极端强悍的拳风，就硬生生的轰在了一起。

　　“砰砰砰砰——”

　　一阵阵的真气炸裂之声响起，顿时一道道狂风不断的向着四面八方弥漫而开，显然，在这等情况下，双方的实力居然是诡异的势均力敌！

　　此刻的杜飞，就如同和镜子之中的自己交战一般，双方的实力相差无几，想要真的分出胜负来，恐怕是一件极其困难的事情。

　　“有点意思！再来！”

　　身形擦着地面退了数十步之后，凝视着眼前的那一道和自己一模一样的幻影，杜飞脸上惊愕的神色已经逐渐消失，取而代之出现的则是极其火热的战意！

　　要知道，杜飞对于自己的实力虽然知道一个大概，但是对于自己能够战斗到什么地步，却是完全不知道的。而此刻出现了一个实力和自己一般的对手，这对于杜飞来说，就如同多了一个最好的练武靶子一般。

　　“嘭——”

　　带着狂热的战意，杜飞的脚掌一踏，身形猛的向着前方飙射而出。而就在杜飞身形窜出的同时，那道幻影也是猛的飙射而出。在下一瞬间两道身影交错而过，顿时一阵阵拳脚对轰的凌厉劲气就如同火山爆发一般的喷发而出。

　　“嘭——”

　　两人的身形再次交错而过，这一次，杜飞的双手飞快的变幻着印记，旋即很快的，一个巨大的寒冰石印瞬间出现！

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　厉喝声中，杜飞手持如同小山一般的寒冰石印，顿时就如同风车一般的抡起，狠狠的向着前方拍了出去。

　　几乎在同一时间，那道幻影也是手印变化，旋即一道愈发强悍的寒冰石印也是瞬间出现！

　　下一瞬间，两道寒冰石印轰然相撞！

　　“咚咚咚——”

　　狂暴的劲力瞬间在半空中撕扯而开，顿时杜飞的身形一颤，手中的寒冰石印瞬间暴成了粉末，顿时就是极端狼狈的向着后方甩出。落地之后在地面之上擦出了两道数十米长的痕迹之后，杜飞才算是面前停止了身形。

　　而那幻影此刻依然的面容冷峻，手中的寒冰石印虽然也是消失了，但是他却没有半分的感觉。

　　“对了，小子，我忘记告诉你了，这幻影虽然和你几乎一模一样，但是却有一点和你完全不同，那就是，他不但完全没有痛觉，也不会有任何情感波动，也就是，和他交手的时候，耍任何心机都是没有用处的。另外，他的真气永远不会减少半分，这一点，你也最好注意一点。”奈落见到两人分开，突然如同想起了什么一般，似笑非笑道。

　　闻言，杜飞眼角一抽，忍不住苦笑一声，这个奈落现在才说这件事情，明摆着就是要坑自己了。

　　“所谓逆运之道，灭运之途，简单来说只有一句话，那就是这个世界上，可没有什么平白得来的东西，你需要什么，就要付出相应的代价。不劳而获，那是天运，而不是逆运！”似乎看出了杜飞的不满，那奈落依然是笑眯眯的开口道。

　　杜飞缓缓的吁了一口气，咬牙切齿道：“这一点，我已经深有体会了，不需要前辈你告诉我！”

　　“呵呵，既然如此，你就继续吧！”奈落闻言再次一笑，旋即淡淡开口。

　　“嘭——”

　　随着他声音的落下，那道幻影再次一动，这一次却是瞬间就窜到了杜飞的面前，而后凌厉无比的拳峰，瞬间向着杜飞的胸口之处落去！

　　“这个混蛋！”杜飞咬着牙同样的一招也是瞬间轰出，旋即，就见到两道如同刀锋一般的攻势，瞬间落到了对方的胸口之处！

　　“咚——”

　　巨响响起，两道身形再次交错而开，而几乎在同时，狂暴无比的劲力瞬间就在杜飞的体内弥漫而开，一种极端可怕的剧痛，瞬间就弥漫而开。

　　“噗哧——”

　　片刻之后，杜飞终于面色一白，旋即身子一颤，一口鲜血狂喷而出。

　　而另外一面，那幻影虽然也是一口鲜血喷出，但是它的表情依然是没有任何的变化，此刻冷冷的注视着杜飞，那视线冷漠得令人心寒。

　　见到那和自己长得一模一样的幻影脸上浮现这等表情，杜飞又是苦笑一声。虽然这等战斗极其有趣，但是，长此以往的话，这局面对自己倒是越来越不利啊！

　　“再来！”

　　杜飞猛吸一口气，体内真气瞬间暴涌而出，而后一股阴寒之意瞬间遍布天地！

　　“十方冰魔！冰封天下！”

　　“冰魔道！冰魔一元印！”

　　“冰魔道！双蛟吞冰魔！”

　　“冰魔道！三极化莲台！”

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　随着杜飞的手印疯狂变化，顿时就见到寒冰石印、冰蛟、冰莲、冰雪暴风、冰魔虚影瞬间浮现，旋即铺天盖地的向着对面的幻影所在之处怒轰而去。而几乎在同时，同样的招数也是出现在了对面的半空中之中，而后瞬间在半空之中，武技引爆！

　　“轰隆隆隆——”

　　杜飞的身形在劲风爆裂之中，再次飞快的退后，而这一次，他的脸色也是愈发的难看了起来。

　　“这个混蛋，我用什么招数，他就用什么招数，这样僵持下去的话，恐怕到了最后，胜负还没分出来，我就被硬生生的在这里耗死了！也就是说，最好的办法，便是一招定胜负么？”脸色变化了片刻之后，杜飞才喃喃开口道。

　　“有意思的小子，这么快就察觉到了这一点了么？”奈落眯眼凝视着杜飞的身形，轻轻笑了笑，喃喃开口道。原本他认为，杜飞会在这般缠斗之中许久才会发现这一点，但是想不到，他居然这么快就察觉到了这一点。

　　“有意思的小子啊！”

　　而就在杜飞有所决断的时候，那道幻影也如同有所察觉一般，其脸上突然出现了一丝淡淡的嘲讽之意，突然其脚掌一踏，身形就是瞬间悬浮到了天际之上。

　　“轰隆——”

　　在幻影悬浮到天际的瞬间，其手中的印记已经飞快的变化了起来，而同时，天空也是瞬间有乌云不断的翻腾了起来，一道道的雷霆，也是不断的从中砸落而下。

　　“这个家伙！”

　　看到这一幕，杜飞的眼角也是微微的抽了抽，这个家伙不愧是自己的幻影，居然连这等招数，他也是用得如此的熟练。

　　在杜飞眼角抽搐之时，天际的云层之中，一道淡蓝色的手掌终于缓缓的浮现，旋即在一眨眼间，那半空中的幻影已经冷笑一声，随后手指向着杜飞所在之处轻轻一点。

　　“轰——”

　　随着幻影的动作，半空之中浮现的古老手掌，顿时就携带着一种近乎毁灭般的恐怖波动，快若闪电的向着下方的杜飞所在之处轰去。

　　古老手掌还未落到地面之上，杜飞周身的地面之上，竟然已经被压出了一个将近百丈的庞大掌印。

　　“九帝封天手！”

　　望着这熟悉无比的武技，杜飞的脸庞也是变得凝重无比。自己这一招威力到底如何，杜飞清楚无比，在不借助任何外力的情况，这已经是自己最为强悍的一招了。而且杜飞明白，自己这一招就算是落到自己的身上，恐怕自己也是极其难以抵抗！不过在这等时候，自己显然是没有任何退路的！毕竟，继续拖延下去，对自己没有任何好处，唯有一击分出胜负，才是唯一的破局之路！

　　人若连自己都可以战胜，那么，又还有什么战胜不了！？


第048章 灭运诀

　　“混丹法！”

　　“轮回灵纹！”

　　“十方冰魔道！”

　　澎湃的真气、精神力以及冰莲丹丹气瞬间尽数被杜飞调动了起来，在这一刻，杜飞的气势瞬间疯狂的飙升了起来，到了最后，竟然直接突破了那等级的阻碍，达到了六品高阶武宗境的程度。

　　“嗤嗤嗤——”

　　在杜飞身后的天际，此刻也是有着浓郁的云层出现，而这云层，比起那幻影召唤而出的云层，似乎更加的阴郁，也更加的狂暴。

　　“这个小子……”

　　奈落注视着杜飞的身形，片刻后才轻轻摇了摇头道：“冰莲丹居然只是用来使用借丹法、轮回灵纹这等神物，居然也只会这样用，那锻体武技，倒是修炼得纯熟无比，不过，只靠这些手段，居然能够达到这个高度，这个小子，有点意思啊……”

　　“九帝封天手！”

　　随着杜飞的手印疯狂的变化，一只淡蓝色的古老手掌也是从云层直至出现，旋即轻轻一颤，随着杜飞的手指一挥，就向着半空之中另外的一道手掌撞了过去。

　　这一次使用九帝封天手，杜飞已经将冰莲丹丹气、精神力以及真气都是汇聚到了一起，旋即才将这武技催动，虽然这等手段他也是第一次用，但是杜飞却清楚，若是只使用真气的话，自己已经输定了，唯有使用这等前所未有的手段，他才会有一线生机！

　　也就算是说，这前所未有的一招，不但是杜飞最强的一招，也已经是最后的一招了！

　　“果然是九极天帝那老小子的武技么？不过那老小子也太小气了，只传授了武技，却没有告诉那小子此招真正的使用之法……”奈落望着那一模一样的两道武技，眼眸之中的味道玩味无比，“这个小子，真的是太有趣了，身负这么多的宝物，却没有一样真正会用的，若是他尽数都学会了用法的话，那么其战斗力到底会飙升到什么地步……这一点，真的很有意思啊！”

　　“轰隆隆——”

　　在奈落眯眼之间，半空之中，两道一模一样的武技终于狠狠的撞在了一起。

　　刹那之间，阵阵轰鸣之声瞬间传荡而开，而整个山脉在这一刻似乎都是疯狂的震动了起来。

　　撞击的刹那，似乎就连这片空间都是疯狂的颤抖了起来，旋即出现的，就是整片山脉的崩塌。

　　只不过，此刻杜飞对这些却如同没有任何感觉一般，他只是抬起头，目光紧紧的落在了半空中之中的撞击之处，在那里，两只巨大的手掌依然僵持！

　　“破——”

　　见到这一幕，杜飞猛的吸了一口气，旋即手掌却已经狠狠的一握。

　　“咔嚓——”

　　随着他的动作，顿时，天际之上就有一阵细微的破裂之声传出，令得杜飞的瞳孔一缩。片刻后，一抹狂喜之意也是瞬间从杜飞的脸上弥漫而出，因为，此刻破碎的，赫然便是那幻影招出的古老手掌！

　　而杜飞召唤而出的古老手掌，此刻速度半分不减，旋即狠狠的向着半空中那道幻影所在之处怒拍而去。

　　“咔嚓——”

　　在幻影身形欲动的瞬间，巨大的手掌已经将其包裹，而后，两者终于在半空之中，同时缓缓的化为了虚无。

　　显然，在拼尽了最近的底牌之后，最后获胜之人，赫然便是杜飞了。

　　“咻——”

　　随着杜飞的获胜，半空之中突然闪过了一道紫色的光芒，最后化为了一道玉简，就这般落到了杜飞的手中。

　　“轰——”

　　在杜飞接到了这玉简的同时，一股极端狂暴的信息流已经疯狂的出现在了脑海之中。杜飞几乎瞬间就盘膝坐下，飞快的闭上了眼睛，飞快的消化着这一股巨大的信息流。

　　信息流在杜飞的脑海之中不断的涌动着，不知道过了多久之后，才算是彻底的停歇了下来，而后，在杜飞的脑海之中，出现的便是三个紫金色的大字！

　　“灭运诀！”

　　这三个字中，带着一种飞扬跋扈的味道，仿佛可将挡在身前的一切尽数摧毁一般，同时，又有一股如同天威一般的气息从中弥漫而出！

　　这，便是灭运宗的传承！灭运诀！

　　许久之后，盘膝坐着的杜飞才缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中，有一丝丝异色闪过。这套灭运诀之中包含的东西实在的太过复杂，就算是以这等方式形成传承，杜飞也没办法一时间半会儿就将其尽数理解，此刻，他最多能够理解这繁杂的信息流之中的一小部分而已。而剩下的那些，估计需要他慢慢的领悟了。

　　缓缓的站了起来，片刻后，杜飞突然抬起手指，而后一指轻轻的向着前方点出！

　　“灭运指！”

　　“嗤——”

　　随着杜飞的动作，一道黑色的妖异光芒瞬间浮现，而后，就见到光芒所及之处，便是空间都是浮现一抹淡淡的裂痕，但是就算是如此，杜飞却也没有感应到什么狂暴的波动出现。

　　但是，这看起来平淡无比的一指，所蕴含的威力，却比杜飞所使用的任何一招都仿佛要强悍了几分一般。

　　因为在过去，杜飞的任何一招，在全力施展的时候，也没有办法令得空间产生裂痕。

　　“好霸道的武学！”

　　杜飞咧了咧嘴，眼眸之中精光闪到，他可以感觉得出，这所谓的灭运指，并不是靠着狂暴无比的力量将空间撕扯出一道裂痕，而是仿佛这一指点出，就正好落到了那片空间最为脆弱的一点之上一般，就如同，这片空间的气运，在这一指点出的时候，衰败到了极点一般。

　　“最小的力量，却造成了最大的伤害，这便是灭运之道了么？”思索了片刻之后，杜飞才愈发的感觉到了这道灭运诀的深不可测之处。这等武技，简直就超乎自己的想象之外，达到了一种难以预测的神庙地步。

　　“呵呵，你不用这般惊讶，这一招灭运指，不过是三品圣级武技罢了，而且是三品圣级武技之中，排名靠后的那一种。不过，你的天赋倒是不弱，居然能够瞬间就理解了这一招，看来，我倒是没有选错人。”奈落望着脸色古怪的杜飞，笑了笑道。

　　“多谢前辈了！”

　　杜飞脸上的表情一肃，已经远远的对着奈落行了一礼了，此刻他已经清楚，自己得到的这灭运宗传承，到底是恐怖到了何等地步的传承。

　　“呵呵，你也不用多谢我，这灭运之道，可不是一般人能够走的了的，我所能够给予你的帮助不多，之后如何，一切都只能够靠你自己罢了。”奈落挥了挥手，淡淡道，“对了，倒是差点忘记，我还答应要给你几分好处……”

　　杜飞微微一愣，不过却轻轻摇头道：“这灭运诀已经是天大的好处了，晚辈倒是不敢再奢求其他了。”

　　奈落笑了笑，似乎看出了杜飞的谨慎一般，只是缓缓道：“我此刻只留下一道神念，倒是给不了其他实质性的好处了。不过，你体内的宝物不少，但是却没有任何一样你可以完整的运用的，关于这一点，我倒是可以帮助你几分……希望你可以好好的参详一番，我想，这对你的修为来说，将会有极大的好处。”

　　“还有，我离开之后，会送你回去灭运宗的遗址之中，不过估计此刻，那里面也没有什么好东西了，不过，那里面衍宗之气浓郁，倒是一个不错的修炼之所，你若能在那里修炼半年，对你的好处，向来也是不少！”

　　话音落下，奈落手掌一甩，这一次有一块普通的玉简落到了杜飞的手中，而后其身形就缓缓的消失在了半空之中。

　　随着奈落身影的消失，杜飞周围的空间再度变幻了起来，很快的，杜飞就再次出现了当日刚进入的大殿之中，只不过，这一次这大殿之中，却是空无一物了。

　　杜飞的视线，并没有落到大殿的其他地方，而是依然保留在了刚才奈落消失的地方。此刻，那地方赫然便是这大殿正中之处的王座，显然，这地方便是当年那奈落端坐之处了。

　　凝视那王座片刻之后，杜飞才缓缓的摇了摇头，想不到一次远古遗址之行，居然让自己有了这般的机运。单单是那灭运指，就有着那般恐怖的威力，杜飞实在是很难想象，若是自己全盘将灭运诀修炼完成的话，自己的实力，到底会强悍到了什么地步！

　　或许到了那个时候，自己就拥有了杀回大安王朝，踏破君武宗的实力了吧！

　　这一天，还真的是令人期待啊！

　　“好恐怖的家伙啊！看来，这奈落定然就是当年这灭运宗的掌控者，这远古遗址之中，万千宗派的四大宗主之一了！”小白终于再次出现，旋即一脸感叹道。

　　杜飞笑了笑，也没有多说什么，毕竟这奈落确实极端的不凡。这一点，从其赠与的灭运诀，就可以看出一二了。

　　“说起来，这个家伙，似乎还给了主人你一点其他的东西，我们倒是要好好的研究一番啊！”小白笑了笑之后，小手一招，就取到了杜飞手中的那枚普通玉简，当小脑袋贴到了上面片刻之后，小白的脸庞却猛的一变，随后，它猛的抬起头来，凝视着杜飞，眼眸之中的震动之中无法掩饰。

　　“主人，这里面居然是轮回灵纹、天地元丹的真正使用之法，甚至，还有那九帝封天手真正用法！”

　　“什么！？”

　　闻言，饶是以杜飞的镇定也是浑身微微一颤，旋即他也是一把将那玉简抢了过来，旋即飞快的贴在了自己的眉心之处。

　　许久之后，杜飞的身形才缓缓的恢复了正常，同时，一股狂喜之色也是缓缓的浮现在了杜飞的脸上。一直以来，杜飞都对于体内这些宝物的运用之法颇为头疼，虽然有小白的指点，但是这个家伙有时候也是颇为不靠谱，所以杜飞很多时候基本是靠着自己的摸索走过来的。

　　但是，此刻这奈落的指点虽然只是寥寥数语罢了，但是对于杜飞来说，却如同点睛一笔一般，令得其以往修炼的纠结之处，可以说是瞬间点透，虽然，还需要经过一段时间的梳理和潜修，杜飞才有可能将这一切尽数的理解和融会贯通。但是不管如何，这对于杜飞来说，都比自己研究快了千倍万倍了！

　　“看来，接下来的半年，我真的需要好好的潜修一番，然后将自己这些年来的所得，都好好的梳理一番了啊！”徐徐的吁了一口气之后，杜飞终于喃喃开口，半年的时间，并不长。而杜飞也相信，有了半年的潜修，自己的实力，将会达到一个全新的高度！到了那个时候，自己要这整个九州战场，都为己颤抖！


第049章 温养修炼

　　盘膝坐在大殿正中之处，杜飞此时并没有修炼，而是一只手托腮仿佛在沉睡一般。这些年一路走来，他经历的事情实在是太多了，所得也是颇为不凡。但是，在这紧迫的路程之中，他从来没有静心下来好好的想想，这些年来，自己到底得到了什么。

　　“冰莲丹、轮回灵纹、九帝封天手……”这些强大的宝物和武技，缓缓的在杜飞的心头浮现，旋即消散于无。

　　或许，这些年来，自己的脚步确实真的太急促了，而现在，也是时候暂停一下脚步，好好的梳理一番了。

　　就这样保持托腮沉思的姿势整整三日，这三日之中，杜飞不但没有修炼，甚至连很多一直以来极其关切的事情，都被他抛之脑后，更多的，则是一种轻松的感觉。三日的时间，可以说是他从家破人亡之后，最为轻松的一段日子了，在这三日里面，他什么都没有想，而是让自己沉寂在了一种极端宁静的状态之中，仿佛若有所悟。

　　“呼——”

　　在这般的宁静之中，三日的时间，眨眼即过。第四日到来之后，杜飞终于缓缓的伸了一个懒腰，算是勉强恢复了过来了。

　　坐直了身子之后，微微的思索了片刻之后，杜飞才轻轻拍了拍手，道：“小白！”

　　“主人有什么吩咐？”小白跳了出来，略带古怪的开口道。

　　“让我进入修炼空间吧，现在，已经是时候了！”杜飞淡淡道。

　　闻言，小白点了点头，旋即随着其手印的变化，杜飞的精神体就飞快的出现在了修炼空间之中。

　　长时间没有进入这修炼空间，此刻那巨大球体所在之处，已经变了模样，原本的山洞已经不见了，取而代之的则是一座高大的楼阁。楼阁的四面八方望出去，都是连绵不绝的森林，一直蔓延到了天际之处。很明显，随着杜飞的实力增长，虽然没有再寻得新的系统碎片，但是修炼空间还是被修复了一些。

　　视线淡漠的在空间之中扫了片刻之后，杜飞才身形一展，片刻后落到了楼阁之外的一座山崖之上，旋即盘膝坐下。

　　小白此刻已经变得如同常人一般大小，它远远的跟着杜飞，倒是没有多说什么，很显然，此刻它也明白，现在对于杜飞来说，是一个极端重要的时期。

　　盘膝坐着的杜飞迟疑了片刻之后，手中的印记才轻轻一变，最后一掌拍到了自己的丹田气海之处。

　　“噗——”

　　随着一掌拍下，杜飞的嘴巴一张，那已经被他炼化的冰莲丹就再一次的出现在了杜飞的面前。

　　冰莲丹之上，此刻依然是寒气弥漫，令人望而生畏。但是杜飞却并没有其他的感觉，只是默默的凝视着这冰莲丹，片刻后缓缓吁了一口气，喃喃道：“按照奈落前辈所说，这冰莲丹虽然被我勉强炼化了，但是，我却没有办法将其完全操控，而要将它尽数操控的话，恐怕需要想方设法将其融入我体内的元丹之中，使得冰莲丹和我的元丹两者化为一体，只有这样，我才算是完全将这冰莲丹炼化……不过，这个过程可以说是极度的漫长，或许，我需要长达数十年的潜修才可以做到，不过，有修炼空间在，这个时间就可以大大的缩短。”

　　“另外，那九帝封天手，倒是真的和这冰莲丹有几分关系。之前我所使用的，都是九帝封天手的皮毛，只有真正彻底的炼化了冰莲丹之后，使用九帝封天手的话，我所召唤出来的，就不再是一只手掌，而应该是传说中远古时期就为超越武圣境界的武帝之一的虚影，而且，若是能够多寻得几枚天地元丹炼化的话，我所能够召唤出来的武帝，就会更加的强大……”

　　“看来，这冰莲丹无论如何都想想方设法彻底的炼化了么？”

　　杜飞脸色变幻莫测，片刻后才缓缓的摇了摇头。旋即，他又伸出了手指在自己的眉心支持一点，顿时，那轮回灵纹也是缓缓浮现。

　　“这轮回灵纹，我也还没有完全将其掌控，若是能够将其彻底炼化的话，这轮回灵纹就是我的精神力，而我精神力，将会是轮回之力……”

　　“看来，要将武道和丹道两种力量彻底的融会贯通，也不是什么简单之事啊……”

　　不过虽然轻轻的叹息着，杜飞脸上倒是没有任何的颓废之色，虽然这两件事情要进行的话，将会极端的麻烦。但是，若是成功的话，就算依然是此刻这等实力，但是杜飞却相信，自己的战斗力也将会有极端恐怖的增幅。而且，杜飞也有着不小的信心，将冰莲丹和轮回灵纹彻底炼化的话，自己武道和丹道的实力，定然还会有所涨进。

　　“开始吧！”

　　不再犹豫分毫，杜飞缓缓的闭上了双眼，其精神力和真气几乎同时运转，显然，为了节省时间，他竟然准备同时将两种宝物尽数炼化！

　　……

　　当杜飞在灭运宗遗址之中进行闭关潜修的同时，这片辽阔无比的九州战场之中，也陷入了极端剧烈的争夺和混乱之中。在这等混乱之中，不管是外来者还是九州战场的土著，都是被尽数的卷入了其中，在这等大乱之中，就算是一个普通人也没办法置身事外。

　　在九州战场之中，不少的宝藏逐渐的被挖掘了出来，一些珍贵无比的丹药、武技、功法甚至武符都是不断的流传了出来。但是这些东西无论出现多少，面对九州战场这样的人流，都是绝对不够分的，所以，每一次宝物的出现，定然都会打来一系列的争夺。

　　各方势力，也是因为这些宝物而大打出手，原本一些脆弱的联盟关系，在这等争夺之下，都是尽数崩坏。

　　宝物这等东西，任何人都想要获得。每个能够进入这九州战场之人，在自己的王朝、宗派之中，都是天资纵横的人物。而他们的野心，也绝对不是普通人可以比拟的。可以说，每个进入九州战场之人，都想要在九州之战中脱颖而出，最后脚踏万人尸骨，进入九天玄宗，达到一个一般人根本无法企及的高度。

　　而就如同杜飞所言的一般，在这种局面之下，想要变强，个人的努力自然也是极其重要，但是，得到这些宝物，却可以让人的努力有十倍百倍的回报。所以，不管是强是弱，可以说从来就没有人愿意放弃这些难得的宝藏。

　　所以，在这等局面之下，争夺也就是在所难免的了。

　　在这各方实力拼杀之中，整个九州之战之中可以说是变成了一片尸山血海，在这等你死我亡的天地杀阵之中，开始又越来越多的强者崭露头角，成为新的一方霸主。

　　这些强者之中，不少都是原本声望极其不弱之人，也有一些是突然凭空冒出来的，算得上是一批批引人注目的黑马。

　　而老牌强者和崛起新人的战斗，每天都在发生，有人崛起，就有人陨落。有人陨落就有人再度前去挑战。

　　在这等混乱形势之下，似乎每个人都忘记了，在半年之前，曾经有一个叫做杜飞之人，名动九州战场西域！而此人在进入了那远古遗址的四大王宗遗址之一之后，就再也没有出现过了。在很多人眼力，这个杜飞，已经如同很多一闪即逝的黑马强者一般，在刚刚展露头角的瞬间，就彻底的陨落了……

　　在整片九州战场都变得极端混乱的同时，在那远古遗址最深处的一个殿堂之中，有一道人影盘膝悬浮在了天际。

　　在人影的左右，有着黑白相间的漩涡缓缓的转动着，而这漩涡的转动之中，四周的天地元气都是尽数的消失，就仿佛，这黑白相间的漩涡，可以将一切都化为虚无一般。

　　漩涡之中，呈现两种完全截然不同的力量，白色的部分，是生机勃勃的气息，而黑色的部分，则是一股令人绝望的死亡气息。

　　一生一死，这掌控着天地间循环的两股奇异力量这般的组合在一起，所形成的，便是万中无一的轮回之力！

　　而此刻若是细看的话，有点眼力之人便可以看出，这一股轮回之力已经和半空中悬浮着的那道身影完全融合在了一起，紧密得不分彼此。这可以轻而易举的将任何六品中阶武宗强者化为一片虚无的轮回之力，却仿佛对这道身影没有半分的作用一般。

　　“呼——”

　　随着那道悬浮的身影轻轻的吁了一口气，四面八方的轮回之力终于缓缓的收敛，旋即在其眉心之处形成了一个轮回印记，而后印记也是缓缓的化为了虚无。只不过这一刻，这轮回之力已经和那身影的精神力融合为了一体，令得其精神力，犀利到了极处。

　　这悬浮在半空之中修炼之人，不是其他人，赫然便是半年之前进入了此处的杜飞。此刻，随着这轮回之力被他完全收回，杜飞紧闭的眼眸也是缓缓的睁开。而在睁开的瞬间，其双眼一边幻化出白色光芒，一边是深邃的黑色。两种气息一闪而过，却又诡异无比。

　　“终于彻底的将轮回灵纹炼化了么？而我的精神力……”说到这里，杜飞那古井不波的脸上露出了一丝惊诧之色，“这是……六品高阶丹宗境！？”

　　只不过，虽然如此，杜飞倒是没有太过的惊讶，毕竟他也明白，若是自己能够彻底的掌控这轮回之力的话，自己是实力定然是会突飞猛进了！要知道，进入丹宗境之后，实力的涨进和武道不同。武道若是静心潜修的话，那么自然会有几分张静，但是，丹道修为所靠的，却是领悟，随着对自己掌控的精神力规则的领悟越深，那么，丹道的修为自然也会暴涨。而此刻杜飞晋阶六品高阶丹宗境，虽然听起来匪夷所思，但是，却也是在情理之中的事情了。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞的念头，已经收回，而后再一次进入了潜修之中，只不过这一次和之前分出心神修炼精神力不同。这一次，杜飞已经全心全意的进入了武道的修炼之中。

　　早在再次修炼了三个月左右之后，杜飞已经将体内的冰莲丹炼化到了和自己的元丹不分彼此的地步，只不过，最后一步的元丹和冰莲丹的融合，无论杜飞如何努力，都暂时没办法做到，所以，他才将大多数的心神放在了精神力的修炼之上。但是，这并不是说，他就放弃了武道的修为，在这三个月中，他依然不断的温养着冰莲丹，而此刻，杜飞再一次将全副心神放在了武道修炼之中的时候，一切，似乎又有所不同了……


第050章 实力暴涨

　　“哗啦啦——”

　　原本还算安静的大殿之中，那浓郁得如同潮水一般的衍宗之气，突然疯狂的涌动了起来，而随着这衍宗之气的涌动，就连整个大殿都是发出了一阵轰鸣之声！

　　“咻——”

　　一股突兀的吸力，突然猛的从杜飞的身上出现，而后，就见到四面八方暴动的衍宗之气如同找到了一个宣泄口一般，疯狂的向着杜飞的体内窜了进去。

　　一丝一缕的衍宗之气飞快的涌动着，经过了杜飞的经络，以最快的速度汇入了杜飞的丹田气海之中。那并不算大的丹田气海之中，几乎不到片刻就被衍宗之气所充满了！

　　不过，衍宗之气的涌动并没有就此停止，而是继续疯狂的涌动，很快的，它们就再也没有地方可以进入。但是，事情却没有就这样结束。那些衍宗之气在经过一次次的涌动之后，居然诡异的融合在了一起，原本气雾状的衍宗之气，很快就变成了一片散发着强悍气息的晶体。

　　只不过，就算是如此，很快的，杜飞整个丹田气海也尽数被这种晶体所占据！终于，它们再也没有地方可以占据，就开始尽数向着杜飞丹田气海中心之处，悬浮着的冰莲丹和元丹所在之处压迫而去。

　　在这等狂暴的压迫之下，那已经被杜飞炼化得不分彼此的冰莲丹和元丹，终于第一次开始有了融合的迹象……

　　原本，这等融合的速度，绝对不会太快，但是，在外力的压迫之下，两者却以肉眼可见的速度，缓缓的融合在了一起。当然，这等融合也是具备了极高的危险性，若是一个不妥的话，两者因为互相排斥而暴动起来的话，就算是以杜飞的实力，也只有一个死字的结局罢了。

　　时间，一点一滴的度过，在这一刻，杜飞的全副心神都是落在了丹田气海之处，因为他知道，若是成功的话，自己这半年来的苦修，就会有了最大的回报。而若是失败的话，杜飞这两个字，自然也是从此在天地间消失了……

　　“轰隆隆——”

　　然而，就在这等关键的时刻，整个大殿的上空之处，突然有一阵阵的浓郁云层突兀的出现，而后以一种疯狂的速度不断的涌动着。而在云层之间，一股股狂暴无比的波动瞬间弥漫而开，而这等波动，却可以令得任何一个六品高阶武宗境头皮发麻！

　　这一幕，任何武宗境的强者都会熟悉无比！因为，这赫然便是任何武宗强者都畏之如虎的破宗劫！

　　原本最不应该出现的破宗劫，却在杜飞炼化冰莲丹的这个关键时刻，突兀的出现了！

　　大殿之中，杜飞依然是安静的盘膝而坐，他的心神虽然不动分毫，但是眼角却是微微的抽搐了一下。显然，就算是他也想不到，那破宗劫居然会在这等时候降临！而且，这一次降临的破宗劫，比起之前遇到的任何一次都要强大了数倍！而最为关键的却是，这个时候，自己却处于修炼的最为关键之刻！

　　“也就是说，若是我成功的将冰莲丹炼化的话，实力也将达到六品高阶武宗境了么？怪不得这破宗劫会出现啊……”在心中稍微寻思了片刻之后，杜飞已经在心中叹了一口气。这样的结果虽然他早就猜到了几分，但是想不到，事情居然还真的来到了。

　　“轰——”

　　天际的云层，终于涌动了一个令人绝望的地步，突然间，一道如同水桶一般粗细的天劫神雷就猛的一闪，旋即狠狠的向着下方盘膝而坐的杜飞所在之处怒劈而去。

　　“砰砰砰——”

　　在修炼关键时刻的杜飞，此刻连闪避也没有办法做到，只能够眼睁睁的看着那天劫神雷就这般狠狠的落到自己的身上，而后那如同潮水一般的雷浆，就向着自己的体内侵蚀而去。

　　“玄冰武宗环！”

　　几乎不再任何迟疑，杜飞就将自己这最强的护身手段给施展了起来，毕竟，此刻他体内的炼化也在关键时刻，根本就承受不起丝毫的外界扰乱。

　　而随着这玄冰武宗环的施展开来，杜飞体表的白光竟然硬生生的将这天劫神雷隔绝在了杜飞的体外。

　　感应到了自己的玄冰武宗环勉强的将这些天劫神雷阻挡之后，杜飞才松了一口气。只不过，此刻他却不敢放松半分心神，因为他明白，破宗劫的威力，只会愈来愈强，若是自己不抓紧将那冰莲丹彻底炼化的话，那么此刻所作所为，就是苟延残喘罢了！

　　一念及此，杜飞已经飞快的运转十方冰魔道，旋即一道道真气不断的向着体内的冰莲丹所在之处冲刷而去，显然杜飞是想要借助外力，加速它的炼化。

　　而在杜飞这般的催动之下，冰莲丹和元丹的融合速度，又似乎增快了几分……

　　时间，继续缓缓的流逝而过，在这等炼化之下，半空之中的天劫神雷威力已经越来越大，到了最后，竟然如同一道粗大的雷柱直接笼罩在了杜飞的体表一般！

　　此刻，杜飞置身的遗址，早就在雷霆的怒轰之下化为了一片粉末，若不是杜飞的话，换作另外一个人，在这等天地之威面前，早就坚持不住了。

　　“轰——”

　　在某个瞬间，杜飞浑身猛的一震，身上的气息突然飞快的攀升了起来，而其眼眸在这一刻，也是再一次缓缓睁开。

　　“终于，成功了么！？”

　　杜飞喃喃开口，感受到了自己体内真气的变化，他却已经明白，自己对这冰莲丹的彻底炼化，在经过半年的努力，还有这天劫神雷的加持之下，终于在这危险万分的情况下成功了！

　　也就是说，此刻，杜飞真正的具备了冲击六品高阶武宗境的资格，只要他能够渡过这一次破宗劫，那么，他就能够成为真正的成为六品高阶武宗强者！

　　“现在，终于可以全副心神的来对付你了啊！”在雷浆之中站了起来，杜飞的视线落到了天际之上，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，旋即其身形一动，已经一拳狠狠的向着前方崩出！

　　“破——”

　　“嘭——”

　　随着杜飞的这一拳，原本那些连绵不绝的雷浆在这一刻，居然被杜飞一拳击溃，而整个天际的天劫神雷在这一刻，似乎也是轻轻的一涩。只不过这种停顿只不过一秒钟的时候，下一瞬间，四面八方的九天落雷，再次向着杜飞所在之处怒劈而下！

　　“哈哈哈！来得好！我正好还需要一些天劫神雷来作为杀手锏，既然你们来了，那么我就不客气了！”

　　望着那再次扑下的天劫神雷，杜飞哈哈一笑，这一次，他却没有使用武道之力，而是精神一动，顿时一个巨大的轮回漩涡瞬间浮现。

　　“轰隆隆——”

　　在随着杜飞的心神一动，轮回之力组成的漩涡瞬间暴涨，几乎将整个天地笼罩，而那些威力无穷的天劫神雷落下的瞬间，却都被轮回之力化为了虚无。

　　这等任何六品中阶武宗境强者畏之如虎的破宗劫，在杜飞腾出手脚施展出手段的时候，居然变得如此不堪一击……

　　这一幕要是被外人知道的话，估计不知道多少人要眼红得流出血来。

　　“轮回灵纹！融！”

　　抵御住了半空之中的破宗劫之威以后，杜飞的手指向着前方一点，顿时在杜飞轮回之力的驱使之下，那些落下的天劫神雷，开始逐渐的汇聚在了一起。

　　当这些天界神雷尽数汇聚在了一处的瞬间，杜飞的眼眸之中闪过一丝精光，而后手指却再次一点！

　　“凝！”

　　随着杜飞的动作，这一次，那轮回漩涡飞快一缩，已经尽数的将那天劫神雷压缩在了一起，最后化为了一颗细小的雷珠，浮现天际。

　　当然，这雷珠和上次一般，恐怕除了轮回之力依然，就再也没有其他的力量可以将其压制住了。

　　而随着这一刻雷珠被压缩而出，那天际原本疯狂涌动的云层，突然诡异的安静了下来。

　　“散了吧！”

　　凝视天际，杜飞轻轻一笑。

　　而那破宗劫此刻仿佛听出了杜飞话语里面的淡淡的嘲讽之意一般，居然又是一阵疯狂的涌动，不过这一次，云层之上却没有雷霆落下，而是缓缓的向着四周散去。

　　“破宗劫……就这样过了么？”

　　杜飞凝视天际片刻后，才轻轻一笑，想不到，这原本任何人都畏之如虎的第三次破宗劫，居然就这般轻而易举的被自己渡过了。

　　在杜飞放松心神的之后，身形终于缓缓的落到了地面之上，随后随着他轻轻一动，顿时骨骼就发出一阵噼里啪啦的暴响之声，而后，一股前所未有的强大感觉，也是瞬间在其体内勇当了起来。

　　在这一刻，杜飞的气息比起之前强横了数倍不止！

　　六品高阶武宗境！六品高阶丹宗境！

　　在经过一番梳理潜修之后，杜飞丹武两道的修为，终于同时达到了一个常人难以想象的高度！

　　感应到了自己体内的这等变化，一股淡淡的笑容也是浮现在了杜飞的脸庞之上！半年苦修，终于使得自己的实力有了天地之差。和刚刚进入这九州战场的时候相比，自己的实力，已经有了翻天覆地的变化。

　　成为六品高阶武宗境强者，那么便是在整个九州战场之中，也觉得是属于霸主级别的人物了。虽然，在霸主级别的人物之中，还有霸王级别的人物，但是杜飞却半分不惧！以他丹武双道的修为，就算不用出任何底牌的情况下，恐怕同级之中，都是难逢敌手了！就算是遇到了六品巅峰武宗境的强者，真的动起手来，他也未必就会输了！

　　“哈哈哈哈——”

　　一念及此，就算是以杜飞的心性，也是忍不住一阵长笑了出来。

　　“恭喜主人了！”小白身形浮现，也是一脸惊愕的望着杜飞。这半年的修炼，它一直都看在眼力，就算它原本也难以想象，杜飞的实力，居然能够在半年之间，暴涨到了如此的地步！

　　“看来，也终于到了可以离开的时候了啊。”笑声停歇，杜飞伸出手揉了揉小白的脑袋，才伸了一个懒腰，低声道。

　　“是啊，外面九州之战差不多过去八个月了，也应该到了最后的高潮之时了吧，主人你这个时候出去，倒是应该可以参加到最为精彩的争夺之中了啊！”小白拍了拍手笑道。

　　“出去，自然是要出去的了，只不过在此之前……”杜飞的视线突然一扫，旋即落到了天际之处，“我们，似乎还有一些小麻烦，需要好好的解决啊……”


第051章 神秘老者

　　杜飞的视线，死死的凝视在了天际之处，身上的气息微微的涌动着。在晋阶了六品高阶丹宗境之后，他就已经发现，天际那一处的空间，似乎有几分异常，隐隐约约有几分诡异的气息散发而出。而待到他武道的修为也有所长进之后，这种感觉就愈发的强烈了！

　　要知道，这半年来杜飞都在此处潜修，可从来没有人出现过。但是，此刻却发现这等异状。

　　那是不是说，一直以来，都有人隐藏在暗处窥视着自己？若是这样的话，那么岂不是说，自己所有的秘密都是尽数的暴露了！？

　　而这隐藏在暗处之人，到底又是强大到了何等地步？以自己的实力，居然也是在这最后关头才能够勉强察觉？

　　“不用藏了，出来吧！”

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞才冷静了几分，旋即淡淡开口道。

　　空气中，一种难言的沉默弥漫而开，片刻之后，突然间一阵轻轻的笑声响起。

　　“呵呵，真是厉害的小家伙啊，居然能够察觉到老夫的存在。”

　　话音落下，一只枯黄的手掌却突兀的出现在了天际之处，随着似乎轻轻的一扯，顿时就见到那片虚空都是泛起了一阵阵的空间涟漪，旋即，就有一道模糊的身影缓缓的从中走出。

　　“这个家伙，很强！”

　　凝视着这一幕，杜飞的瞳孔猛的一缩，在心中喃喃开口道。他无论如何也想不到，为何在这灭运宗深处，居然还有神秘的强者？这个强者一直隐藏在暗处，到底想要做什么？

　　而小白此刻也是微微的皱眉，不过它也明白，自己的存在多半早就暴露了，所以也没有隐藏起来，而是抬头注视着那处天际。

　　在杜飞和小白的注视之下，天际之上的那片空间终于缓缓的散开，而后一切恢复平静，旋即在杜飞略带诡异的视线之中，一道消瘦的身影终于缓缓的浮现。

　　这是一个身穿青衣的老者，他的身上没有显露出任何强大的波动，就仿佛一个世俗的老者一般，憔悴无比。如果在平时遇到的话，杜飞绝对不会对此人多看一眼！

　　但是此刻，此人却这样悬浮在天际，要说他是普通人，恐怕是打死杜飞，他也是不信的。

　　这老者倒是眯着眼扫了杜飞一眼之后，旋即视线在四周缓缓的打量了片刻后，才轻轻一叹，似乎自言自语道：“老夫早就猜到，既然那天运宗的传承现世了，那么，灭运宗的传承也应该现世了……”

　　听到这老者的自言自语至于，杜飞的眉头却皱的更甚了。虽然这老者似乎是无心之语，但是其话语里面的三个字，却令得杜飞心头微微一跳。

　　天运宗！

　　这三个字对于其他人来说，或许没有什么，但是对于杜飞来说，却显得诡异无比！

　　要知道，这天运正是灭运的反面，这天运宗，岂不就是灭运宗的天生对头了？

　　看来，这个老者会出现在这里，也不是没有原因啊。

　　“这位前辈……不知道有何见教！？”凝视眼前此人片刻，确定他似乎没有出手的打算之后，杜飞才微微一拱手，沉声开口。毕竟这等麻烦人物，能够不得罪，还是不要得罪的比较好。

　　“呵呵，你放心好了，虽然老夫对这灭运宗传承也有几分兴趣，但是，以老夫的身份若是跟你们这些小毛孩抢夺传承，那这九州之战岂不是不用开启了？所以，你也不用担心。”老者似乎看出了杜飞的忌惮，凝视他片刻后，才轻轻一笑道。

　　闻言，杜飞面色虽然不变，但是却又从这老者的话语里面听出了很多东西啊。这老者不但能够随意进入这些传承之地，而且，身份似乎颇高，再加上，这九州之战，其实是九天玄宗掌控的一种挑选门人弟子的试练……

　　也就是说，这个老者的身份，恐怕和九天玄宗的关系极大啊！

　　“既然前辈没有其他见教的话，那么小子就先告辞了！”杜飞凝视此人片刻之后，终于还是欠了欠身，缓缓道。

　　“呵呵呵，见了老夫，也不用就走的这般快嘛。”老者笑了笑，凝视杜飞片刻后，才淡淡道，“你放心好了，虽然你身负武灵、体内又有冰莲丹、轮回灵纹这些天地奇宝。但是，如果老夫真的想要抢夺的话，在你潜修的时候出手岂不是更好？何必等到现在？所以，你应该明白，老夫对这些东西，没有兴趣！”

　　杜飞的瞳孔一缩，对于自己这些秘密被人尽数看透，心中又是一阵郁闷。虽然杜飞清楚，多半是因为窥视自己修炼的缘故，这个老者才能够完全清楚自己的底细，但是这种感觉，依然很不好！

　　况且，杜飞体内的这些东西，冰莲丹和轮回灵纹也就罢了，小白的存在若是被那九天玄宗之中的武灵殿之人知道的话，那么恐怕到了那个时候，自己的下场就会极端的凄惨！

　　一念及此，一丝丝的真气又缓缓的在杜飞的体表涌动了起来。

　　“小家伙，我并不是武灵殿之人，你不用这般戒备我吧？”那老者淡淡的凝视了杜飞片刻后，才似笑非笑道。

　　“前辈此话当真？”杜飞皱了皱眉，迟疑道。

　　“小家伙，以你的身份，还没有资格被我欺骗吧。不过，对你挺感兴趣的……据老夫所知，这片九州战场之中，最为神秘的传承有两份，一份是天运宗传承，一份是灭运宗传承……得天运宗传承之人，倒是在老夫的意料之中，但是，老夫却想不到，你这样名不见闻的小家伙，居然能够得到灭运宗传承……不过，看到你之后，老夫倒是明白了过来。身负如此多奇宝之人，确实有这个资格啊！”老者凝视着杜飞，淡淡开口道。

　　杜飞皱了皱眉，却没有多说什么。

　　“小家伙，既然你得到了灭运宗传承，那么老夫倒是不妨告诉你一件事情……你既然得到了灭运宗的传承，恐怕同时也就得到了一些无法甩脱的麻烦……不过，天运灭运之争，倒也是极其有趣之事。”

　　“不过，这也不过是小事罢了。看你小子的谨慎模样，想必对于九天玄宗也几分了解，你自然也清楚，若是被武灵殿那些老怪物得知你身负武灵的话，除非你选择加入武灵殿，否者，你的下场恐怕极其凄惨。”

　　“只不过，就算是加入武灵殿，你也未必就有好下场便是了！”

　　杜飞的面色微微一变，片刻后才沉声道：“前辈到底是什么意思？”

　　“呵呵，我的意思就是，武灵这种东西，也不是在武灵殿中就每个人都有的，否则那些老不死怎么会成天出去抢夺？所以，你若是聪明的话，还是将那武灵掩饰好，而日后若你真的能够加入哪个九天玄宗的话，那么，你或许还会有实力将其保住。”老者眯着眼淡淡道。

　　杜飞沉默了片刻，旋即才随着老者再次抱拳道：“多谢前辈提醒了！在这个接下来的九州战场之中，我不会借助武灵之力。”

　　虽然小白有时候确实能够给自己不少帮助，不过此刻杜飞倒是下定决心，暂时不去运用它的力量了。

　　“呵呵，我也是看不惯那些老不死的作为罢了，而且我也很好奇，能够得到灭运宗传承之人，在这九州之战中，到底能够走的多远。”老者似笑非笑的凝神着杜飞，“毕竟，这一届九州之战中强者的质量，比起过往几次，可确实强悍太多了啊！”

　　“我尽力而为便是了！”杜飞沉声道。对于在年轻一辈中能够脱颖而出这一点，他倒是有着几分信心。

　　“呵呵，既然你如此有信心的话，那么，在九州殿上，或许我们还会有再见的机会啊！”老者似笑非笑的凝神了杜飞片刻后，终于其手掌轻轻一挥，旋即身形就瞬间钻入了虚空之中。

　　“九州殿……”

　　杜飞微微皱眉，这九州殿可以说是九州战场中的圣地，也是九州之战最后开启之处。在那个地方再见的话，岂不是说明，这个老者的身份，果然是那些九天玄宗的老怪物之一么？

　　“这个老家伙的实力，估计比那君如飞还要恐怖！”小白凝视着老者消失的地方，突然淡淡开口道。

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞也是倒抽了一口凉气，要知道，君如飞乃是君武宗的一宗之主，才有五品中阶武宗的实力。而这个看起来普通无比的老头居然比他还厉害。也就是说，这个老者定然是掌控这九州之战的九天玄宗中人了，只不过，就是不知道他到底是属于九天玄宗之中的哪一派罢了。

　　不过，不管他到底属于哪一派，只是他此刻展露出的这么一点实力，就能够让人窥一管而知全豹。那九天玄宗的实力，恐怕是恐怖到了常人根本无法想像的地步。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞才算是冷静了下来，旋即他盯了小白片刻后，才低声道：“小白，这九州之战接下来的下半段，恐怕没有那么轻松了，所以，这接下来，能够不出现，你就尽量不要出现，我可不想见到你被武灵殿之人给夺走了。”

　　“知道了。”小白闻言也只能够点了点头，就算此刻杜飞实力暴涨，但是要跟武灵殿那种庞然大物对抗，恐怕还是有几分痴人说梦。

　　话音落下，小白的身躯微微一闪，却已经钻入了杜飞的体内。

　　“看来，这一次真的到了离开的时候了啊！”杜飞的视线缓缓的在四周扫视了一圈，这古老无比的遗址，早就已经变成了一片废墟，再也没有任何存在的意义。杜飞仔细的搜寻了片刻，发现再也没有任何有价值的东西之后，才轻轻甩了甩头，旋即缓步的向着当日进入之处走去。

　　“唰——”

　　随着杜飞的靠近，空间之中突兀的浮现了一个旋转着的空间，而杜飞的脚步毫不迟疑，只是轻轻一动，就缓步的形入了其中……

　　“嗤——”

　　在杜飞身形消失之后，方才他站立之处的空间又是一阵扭曲，旋即，之前和杜飞打过照面的神秘老者却再度浮现。

　　此时，老者的视线淡淡的注视着杜飞消失的地方，片刻后后才轻轻一笑道：“灭运宗的传承，想不到居然真的被这个小家伙得到了。看来，他倒是真的和我们宗派也几分缘分，也难怪，小姐在闭关之前得知他来参加九州之战，就无论如何都要我这把老骨头来转一圈。不过现在来看的话，小姐倒是多虑了……”

　　“只不过，小家伙啊，如果只是勉强能够登上九州榜，对于你来说，可是还不够的啊……”


第052章 天启王朝

　　枯骨城，位于枯骨山脉中心之处，这里是九州战场西域之中最为繁华的城市之一。只不过，此刻整个枯骨城已经凭空消失了，不过就算是如此，城市外围的一些建筑物依然残留，而那些在城市外围游荡的人群，视线落到了前方那巨大的空洞之上的时候，一个个的视线都是极其火热。

　　可以说，此刻，枯骨城虽然被毁了大半，但是却一点都没有影响它的人气，在那远古遗址被开启了半年之后，此刻的人气依然是旺盛到了一个难以想象的地步。

　　远古遗址自从半年之前被人开启之后，就一直没有关闭过，在此期间，这远古遗址之中有万千宗派的传闻，也是在九州战场之中广为流传，因此，时至今日，依然是有不少的人陆陆续续的窜入其中，想要寻得一些机缘。当然，除此之外，还有一些获得了宝藏传承之人从中出来。这等人物的出现，对于不少自从进入这九州战场之后，一直是一无所得之人来说，都是不小的刺激。再加上，九州之战只剩下四个月就要正式开启了，很多人强者都是迫不及待的想要提升自己的实力。所以，时间越是推移，这进入远古遗址之人，就是越发的多。

　　除了普通强者之外，不少高级势力之人，也是被尽数的吸引而来。不过这些高级势力之人，却没有一个有那种进去慢慢寻宝的闲心，大多数的人，都是在这入口之处等待着。只要有人带着传承或者宝物出现，这些高级势力之人，就绝对不会客气，而是直接抢夺。

　　事情发展到了最后，再也没有人愿意继续进入这远古遗址之中九死一生的寻宝，反而做那为人作嫁的事情。反而，是越多的人，都在外界等着机会。只要有人一从里面出现，若是身上带着宝藏传承的话，那么就会瞬间被一群强者群起而攻之。

　　可以说，在这等时候，若是本身没有几分本事的话，那么得到了宝藏和传承不但不是机缘，反而是取祸之道！

　　可以说，从某一刻开始，这枯骨城中真正的本事已经不是得到传承了。而是在得到了传承之后，还有能力安然的离开。

　　九州之战的混乱在这一刻，被展现得暴漏无疑。在这个地方，胜者为王，强者为尊！

　　这就是九州战场之中默认的法则，也是这个世界所默认的法则。

　　当然，不管是这个枯骨城中何等的混乱，高级势力何等之多，但是，在经过了半年多的洗牌之后，能够在这地方称王称霸的，早就不是那些高级势力了！

　　此刻，在那枯骨城内城之处，那巨大的空洞中央之处，有着一根正方形的石柱突兀的浮现。石柱的顶端之处，是一座金碧辉煌的大殿！而那大殿，正是当日杜飞等人开启远古之时，唯一残留下来的一座建筑物！

　　此刻，在那大殿之中，有着一股浑厚的气息弥漫而出，在这股气息的笼罩之下，整个枯骨城中任何人都不敢直视那处地方。

　　因为每个人都清楚，此刻，这枯骨城中真正的掌控者，并不是那些高级势力，也不是那些什么西域九霸主。而是……超级势力。

　　超级势力！单单是这四个字，就能够令得无数的强者倒抽凉气，因为每个人都清楚，在这九州战场之中，就算是高级势力，也是多如繁星。但是超级势力，却是寥寥无几！

　　这些超级势力之人，才是这九州战场的真正主宰！

　　因为，在超级势力之中，有着这片地域之中的最强者！六品巅峰武宗强者！

　　而每一位六品巅峰武宗强者在这九州战场之中，都有一个称号！

　　霸王！

　　霸王和霸主，仅仅只有一字之差，但是这里面蕴含的能量却是绝对不同的！

　　从某个意义上来说，这些霸王级别的人物，不管是论天赋，还是论名气，都已经是注定可以进入九天玄宗之人了。

　　因此，这些霸王级别的人物，在这片九州战场之中，可以说是没有任何人胆敢招惹！

　　在九州战场西域地区，共有四方超级势力，也就是说，有四尊霸王级别的强者！这种级别的强者，原本对这远古遗址是没有半分兴趣的。但是在远古遗址开启了大概半个月之后，这四方超级势力之中的一方，才是姗姗来迟。只不过出乎所有人意料之外的却是，除了直接占据了那唯一的殿宇之外，那些超级势力之人，却没有出手做其他的事情，反而是安静的等待着。

　　他们这等举动，倒是惹来了不少人的疑虑，不过很快的，就有消息从四面八方传来。原来，此次前来的这尊超级势力，所为的是这远古遗址之中，四大王宗的传承！

　　而根据远古遗址之中传出的消息，四大王座的遗址，却分别被西域九霸主中的霸主白微、霸主阴彦所得，而另外两人，则是幽冥王朝的冥森和只有孤家寡人的杜飞。

　　不管是白微、阴彦还是冥森能够得到四大王宗的传承，这倒是没有多少人惊讶。但是这名气并不大的杜飞获得传承，却令得很多人有几分不可置信的感觉。不过待到了那杜飞一人将西域九霸主中的四位逼退，还强夺了其中三位的九州令之事传出来之后，不少人都是倒抽了一口凉气！

　　实在难以想象，这个名不经传的杜飞，到底怎么会做到这种令人难以置信的事情来？但是不管如何，杜飞的名头经过这么一战，却是传扬得沸沸腾腾了！

　　只不过，当众人都知道了，此处前来的这尊超级势力的目标是放在那四大王宗的传承之上以后，或多或少都有几分幸灾乐祸。这些人倒是没有太过的想法，但是，眼见自己得不到的东西，被其他人抢夺了，似乎也是一件颇为开心的事情。

　　在这等诡异的气氛之下，六个月的时间缓缓流逝而过，而后，白微、阴彦和冥森等人都依次破空而出。

　　不过，令人略带觉得诧异的却是，那尊坐镇大殿的超级王朝虽然也有强者现身，但是淡淡的扫了这三人一眼之后，却就离开。所有人期待之中的超级战斗，并没有出现。

　　对于这种情况，许多人愕然了许久之后，才算是想明白了。很明显，这尊超级势力的目的地极其明确，很可能，连这远古遗址之中到底有什么传承，他们都是极其清楚，也就算是说！他们所期待的，并不是白微等人的传承，而是那最后一份传承，也就是，落入了杜飞手中的那份传承！

　　在明白这一点之后，很多人都是愈发的期待了！

　　杜飞能够击败西域九霸主中四位的联手，又能够获得四大王宗之一的传承，那么自然说明其实力的强悍之处。

　　但是，此刻在等待他的，却是一尊超级势力！

　　虽然杜飞的崛起，可以说是一个九州战场之中的奇迹，但是很多也明白，在超级势力面前，何等的奇迹，都只有被生生扼杀的资格罢了！

　　因为，此刻在这里等待他的，就是九州战场西域，四尊超级势力之一的天启王朝！

　　天启王朝，这是一个便是放在整个九州战场，也是足够令人心生畏惧的名字。

　　天启王朝，霸王杨正！

　　虽说这只是一个普通的名字，但是，这两个字所代表的，就是绝对的力量。更何况，在这霸王杨正之下，还有着无数的强者跟随！

　　而这些跟随杨正的强者之中，随便出现两个，都能够将西域九霸主中的那些霸主人物打压得和狗一样。只不过在霸王杨正的光环笼罩之下，他手下的强者并不显山漏水罢了，但是就算是如此，他们的实力，也是绝对不容小嘘的。

　　霸王杨正，他所代表的，便是这片地域之中真正的天才和明珠，这等任何强者都只能够仰望的存在，才是真正的令人敬畏。

　　也正是因为如此，此刻，这枯骨城中无数的人都带着几分迫不及待的心情，他们倒是想要看看，在天启王朝这等庞然大物面前，杜飞，是否能够继续延续他的奇迹。

　　又或许，他会如同那些崛起的黑马一般，在遇到这些超级势力的瞬间，就被碾压得尸骨无存！

　　在这等期待之下，随着时间的推移，这枯骨城中的气氛变得愈发的诡异了起来。

　　时间，缓缓的流逝而过，就在所有人都以为，杜飞会不会已经在那远古遗址之中陨落，再也不会出现的时候，突然间，在天空之上，却有一个巨大的空间漩涡浮现。

　　这种空间漩涡从远古遗址开启之后，只出现过三次，之前三次，这空间漩涡之中走出的，正是白微等人，而这正是第四次！

　　在这空间漩涡出现的瞬间，整个枯骨城之中所有人都是微微一愣，旋即一个个难以置信的抬头望天！

　　空间漩涡，轻轻的蠕动，在狂暴的空间波动之中，有一道修长的身影缓步行出，而后安静的悬浮天际！在他出现的瞬间，就仿佛连天地都是瞬间阴暗了几分一般！

　　无数道毒辣的视线带着几分火热的注视着天际，旋即不少见过杜飞之人的瞳孔，就是瞬间收缩了起来！

　　“杜飞！”

　　“这人是杜飞！”

　　“这个家伙终于出现了！”

　　在这一刻，整片天际在经历了瞬间的寂静之后，旋即就是剧烈的沸腾了起来，而后每个人都是充满了期待的凝视着天际，眼眸之中的神色，说不出的复杂！

　　“终于，还是出现了么？”

　　在唯一的大殿之中，端坐在大殿正中的王座之上，一人一直打着瞌睡的男子，突然缓缓的抬起了头，略微朦胧的视线直接穿透了天际，旋即落到了半空之中那道修长的人影之上。

　　“这就是那杜飞了么？他得到的，果然是灭运宗的传承啊……”男子凝视杜飞片刻，才轻轻点头道。

　　片刻后，他的视线却轻轻收回，又伸了一个揽腰，淡淡道：“我还没有睡够，让我再睡一会儿，汤浩、储灵，你们两个带着陈森这个废物，去将那灭运宗的传承收回来吧。”

　　闻言，端坐在其下手之处，一个灰衣壮汉和一个穿着火红色裙袍的美艳女子，都是同时脸色一肃，低声道：“是！”

　　“哦，对了。”那懒洋洋的男子又仿佛想起了什么一般，淡淡道，“这个小子有点意思，他若是识相的话，就将他收入麾下吧，不过，他若是不识相的话，就……杀了吧！”


第053章 左右二将

　　整个枯骨城都因为天空中突兀出现的那道身影而彻底的骚动了起来，许多的视线从一开始的贪婪、诧异，到了最后直接变成了幸灾乐祸。

　　因为他们都知道了，这出现的人到底是谁，而他们也同样是清楚，这出现的人，接下来会面对怎样的下场！

　　而这种下场，却是他们已经期待了许久的事情了啊！

　　在无数道目光的注视之下，杜飞修长的身影依然半动不动，他只是微微的皱眉凝视着下方的人群，下意识的，就知道自己定然是又招惹了什么麻烦了。

　　“看来，自己这一次的麻烦不小啊……”杜飞视线缓缓的在枯骨城之中转动，片刻后终于落到了那唯一的大殿之中，只有那大殿之中弥漫而出的气息，能够令得自己有所重视。

　　“主人你得到的灭运宗传承，似乎是这九州战场之中顶尖的两大传承之一了，若是不被人盯上，倒是怪事了。看来，那个老者在我们出来之前所说的话，就是代表这等麻烦了吧？”小白的声音在杜飞的脑海里响起道。

　　“未必！这样的麻烦，也犯不上以他的身份还要特地提及。”杜飞淡淡摇了摇头，缓缓开口道。

　　“那主人你现在准备怎么办？”小白谄笑一声道。

　　“离开，阻我者，死！”杜飞淡淡一笑，旋即不再看那大殿的方向一眼，而是身形一动，就缓缓的向着枯骨城的外围之处行去。

　　“呵呵呵，杜飞，既然出现了，总不能一句话不说就这样走了吧？若是被你这般走了的话，那么我天启王朝日后还用不用在这片地域之上混了！？”

　　就在杜飞身形窜动的时候，突然间，一阵轻笑之声响起，而后在众多期待的视线之中，那唯一的金色大殿之中，顿时就有两道身影缓步的踏着虚空行出！而在这两道身影之后，却还跟着一个略微低调之人，只不过当他抬起头凝视着杜飞的时候，眼眸之中的怨毒之意，毫不掩饰！

　　这两道身影的出现，顿时就令得这片地域彻底的沉默了下来，显然，这两位有着绝对的威慑力，令得那些强者在他们面前连乱说话都不敢。

　　杜飞望着这两道踏空而来的身影，脸庞之中带着几分似笑非笑的表情。

　　这两道身影，左面之人是一身灰衣的大汉，身上的肌肉线条极端的明显，显然，此人修炼的应该是锻体类的功法和武技，这使得他身上的每一寸肌肉都充满了爆炸性的力量。

　　而另外的一人，则是一个一身火红色衣服的娇媚女子。她大概二十岁的年轻，身材窈窕火辣，脸上带着几分似笑非笑的妩媚神色，水汪汪的大眼睛，如同能够勾人魂魄一般。

　　这两个外型截然不同的人这样同时缓步走出，他们的气息却是极端诡异的融合在了一起，形成了一股极其具有压迫力的气息。若是普通的强者遇到这两人的话，恐怕还没有出手，气势上就已经会落入下风了。

　　“六品高阶武宗强者么？而且，比起那所谓的西域九霸主，都要强悍几分么？”杜飞眯眼片刻，瞳孔才微微一缩，在心中喃喃自语道，“这便是超级势力的底蕴了么？”

　　片刻之后，这两道身影终于缓缓的走到了和杜飞并列的天际之上，旋即那灰衣大汉才对着杜飞一抱拳，淡淡道：“在下天启王朝，左将汤浩！”

　　“呵呵，小弟弟，姐姐我是天启王朝的右将储灵！”那红衣女子对着杜飞抛了一个媚眼，一脸娇俏道。

　　“什么？这两人就是天启王朝的左右二将！”

　　“据说他们两个是天启王朝霸王杨正之下的最强者！而且，传言中，这两人都拥有了冲击六品巅峰武宗境的资格！面对一个杜飞，就出动这两位强者，这个杜飞的面子，还真的不是一般的大！”

　　“你们懂什么，这个杜飞在获得那四大王宗的传承之前，可是一人之力就将西域九霸主中四位的联手也打破了，这等实力可是非同小可，岂是一般强者对付得了的！？”

　　“……”

　　在这两人出现之中，场中顿时就陷入了极其剧烈的沸腾之中，显然，这等程度的强者出现，早就出乎了所有人的意料之外。

　　“天启王朝，左右二将么？”杜飞眯着眼睛，轻轻的吁了一口气。虽然他对九州战场的事情了解不多，但是天启王朝左右二将的名头，还是多少听说过的。这两个，可是极其不好对付的人物啊！

　　“大安王朝，杜飞！”沉默片刻后，杜飞轻轻一笑道。

　　“我们等你很久了！”那汤浩凝视着杜飞，微微咧嘴道，“我们，可是有很多事情要和你好好聊聊啊！”

　　“你们想要为那废物复仇么？”杜飞偏头看了一眼跟随在汤浩和储灵二人身后，但是一直沉默不语的陈森，似笑非笑道。

　　“呵呵呵，你还真会开玩笑啊。”汤浩凝视着杜飞，淡淡道。

　　“既然不是为这个废物复仇的话，那么，我还有事就先走了。”杜飞似笑非笑道。

　　“呵呵呵，小杜飞，你用不用这么着急，姐姐我还是有点心里话想要和你说说呢。”那储灵见到杜飞这模样，却依然是掩嘴一笑，轻轻开口道。

　　杜飞微微点了点头，淡淡道：“还请指教！”

　　储灵的眼眸微微一眯，凝视杜飞片刻后，才轻轻道：“我们家那位懒散的主子对你手中的灭运宗传承很有兴趣，你将它交给我，如何？”

　　“还有那绝龙锁！”这个时候，站在后方的陈森才突然森然道。

　　“对哦，还有我们这个废物小弟想要你的绝龙锁。小杜飞，将这两样东西交出来，如何？”储灵笑吟吟道。

　　随着她的声音落下，连整个天际似乎都瞬间安静了下来，所有人都在期待这杜飞的回答。

　　“好啊！”出乎所有人的意料之外，杜飞居然淡淡的点了点头，笑了笑道，“想要东西可以，不过，却要看你们拿什么东西出来交换了。”

　　“呵呵呵，姐姐我最喜欢的就是和聪明人说话了，这样对彼此都好啊！”储灵媚笑一声，吐气如兰，“只要弟弟你答应将东西交出来的话，姐姐我就保证，你可以加入我天启王朝！我想你也明白，加入一方超级势力，日后进入九天玄宗，基本上算是必然之事了！交出一份传承，换取一份资格，你也不亏吧？”

　　杜飞似乎认真的思索了片刻后，才依然是认真无比的开口道：“你的条件，确实很有吸引力，但是，我对加入这九天玄宗的兴趣，却没有你们想象之中的那般大，所以，不如我们换一个条件如何？”

　　“哦？什么条件，你不妨说说看？你想要丹药，还是武符？”储灵微微扬眉道。

　　杜飞缓缓的摇了摇头，视线凝视着储灵，刻意的上下审视了一番之后，才用一种认真到难以形容的语气，轻轻道：“比如，你！”

　　储灵叹了一口气，脸上的娇俏笑容瞬间消失，取而代之的则是一股寒霜遍布，其视线瞬间也是变得极端的阴沉，淡漠的视线凝视着杜飞，片刻后，才缓缓道：“你再说一次？”

　　“我说，只要你给我当暖床的丫头，我就将你们想要的东西交出来，这个交易，还算合理吧？”杜飞似乎一点都没有感受到那储灵的怒气一般，依然一脸认真的开口道。

　　“哈哈哈，储灵，若是我没有记错的话，这么久以来，这还是第一个有胆子打你主意的人吧？”一侧的左将汤浩似乎也是微微一愣，片刻后才失笑开口道。

　　“汤浩兄也是正常男人，难道心中就对储灵姑娘没有几分兴趣么？”杜飞却仿佛没有听出汤浩话语里的嘲讽之意，只是似笑非笑的开口道。

　　听到杜飞这话，那汤浩的笑声却是猛的一涩，旋即，脸上瞬间有森然杀意涌现：“小子！不要以为得到了一份传承，就有几分天高地厚的资格，若不是我们主子对你有几分兴趣的话，此刻你早就变成一具尸体了！”

　　“买卖不成仁义在，既然你们不愿意做交易，那么也就没办法了。毕竟，不是我不愿意将东西交出来啊！”杜飞似笑非笑道。

　　“你说得很对，交易，在这一刻已经失败了！所以，你只有一条路可以走，交出我们要的东西，然后滚！或者你死了以后，我自己拿！”汤浩凝视着杜飞，森然开口道。

　　杜飞轻轻摇了摇头，缓缓道：“你们是脑子被猪踢了，还是太过幼稚？单单靠着一句话，就想要得到我辛辛苦苦到手的东西，似乎，不够资格啊！”

　　“我们是天启王朝之人！”另外一面，储灵似乎也恢复了几分冷静，不过她依然是冷冷开口。

　　杜飞嘴角一掀，缓缓道：“这句话，若是杨正说出来，或许还有几分威慑力，只靠你们，似乎没有太大的作用啊！”

　　“哼哼，果然还是个硬骨头，不过你硬吧，越硬，你死得就越快！”后方的陈森怨毒的凝视着杜飞，旋即脚掌一错，身形飞快退后，在心中怨毒开口道。

　　“你会后悔的！”汤浩凝视着杜飞，片刻后认真的开口道。

　　“只可惜，我从来不知道后悔两个字应该怎么写。”杜飞依然是一脸认真的表情，片刻后，他略带嘲讽的视线落到了汤浩和储灵的身上，旋即才缓缓道，“那么，既然废话时间结束了……你们是想要一起上呢？还是想要车轮战！？”

　　“你！”汤浩脸上恼怒之意再现，显然，杜飞的这等作为，令得他极其的光火，曾几何时，有谁敢对他这般说话了！？就算是那些西域霸主见到他的时候，还不是恭恭敬敬的？但是这个家伙，居然如此这般！

　　“既然你想要找死的话，那么我也就不客气了！”凝视杜飞片刻，汤浩终于冷笑一声，旋即其手掌轻轻一握，顿时，一股如同狂风暴雨一般的强悍气息，猛的从其体内席卷而出！

　　“轰——”

　　杜飞却连气势都懒得凝聚，而是脚掌一踏，身形已经出现在了汤浩的身前，而后其眼眸之中精光一闪而过，手掌已经瞬间化拳，而后一拳狠狠的向着汤浩的胸腹之处怒轰而去！

　　那储灵的眼眸也是猛的一寒，旋即其也是一步跨出，手掌真气涌动之间，一拳也是向着杜飞所在之处轰来。

　　“铛——”

　　金铁交鸣之声瞬间响起，而整个枯骨城的气氛，似乎也是瞬间沸腾到了极限！

　　这些人期待了许久了超级战斗，终于揭开了序幕！


第054章 激怒

　　枯骨城中，无数火热的视线凝视着天际，在天际之上，两道身形交错而过，而在他们交错而过的那一点之处，有一道璀璨的白光瞬间弥漫而出。

　　“砰砰砰——”

　　狂暴的气劲，瞬间炸裂而开，只不过一眨眼的功夫，就有肉眼可见的能量波动瞬间弥漫而开，直接将四周的天地元气尽数轰暴！

　　在这等狂暴的劲风之中，杜飞依然是身形悬浮天际，半动不动。而那左将汤浩身形却是一震，旋即身形在半空之中飞快的倒退了数步之后，才算是勉强的停了下来。

　　这一幕落到了枯骨城中诸多强者眼眸之中，当即就有不少人面色狂变！在场很多人都知道，这汤浩的实力已经无限接近六品巅峰武宗境强者，就算是西域九霸主在他面前，也没有反手之力！在他们看来，杜飞就算是多么的变态，在遇到这汤浩的时候，都是只有溃败一个结局，但是想不到，一番交手之下，这落入下风之人，似乎却是那汤浩？而且，这汤浩一向是以肉体强悍著称，但是这杜飞不但没有依靠其他手段击败他，而是硬碰硬的将其击退，这岂不是说，这杜飞的肉体居然比这汤浩还要强悍几分？

　　“六品高阶武宗境么？看来，得到了灭运宗的传承，倒是带给你不少的好处啊！”脚掌在半空中之中再次落下，强行稳住了体内沸腾的气血之后，那汤浩才淡淡的凝视着杜飞开口道。

　　这杜飞的战斗力，明显和他们之前得到的资料不同，但是这样却令得汤浩越发的兴奋了起来！只有真正的强者斩杀起来，才有几分意思啊。

　　“如果我说，这跟灭运宗的传承真的没有太多的关系，你信么？”杜飞似笑非笑道。

　　“信！所以，你给我去死吧！”汤浩冷哼一声，脚掌在虚空之上一跺，身形顿时就化为了一道血光闪掠而出，而其手中印记疯狂变化，顿时就见到一道道的拳雨掌风，瞬间如同狂风暴雨一般，带着惊人到了极致的攻势，狠狠的向着杜飞所在之处席卷而去！

　　“单单靠你自己，不会是我的对手，滚吧！”

　　见到汤浩这等动作，杜飞冷哼一声，手掌划拳，顿时一拳就向着前方暴轰而出！

　　“嘭——”

　　只不过眨眼的功夫，就见到那汤浩带来的狂风暴雨竟然在杜飞的一拳之下崩溃，那模样，就仿佛杜飞这一拳，正好落到了他这一连串攻势唯一破绽之处。

　　这便是灭运之道！

　　虽然杜飞对灭运诀的理解还处于皮毛的境界，但是就算是如此，也令得他在战斗中可以取得不少的好处。灭运之道说白了，就是让人可以看清对手的最弱之处罢了。而杜飞以最强击最弱，自然是一击而溃。

　　“哼！”

　　见到杜飞又是一拳将那汤浩击溃，那右将储灵的娇俏小脸瞬间就森寒了起来，旋即就见到其手掌一握，原本缠绕在她腰间的红绫顿时就化为了一道利刃，带着一道极端凌厉的弧度，快若闪电的向着杜飞的喉咙之处点去！

　　“叮——”

　　就在储灵的攻势即将落到了杜飞喉咙之处的瞬间，却见到杜飞手掌一握，顿时一道寒芒从其掌中爆闪而开，直接就将储灵的攻势荡开。

　　“怎么，储灵姑娘，开始护着情郎了么？”杜飞甩了甩手中的灭世霸枪，似笑非笑的凝视着那面色阴沉的储灵道。

　　“你有本事再说一次！”储灵盯着杜飞，阴寒的小脸之上，有着杀气弥漫。

　　杜飞轻轻一笑道：“如果不是情郎的话，怎么这么护着他呢？你就这么害怕我一个失手之下，将其砸死了么？”

　　“又或者，你们准备来一个夫妻同心，其利断金！？”

　　话语虽然平淡，但是话语里面的味道，却令得储灵脸色瞬间变得极其难看。

　　她死死的盯着杜飞，片刻后，才轻轻吁了一口气道：“杜飞，你不用激我，我不会让汤浩动手了，因为这一次，我会亲自将你斩杀，让你明白，乱嚼舌根到底会有什么下场！”

　　听到这储灵之语，那汤浩皱了皱眉之后，却是退后了半步。因为他明白，此刻的储灵，已经难得的被激怒了！而这个女人发起来怒来，就连他也不敢招惹，所以在他看来，这个杜飞，此刻已经是尸体一具了！

　　而其他围观的强者听到这杀意弥漫的话语，所有人心头都是微微一震，因为他们明白，今日这局面，无论怎么看，都是不死不休了！

　　“嘭——”

　　澎湃到了惊人的真气，瞬间就从储灵的体内弥漫而出，而她这等气息，比那汤浩还要强悍几分，很显然，在天启王朝之中，这个娇媚无比的女子，才是真正的一人之下万人之上！

　　感受到这股气息，杜飞的眼神也是微微一凝，这个储灵虽然是个女人，倒是果然也是厉害非常，若是她和那汤浩联手的话，说不定自己都得头疼几分。只不过，她既然这般托大的话，那么最后的结局，恐怕就要出乎她的意料之外了。

　　“这么漂亮的女孩子，却打打杀杀的，真是煞风景啊！我的交易条件，你真的不考虑一番么？”杜飞眯着眼睛片刻后，依然是轻轻一笑道。

　　“等你死了之后，我一定会花点时间来考虑一番的！”澎湃的真气，瞬间从储灵的体内弥漫而出，而后其手掌一翻，顿时手中的红绫之上就有一缕缕的寒芒闪烁。

　　杜飞笑了笑，却不再多说什么，若是继续挑衅下去的话，倒是显得自己有几分下作了。

　　就在杜飞开准备开口说什么的时候，那储灵的小腰已经猛的一扭，顿时身形闪出，而手中的红绫瞬间就化出了道道凌厉无比的攻势，瞬间笼罩住了杜飞的周身要害之处。

　　“叮叮叮——”

　　在储灵的攻势即将落到了杜飞身上的同时，杜飞手掌一翻，顿时凌厉的灭世霸枪也是划起了道道枪影，瞬间就见到道道攻势和那储灵的凌厉攻势撞在了一起，顿时半空之中火光四溅，狂暴的劲风瞬间席卷而开。

　　抵御住了储灵的凌厉攻势之后，杜飞这一次却手下再也没有半分留情，而是手腕一转，顿时手中的灭世霸枪就带着一道诡异的弧度，狠狠的向着那储灵的胸腹之处甩去。

　　“无耻！”

　　见到那杜飞的出手，那储灵的脸上泛起了一丝羞恼之意，就是手中的红绫一摔，顿时就有道道攻势不断的落到了杜飞的身上。

　　交手之间，漫天劲风舞动，那闪烁的火光闪烁得不少人眼花缭乱。

　　枯骨城中，此刻无数道的视线都是汇聚到了此处，随着杜飞的这番出手，不少人的面色都是变得凝重无比。这个杜飞，不但肉体力量强压那汤浩一头，而且，面对这储灵堪称凌厉无比的攻势，居然靠着手中的一柄长枪取得了势均力敌的局面！这等手段，当真是恐怖！

　　不少之前见过杜飞出手之人，此刻也算是完全明白了过来，这个杜飞的战斗力，比起当日和那四大霸主动手的时候，已经强上了不少了！若是还以当日的目光看他的话，那么就算是西域四霸王，说不定都会在阴沟里翻船。

　　那汤浩望着杜飞和储灵的战斗，微微皱了皱，手掌微微的握着，显然他是随时准备出手，只不过，他对储灵的性子极端了解，若是这个时候出手的话，恐怕连自己也会被迁怒。

　　“嗤——”

　　杜飞凌厉的灭世霸枪快若闪电的在储灵的面颊之侧掠过，顿时一道凌厉的枪影直接将那储灵的一缕头发切断。而同时，其左手也是瞬间轰出，和那储灵狠狠的对轰了一记。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声传出，顿时在劲风席卷之下，两人的身形都是在半空之中一震，旋即不约而同的倒退了数十步。

　　“你这个人，难道就不知道怜香惜玉几分么？”兴许是打出了几分真火了，储灵伸手捋了捋断发，微微眯眼道。

　　杜飞不置不否的笑了笑，淡淡道：“考虑一下我的交易条件，不就可以让我怜香惜玉？”

　　“你果然还是不知死活啊！就算是我家主子有交代，看来，我都不得不将你当场斩杀了啊！”储灵冷笑一声，终于眼神变得凝重无比，而同时，其手中印记也是缓缓的变化了起来，而随着其手印的出现，顿时其周身涌动的真气，也是瞬间变得愈发的沸腾了起来。

　　“我们超级势力的底蕴，和你们这些不知道哪里窜出来的人物，是完全不同的！既然你这么不知道死活，那么今日我便让你明白，什么叫做超级势力！”

　　“轰——”

　　随着储灵的声音落下，顿时一道能量光柱猛的从其体内暴涌而出，而几乎同时，一波波狂暴而强大无比的真气，瞬间向着四面八方席卷而开！

　　杜飞望着这气势瞬间再次暴涨的储灵，眼眸之中，最后那一丝淡漠终于消失，凝视着储灵的身影，他轻声道：“终于，那拿出真本事了么？”


第055章 战储灵

　　“轰隆隆——”

　　璀璨的能量光柱，如同一道道射线一般，从储灵的周身飙射而出，而伴随着其手中印记的不断变化，其真气也是愈发的澎湃了起来，而到了最后，这储灵就连头发也是变成了赤红之色，红的妖艳无比！

　　整座城市的目光，此刻尽数汇聚到了天际之上，几乎每个人都可以感应到那储灵的暴怒，想必接下来，她是准备拿出最强的手段，直接将这杜飞当场斩杀了！

　　“杜飞！能够见识到我天启王朝的四品尊级武技，已经是你的福分了！所以，你便给我去死吧！”

　　漫天真气波动之后，储灵的声音滚滚而出，清脆无比的声音之中此刻却带着森寒无比的杀意。

　　“轰——”

　　伴随着储灵的声音落下，那漫天涌动的真气终于再次的收缩了起来，旋即杜飞的瞳孔就是微微一缩，视线落到了那储灵手中的红绫之上。

　　此刻，那红绫仿佛依然是之前的样子，但是，杜飞却可以从那红绫之上感应到一缕令人心惊的波动！这等波动，便是杜飞都觉得一阵阵的心惊肉跳！

　　而若是细看的话，则可以发现，此刻那红绫的周围，不断的有空间裂缝浮现又消失，生生灭灭连绵不休。

　　“嗤——”

　　倒抽凉气之声，几乎同时在枯骨城中响起，所有人的视线几乎都是同时落到了那储灵的身上，这等等级的武技，可以说是任何人都梦寐以求的！

　　“不愧是超级势力，这等手段，有意思……”

　　微微眯着眼睛，杜飞忍不住叹了一口气，喃喃开口道。

　　“杜飞，既然你觉得有意思，那么就好了，因为，很快你就会死在我这武技之下！你放心好了，你死之后，我定然会为你收尸的！”

　　低沉的喝声，再次响起，而后，就见到储灵的手掌一握，手中的红绫瞬间颤动起来！

　　“天火焚尽！”

　　堪称可怕的波动，瞬间以那红绫为起点，瞬间爆发而出，下一瞬间，那红绫如同一道火线一般，瞬间向着杜飞所在之处爆闪而出！

　　“嗤——”

　　火线所及之处，便是空间也是被焚烧出了一道裂痕来，而空气之中，顿时就有焦臭之味弥漫而出。几乎所有人都明白，若是这等攻势落到了自己身上的话，那么，恐怕自己不管有任何手段，都是一个陨落身死的下场了。

　　四品尊级武技之威！骇然如此！

　　“的确很强啊，只不过，想要杀了我，恐怕还是不够的！”

　　杜飞的面庞之上，此时也是有一抹淡淡的笑容浮现，旋即下一瞬间，就见到其缓缓的抬起右手，一指轻轻的向着前方点去！

　　“轮回灵纹，化！”

　　“嗤——”

　　随着杜飞的动作，一道黑白两色融汇在一起诡异光芒瞬间从其眉心之处浮现，旋即随着他的动作，直接化为了一个黑白漩涡，悬浮天际。

　　而当这个黑白漩涡出现的时候，那道火线已经轰然而至，最后在所有人的目光注视之下，直接落到了杜飞召唤出的这唯一一道防护之下！

　　“轰——”

　　两道攻势相触的瞬间，一阵惊天动地的巨响瞬间响起，而场中所有的目光，却是愈发的热切了起来！

　　“这个杜飞，看来今次是死定了！”

　　“那储灵的攻势这般强悍，他连武宗环都不用，居然使用这般手段，不是找死是干什么？”

　　“如果这就是他的最强手段的话，那么未免也太令人失望了吧！”

　　“……”

　　窃窃私语之声，几乎也是同时响起，显而易见的，在场之人，几乎没有一个看好杜飞的。

　　只不过，这些人的话语还没说完，却都是瞬间嘎然而止！因为，在那天际之上，原本狂暴无比的火线落入了那黑白漩涡之中以后，却如同可怕的力量石沉大海一般！众人想象之中的狂暴波动居然没有出现，反而，在那黑白漩涡之前，那储灵的攻势所造成的声势，几乎近乎于我。

　　半空之中，储灵的面色终于变得难看了起来！比起任何人都清楚几分，她知道，自己的攻势落到了那黑白漩涡之上的瞬间，就已经被化为了虚无，对方的这等手段，着实是出乎她的意料之外。

　　漫天寂静之下，杜飞却是笑了笑，旋即轻轻伸出手，一把将面前的黑白漩涡捏碎，而后他才抬起头冲着储灵轻轻一笑，淡淡道：“如果这就是你的最后手段的话，那么，还是滚吧！”

　　望着那轻而易举的就将储灵的攻势诡异破去的杜飞，场中不少人都是倒抽了一口凉气，旋即匪夷所思的望着杜飞。毕竟，这样的一幕，实在是超乎所有人的想象之外。如果杜飞用尽手段才勉强将那储灵的攻势接住的话，这些人倒是不会太过惊愕！但是，这般轻而易举，轻松得如同在花园散步一般，这就是一般人无法接受的了！

　　“手段确实很诡异，虽然我也不知道你是怎么做到的，不过，我就不信你能够将每一招都尽数挡下来！”半空之中，储灵冷漠的凝视着杜飞，下一瞬间，其手掌一动，顿时就见到铺天盖地的火线瞬间撕裂天际，不断的向着杜飞所在之处席卷而去！

　　杜飞轻轻一笑，身形依然在原地不动，只不过他的手印也是飞快的变化着，顿时，就见到在其周身之处，无数个细小的黑白漩涡瞬间浮现。

　　“嗤嗤嗤——”

　　漩涡和光线在相触的瞬间，就是发出一阵阵轻轻的气化之声，不到片刻，整个天际就被火线和漩涡所笼罩。只不过很明显，这储灵发狂一般的攻势却没有取得任何的实质性效果，就如同她每一次都主动的将火线射入了杜飞召唤而出的黑白漩涡之中一般。

　　“嗤——”

　　最后一道火线落下，依然没有半分效果，而储灵的脸色也是难看到了极致，因为她明白，就算继续下去，一切也是枉然罢了。

　　就在其咬碎银牙的同时，漫天的黑白漩涡终于缓缓的消散，而后，杜飞那似笑非笑的脸庞，就再一次的浮现在了储灵的面前。

　　“怎样？现在还要不要考虑一下我的交易条件？你看，我这人似乎还有几分资格做你的主子吧？”杜飞带着几分戏谑的笑容轻轻道。

　　“白日做梦！痴心妄想！”储灵咬牙切齿道。

　　“是么？”杜飞轻轻一笑，眼眸之中也是有一抹淡淡的杀意闪过，“既然如此的话，你刚才打了那么久，打得那么爽，我总不能不好好的报答你啊！你最好小心一点，因为我这个人，可从来就不知道怜香惜玉这四个字，应该怎么写！”

　　“嘭——”

　　话音落下，杜飞的脚掌在半空之中猛的一踏，身形瞬间化为了一道流光，笔直的向着储灵所在之处暴掠而去！

　　“不知死活！”

　　见到这一幕，那储灵的眼眸之中寒光一闪，顿时就见到其手中印记一变，顿时那红绫之上的火光瞬间向着四面八方散开，直接化成了一道巨大的手掌，狠狠的向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“天火焚海掌！”

　　火焰巨掌带着几分阴影呼啸而下，几乎瞬间就封锁住了杜飞的所有退路。但是面对这一幕，杜飞的面色却没有丝毫的变化，只是心神一动之间，一道黑白漩涡就浮现在了其身后，而后一抹黑白两色的轮回之力，就将其身形笼罩在了其中。

　　“嗤——”

　　在这火焰巨掌落到了杜飞身上的瞬间，瞬间就响起了一阵冰雪消融之音，这狂暴得可以将任何六品高阶武宗强者瞬间击败的攻势，对于杜飞依然没有半分效果！

　　望着这一幕，储灵的脸色再次变得难看无比，几乎毫不迟疑的，其身形一震，白色的武宗环就被其瞬间激活！

　　而就在其激活了武宗环的这一瞬，杜飞的身形已经势如破竹的闪到了她的面前，旋即下一瞬间，一拳就狠狠的向着前者胸腹之处轰去。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声，瞬间响起，而储灵的身形在半空之中微微一震，不过却没有半分伤势。

　　“以你的实力，是破不了我的武宗环的！”微微一惊之后，储灵已经冷静了下来，她淡淡的凝视着近在咫尺的杜飞，轻轻开口道。

　　“是么？不如我们试试看如何？”杜飞抬头，冲着储灵轻轻一笑，笑容虽然好看，但是却令得储灵的心头有一股寒气瞬间涌现。

　　“嗤——”

　　那令得储灵咬碎银牙的黑白漩涡再次浮现，而这一次，漩涡浮现之处，却是杜飞的掌心之处！

　　“轮回灵纹！化！”

　　随着淡淡的呢喃之声响起，杜飞的手掌之上已经被黑白两色的光芒尽数缠绕，旋即其手掌如同切入了凝脂之中的钢刀一般，缓缓的破开了储灵的武宗环，旋即在其惊骇欲绝的视线之中，手掌已经覆盖到了其白皙的颈脖之上！

　　“咔嚓——”

　　几乎在杜飞的手掌卡在了储灵喉咙之上的瞬间，其体表的武宗环，也是瞬间轰暴！

　　一抹浅浅笑容，浮现杜飞脸颊，他冲着储灵点点头，轻轻道：“看，我破开了！”


第056章 霸王杨正

　　倒抽凉气之声，几乎瞬间在整个枯骨城中响起，望着那半空中之中的一幕，所有人的眼角都是疯狂的抽搐着！

　　天启王朝中，一人之下万人之上的右将储灵，在招出了武宗环的情况下，居然就这么败了？如果不是亲眼所见的话，恐怕这些人就算是打死了也不会相信这么一幕！

　　毕竟，这右将储灵的战斗力，可是极其惊人的啊！

　　这一幕，落到了不少有眼力之人的眼里，更是有几分心惊肉跳，以他们的眼力自然看得出，那原本武宗强者最强的防护武宗环，在这杜飞的一掌之下，竟然如同豆腐一般，这个杜飞的战斗力，难道就真的惊人到了这等地步了么？难道，真的只有霸王级别的人物才有资格和他交手了么？

　　“你！放肆！”

　　一直悬浮在天际的左将汤浩，这个时候才算是反应了过来，他脚掌一踏，就准备直接窜过来。

　　“你连她都比不上，你觉得自己会是我的对手么？”但是，杜飞的一句话，却令得其身形瞬间戛然而止，连动都不敢再动半下。正如杜飞所说的，此刻储灵已经败在了他的手中，那么汤浩自然不会是他的对手。对于这一点，汤浩也是清楚无比。

　　“大意了啊！”脸色变幻莫测片刻，汤浩才在心中叹了一口气道。看来，今日自己是栽定了。

　　而后方的陈森见到这一幕，脸色却是猛的一变，显然他也想不到，杜飞的战斗力居然强悍到了这等地步！若是早知如此的话，他当日无论如何都不敢招惹杜飞。但是就算如此，陈森也抑制不住心中那股嫉妒的感觉，若是自己能够得到那四大王宗的传承的话，那岂不是说明，自己的战斗力也能够暴涨到如此地步？

　　淡淡的扫了一眼汤浩之后，杜飞的视线再次落到了储灵的脸上。此刻的储灵，脸上带着几分羞愤的神色，水灵灵的大眼睛死死的盯着杜飞，如果眼神能够杀人的话，那么此时这储灵早就不知道死了多少次了。

　　“怎么？输在我手里，你就这么不服气么？”杜飞淡淡的凝视着储灵，片刻后才轻轻一笑道。

　　“旁门左道！”储灵凝视杜飞片刻，才咬着贝齿沉声开口道。

　　“呵呵呵，说得对，我用的确实是盘门左道，不过你们天启王朝也不是什么好人，自然也明白，只要能够获胜，什么手段都可以，不对么？”杜飞笑了笑，“好了，我们现在再来商量一句吧，我们那交易，现在也还可以继续，你答应么？”

　　“你杀了我吧！”储灵咬牙切齿道。

　　“杀你么……我暂时还没有那个兴趣啊！”杜飞笑了笑，旋即伸出手指轻轻的在储灵的眉心之处一点，顿时就有黑白光芒形成的锁链瞬间缠绕在了储灵的身上，将其体内的真气尽数封住。也就说，在这一刻，这储灵已经彻底变成了废人了。

　　“小圆虎，你再不滚出来的话，我可就要发飙了哦？”做完这一切之后，杜飞才淡淡的扫了天际某处一眼之后，缓缓道。

　　“唰——”

　　在杜飞声音落下的时候，就见到天际之上，突然有一道白光窜了过来，落到了杜飞面前的时候，化成了一只肥嘟嘟的小白猫。只不过，这此刻看起来可爱无比的小白猫却带着一脸点头哈腰的古怪表情，在杜飞面前轻轻的咆哮着。

　　“六品中阶妖王境，还不能让你化为人形么？”凝视小虎片刻后，杜飞才缓缓摇了摇，心中也是颇为古怪，想不到这小家伙半年不到的时间，居然也修炼到了这个地步了。而且，在察觉到了自己出现之后，这家伙也是第一时间赶来，看来，那远古妖虎的传承，也是被他领悟不少了啊。

　　凝视小虎片刻之后，杜飞才一把将手中的储灵甩了出去，淡淡道：“给我看着她，如果有人想要对你出手的话，不要客气，就把她当点心吞了吧。”

　　小虎闻言猛的挑起，嘴巴叼在了储灵的束腰之处，在后者羞愤欲绝的神色之后，将其身形拖到了一侧，嘴角不断有口水留下。似乎，这香喷喷的大美女，但是蛮和小虎的胃口的。

　　“杜飞！你不要太过分！”

　　杜飞这话语，倒是没有刻意掩饰，所以那近在咫尺的汤浩自然听的一清二楚，他脸色微变之后，才冷冷道。

　　“到了这个时候，还要说这种废话么？”杜飞似笑非笑的扫了他一眼，“你滚吧！现在的你，已经没有在我面前说话的资格了，让杨正滚出来吧！”

　　“你！”汤浩的脸色再变，但是他心中却也清楚，此刻除了霸王杨正之外，他们天启王朝确实没有人能够震得住杜飞了。

　　而此刻，整个枯骨城中的视线，也都是瞬间再次凝聚到了杜飞的身上，他们绝对想不到，这个杜飞居然强悍到了这等地步，也霸气到了这等地步！

　　对于这西域，甚至整个九州战场之中都站在巅峰的霸王级别的人物，他就真的没有半分惧怕么？

　　“汤浩，陈森，你们退下吧，你们不会是他的对手的。”

　　就在这个时候，突然间，一道懒洋洋的声音缓缓的从枯骨城中唯一的大殿之中传出，声音虽然慵懒，但是却带着一股不容抗拒的味道在里面。

　　“是！主子！”

　　几乎在听到这个声音的同时，那汤浩和陈森都是同时一欠身，旋即身形瞬间退到了天边之处。

　　而此刻，整个枯骨城中，却再次响起了缓缓的吸气之声！这开口之人，在场之人都颇为熟悉，虽然他当日来到这枯骨城中只说了一句话，但是却令得这枯骨城中的任何强者，都不敢直视他所在的那座大殿！

　　这声音的主人不是其他人，正是这九州战场之中的巅峰强者，超级势力天启王朝的掌控者，西域四霸王之一的，霸王杨正！

　　只是这简简单单的四个字，就可以令得整个西域的绝大多数强者俯首称臣，这便是霸王的威武，也代表了霸王的力量！

　　此刻，就连杜飞的眼眸也眯了起来，他的视线死死的凝视在了下方的大殿之处，眼眸之中有异彩流过。

　　此刻，那大殿之中虽然只有这淡淡的气息弥漫而开，但是这种气息却如同沉睡的雄狮一般，若是他苏醒的话，那么恐怕会再次威震四方！

　　“咔嚓——”

　　紧绷的气氛，终于还是被一道突兀的声音所打破，旋即，在所有人的视线之中，就见到那大殿的殿顶几乎在一眨眼之间，就化为了一片粉末，而后，就见到大殿之中，一座金黄色的王座，缓缓的悬浮起来。

　　而随着这金黄色王座的浮现，一股如同天威一般的威压，瞬间笼罩在了这整座枯骨城上方。

　　“噗噗噗——”

　　整个枯骨城中，除了少数几个六品高阶武宗强者咬牙强忍之外，绝大多数的人，却都是瞬间单膝跪下，视线虽然依然凝视着天际，但是却都不敢直视那王座之上的身影。

　　本来，蝼蚁之辈，又有什么资格直视霸王！？

　　而同一时间，这股令人窒息的威压，也是覆盖到了杜飞的身上，这股如同天威的威压，他也只能够缓缓的运转着全身的真气才算是勉强的抵御下来。

　　微微眯着眼睛，杜飞的视线随着那上升的王座移动，最后终于落到了那王座之上的人影之上。

　　此刻王座之中，有一个身穿金色袍子的年轻人斜斜的靠在椅背之上。他的面容极端的普通，可以说是没有什么特异之一，但是偏偏的，却令人的视线没办法从他身上移开。他身上带着一股懒洋洋的气息，仿佛对什么都不感兴趣一般。但是偏偏，他那淡漠的视线，却凌厉到了极处，仿佛只是一个目光，就能够将人当场斩杀一般！

　　此人，便是西域四霸王之一的霸王杨正！

　　“你就是杜飞了？”在杜飞的凝视之下，杨正轻轻的伸了一个懒腰，抬起头凝实了杜飞片刻后，才轻轻开口道。

　　“你就霸王杨正？”杜飞反问。

　　“呵呵，果然有意思啊，在这这九州战场之中，胆敢直视我的人，从来不超过十指之数，但是，你却是这些人里面实力最弱的一人，果然很有意思啊！”杨正笑眯眯的淡淡道。

　　“承蒙夸奖了。”杜飞皱了皱眉，也是淡淡道。

　　“本来，对于你这种人物，我应该不竭余力的拉拢的，只不过，我想以你的傲气，也没兴趣来我手下吧？当然，如果你愿意的话，这个女人就送给你也无妨。”杨正似笑非笑道。

　　闻言，在场的所有人都是微微一愣，想不到这霸王杨正居然如此看得起杜飞。居然连手下的第一大将，都愿意当作礼物送给杜飞。

　　“甚至，那灭运宗的传承，也依然留给你，如何？”杨正轻轻的拍了拍手，说出的话，依然是石破天惊！

　　而且，杨正的这等条件，简直是任何人都拒绝不了的，不但有温香软玉想送，还什么东西都不取，这等条件，可是一般人连想都不敢想的。

　　在这一刻，场中无数羡慕嫉妒恨的视线，再次落到了杜飞身上。


第057章 大战开启

　　淡淡的凝视着面前似笑非笑的杨正，片刻后，杜飞才缓缓的摇了摇头，轻轻道：“不得不承认，你的条件确实很让人心动，只可惜，我这个从来就没有当人手下的兴趣。当然，若是你有合作的兴致，我倒是不会拒绝。”

　　“是么？”杨正笑了笑，缓缓摇了摇头，淡淡道，“只可惜，你还是差了一点，若是你有六品巅峰武宗境的实力，我此刻吃亏几分，和你合作又如何？只可惜，你还不会有那个资格啊。”

　　“这么说，就是谈崩了么？”杜飞笑了笑。

　　“也不能说说谈崩了，你将我的人放了，再将灭运宗传承留下，我就让你走。”杨正打了一个哈欠道。

　　“你确定你有这个资格？”杜飞眼眸微微一眯，缓缓道。

　　“你觉得呢？”杨正依然是似笑非笑道。

　　“你是西域四霸王之一，我想，若是我能够在这里将你斩杀的话，那么，我是否也会成为四霸王之一！”杜飞也是笑了笑，淡淡开口道。

　　“哦？杀了我么？”杨正脸上懒洋洋的神色终于缓缓的消失，他深深的看了杜飞一眼之后，才轻轻一笑道，“你想太多了……死人，是什么资格都没有的！”

　　“你说得没错，死人，确实什么资格都没有，只不过，死的人不会是我。”杜飞缓缓的摇了摇头，轻轻道。

　　“呵呵呵，虽然我不知道，你哪来的信心让你胆敢这样跟我说话，不过你的勇气倒是令得我很意外，我决定了，你死之后，我会将你的尸身炼化成丹奴，日夜带在身边。”杨正缓缓的站了起来，冲着杜飞一咧嘴道。

　　杜飞也是一笑，眼眸之中多了几分诡异的色彩：“这么看来，我们两个的爱好，还真是一模一样啊！”

　　“呵呵呵，是么？算了，这么久没有动动筋骨，偶尔动一下也是好的，否则，很多人都要忘记了，在这片地域之中，霸王这两个字，究竟代表了什么！”杨正的声音之中，懒洋洋的味道终于缓缓消失，取而代之的，则是一种极度漠然的阴寒，而同一时间，其身后真气凝结的黄金王座瞬间消失，而后，一股可怕的波动缓缓的从其体内弥漫而出！

　　“终于，这两位还是要动手了么？”

　　此刻，枯骨城中无数人的眼角都是疯狂的抽搐着，没有任何人能够想到，在霸王杨正面前，杜飞居然还是这般的嚣张，也没有人能够想到，这杜飞，居然将霸王杨正彻底的激怒了！

　　霸王一怒！谁堪承受！？

　　微微的眯着眼睛，杜飞也是长长的吸了一口气，旋即在无数道目光的注视之下，脚掌轻轻先前踏出，而随着其步伐的行走之间，浑厚无比的真气，也是如同潮水一般从其体内呼啸而出。

　　“六品高阶武宗境么？如果这就你的能耐的话，就让我有几分失望了啊！”淡淡的注视着杜飞，杨正眯着眼睛道。

　　话音落下，其脚掌也是猛的一踏，顿时就见到六品巅峰武宗境层次的真气，毫无保留的暴涌而出，瞬间席卷天地。所形成的巨大威压，也是瞬间向着杜飞所在之处弥漫而出。在杨正这等澎湃的威压之下，很明显，杜飞的气势直接就落入了下风。毕竟单纯是比拼武道实力的话，这杨正必然要比杜飞更强几分。

　　“若是你真的这样认为的话，那么在我看来，霸王杨正，也就不过如此了！”

　　然而，面对杨正那等强势的威压，杜飞却是微微一笑，刹那间，其眉心之处有一枚符文浮现，而后，就见到一抹黑白二色纠缠在一起的轮回之力瞬间从其眉心小天地之中席卷而出，最后游走到了他的周身上下。

　　真气和精神力在杜飞的体内瞬间诡异的融合在了一起，在这一刻，杜飞丹武两道的修为尽数融合，顿时就使得其气息瞬间暴涨！

　　“呼——”

　　蕴含着轮回之力的真气瞬间从杜飞的体内席卷而出，虽然依然没有那杨正铺天盖地的威势那般恐怖，但是，这一股能量之中的诡异味道，却可以令得任何人心惊！而就在这股能量出现的同时，那原本压迫在了杜飞周身之处的恐怖威压，也是瞬间消失。

　　“好诡异的能量，这个杜飞，到底是哪里冒出来的？”这突如其来的变故，令得场中所有人都是微微一愣，他们都是有几分想不明白，这杜飞到底是怎么会变化出这等古怪的能量的。这能量虽然和之前杜飞击败储灵所使用的黑白之气有几分类似，但是却有截然不同，仿佛更加的强大一般。

　　“哦？六品高阶武宗境，六品高阶丹宗境！你不但将丹武两道同时修炼到了这个地步，而且，还能够将真气和精神力诡异的融合在一起，你这份本事，倒是果然不小啊。不得不承认，我还是太小看你几分了！”

　　“只不过，就算如此，又如何？”

　　杨正脸上的诧异之色一闪而过，旋即其轻轻一笑，下一瞬间，其修长的右手缓缓的向着探出，食指和中指同时一震，就向着杜飞所在之处点去。

　　“嗤嗤——”

　　随着杨正的指尖划下，顿时四面八方就狂风骤然大作，两道有近百米长的庞大真气风刃，直接在其指尖之处成形，然后撕裂了空气，快若闪电一般的向着杜飞所在之处暴轰而去！

　　霸王级别的强者，只是随便一个出手，其威力却已经强悍到了普通强者难以想象的地步！这等攻势，普通的六品高阶武宗强者遇到，恐怕只有退避三舍的份。

　　“唰——”

　　面对杨正这极其犀利的攻势，杜飞却是脚掌一踏，顿时黑白二色直接在其体表凝聚，旋即其身形顿时就如同一道陨石一般，狠狠的向着前方撞出，丝毫不避让的对着那凌厉无比的真气风刃所在之处撞了过去。

　　“咔嚓——”

　　低沉的闷响之声，瞬间在半空中之中弥漫而开，两道真气风刃几乎在接触到了杜飞身形的瞬间就爆炸开来，而杜飞的身形一闪，几乎瞬间就落到了杨正的身前，手腕轻动之间，灭世霸枪就带着凌厉无比的攻势，瞬间笼罩在了杨正全身上下的罩门之处。

　　“哼！”

　　面对杜飞这般强势的手段，那杨正只是冷笑了一声，手印一变，顿时就见到浑厚无比的真气在其体表形成了一道道气刃，硬生生的将杜飞那狂风暴雨一般的攻势尽数抵御了下来。

　　这等手段，倒是和杜飞对付储灵的手段有几分类似之处。

　　“砰砰砰——”

　　灭世霸枪点在了气刃之上，每一次的接触，都会爆发出极端刺耳的轰鸣声响，到了最后，这些声音几乎瞬间连成了一片，令得天际之上有着极端刺耳的声音传出，而在这些声音之中，还有着雄厚无比的真气波动不断的扩散而出！

　　短短的数十秒的时间内，双方却已经以一种极端凶悍的姿态，硬撼了数十回合，这等对碰，令得不少人脸色不断的变幻着。

　　这一次，整个枯骨城都是陷入了一片极端的寂静之中，不少人单单是感应到双方交手之间那种扩散出来的余波，就是脸色不断变化着。他们实在很难相信，在这等可以轻易的将一个六品高阶武宗强者碾压成肉末的狂暴气劲之中，杜飞居然还能够和六品巅峰武宗境的霸王杨正，正面相抗到这等地步？

　　这交手的两人，一直到了此刻，都没有施展出任何强大的武技，两人此刻交手所依靠的，都是各自的底蕴和战斗经验！

　　而正是如此，这一幕还令得不少人倒抽着凉气，几乎无法相信！

　　要知道，这些霸王级别的人物，哪个不是一将功成万骨枯？而杜飞居然能够正面面对这些脚踩尸山血海的人物，果然是有着极端恐怖的能耐！

　　别的不说，单单是今日这这一战传出，不论结果如何，杜飞的声望恐怕都会高涨到无限接近霸王强者的地步！当然，他若是能够将杨正击败的话，那么，他定然就是西域当之无愧的第五位霸王！

　　“轰！”

　　半空之中，又是一记凶悍到了极致的对撞，可怕的真气劲风瞬间席卷而开，而这一次，杜飞和杨正两人的身形终于是同时被震得飞快的倒退了数十步，而双方彼此的呼吸都是重了几分，只不过眼眸之中的凶煞之意，却都是愈发的浓郁了起来。

　　“你果然很有意思啊……好久没有人能够让我这么好好的动动筋骨了啊！”杨正长长的吁了一口气，凝视着杜飞开口道，只不过这一次他的眼神之中，再也没有半分的自傲了！毕竟，能够和他战斗到了这等程度，就连杨正也不得不承认，这个杜飞，果然有着傲人之处！

　　“彼此彼此罢了，霸王强者，果然也有着过人之处，和我之前斩杀的那些废物比起来，果然有着天地之差啊！只不过，你若是再不拿出几分真本事来的话，恐怕，这霸王之位，就要让给我了啊！”杜飞微微侧头，淡淡笑容，浮现脸庞。

　　“你这话，说得还是太早了啊！”杨正摇了摇头，旋即其脚掌一踏，身形再次闪电一般窜出。


第058章 圣级武技的对碰

　　“咚——”

　　在杨正身形闪出的瞬间，杜飞的脚掌也是在地面之上猛的一踏。刹那之间，两道如同鬼魅一般的身影瞬间在天空之中再次交错而过，那如同雷鸣一般的闷响之声传出，令得枯骨城中无数人心惊肉跳。

　　两道身影再次一触既分开，两人的身形又是彼此远远的分开。而这一次，杨正的面色却是变得愈发的阴沉了起来了。这一次出手，他已经认真无比了，但是想不到，在这种状况之下，自己不但没办法压制杜飞，而且，还只能够和他打得势均力敌罢了。

　　“丹武双修的家伙，果然都是这么麻烦么？”

　　杨正凝视着杜飞体表缠绕的气息，旋即忍不住咬了咬牙，先前的交手之中，他可以感觉到，双方的每一次接触，他的真气都会有一部分被缠绕在杜飞体表的黑白能量化去，虽然说，倒是不至于让自己的攻势全然无效，但是，却也起不了太大的作用了。只不过，杜飞经过潜修之后，虽然杨正的眼力也是极其不错之人，但是一时间竟然也是看不透他精神力的底细，所以也暂时没有弄明白，这一切到底是怎么发生的。

　　“麻烦的家伙，看来继续拖延下去的话，也没有任何用处了啊！”

　　心中掠过这个念头，杨正的面色也是变得愈发的凝重了起来。下一瞬间，其视线落到了杜飞的身上，周身上下顿时有着真气瞬间沸腾起来，而其眼神在这一刻，也是变得极端的凌厉。

　　“呜呜呜——”

　　整个天地的天地元气突然疯狂的涌动了起来，最后直接在杨正的头顶之处凝聚，而后化为了道道巨大的龙卷风，而可怕无比的撕扯之力，也是从那龙卷风中心之处弥漫而出。

　　这一刻，枯骨城中任何人都明白了过来，这霸王杨正显然也是厌烦了那种势均力敌的局面，想要一举想杜飞解决了。

　　“杜飞，你能够死在这一招之下，也算是你的运气了，要知道，就算是是同为霸王强者，也很少有人能够享用这一招的！”杨正冲着杜飞轻轻一笑，手掌一拍，顿时最后一道龙卷风凝聚成形，顿时就见到整个天际之上，九道暴风龙卷在疯狂的盘旋着！这样的一幕，实在有几分毁天灭地之威！

　　“这是……”

　　退在天际边缘的汤浩和陈森对视了一眼，瞳孔都是同时一缩，对于这杨正所施展的强悍武技，他们并不陌生。

　　“天魔启天斩！”

　　杨正长长吐出一口气，顿时就见到浑身的真气瞬间化为了九道，直接融入了半空之中的九道暴风龙卷之中，而后，一股狂暴无比的真气猛的从那些风眼之中弥漫而出，而在那风眼的中心之处，还有着极端恐怖的波动传出。

　　“去！”

　　随着杨正的手指一点，顿时九道肆掠的龙卷风瞬间呼啸过天空，强大的风压直接将下方残存的枯骨城建筑物尽数碾压城了粉末。

　　显然，以杨正的身份所施展出来的这一招，等级绝对不低，甚至已经可以算是传说中圣级武技的范畴了。这样的攻势，就算是同位霸王级数的强者，估计也需要慎重对待了。

　　“这是……三品圣级武技？”

　　杜飞抬头凝视这这一招，脸色也是微微一变，毕竟，这是他第一次面对者这等等级的武技，而且，那施展武技之人的实力，也比自己强悍几分。

　　“看来，我也不得不认真几分了啊！”

　　杜飞轻轻笑了一声，脚踏九霄凌云步，身形已经瞬间向着后方退去，而同时，其手中的印记也是疯狂的变幻了起来。

　　“轰隆隆——”

　　随着杜飞的动作，就见到天际之处，有着浓郁得如同墨汁一般的云层浮现，而后，就见到九道金色的光柱猛的从云层之中飙射而出！

　　“凝！”

　　随着九道金色光柱的出现，杜飞的手印再次一变，顿时就见到这九道金色光柱瞬间汇聚在了一起，盘旋交织，而后直接在无数道目光的注视之下，化为了一道弥漫着古老和恐怖气息的金色巨大人影。

　　金色的人影之中，隐约间可以令人看清楚其肃然的面貌，而人影的全身上下，都是同时有着诡异的符文闪烁着，生生灭灭连绵不休！

　　金色人影成形，顿时四周的天地元气瞬间炸裂，一股股极端强悍的威压弥漫而出，瞬间就和天际那九道呼啸而来的龙卷风互相抗衡了起来。

　　“这也是圣级武技！？”

　　漫天的视线落到了那金色的人影身上，一个个都是到抽着凉气，因为从那道金色的身影身上，他们能够感应到一股极端恐怖的气息，而且这气息，丝毫不比那杨正召唤出来的暴风龙卷弱。

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　杜飞眼神凌冽，手掌猛的一握！顿时就见到随着他的动作，半空之中巨大的金色人影手掌已经瞬间化拳，而后一拳狠狠的向着那九道呼啸而来的龙卷风轰了过去！

　　“轰隆隆隆——”

　　剧烈的轰鸣之声，瞬间在场中弥漫而开，在这等圣级武技的对碰之下，甚至整个天地都是传出了一阵疯狂的震动之音，而一些比较靠近战圈的强者，此刻在这等余波之下，都是直接被震得耳膜穿孔，耳朵之中有着泊泊鲜血流出。这些强者当即脸色一变，此刻也顾不上其他，都是瞬间狼狈的退后。

　　“哈哈哈哈，居然也是圣级武技！杜飞，你这个家伙真的是太有趣了！”

　　“但是，我倒是想要看看，你能够挡住我几次！”

　　见到自己的攻势被杜飞当下，那杨正的面色变得愈发的凝重了起来，不过在凝重之中，他的眼眸之中也是闪过了一丝疯狂的神色，显然，他已经许久没有遇到如此值得他霸王杨正出手之人了！

　　但是，就算如此，杨正也不得不承认，他再也不会小嘘杜飞分毫了，不然的话，说不定今日，他霸王杨正，就要在这阴沟里翻船了！

　　随着杨正的狂笑之声落下，其脚掌猛的一踏，澎湃的真气一波波的涌动着而出，而后其手中印记再次疯狂的变化了起来。随着其动作，在其身后竟然又有一道道的巨型龙卷风凝聚，旋即以愈发凶煞的姿态，向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“你能够来几次，我就能破你几次！”

　　面对着杨正再次发起的攻势，杜飞的眼眸之中也是有着火热战意涌动，当下，其脚掌也是一踏，顿时体内的真气直接化为了一道光柱，连绵不绝的灌入了那金色的人影身上。而在他这般催动之下，那金色的人影再次一震，顿时就见到其抬起金色的手掌，再一次向着那席卷而来的暴风龙卷所在之处碾压而去。

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　天空之中，极端恐怖的对撞疯狂的持续着，到了最后直接天地失色，空间崩裂！

　　望着这如同末日一般的景象，许多人脸色都是凝重到了极致！

　　一般来说，圣级武技对于真气的消耗，可是极端的惊人的，但是眼下，这两人竟然都是不要命一般的催动着体内的真气，就仿佛他们体内的真气是无穷无尽的一般。而略有几分眼力之人更是看出了，此刻杜飞和杨正，两人的战斗早就进入了白热化的地步，在这等局面之下，若是有人率先支持不住的话，那么恐怕下场就会极端的凄惨了。

　　杜飞和杨正能战斗到这等地步，从某个程度上来，只能够用匪夷所思的来形容。毕竟不管如何，这杨正都比杜飞高了一个境界，而其真气修为显然也比杜飞精深，在这等局面之下，按道理来说，杜飞会陷入下风才对。但是，这只是普通情况罢了。此刻，只要有几分见识之人，却已经明白，普通这两个字，再也没办法用到杜飞的身上了，甚至，隐隐的，有些人已经在心中将杜飞和杨正摆到了同样的高度了。

　　“嘭——”

　　天空之中，金色的人影再次一拳将九道恐怖无比的龙卷风轰暴，而那狂暴的劲风波动，再次将杜飞和杨正两人的身形都是震飞了数百米之后，才算是勉强的停止了下来。

　　此刻，双方的面色都是有几分极度的苍白，显然，在先前那般硬碰硬的战斗之中，就算是以两人的本事，都没办法持续这等消耗。

　　杨正的眼角抽搐了一下，却没有继续召唤出龙卷风了，因为他明白，这样的战斗继续下去，也是没有任何意义的，他只是深深的看了杜飞一眼之后，才略带低沉的沉声道：“看来，不但是我小看你了！这九州战场之中，千千万万的人，都小看你杜飞了！”

　　“阴沟里翻船的感觉，很爽吧？”杜飞侧了侧头，随手抛出一枚丹药吞下之后，才略带嘲讽道。

　　“你确实棘手了几分，只不过，要让我杨正阴沟翻船，你确实还没有那个实力！”

　　杨正嘴角露出一抹淡淡的笑容，眼眸之中，却有着一丝丝森寒之意闪过，旋即就见到其伸出手掌，轻轻的按在了自己的丹田气海之处，微微咧嘴：“恭喜了，杜飞，你将会是这九州战场之中，第一个见识我天启王朝至宝的人物了！你，死而无憾！”


第059章 天启神钟VS灭运指

　　“轰——”

　　随着杨正的声音落下，其掌心之中，就有一道真气光柱瞬间爆闪，而后，就见到其丹田气海之处，猛的爆发出一道金光，旋即，滔天的金光席卷而开，而后一枚金色的铜钟，就在无数道震撼的目光之中，缓缓的浮现出来。

　　“这是？真武灵符！？”

　　“这是天启王朝的至宝，天启神钟！？”

　　“什么？杨正居然将这东西拿出来了？这怎么可能！？”

　　随着杨正的动作，这一次，场中顿时就响起了一串串惊愕的低呼之声，显然，在场中的人没有人相信，杜飞居然能够将杨正逼到了这等地步。

　　“真武灵符么？”杜飞也是眯着眼凝视着这一幕，眼角微微的抽了一下。这杨正不愧是超级势力的掌控者，不但实力惊人，而且圣级武技、真武灵符这些自己求之不得的东西，对于他来说，倒是随时都可以拿出来啊！

　　这些超级势力的底蕴，果然丰厚到普通人无法想象的地步！

　　天空之中，漫天金光疯狂的涌动着，使得那杨正手中的天启神钟如同一轮缩小的烈日一般。

　　“轰——”

　　随着那天启神钟的阵阵涌动，金光弥漫之间，偶尔能够见到一道巨大的钟影浮现，就仿佛此刻那枚天启神钟，多了几分灵性一般。而这等灵性，却令得那天启神钟的气息变得愈发的强悍，渗透出一股令人惊心动魄的波动来。

　　无数道的目光震惊的凝视着天际的这一幕，对于许多人来说，真武灵符和圣级武技一般，都是处于传说级别的东西。这种宝贝别说得到，就是亲眼看一眼，都是难得可贵了！

　　“这天启神钟居然已经有了器灵！？”有人望着那半空中虚无缥缈的巨大钟影，突然失声开口道。

　　“应该不是完整的器灵，若是器灵完整的话，那天启神钟可就是一品真武灵符了！这等东西，就算是在九天玄宗之中，也是寥寥无几！这杨正的背景就算是再强悍，估计也拿不出这等等级的宝贝！”另外一个颇为有见识之人，沉声开口道。

　　“不过，就算是是三品真武灵符，这也足够了！要知道，单单靠着这一枚天启神钟，在这五品武宗之下，这杨正基本是难寻敌手了！”

　　“杜飞的下场，恐怕是极其凄惨了！”

　　“……”

　　在场中此起彼落的议论声中，半空之中，那涌现的金光终于缓缓的消散，随后尽数汇聚到了杨正手中的那枚天启神钟之中。但是，这天启神钟的力量并不是消失了，而是彻底的融合在了一起，若是再度爆发的话，估计将会散发出极端恐怖的威力。

　　“你如果现在跪地求饶的话，那么，应该还有机会的。”杨正凝视着杜飞，微微一咧嘴道。此刻，他的脸色颇为苍白，嘴角也有一丝丝淡淡的血沫浮现，很显然，催动这天启神钟，对于他来说，也是需要付出不小的代价。

　　“到了这个地步，还需要说这等废话么？”杜飞耸了耸肩，轻轻道。

　　“很好！既然你一心求死，那么我也就不再废话了！”

　　“天启神钟！钟毁天！”

　　话音落下，杨正手掌一拍，顿时其手中的天启神钟瞬间被其拍出，向着杜飞所在之处撞了过去，在这个过程中，整个天启神钟瞬间迎风而涨，不到片刻，已经化为了水磨一般大小，旋即就带着一股极端恐怖的威势呼啸而下。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着那天启神钟的飙射而去，顿时整片空间之上，就是有一道道空间裂缝瞬间浮现，随后一抹抹虚空魔雷从空间裂缝之中弥漫而出，衬托得那天启神钟如同灭世魔王一般！

　　所有人的脸色在这一刻，都是变得难看到了极致！这等攻势，根本就超出了六品武宗级数的范畴！就算是五品武宗级数的强者，遇到这等攻势估计都要暂时退避三舍！

　　在五品武宗之下，是没有人能够承受这等攻势的！

　　“哗啦啦——”

　　杜飞身上的衣服，在这等隔空传来的巨大威压之前，几乎瞬间就被震成了粉末，即便是以他肉体的强悍程度，在这一刻，也是感觉到了一股如同利刃临身一般的刺痛之感！在这一刻杜飞就明白了过来。这一次，这杨正的攻势，不管是自己的武道修为，还是丹道修为，根本都是无法挡下了！

　　“看来，倒是真的要在这里施展那一招了么？”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞已经微微眯上眼眸，旋即再度睁开，只不过，这一次他的眼眸之中，却有着精光四射！

　　“唰！”

　　覆盖在杜飞体表的真气和精神力瞬间消失，取而代之的则是一股如同墨汁一般的诡异气息，瞬间覆盖到了右手之上。

　　望着这直接放弃了所有防御的杜飞，所有人的目光都是微微的一阵抽搐，每个人都明白，在杨正的这等逼迫之下，杜飞也是准备拼命了！也就是说，这一招之下，缠斗至今的两人，定然会分出胜负！

　　成则为王！败则为寇！

　　“杨正！你不是一直想要灭运宗传承么？今日我就让你见识一下，到底什么是灭运宗传承！”

　　“灭运之道！灭运指！”

　　随着一声轻喝传出，杜飞覆盖着诡异黑色光芒的右手已经轻轻抬起，旋即向着扑面而来的天启神钟，一指点出！

　　“唰——”

　　刹那之间，一道诡异的黑色丝线瞬间弥漫而出，向着那天启神钟所在之处扑去，在众多骇人的目光之中，诸人便是见到，那黑色丝线所及之处，空间也是瞬间崩裂，而后一道道虚空魔雷弥漫而出！

　　“这！这一招的威力！竟然和天启神钟的威力相当！？”

　　所有目瞪口呆的望着这一幕，一个个眼角都是疯狂的抽搐着，因为他们从这一招之上感应到的气息，竟然比起那天启神钟似乎还要强悍几分！

　　难道这杜飞，竟然真的强悍到了这等地步！？

　　而这一招，就是那霸王杨正都念念不忘的灭运宗传承！？

　　“嗤——”

　　在无数道震撼和惊骇的目光注视之下，那闪烁着金光的天启神钟和那一道如同光线一般的黑色丝线，终于轻轻的撞击在了一起，想象之中的巨大轰暴之声并没有出现，但是这一撞，依然是惊天动地！

　　金光和黑芒在这一刻，在天空之中疯狂的肆掠而开，各自占据着半壁的天空，而那种可怕的波动，却可以轻易的将任何六品武宗级数的强者，碾压成粉末！这等波动，令得在场所有的强者头皮发麻！

　　杨正面色苍白的凝视着天际，他可以感应到，自己的天启神钟施展出来的攻势，在这一刻，居然和杜飞的武技处于一种匪夷所思的僵持状态！那看起来貌不惊人的武技，居然却能够将自己最强攻势抵挡住？

　　“这就是灭运宗的传承了？果然不愧是九州战场两大传承之一啊！”

　　“但是，这传承越是厉害，我越是想要得到了！”

　　狞笑一声之后，杨正脚掌猛的一踏，顿时又是有着滚滚真气瞬间汇入了前方的天启神钟之中，令得那天启神钟瞬间又是涨大了几分。

　　“噗哧——”

　　另外一面，杜飞的身形也是微微一晃，突然一口鲜血喷出，因为和武技心神相连的关系，在这一刻，他也是心神俱震。

　　“霸王级别的强者，果然是无比麻烦啊！”微微抬手擦拭去了嘴角的血迹，杜飞的脸色却没有太过的在意，只不过，其眼眸之中却有着疯狂的神色闪烁而开。

　　“冰莲丹！轮回灵纹！融！”

　　片刻后，杜飞终于低喝一声，体内两大宝物的力量尽数被他施展到了极致，旋即化为了一道光柱瞬间融入了那黑色的丝线之中。

　　“咚——”

　　黑色丝线和那天启神钟再度狠狠的撞在了一起，这一次，天地间的所有声音仿佛都是在此刻彻底的消失，甚至就连时间似乎都是变得缓慢了起来。

　　黑色金色两道光芒，一道如同璀璨的烈日，一道如同黝黑的深夜，在天空之中不断的互相吞噬融合抗争着，随之而来的，则是那狂暴得无法形容的可怕波动，那等波动弥漫而出带来的劲风，直接令得空间碎裂！

　　这一刻，灭运指和天启神钟的纠缠，已经到了最为关键的地步！谁都可以看得出，下一瞬间，或许双方就会分出胜负，但是谁也看不懂，这个时间，到底什么时候会到来！

　　天空之处，杨正的面色在此刻变得愈发的苍白了起来。他无论如何也想不明白，为何自己在施展出这等手段之后，这杜飞还能够继续抵来！

　　原本他认为，就算一开始杜飞能够勉强的抵抗，但是当他用尽全力的时候，这个家伙应该是瞬间就被碾压斩杀才对！

　　这个杜飞仅仅是六品高阶武宗境的势力，为何，却也拥有如此可怕的战斗力！？这等战斗力，就算是同为霸王级数的强者，似乎也找不出几个了！一个小小的六品高阶武宗强者，为何会棘手到了如此地步！？


第060章 胜负

　　半空之中，金色的光芒和黑色的光芒都在不断的爆发出一波波惊人的能量波动，颇为有几分遮天蔽日的感觉。在天际之上，那原本浮现的空间裂缝已经尽数汇聚在了一起，远远的看了过去，就仿佛那空间已经被直接撕裂了一般。

　　周遭退到了远处的无数强者，视线依然是死死的汇聚在了此处，只不过此刻一个个都是处于一种目瞪口呆的状态，便是强如汤浩之流的人物，此刻也都是一个个面色僵硬得如同凝固了一般。

　　黑色的光柱，不断的从杜飞的体内扩散而出，而杜飞的脸色，却是变得苍白如纸，显然，将这灭运宗施展到了这个地步，对于他来说，也是不小的压力。

　　“混蛋！我就不信了！”

　　带着几分干涩的吼声从杜飞的喉咙深处传出，旋即就见到他体表竟然迸出了一道道的血痕，而浓郁得无法形容的黑色能量，却以更快的速度蓬发而出！

　　“给我破！”

　　疯狂之色，充斥在了杜飞的脸上，他手指狠狠的向着前方点出，顿时又是一道黑色丝线再次闪出。

　　“唰——”

　　这一次出现的黑色丝线，比起先前的那一道似乎还要更加的犀利几分，几乎不过在出现的瞬间，却已经洞穿虚空，快若闪电的直接轰在了那天启神钟的钟身之上。

　　“铛——”

　　清脆的钟鸣之声瞬间响起，而后，可怕的能量波动也是瞬间弥漫而来，旋即就无数人惊骇的视线之中，就见到那天启神钟之上覆盖的金光，竟然开始以一种肉眼可见的速度消融着，几乎不过一眨眼的功夫，那金色的光芒就淡化到了极致！

　　“破！”

　　杜飞的手指再次一点，这一次，他体表已经有大量的鲜血喷出，但是这一指，却是愈发的犀利无比！

　　“轰——”

　　随着杜飞的这一指点出，那金色的天启神钟表面的金光终于微微一颤，旋即尽数轰暴，化为了点点金光。

　　也是在这一刻，漫天的视线都是瞬间落到了那轰暴之处，然后每个人的脸色都是疯狂的变化了起来。

　　那由霸王杨正催动的真武灵符所施展出来的武技，竟然被杜飞，用一招武技硬生生的破了！？

　　“噗哧——”

　　在天启神钟被击溃的瞬间，与天启神钟心神相连的杨正也是浑身一震，旋即一口鲜血狂喷而出，身上的气息瞬间变得极端的衰弱了起来，显然，这天启神钟被击溃，他受到的波及也是极其大。

　　“这怎么可能！？这怎么可能！？”

　　杨正面色潮红，脸上带着不可置信的神色，仿佛没办法从这一幕回过神一般，他实在无法相信，为何以自己的实力，使用出这天启王朝至宝天启神钟，居然还会落得这样的下场？

　　“唰——”

　　然而，就在他脸色狂变的时候，半空那道浑身都是鲜血的身形却是脚掌一踏，旋即身形直接出现在了其面前，而后一拳狠狠的向着其面门之处落下。

　　见到这等依然凌厉无比的攻势，杨正的脸色却是猛的一变，几乎是毫不迟疑的脚掌在半空之上一踏，身形就瞬间向着后方退去。

　　但是，想象之中的追击并没有发生，在杨正退走的瞬间，杜飞的手掌已经闪电般的向着头顶之处探出，然后就一把抓到了那恢复了常态，正好向着杨正所在之处返回的天启神钟之上。

　　杜飞此举，居然不是想要击杀杨正，而是想要从其手中夺走这天启神钟！？

　　“愚蠢！这天启神钟是我的本命武符，就算你夺走又能如何？”见到这一幕，杨正的脸色愈发难看了起来，当下他不顾此刻的狼狈，手掌印记就飞快的变化起来，显然是准备施展下一波的攻势了。

　　“本命武符又如何？既然到了我手中，它就是我的了！”

　　杜飞凝视着杨正，冷冷一笑，眼眸之中的神色疯狂无比！望着掌心之处再度有金光弥漫的天启神钟，其心念一动之间，顿时就见到黑白两色的光芒瞬间弥漫而出，将那天启神钟包裹在了其中。

　　杜飞极其清楚，自己是在拼尽全力的情况下，才勉强将杨正的这一招挡下，但是，如果杨正继续使用这天启神钟的话，那么其结果恐怕就难料得很了！所以，最好的办法，莫过于让其失去天启神钟！也唯有这样，自己才能够取得真正的胜利！

　　黑白两色光芒所形成的轮回之力，化为了一缕缕奇异的能量，不断的倾入了那天启神钟之内，也就在这轮回之力包裹了那天启神钟的瞬间，杨正的浑身却是猛的一颤，因为他发现，自己和那天启神钟之间血肉相连的感应，竟然瞬间消失了！

　　“怎么可能！？”

　　杨正的脸色一抽，浑身都是哆嗦了起来，心中有着惊涛骇浪涌现。这天启神钟从其成为了天启王朝大师兄之后就得到，带在身边多年，早就祭炼到了操控随心的地步，他自信，除非圣级强者，否则其他人根本没办法将这天启神钟之上的烙印抹除，但是这个杜飞，到底是怎么瞬间做到的。

　　“你也不用这般惊讶，将我逼迫到了这个地步，你也可以自傲了！”杜飞淡淡的扫了杨正一眼，才咧嘴一笑道。

　　这天启神钟他自然没办法瞬间就将其炼化，但是，他却已经用轮回之力阻隔了这天启神钟和杨正之间的联系，那么日后，只要自己用轮回之力慢慢炼化的话，这天启神钟收为己用的几率，还是极其大的。

　　因此，此刻杜飞也没有做什么强行祭炼的蠢事，而是手掌一番，就在杨正杀人一般的视线之中，将那天启神钟收了起来了。

　　全场各处，一道道的脸色在这一刻再次疯狂的抽动了起来，特别是那些知道这天启神钟价值的人，一个个都是差点当场疯掉！这个杜飞，竟然硬生生的将那超级势力天启王朝的至宝，真武灵符天启神钟从九州战场西域四霸王之一的霸王杨正手中，夺走了！？

　　“噗哧——”

　　在见到杜飞收下了天启神钟的瞬间，杨正浑身一震，又是一口鲜血狂喷而出。只不过，此人倒是不枉费霸王之名，他怨毒无比的凝视了杜飞一眼之后，居然不再废话，而是身形瞬间向着后方退去，竟然连抢回天启神钟都不打算做了！因为，杨正极其清楚，此刻自己最强的底牌，便是那天启神钟了，此刻既然天启神钟为杜飞所夺，那么继续战斗下去的话，虽然也有一定的几率取胜，但是，也有很大的几率，他今日会陨落在这里！

　　留得青山在不愁没柴烧！只要今日能够活着离开，在这九州战场之中，还怕没有报仇的机会么！？

　　“现在想走！似乎太晚一点了吧！你的九州令，我要定了！”望着瞬间暴退的杨正，杜飞的眼眸之中寒芒闪烁，旋即其脚掌一踏，身形瞬间闪掠而出，向着杨正退走之处追击而去！

　　“杜飞！你不要欺人太甚！”

　　见到杜飞居然还不肯放过自己，杨正一脸狼狈的怒吼道。

　　面对这一幕，杜飞却是冷漠一笑，全然不顾身上的伤势，身形愈发快速了几分，毕竟他明白，这一次自己不过是侥幸获胜罢了，而若是让杨正这等对手活着离开的话，日后自己定然是寝食难安！

　　见到杜飞这般作为，杨正的脸色再变，旋即他不再迟疑，却已经一咬舌尖，刹那间，一口鲜血狂喷而出，顿时其身形的速度瞬间快了数十倍，几乎是瞬间就化为一条血线消失在天地之间。

　　在杜飞的追击之下，这杨正居然不惜燃烧体内的精血，令得自己的速度瞬间暴涨。也就是说，除非杜飞也愿意燃烧精血，否则，他是定然追不上杨正的。

　　“霸王，杨正么……”

　　身形顿在了半空之中，杜飞却没有继续追踪下去，毕竟此刻他的状态也不会好到什么地方去，既然这杨正如此拼命，他继续追杀下去，也是没有任何意义了。

　　整片天地，在这一刻再次彻底的安静了下来，旋即，四面八方就有着一道道的倒抽凉气之音响起！

　　此刻的杜飞，虽然浑身都是血迹，但是对比起那真武灵符被夺，燃烧精血逃窜的杨正来说，却已经好了太多，太多了！

　　也就是说，在这一场超级强者争斗之中，杜飞，胜了！

　　“咕嘟！”

　　想到这种结果到底意味着什么，在场之人忍不住都是咽了一口口水，本来没有人会想到，这样的一幕，居然会出现在自己面前的。

　　“呼——”

　　半空之中，杜飞长长的吁了一口气，旋即视线才缓缓的向着四周扫了过去，而随着他的视线扫视，这一次，却再也没有人胆敢和他对视了！虽然，此刻杜飞的形象颇为凄惨，但是此刻，在场又有谁有资格小嘘他分毫？

　　“恭请杜飞阁下，晋封霸王！”

　　突然之间，人群之中，不知道谁尖声厉吼出来。而伴随着这声音出现，顿时四面八方的强者都是同时瞳孔一缩，旋即下一瞬间，几乎所有人同时都是单膝跪下。

　　“恭请杜飞阁下，晋封霸王！”

　　刹那之间，这天地之中只剩下这一道呼声，穿透云霄！


第061章 霸王

　　杜飞眼神淡漠的凝视着这一幕，脸上浮现了几分诡异的神色。这一幕，倒是全然出乎他的意料之外。

　　只不过，杜飞心中倒是清楚，不管他愿意还是不愿意，在他将杨正击败的那一瞬间，他就已经是这九州战场西域之中的第五位霸王了！

　　霸王强者，乃是九州战场之中顶尖的存在！也只有霸王强者，才能够掌控九州战场之中的一切，也就是说，在这一刻，杜飞才真正的拥有了在九州战场中崛起的资格！

　　微微思索了片刻之后，杜飞在道道目光的注视之下，他缓缓的点了点头。

　　“轰——”

　　随着杜飞点头，场中有一股极端狂暴的气势瞬间爆发而开。

　　“吾等九州战场西域强者，觐见第五霸王！”

　　“恭贺霸王杜飞！”

　　无数人垂下了脑袋，那蕴含着恭敬的整齐喝声，浩浩荡荡的在这片天地间回荡了起来。

　　而在这浩荡声中，西域的第五位霸王，现世！

　　从这一刻，霸王杜飞之名，将会传出，而杜飞两个字从此在这九州战场之中，所代表的将会是绝对的力量！

　　这才是真的一战成名！

　　淡淡的扫视了漫天强者片刻之后，杜飞才缓缓一挥手，轻声道：“都散了吧！”

　　“是！”

　　闻言，不少强者虽然心中还有几分对这远古遗址的不舍，只不过这位新晋霸王既然开口了，此刻自然没有人胆敢撩其虎须，当下，每个人都是一顿首之后，旋即一个个身形瞬间离开。

　　很快，整片天际之上，只剩下汤浩和陈森两道身影面色难看的悬浮着，只不过他们此刻的脸色都是苍白如纸，毕竟，杨正在他们的面前败的如此狼狈这一幕，对于他们的打击，简直大到了无法形容的地步！

　　“你们不走么？”杜飞淡漠的凝视了他们一眼，旋即才一笑，轻轻道，“我倒是忘记了，下面还有不少你们天启王朝之人，都滚出来吧！”

　　随着杜飞的声音落下，片刻之后，那座仅存的大殿之中，又有十几道身影瞬间窜出，这些人一个个都是颇为不弱，最弱的也有六品中阶武宗强者的势力。这些强者汇聚在了一起，其威慑力显然是大到了极致。只不过，此刻这些强者一个个的脸色都是极端的难看，显然，他们对杜飞简直是畏惧到了极点。

　　凝视着这些小鱼小虾，片刻后，杜飞淡淡的笑了笑。在之前，对于这等人物，他或许还有几分斩草除根的心思。但是，自从晋封霸王之后，他的心性倒是多了几分微妙的变化！

　　霸王之下，尽皆蝼蚁！

　　一个霸王强者，又岂会在乎一群蝼蚁的怨恨！？

　　又或者说，从晋封霸王那一刻开始，杜飞就注定了在这九州战场之中的不凡，也注定了他这位置，会有无数人窥视，和那些麻烦比起来，这些天启王朝的残兵败将根本算不上什么。更何况，日后杜飞还要找杨正麻烦，而这些人的存在，倒像是引子一般，能够将那条大鱼再度引出。

　　“交出九州令，然后滚，我不杀你们！”杜飞沉默了片刻后，才淡淡开口道。

　　闻言，这些天启王朝的强者对视了一眼之后，彼此才仿佛都是放松了几分，然后这些人也不废话，一个个飞快的拿出了九州令，恭恭敬敬的放在了杜飞面前之后，才飞快瞬间离开。

　　至于陈森，因为早就没有了九州令的关系，此刻注意到了杜飞的目光，他立马带着一脸苍白飞快的退后。

　　随着这些天启王朝的强者离开，到了最后，全场只剩下汤浩一人。这位天启王朝的左将，此刻虽然没有受伤，但是面色也是极端的难看。他远远的看了一眼此刻依然被杜飞所禁锢住的储灵，片刻后才叹了一口气，对着杜飞轻声道：“这一次，是我们天启王朝败了，只不过，真正的九州之战，还没有真正的开始，不到最后一刻，一切都不见分晓，你若是此刻不杀我的话，我离去之后，就会冲击六品巅峰武宗境，等我冲击成功之时，便是我前来寻仇之日。”

　　“好啊！”杜飞脸色不变，却笑了笑，“只不过，到了那个时候，不要忘记将杨正那个废物一起找来，你明白我的意思吧？”

　　闻言，汤浩的脸色猛的一变，终于不敢再说什么狠话，而是极其不甘的交出了手中的九州令之后才飞快的离开。

　　很快的，这片天际的强者几乎都是走的一个不剩，就仿佛这枯骨城方圆百里，只剩下杜飞一人而已。

　　在半空之中沉默了片刻之后，杜飞才缓缓回头，看了一眼那被小白挟持着的储灵，思索片刻后，才手指轻轻一点，旋即就见到原本覆盖在了储灵身上的黑白锁链瞬间消失，而储灵在这一刻，也是恢复了过来。

　　“你也走吧！”看了她片刻后，杜飞才淡淡道。

　　“我不会走的。”储灵沉默了片刻后，才一脸凄然的开口道。

　　“什么意思？”杜飞皱了皱眉。

　　“你难道就不怕杨正回来报复么？我可以告诉你，那天启神钟，并不是杨正最后的手段，他那最后手段施展出来的话，就算你全盛时期也是抵抗不住的，更别说你此刻是强弩之末。只不过，他那最后手段只能够施展一次，不到万不得已，他绝对不会施展出来的！”储灵凝视着杜飞，极其认真的开口道。

　　闻言，杜飞脸上倒是浮现了几分古怪的神色，这个天启王朝的右将储灵，居然在自己还没有做任何审问的情况下，自己就将那杨正的底子都抖出来了？

　　“嘿嘿嘿，主人，若是我料得没错的话，这个女人估计爱那个杨正爱惨了！但是先前，那杨正却要将她送给主人你做礼物，所以，这个女人现在多半是对他恨到了极致！果然女人这种生物，嘿嘿嘿……”小白的声音突然在杜飞的脑海里响起，显然，这一幕也是令得它觉得极其好玩。

　　听到小白这般说，杜飞的脸色却是愈发的古怪，想不到，这储灵居然和那杨正还有一腿么？

　　一念及此，杜飞也是轻轻一晒，片刻后，他才缓缓道：“既然他那最后手段只能够施展一次，我倒是不信他有那个魄力回来寻仇。”

　　“不！他一定会回来的！”储灵一脸认真道，“你可知道，他这一次前来寻你，灭运宗传承，只不过是一个幌子罢了！他真正看上的，并不是灭运宗传承，而是你手中的绝龙锁！”

　　“什么意思！？”杜飞皱了皱眉。

　　“你不会不知道吧？”储灵的脸上多了几分嘲讽之意，“你那绝龙锁，乃是借助天地元丹的天雷丹所炼制而成，跟天雷丹也有着千丝万缕的关系！想要得到天雷丹的话，借助这绝龙锁的话，将会有极大的成功几率！所以，杨正的目标，从一开始就不是灭运宗传承，而是天地元丹，天雷丹！”

　　这一次，杜飞的脸色终于变得认真了起来，他倒是想不到，那杨正，居然是冲着天雷丹来的……那等宝物，自己也是心动得很啊，或者说，既然知道了天雷丹的存在，自己早就志在必得了，只不过想不到，那杨正的目标也放在那里！

　　“只不过，就算没有绝龙锁，也有一定的几率可以得到天雷丹。以我对杨正的了解，这一次他既然败得如此凄惨，那么，他定然会选择背水一战，直接去寻找天雷丹。而他得天雷丹之时，便是你杜飞陨落之日！”储灵一脸冷漠的开口道。

　　“你知道的倒是蛮清楚的嘛，只不过，你告诉我这么多，到底是想要什么？”杜飞轻轻一笑，带着一脸似笑非笑的表情道。

　　“我可以把我知道的事情，包括天雷丹的线索都告诉你，但是，我只有一个条件，那就是你去寻找天雷丹的时候，要将我带在身边！”储灵轻轻道。

　　“如果，我说不呢！？”杜飞似笑非笑道，“而且，你相信我，我有的是手段，可以让你将你所知道的事情，尽数吐出来。”

　　储灵凝视着杜飞，片刻后，她终于咬了咬牙，露出一起凄然的笑容，旋即她才轻轻一叹，缓缓道：“或许你并不知道，我从小和杨正一起长大，可以说是青梅竹马，一直以来，我都对他痴心一片……只不过，他心中却从来没有我，而且，今日居然还想要将我当作礼物送出，他到底将我储灵，当作了什么！？”

　　“所以，我要报复！他越是想要得到天雷丹，越是想要成为九州之战的榜首，越是想要进入九天玄宗，我越是要让他失败！”

　　“只要你能够答应我的要求，带我一起去，那么我愿意付出一切，哪怕是你看上了我这干净身子，我也认了！”

　　一行清泪流下，储灵的脸上却浮现一抹坚毅之色，旋即就见到她深吸一口气，玉手轻解腰束，罗裙滑落，刹那间间，一具宛如白玉般的绝美娇躯，就这般赤裸裸的浮现在这片天地之间……


第062章 女人

　　“女人……”

　　这突如其来的变化，令得杜飞脸上的淡漠神色瞬间消失，他有点目瞪口呆的望着眼前的这具完美的雪白肉体，一时间有点回不过神来。

　　说实话，这储灵的身材极其火辣，不但高挑丰满，而且柳腰纤细，似乎只堪盈盈一握，肌肤如同凝脂一般，泛着一种白皙的光泽，如此女人，堪称尤物！

　　“你这又是何苦由来！？”

　　片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，颇为艰难的移开了视线道。

　　不得不承认，从任何一个正常男人的角度来看的话，这眼前的任君采摘的尤物，都是难以抗拒的诱惑。只不过杜飞的心志之坚定，也是常人难以想象的，所以，回过神来之后，他第一时间就将视线移开。

　　“因为，那天雷丹的所在之处，极端凶险，而且，盯上那天雷丹的霸王级别强者，也不少。只靠我一人的话，恐怕还没有到达那地方，就已经被人擒杀了，毕竟，这九州战场从来就不是什么讲道理的地方！”

　　“而你！以你此刻的身份和实力，已经有了角逐天雷丹的资格！只要你能够将我带到天雷丹之前，我就有办法逼得杨正现身！而且，他那最终手段，我也有八成把握可以对付！我想，这对于你来说，也只有好处吧？哪怕你对那天雷丹没有兴趣……”

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气之后，杜飞的面色变得古怪无比，这样的一幕，他是无论如何都没办法想象得到的。估计就算是杨正知道这一幕的话，也会对自己无意间的一句话，后悔到几乎吐血。

　　“你先穿好衣服再说话吧，我若是乘人之危，那么和杨正又有什么区别？”沉吟了片刻，杜飞才轻轻道。

　　闻言，那储灵的面色似乎一红，随后就传来了一阵阵稀稀疏疏的穿衣之声，片刻后，储灵的声音才再度响起：“杜霸王，好了。”

　　“杜霸王……”这个称呼令得杜飞忍不住伸手摸了摸鼻子，叹了一口气之后，他才转过头。

　　此刻的储灵已经穿好了衣服，只不过或许是因为刚才那番作为的缘故，此刻的她，倒是显得愈发的娇艳欲滴了起来。

　　微微的撇了撇嘴之后，杜飞才稳住了心神，旋即凝视她片刻后，才轻轻道：“你刚才说的话，我都理解，也明白你到底想要做什么，但是，说实话，我并不信任你……”

　　“我明白，但是我句句无虚言！若是我乱说一句的话，就让我储灵沦为人人可夫的娼妓！”储灵咬了咬嘴唇，旋即才嘶声开口。

　　闻言，杜飞微微愣了愣，不过片刻后，他还是苦笑一声，轻轻道：“我相信你的诚意，但是就如同你所说，你痴恋杨正，此刻你虽然恨极了他，但是若是再次相遇的话，难保又是什么局面？若是我带着你去寻他的话，到了那个时候你倒打一耙，那么倒霉的岂不是我？”

　　“那你究竟要怎样才能够相信我！”储灵咬着牙轻轻道。

　　杜飞又叹了一口气，片刻后才手指一撮，旋即一道黑白两色诡异融合在一起的气息，浮现在了他指尖之处：“这是轮回之力凝聚而成的禁制，你若是真的想要我信你的话，那么就放开心神，让这禁制进入你的精神空间。但是，你可要考虑清楚了，这个禁制一旦落下，就连我也没办法移除，而我只要愿意的话，一念之间，就能够让你凄惨而死！我不逼你，这一切，都是你自己的选择！”

　　储灵脸色半分没变，她轻轻一伸手，已经在杜飞诧异的视线之中，将那轮回禁制接了过去，随后看都不看一眼，直接拍进了眉心之处。

　　随后，她才对着杜飞嫣然一笑，轻轻道：“现在，你相信我了吧！”

　　杜飞又是苦笑了一声，第一次觉得这个败在了自己手下的女人是这般难缠的人物，凝视她片刻后，杜飞才轻轻一叹道：“我信你了，说吧！天雷丹到底在什么地方？”

　　储灵闻言，点了点头之后，才随手取出了一枚玉简，在眉心之处轻轻一拍之后，才抛给了杜飞，淡淡道：“天雷丹的所在之处，也是我们天启王朝无意间在一处遗迹之中得到的。若是我们的推算没有错误的话，那天雷丹应该是藏身于九州山上。”

　　“九州山？也就是九州殿所在那座山？”接过了玉简，精神力在里面轻轻一扫，杜飞就发现，这其实是一副残破的地图，显然这应该就是那天启王朝得到之物了。

　　“嗯，九州山确实是九州殿所在之地。只不过，九州山乃是这片九州战场的中心之处，方圆恐怕有上万里，而九州殿则是在九州山的顶峰之处。而且，九州山乃是真正的九州之战开启之处，那里面混乱无比，能够进入其中的，都是真正有资格角逐九州榜的超级天才。而隐藏天雷丹的洞府，也是存在于那九州山的山脉之中。想要在那种地方寻宝，没有霸王级数的实力和威慑力的话，定然是寸步难行，这也是为什么我要跟在你身边的原因。”储灵凝视着杜飞，一脸认真道。

　　“原来如此么？”杜飞抛了抛手中的玉简，这么看的话，想要得到天雷丹，估计也不是什么轻而易举之事，到了那个时候发生的，恐怕会是这九州战场之中最大的混战！

　　毕竟，天地元丹这种东西，可是每个人都有兴趣的啊！

　　“按照你所说的，想要寻宝，那么恐怕也要真正的九州之战开启之后才可以做到吧？”思索了片刻后，杜飞才轻轻道。

　　“是！真正的九州之战，在一个月后开始，而我们要做的，就是尽快赶在第一时间去到九州山周边的城市之中，只有第一时间进入，我们才有可能赶在杨正之前，去到隐藏天雷丹之处。”储灵道。

　　“一个月后么？”杜飞点了点头，随后淡淡道，“我需要一段时间恢复实力，待到势力尽数恢复之后，我自然会启程，既然你选择跟随我，那么，这段时间你也好好的潜修吧。小虎，护法的事情就交给你了！”

　　“吼——”

　　半空中的小虎轻吼了一声，颇为不怀好意的扫了储灵一眼，旋即就冲着杜飞点了点头。

　　见到这一幕，杜飞笑了笑，旋即手掌一挥，他的那枚九州令就出现在了掌心之后，而后随着他的手指轻轻一点，顿时漫天数十枚九州令瞬间融合在了一起，到了最后，直接散发出了一阵金色的光芒来。

　　“这是，九州金令……”

　　见到这一幕，杜飞忍不住又是叹了一口气，这超级势力的底蕴果然是丰厚无比，自己只不过将杨正手底下那些蟹兵小将都打劫了一番罢了，居然能够令得自己的九州令晋升到了九州金令的地步，此刻看来，那似乎有几分遥不可及的九州紫金令，在日后解决了那杨正之后，应该也不难得到了。

　　见到杜飞这般作为，那储灵也没有多说什么，只不过迟疑了片刻后，她才又是甩出了一枚玉简，旋即淡淡道：“这玉简里面记载的是那天启神钟的祭炼和运用之法，你若是真的能够将杨正的烙印从上面彻底抹除的话，那么你就会需要这些东西。”

　　闻言，杜飞微微一愣，一把接过了那玉简之后，精神力已经飞快的浸入了其中。片刻后，杜飞才抬起头，一脸古怪。以他的眼力自然看得出，这天启神钟的祭炼和运用之法，居然是真得不能再真的东西了。这么看来的话，这储灵，还真的是将这那杨正卖得十分彻底啊！如果日后那杨正真的陨落在自己手上的话，这储灵可以说是居功至伟啊。

　　对于杜飞古怪的视线，储灵却如同视而不见，她只是淡淡的扫了杜飞一眼之后，才轻轻道：“你既然要恢复实力的话，那么我也正好抓紧时间尝试冲击六品巅峰武宗境，不过你最好把握住一个时间段，以你我的速度，想要去距离此处最近的九州山边缘城市的话，大概需要十日的时间，也就是安全起见的话，我们最多只能够在这里再多呆半个月了。”

　　说罢，储灵不再多说什么，而是身形一动，就落到了大殿的边缘之处，盘膝打坐起来。

　　“这个女人……”杜飞又是叹了一口气，在心中为了那狼狈的杨正可怜了片刻后，他也是身形一动，直接毫不客气的落到了那大殿的正中之处。

　　落地之后，杜飞几乎瞬间就盘膝而下，而后手中印记飞快变化，片刻之后才“哇”的一声，吐出了一口淤黑的鲜血。

　　跟杨正的一战，他虽然取胜，但是付出的代价也不小，毕竟，他还没有开始修炼灭运诀之中蕴含的功法，使用自身的真气催动灭运指，对于自己的也有一定的反噬作用。

　　但是，事情总有两面性，虽然因为这一点，杜飞此刻体内的伤势颇为严重，但是，此刻他体内的真气却都是沾染上了几分灭运之气，也就算是，此刻反而成了他修炼那灭运诀中功法的最好时机了。


第063章 清除隐患

　　巨大的殿宇之中，杜飞盘膝坐在殿宇正中之处，浓郁的衍宗之气不断的在其四周翻滚着，然后缓缓的融入了他的体内。

　　随着这些衍宗之气的融入，杜飞体表那些恐怖无比的伤口也是以一种极端恐怖的速度在恢复着，毕竟，杜飞的肉体力量极端的强悍，这一点根本不是常人可以比拟的。

　　“呼——”

　　当最后一道伤口恢复了过来之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，旋即睁开了眼睛。

　　经过了半日时间的潜修，他体表的伤口倒是基本上都解决了，但是最为麻烦的体内伤势，却一直没办法解决。因为体内真气已经沾染上了那灭运之气的关系，此刻杜飞根本没办法运用这些真气来协助自己恢复伤势，毕竟，这些灭运之气，可是连自己这个主人都不敢随意招惹的恐怖力量啊。

　　“看来，果然只能够修炼这灭运诀中的功法了么？”杜飞侧了侧头，微微皱眉的自言自语道。

　　毕竟，此刻他对这灭运诀的理解才处于极端粗浅的地步，在这种情况下勉强修炼里面的功法的话，对于此刻的自己来说，却没有太多的好处，毕竟，九州之战开启在即，自己已经没有时间去慢慢的研究这灭运诀了。

　　“主人，或许我们还有另外一个办法。”小白的声音，带着几分迟疑的缓缓在杜飞的脑海里响起。

　　“什么办法？”杜飞皱眉道。

　　“这些灭运之气虽然麻烦，但是，毕竟是主人你所有，以主人你的实力，应该能够勉强将它们收拢于一处吧？”小白问道。

　　杜飞思索了片刻后，才缓缓点头道：“这一点倒是可以勉强做到。”

　　“如果可以做到这一点的话，那么我倒是有手段将它们暂时压制住，只不过就算是如此，这些灭运之气依然是存在于主人你的体内，只不过暂时没有影响罢了。不过，这也不是全然没有好处，有了这些灭运之气的话，就算主人你的真气和精神力都消耗干净了，想必也还能够施展几次那灭运指吧？”小白带着几分思索的缓缓道。

　　杜飞伸出手指在眉心之处轻轻揉了几下，片刻后才嘘了一口气，缓缓道：“你说得办法确实不错，虽然这是治标不治本的蠢法子罢了，但是问题是，我们没有时间慢慢的解决这个问题，就按照你说的来吧。”

　　“可以，那主人你就先把那些灭运之气，尽数逼迫到你的左手食指指尖之处吧。”小白道。

　　“嗯！”杜飞轻轻的点了点头，思索了片刻之后，心神才微微一动，顿时就见到一道细小的黑白漩涡缓缓的浮现在了其左手食指之处。

　　黑白漩涡缓缓转动之中，一股淡淡的吸附之力浮现，而后杜飞就清晰的感应到，那些原本在自己体内经络之中游走的灭运之气，此刻却尽数缓缓的向着那黑白漩涡所在之处汇聚而去。

　　汇聚过程，并没有太过缓慢，毕竟这些灭运之气残留在杜飞体内的时间并不长，还处于可以处理的范畴之中。

　　很快的，杜飞的半截食指已经尽数化为了漆黑之色，在这黑色之中，有着一股诡异的力道弥漫而出，让人只是看一眼，就有几分惊心动魄的感觉。

　　“好了，我已经将灭运之气汇聚起了，接下来怎么办？”杜飞凝视着自己的左手食指，旋即轻轻道。

　　“接下来的事情我来好了，精神力放开。”小白小心翼翼的跳了出来，视线在四周扫了一圈，确实没有其他人之后，才开口道。

　　话音落下后，小白也不再浪费时间，而是手中印记飞快的变幻了起来，随着其动作，就见到杜飞的眉心之处，淡淡的轮回之力被它取出，旋即如同一道道丝线一般，飞快的包裹在了那左手的食指之上。

　　很快的，杜飞左手的食指就尽数的被那轮回之力所包裹，而那灭运之气里面弥漫而出的毁灭性力量，也是终于渐渐的失去了影踪。

　　“呼——”

　　许久之后，小白才缓缓吁了一口气，算是勉强回复过来，它伸了一个懒腰之后，才低声道：“现在算是勉强解决了，只不过，这毕竟是暂时压制住罢了，不过轮回灵纹毕竟是天地间最为强大的灵纹之一，所以主人你也不用太过担心。不过，等到九州之战结束后，主人你真的需要好好的修炼一下那灭运诀之中的功法了，这段时间我也会帮你研究一下那灭运诀里面的东西，看看能不能借助系统的力量，增快主人你修炼的速度。”

　　“嗯，这件事情就麻烦你了！”杜飞点了点头，从某种意义上来说，自己所知的这些功法武技之流的东西，都是和系统共享的，而小白身为武灵，自然也有研究这些的资格和身份。

　　又思索了片刻之后，杜飞才心神微微一动，旋即手掌一番，就见到一个金色的铜钟出现在了其掌心之中。这铜钟正是他从那杨正手中抢夺而来的，天启王朝至宝，天启神钟。

　　“这是一样好东西啊！”见到杜飞的动作，小白的视线也是落到了那天启神钟之上，片刻后，它才轻轻吁了一口气，略带震撼道。

　　“三品真武灵符，怎么能不是好东西呢？”杜飞随手抛了几下这小巧的铜钟，轻轻道。

　　毕竟他也清楚，真武灵符这等东西，就算是最为低级的三品真武灵符，也是何等的难得可贵。一般人别说得到，就连见识一番的机会，基本上都是没有了。

　　远的不说，就说这远古遗址之中，万千散宗、九十九护法宗、四大王宗，这么多强大的势力集合在一起，到了目前也还没有人能够从中捞到真武灵符，只看这一点，就知道这真武灵符到底珍贵到了什么地步了！

　　“只不过东西虽好，但是要炼化，估计不太容易啊！”小白凝视了这天启神钟片刻后，才轻轻道。

　　“怎么说？”杜飞淡淡道。

　　“这天启神钟就如同主人你体内的紫魔刃一般，都是被人炼化成了本命武符，而本命武符这等东西，除非将主人杀了，否者其他人要抹除上面的烙印，将会是极端困难的事情，还是那句话，我们没有那个时间慢慢磨蹭，若是时间允许的话，我们慢慢用轮回灵纹磨，也能够将那天启神钟之上的烙印磨掉，可惜我们没有时间。”小白摊了摊手道。

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“无妨，反正我们接下来还要去找杨正麻烦，到了那个时候，将其彻底斩杀就行了，只要他死了，这烙印就算我不抹除，估计自己也没了吧？”

　　“这……倒是治标治本的最好办法，只不过，主人你难道现在就不想尝试着操控一下这东西么？要知道，这可是真武灵符啊，就连我也没有玩过几次啊！”小白舔了舔嘴唇道。

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“真武灵符的操控，实际上就是操控它的器灵，而这天启神钟的器灵刚刚产生，还没有太多的神智，以我的实力，倒是可以将其暂时压制住，然后我暂时代替它成为器灵，那样的话，就算没有在里面留下烙印，我也可以操控这天启神钟。”小白似笑非笑道。

　　“还能这样？不过，这样的话，其实是你在操控它，而不是我吧？”杜飞撇了撇嘴道。

　　“这有什么，你的我的，还是不是一个样子，反正等到主人你斩杀了杨正之后，才有机会炼化这天启神钟，不如就让我现在操控它一番，不但好玩，而且，还能够隐藏我的存在。”小白耸了耸肩道。

　　闻言，杜飞也只能苦笑一声，旋即叹了一口气道：“随便你了，只要你不玩出火就行了，反正这东西我暂时也没办法操控，就交给你吧。”

　　“多谢主人了！”小白也不客气，一把抓住了那天启神钟，旋即就钻入了杜飞的体内，显然是去修炼空间之中，研究怎么操控那天启神钟去了。

　　对于这一点，杜飞懒得再去理他，而是再次盘膝坐下，缓缓的修炼了起来。毕竟，此刻他体内的隐患算是暂时的清除了，所以他倒是可以放心大胆的恢复实力了，毕竟在这九州战场之中，实力是最为重要的东西，若是实力不够的话，在这片地域之中，说不定分分钟就被人吞得连骨头都不会剩下。

　　……

　　时间，缓缓的流逝而过，半个月的功夫眨眼而过。

　　盘膝修炼的杜飞，在半个月后的某个瞬间，终于缓缓的吁了一口气，旋即睁开了双眼。

　　“终于完全恢复了过来了么？看来，那灭运指以后还是不要随意轻动的比较好啊！”杜飞叹了一口气，喃喃开口道，如果不是那些灭运之气的侵蚀的话，他这一次恢复，也不需要这么长的时间了。

　　片刻后，杜飞终于缓缓的站了起来，在站起的瞬间，其浑身上下的骨骼之中，顿时就响起了一炒豆子一般的暴响之声。

　　微微的伸了一个懒腰之后，杜飞才叹了一口气。

　　“看来，也到了离开的时候了啊！”


第064章 解决麻烦

　　略微发黄的天空之上，有破风之声响起，此刻三道身影如同闪电一般的掠过，低沉的风压直接在地面之上压出了一道淡淡的痕迹，只看这一点，就能够说明这三道身影的速度是何等之快。

　　此刻，若是有当日在枯骨城附近的强者出现的话，此刻倒是多半能够惊愕的发现，这三道身影应该是原本不会汇聚在一起的才对。

　　因为，这三道身影之中，一人一兽，赫然便是杜飞和小虎，但是，另外一道窈窕娇媚的身影，却是天启王朝的右将储灵。这原本应该是互为敌手的双方居然联袂出现，若是被普通人看到的话，恐怕就是打死他们，他们也不会相信自己的眼睛吧。

　　此刻，距离杜飞一行离开枯骨城，已经有了大概十日的时间了。十天之前，在潜修了半个月之后，杜飞就带着小虎和修炼到了一半的储灵一起离开了枯骨城，毕竟，想要在第一时间进入九州山的话，他们就必须以最快的速度赶到距离此处最近的九州山外围都市，也只有这样，他们才有把握以最快的速度进入九州山。

　　“将你在冲击六品巅峰境的关键时刻唤醒，倒算是我对不住了你。”赶路之中，杜飞脚掌在半空之中微微一点，旋即偏头对着储灵淡淡道。

　　“无妨，”储灵不置不否的摇了摇头，“我自己也有感应，我距离六品巅峰武宗境还有一定的距离，就算把强行冲击，成功率也不会太高，暂时放弃了也没有什么，关键的是，我们不会在时间上落后于人便是了。”

　　闻言，杜飞笑了笑，也不再这个问题上纠结，而是目光在四周扫视了一圈之后，才继续道：“我们这次的目的地又是哪里。”

　　“从我们所处的九州战场西域，直线赶往九州山的话，那么在九州山的山脚之下，有一座城市，唤作祁城。这祁城算是进入九州山必经的几座大城之一，在那里，我们可以第一时间进入九州山。只不过，那里毕竟是真正的九州之战的起点之一，若是我料得不错的话，到了那个时候，这西域地区的所有强者应该都会汇聚而去，甚至，另外三位霸王级别的强者也会出现。”储灵沉吟片刻，才继续道。

　　“另外三位霸王强者？”杜飞微微扬了扬眉，才继续道，“不知道，这三位霸王强者的势力，又如何！”

　　储灵抿了抿嘴，片刻后，才轻轻道：“说起来，西域四大霸王之中，我们天启王朝其实是其中排名垫底的罢了，而另外的三位霸王强者所属的，分别是倾天宗、赴日王朝和大摩门！”

　　“倾天宗、赴日王朝、大摩门……”

　　这三个名字令得杜飞的眼角微微缩了缩，眼中就闪过了一丝凝重之意。在他看来，其实天启王朝的底蕴已经是极端的恐怖了，如果不是自己运道好，体内宝物众多，又得到了那灭运宗的传承的话，恐怕自己在天启王朝面前，真的会如同蝼蚁一般。

　　而这三宗超级势力，却比那天启王朝还要恐怖，实在有几分难以想象，这三尊王朝的掌控者，也就是除了自己和杨正之外的另外三位西域霸王，到底又会是何等恐怖的存在。

　　似乎看出了杜飞心中所想一般，储灵迟疑了片刻，才继续道：“倾天宗的霸王是慕倾城，赴日王朝的霸王是章天，而大摩门的霸王却是摩崖子……这三位霸王强者我接触得并不多，所以也不是很了解，只不顾，我还是知道，他们三个都绝对是六品巅峰武宗强者，而且手下强者众多，极其难对付。而其中最为麻烦的，却是那个倾天宗的霸王慕倾城，此人虽然是一个女人，但是就连杨正都对她忌惮非常，只看这一点，就可以想象她的恐怖之处了。”

　　“倾天宗霸王……慕倾城……”闻言，杜飞也是缓缓的吁了一口气，一个女子在九州战场这等地方，还能够成为一方霸王强者，这个慕倾城若是没有几分手段的话，恐怕是极难做到的。

　　“不仅仅是慕倾城，另外的两尊霸王强者，也没有一个好对付的，所以，就算你也是霸王强者，但是在那祁城之中还是不要随意招惹这三个人物的比较好，毕竟，打起来的话，对我们这边没有太大好处。”储灵一脸认真道。

　　杜飞耸了耸肩，淡淡道：“只要他们不来主动招惹我的话，我也不会对他们有任何兴趣，但是若是有人主动来招惹我的话，那么杨正就是他们的前车之鉴！”

　　听到杜飞这话，储灵微微愣了愣，片刻后还是叹了一口气。

　　“还有，你以后也别叫我霸王霸王什么的了，直接叫我名字就可以了，你毕竟不是我的手下。”仿佛想起了什么一般，杜飞又淡淡道。

　　“是！”闻言，储灵的眼眸之中精光一闪而过，不过她也没有多说什么，只是淡淡开口道。

　　“好了，还有多久才能够到达祁城？”杜飞在半空中伸了一个懒腰，轻声道。

　　“按照我们当前的速度，估计三日左右就可以进入祁城之中了吧。”储灵在心中计算了片刻后，才开口道。

　　“看来，我们还是有点时间可以做点其他的事情了。”闻言，杜飞才笑了笑，旋即视线突然轻轻的向着身后之处扫去。

　　“什么意思？”见到杜飞这般动作，那储灵的脸色微微一变道。

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝淡淡的寒芒，片刻后才冷笑一声道：“原本，若是时间紧迫的话，我也懒得去理会这么多的事情。只不过，既然时间充裕的话，那么就需要跟这些阴魂不散的家伙好好的玩玩了！”

　　“我们被人跟踪了？”闻言，储灵的脸色再变，终于明白了杜飞的意思，只不过，这一路上她也是极其警惕，但是居然没有发现什么蛛丝马迹，若不是杜飞提醒的话，恐怕她还没办法知道此事！这跟在他们的到底是什么人，居然能够让她无法察觉到，显然那跟踪之人的实力极其不简单。

　　“三天之前盯上我们的，我一开始以为也是要去祁城的人罢了，但是这三天来，他们的速度不紧不慢，倒是让我明白，他们的目标就是在我身上啊！”杜飞冷笑一声，缓缓道。

　　“那现在怎么办？”储灵脸色再次一变。

　　“不是说了么？既然时间足够让我做多一点事情，那么，自然是要好好的找他们算算账了！”杜飞轻轻一笑，眼眸之中有寒光闪烁，虽然他也不知道这些跟踪之人的目的什么，但是这种被人盯着的感觉，果然是真的很不好啊！

　　“嗤——”

　　在声音落下的瞬间，杜飞的身形骤然间在半空之中一顿，旋即其手掌已经向着身后猛的一拍而出。

　　“唰唰唰——”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到一道掌风剑气形成的气网，顿时就向两人身后的某处空间之处笼罩而去。

　　“轰隆隆——”

　　杜飞虽然只是随意的出手，但是以他此刻的实力，这等随意的手段，也不是寻常的六品高阶武宗强者可以抵抗得住的，所以这一刻，就连空间都是微微的扭曲了起来，普通强者见到这一幕，估计都要被吓得心惊肉跳。

　　而这般攻势在杜飞的注视之下，在即将落实轰暴的瞬间，却突然瞬间化为了虚无，旋即就见到一道淡淡的光罩闪动，显然，有人出手将杜飞的攻势破去了。

　　随着杜飞的攻势被破，片刻之后，两道身形却是诡异的从虚空之中浮现而出。这两人的身上，都穿着笼罩全身的黑袍，令人没办法看清楚他们的面貌，但是当他们的身形出现的瞬间，杜飞却是微微的皱了皱眉，因为在这一刻，他心中突然涌现了几分熟悉的感觉，就仿佛，这两个人他曾经在什么地方见过一般。

　　“呵呵呵，果然不愧是九州战场西域新晋的第五位霸王强者啊，居然能够发现我等的存在啊！”两道神秘的身影悬浮天际，黑袍之中，略带阴寒的视线凝视着杜飞，似笑非笑的开口道。

　　杜飞的瞳孔也是微微的一缩，因为除了那熟悉感之外，他还诡异的发现，自己居然没办法看出这两人的深浅。很明显，这两人不是有什么隐藏气息的特殊手段的话，那么就是他们的实力已经强悍到了杜飞看不出的境界了。而不管是哪一种可能，都只说明一件事情，那就是，这两个家伙，很难对付！

　　“两位神神秘秘的跟了我们三天，不知道有什么目的？”杜飞伸出右手，抚摸着已经来到了身边的小虎脑袋，面容平静的开口道。

　　“嘿嘿，杜霸王感知果然敏锐，连我们跟了你多久都知道了，看来，我们还真的是小看你了啊！”那两个神秘人依然是似笑非笑的开口道。

　　闻言，杜飞瞳孔之中厉色再现，不过片刻后，他还是缓缓的吸了一口气，淡淡道：“两位若是不说出到底有什么事情的话，这么无缘无故的跟了在下三天，恐怕，就别怪在下不客气了啊！”


第065章 黑衣人

　　“嘿嘿嘿，杜霸王果然是好大的口气啊！不会以为自己晋升霸王，就从此天下无敌，唯我独尊了吧？”一个黑衣人狞笑一声，略带嘲讽道。

　　“我口气大不大，你试试看不就知道了？不要以为，我就真的没有手段可以收拾你们。”杜飞眼眸微微一眯，旋即一丝阴厉之色浮现脸上，显然，今日这局面，要善了还真的是很难了啊。

　　“呵呵呵，果然是霸王强者啊，只不过，有时候口气太大，也没有任何好处啊。你不过是一个不知道哪里冒出来的毛头小子，就学人嚣张？你算什么东西！？”一开始开口那黑衣人，依然的充满嘲讽道。

　　“还是你以为，击败了杨正，你就真的是这片天地间的佼佼者了么？”另外一个黑衣人也是怪笑道。

　　“这就是你们要说的话么？”杜飞瞳孔收缩，体内真气和精神力同时运转了起来，这两个家伙不断挑衅，若是自己再不出手的话，倒是要被人小看了。

　　而储灵却没有多说什么，只是冷笑一声，体表真气也是瞬间弥漫起来。至于小虎，此刻也是浑身上下凶厉的气息弥漫而出，显然，它也准备随时扑出。

　　“呵呵，杜霸王，你现在就想动手么？不想知道，我们到底想要做什么么？”站在左侧的黑衣人轻轻笑道。

　　“说！”杜飞也不废话，只是淡淡道。

　　“呵呵，我们此行，也不是专程来找杜霸王麻烦的，只不过，我们联盟千辛万苦才弄到了那远古遗址的情报送给了大家，但是你们一群人，却将应该属于我们联盟的四大王宗传承尽数夺走了，却有点说不过去吧？为了这一点，我们可是被副盟主臭骂了一顿啊！所以万般无奈之下，我们这些跑腿的，只能够辛苦一点，亲手将那四大王宗的传承收回了！现在，四大王宗的传承，我们已经得三，只剩下杜霸王手中的那一份就能回去交差了，不如杜霸王自觉几分，主动将那传承交出来，如何？”左侧的黑衣人，似乎依然是笑眯眯的开口道。

　　“联盟！？”听到这两个字，杜飞忍不住微微皱了皱，虽然此人这话说起来看似随意，但是那里面蕴含的意思，却令人不得不深思啊！其他先不说，他说已经得到了四大王宗的另外三份传承了，那自然就是从白微等霸主手中抢夺的了，而以他们此刻展现出来的实力来看的话，要做到这一点，似乎并不难。而且，在这两人身后似乎还有一个叫做联盟的庞大组织……这两人到底是什么来路？

　　“怎样？杜霸王是准备自觉一点，将东西交出来呢？还是让我们出手抢夺？在这里警告一句，若是我们出手的话，恐怕手段会比较暴戾哦！”右面的黑衣人，似笑非笑的开口道。

　　“联盟？放出消息？你们是商盟之人！？”杜飞似乎没有听到右面黑衣人的话语一般，只是凝视着左面的黑衣人，淡淡道。

　　“商盟？呵呵呵，杜霸王倒是敏锐啊，只不过，商盟最多算是联盟的一部分罢了……不过杜霸王，聪明人的话，在这种时候就算猜到了什么东西，不是都应该装傻么？因为，你知道得太多的话，那么我就不得不出手将你抹杀了。要知道，原本就我个人来看，你这等人物，可比那些超级势力出生的所谓天才，要可爱得多了啊！怎样？有没有兴趣加入我们联盟，反正，你就算是在九州之战中被那九天玄宗看上，最多也就是一个记名弟子的身份罢了，但是，以你的实力和天赋加入我们联盟的话，只要有我的推荐，定然会受到重用的！你好好考虑一下吧，对于外来者，我可从来懒得说这么多。”左面的黑衣人，淡淡开口。

　　“外来者？”杜飞的瞳孔再次一缩，隐隐约约间倒是猜到了什么。

　　“你的话太多了，若是这个小子不答应的话，我们就不得不将其斩杀了。”右面的黑衣人似乎侧头看了看左面的黑衣人，旋即淡淡道。

　　“随便吧。”那左面的黑衣人也是不置不否的点点头。两人语气平淡，就仿佛此刻的杜飞，已经是垫板上的鱼肉，任其宰割了一般。

　　杜飞的双眼微微一眯，眼眸之中却有异色闪过，片刻后，他才淡淡道：“你们的话，倒是颇为有几分意思，只不过，对于藏头藏脑的鼠辈，话语里有几分意思是真的，我可分辨不出！你们想要我的传承可以，只要你们有那个实力来拿！”

　　话音还未落下，杜飞的脚掌已经猛的一踏，身形就瞬间窜出。

　　“唰——”

　　几乎一眨眼的功夫，杜飞的身形已经闪到了那两个黑衣人的身后，而后去双手同时一伸，顿时两道手臂如同钢铁一般，直接带着惊人的杀气，狠狠的向着前方轰出。

　　而就在杜飞出手的瞬间，这两个黑衣人都是面色一变，因为在这杜飞看似简单的出手之中，他们都是感觉到一股入骨的寒意。

　　当下，这两个黑衣人几乎都是身形一退，旋即就见到真气从他们体内呼啸而出，然后直接形成了一面真气盾牌。

　　“铛——”

　　杜飞的双臂，狠狠的落到了那两面真气盾牌之上，刹那间火花爆射，真气盾牌之上瞬间就有裂缝浮现，而那两个黑衣人也是借此机会瞬间暴退，只不过这一次，他们的眼眸之中却有着极端凝重的气息凝聚。

　　“唰——”

　　不过就在这两人退后的瞬间，杜飞已经右手一拍，顿时绝龙锁浮现，而后随着杜飞的动作，就见到四面八方的空间之中，都有蕴含着雷光的锁链瞬间浮现，而后带着极端可怕的力量，狠狠的向着那两个黑衣人所在之处缠绕而去。

　　“哼！”

　　杜飞这般手段，显然令得这两个黑衣人心中恼怒，顿时这两人的手掌一转，就见到澎湃如同潮水一般的真气直接从他们的体内弥漫而出，而后狠狠的撞在了四面八方的雷电锁链之上。

　　“砰砰砰——”

　　在双方攻势接触的瞬间，顿时极端狂暴的劲风就瞬间席卷而开，然后就听到一阵阵低沉的音爆连绵不绝的传来。

　　“哼！”

　　杜飞的手腕也是微微的一颤，旋即身形一退，已经回到了一开始站立之处，而他的视线，也是死死的落到了这两个人身上。

　　“六品巅峰武宗境！”

　　望着那在自己的攻势之下，虽然狼狈，但是却没有半分伤势的两人，杜飞喃喃开口道。也只有实力到达了六品巅峰武宗境，这两人才可能轻而易举的将自己的攻势破掉，若是达到五品武宗境的话，两人又不至于这般狼狈，所以，只不过一个接触之下，杜飞对他们的实力，已经摸得一清二楚了。

　　只不过，正是因为摸清楚了他们的实力，一抹凝重之意才浮现了杜飞的心头。要知道，这九州战场之中，六品巅峰武宗境强者，便是当之无愧的霸王强者，这等强者，在这九州战场之中，应该是寥寥无几才对。但是，那什么所谓的联盟，随便派出的两个人就都有这等霸王级数的实力，那么，这所谓联盟的实力，恐怕就有几分难以想象了！

　　只不过，在杜飞心中震撼的同时，那两个黑衣人此刻心中也是翻起了滔天巨浪！要知道，他们原本认为，一个杜飞不过是手到擒来的货色罢了，但是想不到，在杜飞的出手之下，他们两个联手居然还有几分狼狈。虽然说，双方并没有分出胜负，但是却令得他们明白，若是想要在这里收拾杜飞的话，恐怕自己这边也需要付出不菲的代价！

　　“果然有几分嚣张的本钱啊！”经过一番交手之后，这两个黑衣人已经不在小再杜飞半分，而是略带古怪的沉声道。

　　“只不过虽然有几分本事，但是你也要明白，我们身后的联盟，可是你牵扯不起的，乖乖交出传承，才是最好的选择！”另外一个黑衣人也是冷喝道。

　　“呵呵呵，”杜飞笑了笑，眼眸微微一眯，“凭你两个，还没有资格威胁我，若是你们真的那么想要传承的话，不妨继续来，不过相信我，虽然没把握将你们两个都留下，但是斩杀一个的自信，我还是有的！”

　　“你！”那两个黑衣人因为杜飞的语气微微一涩，不过片刻后，才继续道，“你能耐却是不浅，不过，你不要以为我们真的没办法收拾你！”

　　“有是有，不过，我想，你们这等实力在你们那所谓的联盟之中，身份应该不低吧？若是损失了你们两个，恐怕，你们联盟也会肉痛不已吧？”杜飞笑了笑，淡淡道。

　　“你到底知道了什么！？”听到杜飞此语，那两个黑衣人脸色同时微微一变，旋即厉喝道。

　　“我知道什么并不重要，重要的是，我对你们的计划没兴趣，对你们想要做什么，也没兴趣，只要你们答应我，从此双方井水不犯河水，那么，今日之事，就这般算了？如何？”杜飞吁了一口气，缓缓开口道。


第066章 赶路

　　半空中的气氛，在这一刻，变得有几分凝固了起来，那两个黑衣人缓缓的对视了一眼，彼此眼眸之中都是有凝重的味道传出。片刻之后，那左面之人，才阴恻恻一笑道：“杜霸王，虽然我也不清楚你到底知道了多少，但是，今日我们两人就给你一个面子，传承，也当作送给你了！不过，你最好记住了！若是你知道的那些事情有半分传出去的话，下一次来找你麻烦的人，可就不是我们两个而已了！”

　　闻言，杜飞不置不否的笑了笑，淡淡道：“只要没人来找我的麻烦，我自然不会自寻麻烦，很多事虽然只是我猜的，但是这水多深，我还是懂的。只要你们不再惹我，那么就彼此相安无事吧，但是如果惹怒了我的话，那么结果如何，我可就不知道了！”

　　“希望你好自为之吧！”两个黑衣人迟疑了片刻，阴森的扫视了杜飞片刻后，旋即两人也不再多说什么废话，而是身形微微移动，几乎几个呼吸间，就消失在了杜飞的视线之中。

　　“真是麻烦的家伙啊！”杜飞淡淡的扫视着两人消失的地方，旋即喃喃开口道。

　　只不过，此刻杜飞的面色虽然平淡，但是心中却有几分惊骇之意涌现。虽然和这两个人的对话极少，但是从这两人隐约间的话语里面透漏出的意思来看的话，他还是猜到了一些事情。虽然不知道，这所谓联盟之人，到底准备做什么，但是如果杜飞猜得不错的话，这所谓的联盟，多半是由九州战场的土著组成的。而这些土著居然拥有这等骇人的实力和组织，确实令人惊讶，只从这一点来看的话，这所谓的联盟，定然有着极其庞大的计划，而这计划所牵扯的事情，和人物，定然不会简单，甚至很可能，这所谓的计划说不定会将所有参加九州之战的人牵扯到其中去。

　　只不过，这所谓的计划不管多么庞大，对于杜飞来说，他都没有任何兴趣。九天玄宗既然能够掌控这九州战场这么多年，那么，也不会在瞬间就对九州战场失去控制。只要九州之战能够顺利进行，自己可以加入九天玄宗之中的一家，那么对于自己来说，就够了！毕竟，自己目的是去太初君武宗中救出自己的父亲，而不管如何，只有真正的拥有了九天玄宗门人的身份，自己才会有机会可能做到这一点。

　　“这两个，到底是什么人？”见到那两个黑衣人离开，在杜飞身后的储灵才放松了几分，旋即轻轻开口道。她也不是蠢人，从刚才那只言片语中，也是猜出了几分了。

　　杜飞看了储灵一眼后，才笑了笑，淡淡道：“不用管他们到底是什么人，只不过，这两个人牵扯实在太广了，我们就装作不知道就行了。毕竟，这些家伙不管有什么目的，最后他们都需要直面九天玄宗，而我们这些小鱼小虾，应该不会有太大的麻烦。”

　　“我觉得不对，若是这般家伙真的有什么周密计划的话，我想，他们定然不会轻易善罢甘休的。”储灵摇了摇头，一脸凝重道。

　　杜飞点了点头，自然也明白，这一次，这两个家伙是因为没有信心可以拿下自己，所以才这般退去。但是如果他们不罢休的话，再有什么动作，下一次来的话，定然就是雷霆万钧之势了。

　　“看来，我们要加快速度了，只要能够得到你所说的天雷丹，并且炼化成功的话，那么面对这些黑衣人的时候，我们就有更大的本钱了。而且，这些家伙如果真的那么不识相的话，我们就想办法将所知之事汇报给九天玄宗那面吧，我想，这也是一件不小的功劳了。”

　　“嗯，只不过，九天玄宗的人，可未必就是那么好遇到的。”储灵点了点头，随后又叹了一口气道。

　　闻言，杜飞倒是撇了撇嘴，顿时就响起了那个在灭运宗遗址之中出现的老者，那个老家伙。多半就是九天玄宗之人了吧？

　　“算了，暂时不去理会这件事情了，最重要的事情，是天雷丹，还有九州之战，剩下的事情，就算天塌下来了，也有九天玄宗顶着，这不是我们需要烦恼的。”杜飞又再度摇了摇头，旋即拍了拍小虎的脑袋，却已经转过身，旋即向着祁城的方向掠去。

　　……

　　在杜飞一行离开不久之后，他们刚才站立的天空之中，突然浮现了一抹淡淡的空间波动，旋即，就见到之前的那两个黑衣人都是从空间之中一步踏出，旋即都是目光阴寒的注视着杜飞离去的方向。

　　“接下来，我们怎么办？”站在左面的黑衣人，似乎迟疑了片刻后，才轻轻开口道。

　　“我们要做的事情，太过重要，若是泄漏半分的话，不单单是你我，恐怕整个联盟都会处于危难之中。所以，那个小子一定要解决！只不过，那个小子的身手有几分诡异，就算我们联手也没有百分百的把握，所以，要解决他的话，似乎要上报联盟了……”另外一人沉吟片刻后，才轻轻开口道。

　　“上报联盟的话，你我难免就会落一个办事不力的下场，不如我们去请出在西域的使者大人出手吧，有使者大人出手，那个杜飞，必死无疑！”左面的黑衣人迟疑片刻，才淡淡道。

　　“请那个家伙么？那个家伙虽然实力确实惊人，但是他的胃口难免太大了，就算我们将新到手的三大王宗传承给他，他也未必会动心啊！”右面的黑衣人摇摇头，轻声道。

　　“未必，别忘记了，在那个杜飞身上，还有着九州战场两大传承之一的灭运宗传承，我想，就算那个家伙也一定会动心的！”左面的黑衣人略带咬牙切齿道。

　　“却是如此，那么就这么办吧……这个杜飞，恐怕是活不了多久了，嗬嗬嗬嗬……”先前的黑衣人轻轻一笑，声音阴寒无比。

　　随着两人带着淡淡杀意的声音传出，整片天地，似乎都是瞬间变得阴寒了几分一般……

　　昏黄的天色之下，三道身影如同流星一般的闪过，这三人赫然便是刚才离开的杜飞一行。

　　此刻，杜飞在半空之中的身形一顿，随后回首向着身后望了一眼，片刻后，他才伸出手指轻轻一撮，顿时手心之处的一道淡淡的精神力波动瞬间散去。

　　“使者么？想要杀我杜飞，靠着一个使者，恐怕不太够吧……既然你们这般不守约定的话，那么下次见面的时候，就别怪我杜飞不客气了！”在心中轻轻冷笑了一声之后，杜飞才再次一挥手，一行人继续前进。

　　随着杜飞一行人的赶路，夜幕很快就将领了下来，而一股股危险的气息，也是渐渐的在夜空之中出现。

　　“杜飞，你或许在这九州战场之中还没有见过妖兽吧。这九州战场的妖兽，大都聚集在九州山附近，所以一般来说，在这九州山附近，夜晚是没有人赶路了。而我们现在也已经靠近了那片地域，安全起见的话，今晚还是暂时休息吧，毕竟，我们时间还充裕。”一直沉默不语的储灵突然身形一顿，旋即轻轻开口道。

　　闻言，杜飞视线在四周扫了一圈，眼眸之中的精光闪烁了片刻后，才点点头道：“也好，这些妖兽虽然并不难对付，但是数量太多，杀起来也麻烦，不如就暂时休息吧。”

　　“那就在那里吧。”见到杜飞答应，储灵的视线在四周扫了一圈，旋即指着一座山脉的断崖之处道。

　　对于这处背风之处，杜飞也没有太大的意见，随意的点了点头之后，就落到了那山崖之上。

　　接下来，在杜飞诡异的视线之中，储灵倒是第一次的展现出了女孩子的一面来。在杜飞的面前，她飞快的从容戒之中取出了一堆东西，很快的就搭建出了一个小小的帐篷，帐篷之前还升起了一堆篝火，随后又弄出了一些锅碗瓢盆之类的东西，看那造型，似乎要开始做饭了。

　　杜飞的眼角抽了抽，旋即倒是毫不客气的在篝火边上坐下，揉着小虎的脑袋微微眯起了眼睛。

　　见到杜飞这般大咧咧的模样，储灵哼了一声，却没有多说什么，反而小心翼翼的取出了一些干粮开始烹饪了起来，不到片刻，米香之味，就淡淡传出。

　　说起来，这些年来杜飞倒是很少好好的吃上一顿饭了，对于这储灵的作为，他只能够摇头苦笑了一声。这女孩子果然是女孩子，不管她实力是多么的强悍，但是在某些方面，总是比较讲究的。毕竟，让他每次休息的时候都搞出这么多的条条框框来，他可受不了。

　　“行了，可以吃了。”忙碌了片刻后，储灵才将一个小碗递给了杜飞道。

　　随意的接了过来，一口喝了下去，杜飞才摇了摇头，淡淡道：“你每次都这么麻烦么？”

　　“也不是吧……只不过，进入了祁城之后，我们的生死就很难料了，趁着还能享受，就先享受一下吧。”储灵摇摇头道。

　　闻言，杜飞的眼眸倒是微微的一眯。

　　“那祁城，很危险么？”


第067章 再遇

　　“危险，也说不上，但是，那个城市太过混乱。”沉吟片刻后，储灵才轻轻道。

　　“怎么说？”

　　“你也应该知道，想要参加九州之战，有资格进入九州殿，首要条件，便是你手头有九州紫金令对吧？比如你的话，虽然你有了霸王资格，但是你手头的九州令，也不过是金色的罢了！而我料得没错的话，手头有九州金令的人可能会多一点，但有九州紫金令的人，应该是基本没有。所以，为了这个资格，定然有不少人大打出手，毕竟，杜飞你虽然此刻也是西域霸王之一，但是你明面上的实力，实在是……”储灵说到这里，却没有再说下去。

　　“我看起来，就那么像是软柿子么？”杜飞伸手摸了摸鼻子，似笑非笑道。

　　“不过你也不用太过担心，按照往常的规矩的话，九天玄宗说不定会派人驻守那祁城，若是如此的话，只要有了他的护持的话，想必没有人胆敢随意出手，因为，在这九州战场之中，九天玄宗之人，就是规则，就是一切！”储灵继续道。

　　“九天玄宗之人么？”闻言，杜飞笑了笑，看来，这个祁城倒是和之前的城市完全不同，果然是有几分意思啊。虽然自己并没有寻求九天玄宗之人护持的意思，但是那种强者，就算是见识一下，也是好的。

　　“总之今晚好好休息一番吧，再多两天我们应该就能够进入祁城了，在那地方，就算是有九天玄宗之人坐镇，定然也是不断的勾心斗角，趁着现在能休息，就多多休息吧。”储灵又看了看杜飞之后，旋即自己才走到了帐篷之中坐下，旋即缓缓的闭目调息了起来。

　　见到储灵这个模样，杜飞也不再多说什么，他揉着小虎的脑袋略微无聊的眯着眼睛。

　　时间，缓缓的流逝而过，就这般大半夜过去后，在深夜降临的时刻，一直眯着眼睛的杜飞突然眉头微微一皱，旋即睁开了眼眸。

　　而与此同时，那闭目调息的储灵也是飞快的睁开眼睛，眼眸之中闪过一丝疑惑之色。就连变成了小猫大小，蹲在了杜飞身边的小虎也是睁开了眼睛，低低的发出了一阵吼叫之声。

　　在杜飞等人略微警惕的瞬间，一阵急促的破风声也是飞快的传来，旋即很快的，就见到黑暗之中，有三道身影飞快的窜了过来，旋即落到了篝火的边缘之处。

　　这落下的三道人影，身形都是窈窕无比，模样也都是颇为精致，而当杜飞的视线落到了当先那名女子身上的时候，却是微微一愣。

　　“九仙天池，天池仙子杨梓……”

　　而跟在杨梓身后的两个女子，服饰和她一般无二，显然也是九仙天池之人，只不过，这杨梓一向都是带着大批的九仙天池弟子出行，此刻她身边只剩下两人，倒是有几分诡异。

　　而那杨梓的视线落到了杜飞身上之后，眼眸之中也是闪过了一丝诧异之色，显然，她也没有料到，在这个地方居然可以遇到杜飞。所以，微微迟疑了片刻之后，她还是叹了一口气道：“杜霸王，我们又见面了。”

　　很显然，对于杜飞晋升霸王一事，她也是知道的。

　　见到杜飞和来人居然是认识的，那储灵也就不再多说什么，只是略微古怪的扫了杜飞一眼之后，才继续闭目调息了起来。

　　“叫我杜飞就可以了。”杜飞淡淡的笑了笑，旋即视线在杨梓等人的身后扫了一圈后，才轻轻道，“深夜赶路，见到篝火却靠近，这应该不是聪明人所为。”

　　闻言，那杨梓却苦笑一声，道：“杜霸……杜飞，我们也算是熟人了，我也不妨告诉你，我们赶路的时候，遇到了不少妖兽的袭击，这一路上也算是担惊受怕了，而且因为处处都可能有妖兽的原因，我们也不敢随意休息，所以，见到此处有火光，就忍不住靠近，想要在这里暂时歇息片刻，不知道，可好？”

　　杜飞抬了抬头，片刻后，才缓缓摇了摇头道：“这地方不是我的，我做不了主，你们问她吧。”说罢，杜飞的视线却在储灵的身上扫了一下。

　　闻言，杨梓却是微微一愣，顿时视线就落到了储灵的身上。

　　“不可以。”杨梓等人还没开口，储灵已经轻轻开口道。不知道为何，她从这三个女人的身上，却感应到了一股颇为讨厌的气息。

　　“你！”见到储灵这般不客气，站在杨梓身后的一个九仙天池弟子去忍不住就想要出声，但是却被杨梓一把拦住。要知道，杨梓一直对杜飞极端重视，而此刻杜飞却表现出那储灵的身份和自己是平等的，这一点就令得杨梓不得不更对此局面重视几分了。

　　“既然你的朋友不愿意被打扰的话，那么我等还是告辞吧。”杨梓脸色变化了片刻后，还是对着杜飞微微一拱手，旋即转身就打断离开。

　　“等一下。”一直没有睁开眼睛的储灵突然猛的睁开了眼睛，她视线在四周扫了一圈之后，才淡淡道，“现在你们走也没有意义了，还是坐下吧。”

　　杜飞也是缓缓的站了起来，视线在四周扫了一圈后，淡淡道：“你们暂时坐下吧，我去去就来。”

　　话毕，杜飞的脚掌一踏，身形已经窜入了四周的黑暗之中，片刻后，他身形再次出现，身上却带着一股淡淡的血腥之味。

　　随意的一甩手，将身上的血腥之外尽数吹散之后，杜飞才再次坐下，缓缓道：“你们去哪里招惹来了这么多的妖兽，虽然并不厉害，但是斩杀起来也是颇为麻烦的。”

　　见到杜飞居然主动出手将那些跟随自己一行的妖兽解决了，那杨梓也是微微一愣，不过片刻后，她就明白了过来，这倒不是杜飞好心，而是她们既然来到了这里，那么难免也将杜飞两人卷入了麻烦之中，以杜飞的性子来说，那些妖兽胆敢在四周窥视，他自然是要第一时间解决的。

　　储灵也是略微古怪的看了杜飞一眼，显然是想不到，杜飞居然也会为了这三个女人出手。

　　淡淡凝视了坐在篝火边沉默不语的九仙天池三女一眼之后，杜飞思索了片刻后，才缓缓道：“说吧，在得到了远古遗址之中那传承之后，你们又招惹了什么麻烦？”

　　“你知道了什么！？”闻言，杨梓的脸色微微一变，旋即凝视着杜飞道。

　　“你放心好了，我什么都没察觉到，不过，刚才我解决的那些妖兽，气息明显和四周的妖兽不同，显然是从其他地方一直追踪那么来的。我们毕竟也算是老相识了，若是你招惹了一点小麻烦的话，我帮你解决也可以，毕竟，你当日给我的消息，对我远古遗址之行，帮助颇大。”杜飞淡淡开口道。

　　闻言，杨梓脸上泛出了一抹迟疑之色，片刻后，她终于苦笑一声，轻轻摇了摇头，淡淡道：“罢了，既然你开口问的话，我们又厚着脸皮在这里寻求你的庇护，那么告诉你也无妨。”

　　“当日在你的协助下，我们得到了一处散宗传承之后，大概一个月的时间，就已经将那传承消化完毕了，我们也不敢在那远古遗址之中继续呆着，所以就离开了枯骨城，小心翼翼的向着九州山的方向靠近。”

　　“只不过，三个月前的时候，我们却不小心进入了一处古老的洞府之中，只不过，那洞府之中我们却没有得到什么传承，只是得到了一枚元丹。”

　　“元丹？武道元丹？”闻言，杜飞愣了愣，想不到在这九州战场之中，还会有这种东西。

　　“这并不是武道元丹，我可以感觉出，那东西里面蕴含的威力极端强悍，而且，在我触碰到它的瞬间，那东西就被引入了我体内了。”说到这里，杨梓也是一脸无奈。

　　“元丹被引入了你体内？你是说，那枚元丹自己进入你体内？”杜飞的脸色更怪，忍不住反问道。

　　“是的。”杨梓叹了口气，“只不过就算如此，我也没有感觉到了自己有什么变化，只不过却清楚，我体内的元丹变成了两颗罢了。”

　　“两颗。”杜飞思索了片刻后，视线和储灵微微一撞，显然，彼此都是看出了对方眼眸之中的疑惑之意。杜飞和储灵都是见识不浅之人，自然明白，若是武道元丹、丹道元丹、或者乾坤元丹的话，除非你能够主动将其炼化，要不然的话，你是没办法得到的。而杨梓说的这枚元丹居然会主动进入她体内，那么此事，就透漏出几分诡异之处了。

　　“而且，”杨梓迟疑了片刻后，才继续道，“这本来也不是什么大不了的事情，体内有两颗元丹，就两颗元丹吧……但是，想不到在离开了那处洞府之后，我们却被一群人盯上了，所以只能够一路逃跑，而我那些师妹，在逃跑的过程中，也有不少被他们擒拿住了，现在，就只剩下我们三人了……”

　　“你的意思是说，那些妖兽，就是盯上你们的那群人放出来的了？”杜飞微微点了点头，旋即突然抬头，凝视着杨梓缓缓道。

　　闻言，那杨梓也只是叹了一口气，旋即轻轻点头。


第068章 圣灵丹

　　“这群人，是为了你口中的那颗所谓元丹而来的么？”杜飞思索片刻继续问道。

　　“是的，虽然我也不知道他们是怎么知道，我们手头居然有那枚元丹的，但是那些家伙却都知道了。”杨梓又迟疑了片刻，才继续道。

　　“古怪的元丹，而且被人盯上么？”杜飞伸出手指，轻轻的搓了几下，才继续缓缓道，“杨姑娘，我确实很想要帮你，只不过你这般说话不尽不实，可不太好吧？”

　　被杜飞淡淡的盯着，那杨梓的脸色变幻了片刻，终于又是叹了一口气，才略带哀伤道：“既然杜飞阁下都看出来了，那么，我若是继续隐瞒下去，倒是显得我杨梓为人下作了。”

　　说到这里，杨梓才深深吸了一口气，继续道：“先前之话，只有一点是骗了杜飞阁下你的。那一处洞府，并不是意外寻得的，而是我们九仙天池此次参加这九州之战的目的，就是那座洞府！”

　　“为什么？”杜飞淡淡道。

　　“因为，”杨梓咬了咬牙，才继续道，“因为我们九仙天池很久以前，也是在这九州战场之中的宗派之一，只不过因为机缘巧合的关系，才举派离开。只不过，离开的时候，却有一些东西留在了这九州战场之中。但是这些年来，我们九仙天池却是不断的没落，最终从一个占据了数十王朝的超级势力，变成了只能在一个王朝中偏安一隅的中小型势力。而且近年来，我们被同一个王朝之中的另外一个势力不断的逼迫，整个宗派也处于崩溃的边缘，万般无奈之下，我们只能够想办法进入这九州战场，只要在我们先祖的洞府之中寻得一些传承之物的话，那么我自然有信心将我们九仙天池发扬光大，但是很可惜，那处洞府在不知道多久之前就被人清空了，留给我们的，只有那颗古怪的元丹。”

　　杨梓说完，杜飞倒是点了点头，虽然他也不知道那元丹到底是什么来路，不过此刻看来的话，只要杨梓没有欺瞒自己，那么她能够得到那元丹的原因，多半是因为这杨梓是九仙天池后人这一点。

　　“因为我们只得到了这一枚元丹的关系，所以无论如何，我们都不愿意将这元丹交出！因为，这将会是我们九仙天池复兴的最后一个机会，虽然有几分虚无缥缈，但是，却也是最后一线生机了！所以，我们无论如何也不会让这东西落入其他人的手中！”杨梓带着几分坚毅的神色缓缓开口道。

　　闻言，杜飞却笑了笑，淡淡道：“你放心吧，虽然不知道你这枚元丹到底是什么，不过我若是料得不错的话，若不是你们九仙天池之人，多半也是没办法开启它的，所以，我对那元丹没有兴趣。”

　　“多谢了！”杨梓深深的看了杜飞一眼之后，才微微一拱手道。以她的聪慧自然明白，若是杜飞想要出手抢夺的话，那么她无论如何都是没办法继续保留那枚先祖留下的元丹的。

　　“主人，或许我能够猜到，那到底是什么。”小白的声音，突然轻轻的在杜飞的脑海里响起道。

　　“是什么？”杜飞皱了皱眉，在脑海里问到。

　　“如果我没猜错的话，她描述中的那枚元丹，应该是她们九仙天池的先祖在万般无奈的情况下才留下来的，而且，留下这枚元丹的人，最少应该有武圣级别的实力。因为，我可以从她身上感应到一点淡淡的波动，这种波动虽然轻微，但是却说明，在那枚元丹里，可能还残存了几分那先祖的残魂！也就是说，这一枚元丹，很可能就是传说中的圣灵丹！”小白带着几分凝重缓缓道。

　　“圣灵丹！？”

　　闻言，杜飞也是忍不住倒抽了一口凉气，如果真的是这东西的话，也难怪这杨梓一行会被人盯上了！

　　据杜飞所知，这圣灵丹只有在一位武圣强者心甘情愿的情况下，才可能留下，圣灵丹之中，不但凝聚了武圣强者的一身修为，而且一般来说，也会有其传承存在。只不过，圣灵丹和普通的元丹不同。普通的元丹，任何人都有机会将其炼化，但是圣灵丹却只有它认可之人，才有机会将其炼化。而且一经炼化的话，那种力量可以让人一步登天！

　　比如说杜飞，此刻他千辛万苦的修炼到了六品高阶武宗境的程度，但是，如果这个杨梓真正的能够将那枚圣灵丹炼化的话，那么其实力，恐怕瞬间就会到了杜飞难以企及的高度。

　　在这一瞬间，就连杜飞心中都是涌起了几分贪念，只不过片刻后，他还是将这一分贪念压住了下来。这倒不是说杜飞蠢笨，而是杜飞为人还算是有几分原则，这圣灵丹若是无主之物的话，他抢了也就抢了，但是这圣灵丹却是人家宗派之处，不管怎么说，无端端去抢，总是不好吧？

　　而且，那杨梓所说的九仙天池此刻的处境，也令得杜飞有了几分感同身受的感觉，所以，让他出手抢夺，他基本上是下不了这个手的。

　　杨梓一直凝视着杜飞，显然，她也清楚，自己得到的到底是什么东西，直到杜飞眼眸之中淡淡的精芒散去，她才算明白，自己这一次算是赌对了。

　　“多谢了！”迟疑片刻后，杨梓才轻轻开口道。

　　“无妨，我可以保你一直到进入祁城，不过进入了祁城之后，我就有其他的事情，无法再保你们了。”沉默了片刻后，杜飞才继续淡淡道。

　　闻言，杨梓也是微微一愣，显然是想不到，杜飞居然会说出这般话来。毕竟不管如何，那祁城可比外界安全多了，只要她们小心几分的话，要在祁城之中保住自己的性命，比在外界真的容易多了。

　　“多谢了！”再次注视了杜飞片刻，杨梓才点点头道。不管如何，杜飞能够说出这等话来，已经算是仁至义尽了。

　　“不用多谢我了，算是对前事的一点报答吧，好好休息吧，明天还要赶路呢。”杜飞不置不否的笑了笑，旋即再次眯上了眼睛。

　　随着杜飞闭上了眼睛，四周的气氛，再次变得沉默了下来，而后杨梓一行人，在这一刻也似乎放松了几分，一个个端坐在了篝火边缘，闭目休息了起来。

　　时间，缓缓的流逝而过，很快，笼罩天地的黑暗就悄然离去，而当天际出现一抹光亮的时候，那灰蒙蒙的天空，却再次出现在了所有人的视线之中。

　　“好久没有这般好好的休息了！”杜飞站了起来，微微的伸了一个懒腰道。

　　“继续走吧，只要再有两天的时间，就可以进入祁城了。”储灵缓缓站起来，一挥手将地面的东西收起来之后，才一脸平淡的开口道。

　　“嗯。”另外一面，杨梓等三人也是微微的点了点头，显然，对于快点离开这个地方这一点，她们也是认同的。

　　“呵呵，”杜飞轻轻的笑了笑，身形正准备走动，但是突然间，他却微微皱了皱眉，旋即视线落到了断崖下方的林海之中，片刻后，才冷冷一笑道，“看来，要走之前，我们还需要先解决掉一点小麻烦啊！”

　　听到杜飞此言，储灵轻轻冷笑了一声，显然她也是早就察觉到了什么。而杨梓等三女因为实力实在太弱的缘故，却在杜飞开口之后才都是同时一愣，旋即她们都是身形微微一颤，旋即视线瞬间略带畏惧的落到了下方的林海之中。

　　“嗬嗬嗬，不错的眼力，居然能够察觉到我等的存在，杨梓小妮子，看来，你这次倒是找到了一棵大树做靠山了啊！只不过，不知道这靠山是否能够靠得住？”

　　片刻的宁静之后，一阵突兀的笑声突然在林间传出，随着声音落下，旋即就听到一阵破风之声传出，而后五道黑影如同鬼魅一般的出现在了断崖边缘之处，淡漠的视线落到了断崖中心之处的杨梓身上，眼眸之中有着一种猫戏老鼠的戏谑之意，至于杜飞在这一刻，倒是仿佛被他们直接无视了一般。

　　“庞伟！”望着来人，杨梓的脸色变得苍白无比，旋即开口道。

　　“呵呵，居然能够记得我的名字，不错，这也是算是一种进步了，还是说，找了一个不知道哪里冒出来的小子做靠山之后，就让你们这群小妮子有了正视我们的资格了？”那带头之人，身穿青衫，面色冷漠的淡淡开口道，显然，他就是杨梓口中的庞伟了。

　　“庞伟！你不要欺人太甚！”杨梓凝视了庞伟片刻后，才咬了咬嘴唇，沉声道，“我的师妹们呢？”

　　“你是师妹？哈哈哈，这个问题问得太好了，你放心便是了，他们还没有死，我们大师兄说了，你们这群九仙天池的弟子，可是最好的药引子，想要吞下那圣灵丹，就要有你们血肉作为药引，所以你放心好了，我可舍不得杀他们，只不过，我已经将她们都送回祁城了，怎样，需要我带你去和你的师妹们团聚么？”庞伟一脸淡漠的淫笑道。

　　“你——”杨梓眼眸一红，显然是已经被那庞伟成功的激怒了。

　　“哎，看来，我倒是被人给彻底的无视了啊……”

　　就在杨梓即将暴走的瞬间，一阵略微无奈的叹息之声缓缓响起，同时，也令得那庞伟一行人，脸色微微一变。


第069章 摧枯拉朽

　　场中的气氛，在这一刻变得有几分阴冷，而那庞伟的眼神终于微微一动，旋即落到了杜飞的身上，语气森然道：“小子，我虽然不知道你是从什么地方滚出来的废物，我原本也不想搭理你。不过，你到底从哪里捡来了一个胆子，居然胆敢插手我们的事情？”

　　“你们一群猥琐的男子，欺负一群女孩子，怎么看都让人看不下去吧？”杜飞抬起头，凝视着庞伟等五人，一脸平淡道。

　　庞伟的脸色，在这一刻彻底的阴沉了下来，他嘴角微微抽搐了一下，才凝视着杜飞，缓缓道：“小子，想要英雄救美之前，是不是应该先打听一下我们赴日王朝的底细？”

　　“赴日王朝？西域五霸王之一章天所属的赴日王朝么？”听到这个名字，杜飞的眉头也是微微一挑，显然他也想不到，这个杨梓招惹下的麻烦，居然是这种等级的大麻烦啊。

　　“杜飞，赴日王朝的实力极强，你昨晚能够收留我们一个晚上，已经让我无比感激了。今日我也没有其他的要求，只希望你能够带着我的两个师妹走，我们九仙天池一脉，不能尽数绝在这里了！”杨梓的脸色也是微微变化，旋即她才咬着贝齿带着几分坚毅的开口道。

　　“我们不走！就算是死，也要和师姐妹们死在一起！”另外两个九仙天池的弟子，却都是同时咬着牙道。

　　“杜飞么？”这个名字令得庞伟的瞳孔微微一缩，显然他也是觉得这个名字有几分耳熟，但是他也没有深思下去。

　　“你们放心好了，我既然已经答应了你们，保你们入祁城，那么自然会说到做到。”杜飞轻轻的叹了一口气，摇了摇头，旋即身形一动，已经走到了杨梓等人的前方，旋即他望着庞伟，淡淡道：“抱歉了，不管如何，今日这三人，我都是务必要保住了，毕竟，我答应要送她们入祁城。”

　　“你确定……你有说这话的资格？”庞伟眼眸微微一眯，凝视着杜飞森然道。

　　杜飞似笑非笑的点了点头，片刻后，才缓缓道：“杜飞这两个字或许没有说这话的资格，但是，如果在杜飞前面，加上霸王两个字，我想，这资格应该就够了吧！？”

　　“杜飞……霸王？？杜霸王！？”

　　闻言，庞伟微微一愣，片刻后脸色却瞬间变得难看无比，而后诡异的视线瞬间落到了站在杜飞身后不远处的储灵身上，片刻后，他才吁了一口气，沉声道：“原来如此，原来你就是西域新晋霸王杜飞！怪不得我一直觉得这个名字很耳熟，而那个女人，就是天启王朝的储灵了吧？早就听说，杨正不但将他的女人送给了你，还败在了你手下，看来，这传闻倒是真的了！”

　　杜飞脸色没有任何变化，只是淡淡的注视着庞伟，片刻后才轻轻道：“既然知道我霸王杜飞，那么你觉得，我是否有说这句话的资格？”

　　“霸王杜飞，确实是好大的名头啊！”庞伟缓缓的吁了一口气，眼眸之中的震撼之意已经散去，他眯着眼睛凝视着杜飞，道，“最近，我倒是也听说了不少自以为是的人物，只不过，能够自以为是到自称霸王的人物，你还真是第一个！不管你这个资格到底是怎么取得的，但是，你不要忘记了，我们赴日王朝，可不是天启王朝！我们霸王章天，也不是杨正那等废物！”

　　“是么？在我看来，你们赴日王朝，倒是和天启王朝差别不大，至少，两个王朝中，都有类似于你的这种自以为是的废物。”杜飞似笑非笑道。

　　“是不是废物，恐怕需要你自己来好好尝试一番了！”庞伟闻言，脸庞微微一颤，怒极反笑，“既然杜霸王如此霸道，那么自然不介意，我们一起上吧！”

　　“给我上！杀了这个家伙！”庞伟的眼神瞬间变得森然无比，旋即其手掌猛的一挥，声音凌冽无比。

　　“唰唰——”

　　随着庞伟的一声令下，一直站在其身后的四人几乎都是同时在第一时间闪掠而出，而这四人中，已经有两个有了六品高阶武宗境的实力，而剩下的两人，也是六品中阶武宗境的强者，这等阵容，可以说极其强悍。

　　四人同时出手，顿时一股股浑厚的真气瞬间蔓延而开，那强悍无比的压迫，直接向着杜飞所在之处笼罩而去，显然，这四人并没有任何留手的打算，对于此刻无论怎么看，都只有六品高阶武宗境实力的杜飞，他们都是准备一击斩杀的。所以，这四人一个出手之间，顿时就有着极端凌厉的武技呼啸而出，带着肃杀之气，向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“杜飞，小心！这四个家伙擅长联击之术！”见到这等局面，那储灵也是瞳孔微微一缩，旋即沉声道。

　　“无妨。”杜飞轻轻的摆了摆手，面色淡漠的凝视着那些呼啸而来的攻势。

　　“轰——”

　　狂暴的真气如同涌现的洪流一般，瞬间就呼啸到了杜飞的面前，几乎一个眨呀的功夫，四道强悍无比的攻势就带着极端恐怖的阴影，将杜飞的身形笼罩在了其中。

　　然而，就在这一瞬间，杜飞终于动了！他脚掌轻轻在地面之上一踏，旋即右手刹那间化掌为拳，而后带着一道残影，毫无花俏的向着前方轰出。

　　“嘭——”

　　这毫无花俏的一击，就这般和那四道凌厉的武技对轰在了一起，顿时，一阵阵空气炸裂之声顿时连绵不绝的响起，同时，一道道极端强悍的劲风，也是瞬间向着四面八方席卷而开。

　　一拳，四道武技尽数被破！这便是杜飞身为霸王强者的实力！

　　那同时出手的四人，此刻也都是因为杜飞的实力脸色微微一白，显然，这一幕完全出乎他们的意料之外。不过这四人毕竟是赴日王朝这等超级势力的战将，所以倒是没有被眼前的这一幕所吓倒，而是眼神变得愈发的凝重了起来。

　　“嘭——”

　　杜飞一拳落实，却没有半分客气，脚掌在地面之上重重一踏，身形顿时如同一道残影一般的闪出，而后带着一阵狂风，狠狠的向着距离自己最近的那位赴日王朝强者呼啸而去。

　　突如其来的攻势，显然令得那赴日王朝的强者微微一愣，不过他的反应也是极快，基本上是瞬间就催动了武宗环，顿时一个白色光环瞬间浮现体表。

　　“破——”

　　然而，面对这武宗环，杜飞却是冷笑了一声，只是浑身一震，一股阴寒之气瞬间就在体表流动了起来，旋即在道道惊骇的视线之中，一拳硬生生的轰在了那武宗环之上。

　　“铛——”

　　金铁交鸣之声瞬间响起，旋即在场诸人就是略微惊愕的发现，那武宗强者最强的手段武宗环，居然在这一刻直接爆裂而来，而在武宗环中的那道身影此刻却是猛的一颤，如同遭到电击一般，身形瞬间狠狠的向着后方甩出，直接从断崖之上砸落，落入了下方的密林之中，死活不知。

　　一拳解决的一位六品中阶武宗强者，杜飞的动作却没有任何停顿，几乎在另外三个赴日王朝强者发愣的瞬间，三道凌厉无比的攻势，同是向着三个方向落下。而几乎在同一瞬间，玄冰武宗环也是瞬间浮现在了杜飞的体表，令得其攻势更是变得凌厉无比。

　　“噗哧——”

　　三人在反应不及的瞬间，硬生生的接了杜飞的一击，那两个六品高阶武宗境强者还好，但是那六品中阶武宗境强者，却是直接被杜飞一拳轰暴武宗环，身形同样是被甩进了林海之中，死活不知。

　　“这个混蛋！”

　　见到自己又有一位同伴被击溃，那两个六品高阶武宗境强者算是彻底的被激怒了，当下，武宗环被他们瞬间启动，而堪称凌厉的攻势，也是瞬间席卷而出。

　　“晚了！”

　　见到他们这准备拼命的模样，杜飞手掌一翻，两道黑白双色融合在一起的轮回漩涡瞬间浮现在了其拳峰之处，旋即随着他的双手同时轰出，狠狠的落到了那两个六品高阶武宗境强者的武宗环之上。

　　“砰砰——”

　　在杜飞驱使的轮回之力面前，那两个六品高阶武宗境强者的武宗环就如同豆腐一般，瞬间被杜飞破去，旋即在他们不可置信的视线之中，杜飞的手掌几乎同时印到了他们的胸口之处。

　　“噗哧——”

　　又是一口鲜血狂喷而出，这一次，这两位六品高阶武宗境强者身形同时一颤，旋即如同陨石一般狠狠的向着后方甩出，在甩飞的瞬间，两人都是同时有一口鲜血狂喷而出。

　　几乎刹那之间，赴日王朝的四位强者就在杜飞的面前尽数吐血败退，说是摧枯拉朽，也不外如是！

　　储灵略带嘲讽的轻笑一声，显然早就料到了这一幕。

　　而杨梓和九仙天池另外两人的眼神，在这一刻都是变得明亮无比，显然，杜飞的这般实力，虽然令得她们极度愕然，但是却也能够接受的范围内，而那庞伟的眼神，在这一刻却是变得阴沉到了极致。


第070章 追魂血印

　　挥手间击溃了四位赴日王朝的强者，杜飞的视线却淡淡的落到了面色阴晴不定的庞伟身上，低沉的声音之中，带着毫不掩饰的嘲讽之意：“怎么？你不上么？”

　　庞伟的脸色在这一刻，难看到了极致，望着面前的这一幕，他第一次明白，面前这个家伙，确实有能够被称为霸王的能耐。这种能耐，就算是以他的身份，也觉得一阵心惊胆战。而且，这庞伟也有几分自知之明，自己这四个同伴被这摧枯拉朽般的解决了，那么自己就算是上去拼命，估计也没有什么效果。

　　带着阴寒的视线，庞伟狠狠的凝神了杜飞片刻后，才咬牙切齿道：“杜飞！你惹上大麻烦了！得罪了我赴日王朝，就算同为霸王强者，你也不会有好日子过的！”

　　“我这辈子似乎一直都是麻烦不断，只可惜，这么久过去了，麻烦被我解决了不少，但是能够解决我的麻烦，却从来都没有出现过。”杜飞淡淡开口道。

　　“是么？那是因为你从来没有遇到过真正让人你胆战心惊的恐怖人物！而等到了遇到的时候，你就会明白，原来自己，是这般的无知和无力！”

　　庞伟阴恻恻的开口道，话音落下之后，他也不再迟疑，而是脚掌一踏，身形瞬间向着后方退去，显然，他也是明白，继续在这里呐喊下去，也不会有什么用处，而且说不定，连自己都会被留在这里。

　　见到那庞伟的身形退后，杜飞却只是笑了笑，淡淡道：“既然已经来了，就不要走了，你这些同伴没有你作陪你的话，黄泉路上岂不是寂寞得很？”

　　话音落下，杜飞手掌一翻，夺自杨正手中的那枚天启神钟就浮现在了其面前，此刻也无需杜飞的操控，顿时钟身之中，就有着淡淡的金光弥漫而出。

　　“天启王朝的天启神钟！？”暴退之中的庞伟显然也多少有几分眼力，所以见到这一幕的时候，他的瞳孔却是猛的一缩，看来，杨正落败之事，已经不再是传言了啊。

　　“去！”

　　手持天启神钟，杜飞却是淡淡一笑，旋即屈指一弹，顿时就将天启神钟弹出。

　　此刻，随着杜飞的动作，在小白的操控之下，天启神钟顿时化为了一道流光，带着极端凌厉的杀气，向着庞伟所在之处扑去。

　　“噗哧——”

　　在庞伟根本来不及反应的瞬间，那天启神钟已经直接破去了他的护体真气，直接将其胸口穿透。而庞伟也是“哇”的一声吐出了一口血沫，半空之中的身形，瞬间砸落到了地面之上。

　　“你……你敢杀我！？”在地面之上挣扎着爬了起来，庞伟艰难的低头望着自己胸口的伤势，一脸匪夷所思的开口道。

　　“既然你可以杀人，为何别人就不能杀你？你不会是在这九州战场中呆傻了吧？”杜飞脚踏虚空，缓步的走到了庞伟面前，淡淡开口道。

　　“别人可以死！但是我赴日王朝之人，却不能！杂碎，你等着吧！我赴日王朝一定会将你追杀得无路可逃，你的下场，会比我凄惨无数倍！你等着吧！我大师兄一定会将你折磨得生不如死的！”感受到了杜飞目光之中的杀意，庞伟挤出了一丝狰狞的笑容，略带怨毒和阴寒的诅咒道。

　　“你放心，不会有人知道你是死在我手里的。”杜飞眼神淡漠，旋即抬起手掌轻轻的向着庞伟的天灵盖之处拍去。

　　“我不会死在你手下，我会让我大师兄知道，到底是什么不长眼的家伙，居然敢和我们赴日王朝做对！”话音落下，庞伟的脸色瞬间变成一片紫红，旋即在杜飞瞳孔微缩之间，其身形瞬间爆裂，化为了一片血沫。

　　“自爆么……”望着这一幕，杜飞微微一皱眉，却已经猛的一挥手，身形瞬间退开。

　　“唰——”

　　而几乎在杜飞身形退开的瞬间，在那庞伟的血沫之中，有一道血光瞬间窜出，旋即以极快的速度，瞬间就窜入了杜飞的身体里面。

　　“这是！？”见到这一幕，杜飞的脸色猛的一变，却已经飞快的催动着体内的真气和精神力寻找了起来，但是却没有找到刚才的那一抹血光。

　　“哈哈哈，咳咳……杜飞，没用的，没用的……那是我们赴日王朝的追魂血印，它在进入你身躯的瞬间，就会融入你的血脉之中。这东西，没有其他作用，但是只要我赴日王朝之人一看便会知道，我们是死在你手中！既然你想要我们死，那么我们也不会让你好过！”

　　躺在另外一面的一个赴日王朝强者挣扎着站了起来，旋即怨毒的凝视着杜飞恶狠狠的开口道。随着其声音落下，其身形也是“嘭”的一声，瞬间炸为了一片血沫，而后一道血光瞬间也是窜入了杜飞的体内。

　　“砰砰砰——”

　　很快的，瞬间又有三道巨响之声响起，而后又有三道血光瞬间窜入了杜飞的体内。

　　这一次，杜飞已经做了十足的准备，真气和精神力也是被其催动到了极致，但是就算是如此，这些血光还是瞬间进入了杜飞的体内，旋即化为了虚无。

　　“这些赴日王朝的家伙……”脸色变化了片刻后，杜飞才叹了一口气，他倒是想不到，这些赴日王朝之人，居然凶悍到了这等地步，还不等他出手，却已经尽数自裁了，再加上那什么追魂血印，看来，就算是不愿意，自己也已经招惹上了赴日王朝这宗大麻烦了啊。

　　一旁的杨梓，眼睁睁的看着她们畏之如虎的赴日王朝强者就这般在杜飞面前自爆，眼眸之中尽是不可思议的光芒，虽然她早就知道，杜飞早就和进入九州战场之处不可同日而语了，但是绝对想不到，这些赴日王朝的强者，居然会败得如此彻底。

　　“还好当日没有得罪他。”一念及此，杨梓也是在心中暗自庆幸了一声，否则的话，说不定这些赴日王朝强者的下场，就会是自己的下场了。对于杜飞的狠辣之处，杨梓是半点也不怀疑的。

　　“赴日王朝的追魂血印很麻烦，恐怕，现在那霸王章天已经知道，他们五个算是死在你手中了。”站在后方的储灵缓缓走上起来，视线凝视着地面的血迹淡淡道。

　　杜飞耸了耸肩，略带无所谓道：“无妨，就算是没有这追魂血印，这种事情也是隐瞒不了太久的。”

　　“那赴日王朝，可是超级势力……”储灵瞳孔微微一缩，“就算是我们天启王朝全盛时期，也没有和赴日王朝抗衡的信心，而且，西域四霸王中，最为强悍之人，也是那个赴日王朝的霸王章天。”

　　“无妨，我还是那句话，只要他不来招惹我的话，那么大家自然是相安无事，但是他真的不知好歹的话，结局如何，就不是我能够预料的了。”杜飞无所谓的淡淡道。

　　闻言，储灵也只能叹了一口气，却不再多说什么了。

　　“杜飞，这一次多谢你了。”此时，杨梓也算是从震撼之中清醒的过来，她深深的看了杜飞一眼之后，旋即欠了欠身道。显然，她也明白，如果不是杜飞出手的话，她们的下场多半是极其凄惨，而且，此刻杜飞也算是为她们扛下了一撞天大的麻烦了。

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“不妨事，若是日后你能够炼化那枚元丹的话，说不定我还有需要你帮助的时候，今次就算是你欠我一个人情吧。”

　　杜飞这话说得也不为过，若是这杨梓真的能够将那圣灵丹吸收的话，那么其实力恐怕会暴涨到一个匪夷所思的地步。而若是到了那个时候的话，杜飞今次的先期投资，就算是赚回来了。

　　“好了，上路吧，想来那祁城也不远了，也不知道，那天才云集的地方，到底有什么不同之处！”笑了笑之后，杜飞直接将此事抛之脑后，而是视线落到了祁城的方向，而后淡淡一笑道。

　　闻言，储灵和杨梓等人的视线，也是随着杜飞的话语落到了祁城的方向之处。不管这些人到底经历什么，又发生了什么，目的是什么人。但是不管任何人，他们只要身在九州战场之中，就没办法拒绝九州之战的惊人诱惑力！在这种万千强者出场的试练之中，唯有真正的强者，才能够从中脱颖而出，成为天地间真正的霸者！也唯有这些霸者，才有资格走入九州殿，冲击九州榜，最后站立在九天玄宗的面前！

　　整个九州战场之中，能够走到这一步的人，可以说是寥寥无几！但是到底谁能够走到这一步，就算是到了此刻，也是未见分晓。

　　所以，在九州战场之中，每个人心中都有着一场宏愿，每个人都想要在那最后的一刻，一飞冲天，从此成为天地间最为巅峰势力中的一员。

　　“九州之战么？终于还是走到这一步了……”

　　杜飞轻轻抬头，眯着眼睛望着天际的烈日，嘴角之处，有淡淡笑容弥漫而出。


第071章 祁城

　　祁城，位于九州战场中部的九州山脉外围之处，作为九座进入九州山的必经城市之一，这里的繁华和浩大，已经达到了一种不可思议的地步，祁城的规模，几乎是几个连绵不绝的山脉所构成的，庞大得完全不可思议。

　　只不过，这里和九州战场其他的城市不同，在这些九州山脉外围的城市之中，并没有九州战场之中的土著存在，在这种地方，唯有外界进入参加九州之战的天才强者，才有资格踏足。而且，类似这样的城市之中，都有着真正的掌控者，这些掌控者并不是来自于九州战场之中的任何一人，而是来自于九天玄宗的强者。这些来自于九天玄宗的强者，可以说是这些外围城市的真正掌控者，他们中的每一个，都拥有着常人难以想象的身份和实力，别说背景，估计就算是他们所拥有的实力，也可以将这些参加者一个个都是压得死死的。

　　当然，虽然这九天玄宗的强者掌控一城，不过一般来说，他们并不会搭理城中的事情，只要你不是闹得太过分，这些九天玄宗的强者一般来说，也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，对于这些参加九州之战的刺头，他们也没有兴趣将他们尽数教训的服服帖帖的。

　　不过，就算是如此，因为有了九天玄宗的强者镇压的关系，比起九州战场的其他地方，类似于祁城这类城市，无疑却要显得有规矩多了。因为，在这种城市中，只要你低调几分的话，至少可以保住性命的安全。

　　当两天的时间流逝而过之后，杜飞一行人终于越过了大片的树海，身形落到了平原之上，而后一个抬头间，那辽阔得如同望不到边际的巨大城市，就带着几分古老的气息，出现在了他们的视线之中。

　　高耸的城墙直入云霄，而后向着两遍蔓延而去，黑色的城墙之上，有着浓郁的沧桑气息弥漫而出，在这等气息面前，似乎任何强者都是忍不住要低头一般。

　　在进入了这九州战场之后，杜飞也是见识了不少巨大的城市，比如当日见到的枯骨城，就比大安王朝的帝都还要令人膛目结舌。但是此刻，就算是那枯骨城在这祁城面前，也是有几分小巫见大巫了。

　　在祁城城之外的天空之上，不时有破风之声响起，而后就可以见到，有道道身影都是从九州战场西域的方向赶来，而后距离祁城的城墙约莫五十里的时候，一个个的身形都是瞬间落到了地面之上。

　　在那些密密麻麻的身影之中，有着一些颇为不弱的气息，而杜飞的视线扫了过去之后眼眸之中就闪过一丝愕然。这祁城不愧是真正的九州战场的起点之处，此刻出现在这里的强者中，最弱的都是六品中阶武宗层次了，而更高级别的强者也是比比皆是。显然，经过了八个月时间的试练，只有这些无论是天赋还是运气都较好的强者脱颖而出，至于其他的倒霉蛋，要么已经是在这九州战场之中化为了一抹冤魂，要么，就是连来参加真正的九州之战的勇气都没有，就此彻底的失去进入九天玄宗的机缘了。

　　但是不管怎么说，此刻这祁城之中，就是真的卧虎藏龙，群雄云集。在这祁城之中，行事若是不多个心眼的话，就算是有着极强后台，说不定都会跌一个大跟头。

　　“这里就是九州山外围的城市之一，祁城了。类似这样的规模的城市，这九州山外围之处共有九个，当然，还有一些规模略小的城市，但是，最为知名的还是这九个。这些城市之中，都有着来自于九天玄宗的强者坐镇，任何人在这地方，都必须遵守这些九天玄宗强者定下的规则。”储灵望着眼前的祁城，轻轻开口道。

　　“哦？不知道这祁城的掌控者来自于哪个宗派？”杜飞微微点了点头，旋即轻轻开口道。他倒是极其好奇，到底是什么人物，才有资格坐镇这九州山外的九座大城市。而且，他若是料得不错的话，这九州山外的九座大城市应该也是各有所属，九天玄宗各占一城。

　　“这一点，没人知道，毕竟这些九天玄宗的弟子在进入了九州战场之后，就被严令需要对自己的身份保密，我们只需要知道，这些掌控者都是九天玄宗的弟子就行了。”储灵轻轻摇头道。

　　“对了，还有，在这九座城市之中，都有一条不成文的规则，那就是只有九天玄宗的弟子，才有资格御空飞行，其他人若是擅自飞行的话，那么只有一个下场，那就是死！”储灵又仿佛想起了什么一般，突然慎重道。

　　闻言，杜飞微微点了点头，心中倒是对九天玄宗的这等手段颇为叹服，虽然只是一个简简单单的规定，但是显然，却已经将这些九州战场之中的刺头镇压得服服帖帖的了。

　　“另外，在这祁城之中，不管有任何事情，都是不要随意的对人出手比较好，因为，这也算是对九天玄宗的一种不敬，所以，不到万不得已的关头，千万不要随意出手。”储灵继续道，“还有，若是你想要知道自己的实力的话，可以去看看城市中心之处的九州榜。”

　　“九州榜？”杜飞皱了皱眉，“那东西不是要有了九州紫金令之后，冲击九州殿以后，才有资格登榜么？”

　　“你说的那是九州殿榜，而我说的，只是普通的九州榜，从严格意义上来说，这普通的九州榜，最多只是对九州战场之中强者等级排名的初略估计罢了，和真正的九州榜，没有任何关联，也没有任何可比之处。”储灵轻轻解释道，“这些普通的九州榜，在九州山附近的九座大城市城市中都有，只要你手头有九州令，不管是哪个等级的，那么你就都会在那九州榜之上有排名，就是不知道，以你霸王杜飞的实力，能够在九州榜之中排第几。”

　　“所有强者都会在那上面有排名么？”杜飞皱了皱眉道，对于自己的实力被这般宣之于众，他倒是没有什么太好的感觉。

　　“也不是，若是你手头有九州紫金令的话，你的名字就不会出现在上面，因为手持九州紫金令之人，已经有资格登入真正的九州殿榜了，这些普通的九州榜之中，只会出现九州紫金令之下的所有人。”

　　“当然，若是你手头没有九州令的话，你的实力自然也不会出现在九州榜之上。”储灵继续解释道。

　　“原来如此。”闻言，杜飞倒是略微了然的点了点头，要知道，那些霸王一流的人物，哪个人手头没有九州金令，甚至九州紫金令？若是这些人物也在这九州榜之上排来排去的话，那么以这些家伙的心性来说的话，不打个翻天覆地才怪，毕竟，不管是谁，可都不会承认，自己的实力是一面九州榜可以横梁了。只不过就算如此，这九州榜也有着几分作用，至少可以让人不少人明白，什么人可以惹，什么人惹不得。

　　“那要怎样才能够查看自己的排名？”杜飞思索了片刻，才略带好奇道。

　　“很简单，只要将你手头的九州令拿出来，用真气催动，那么你的排名自然会出现在九州榜之上。”储灵继续解释道。

　　“对了，那出现九州榜的东西，是一面镜子，叫做阴阳宝鉴，据说，这阴阳宝鉴九虚一实，真正的阴阳宝鉴存在于九州殿之上，那上面所列的，便是真正的九州殿榜排名，当然，现在没有冲击九州殿，现在那上面是一个人的名字都不会有。而九州山外的九座大城市之中，却各自有着一面虚镜，这虚镜之中出现的，就是所有手持紫金级九州令之下强者等级排名了。”

　　“阴阳宝鉴么？”杜飞倒抽了一口气凉气，倒是被这阴阳宝鉴的能力吓了一跳，这等神通，可不是一般人可以想象的。

　　“据说那阴阳宝鉴乃是九天玄宗，九大宗派之中，排名前三的真武灵符之一，而且，这东西还没有认主，若是能够冲上九州殿，成为九州榜的榜首的话，就会有一次和阴阳宝鉴器灵沟通的机会，只要你有那个命的话，自然可以将阴阳宝鉴带走。只不过，这九州之战开启至今这么多年，却一直没有人能够做到这一点罢了。”储灵继续道。

　　闻言，杜飞的瞳孔却是微微抽了抽，虽然不知道这阴阳宝鉴到底有什么作用，但是能够成为九天玄宗排名前三的真武灵符这一点，就说明它的价值了。而且，听储灵的说法，这阴阳宝鉴的器灵，多半已经具备了神智，这种具备了神智的真武灵符，可是杜飞从那杨正手中抢夺来的天启神钟完全无法比拟的。

　　“怎么样？动心了吧？”储灵凝视着杜飞，似笑非笑道。

　　“这种事情，谁能不动心，只不过现在也不是白日做梦的时候。既然你说得那阴阳宝鉴那么神奇的话，那么就去见识一下吧……”闻言杜飞也是一笑，而后摆了摆手，视线落到了祁城之中，对这阴阳宝鉴，他却是有着几分兴趣啊。


第072章 阴阳宝鉴

　　“走吧。”

　　听到杜飞开口，储灵也不再多说什么，而是引着杜飞和杨梓等一行人都是在祁城的外围五十里之处落下，旋即混入了大批的人流之中向着祁城挤去。

　　这祁城虽然高大雄伟，但是能够进入的城门却只有三道，而且，中间最大的那扇城门却一直处于关闭的状态。据说，只有九天玄宗之中，那些长老级别的人物降临，才有资格从那中间的城门通行，而其他的人，不管你有什么实力，有什么背景，也只能够乖乖的从另外两个副门进入祁城。

　　不过说起来也好玩，那些在其他地方嚣张跋扈的家伙，在这祁城之外却一个个都乖巧无比，不管是何等桀骜不驯的人物，此刻都是乖乖的排队进入祁城之中。

　　只看这一点，就显示出这九天玄宗的威严深入人心。

　　杜飞一行人也是在巨大的人流之中排队缓缓的前行着，约莫过了半日的时间，才算是勉强的进入了那巨大的祁城。

　　进入城市的瞬间，火爆无比的气息瞬间扑面而来，令得这些日子一直在林海之中行进的杜飞一行人颇为不适应。凝视着眼前街道之中黑压压的人海，还有四处传来的叫卖之声，就算是以杜飞的心性，此刻都是有了几分再世为人的感觉。这祁城果然不愧为九州山外九座大城之一，这等人流量，根本早就超乎了所有人的想象之外了。

　　视线在四周扫视了片刻之后，杜飞倒是压制住了闲逛的想法，转头淡淡道：“我们先去看看那阴阳宝鉴吧。”

　　闻言，储灵点了点头，也不多说什么废话，而是引着杜飞一行人在祁城复杂得如同迷宫一般的街道之上行走着。

　　很显然，身为天启王朝一人之下万人之上的强者，储灵对于九州战场之中的很多东西的熟悉程度，都绝对在杜飞之上。比如此刻这事情，如果不是储灵在身边的话，杜飞估计是眼前一抹黑，估计连九州榜分为两种这等最为普通的事情，都需要打听许久之后才能知道。

　　一行人缓缓的在祁城之中行进着，不过，因为一男四女这样的组合颇为少见，而且不管是储灵和杨梓，是样貌身材极品的美女，所以在这一路行进之中，杜飞一行倒是吸引了不少的目光。只不过，此处毕竟是祁城，若是换在其他的地方，说不定早就有人出面找麻烦了，但是在这祁城之中，这些人还是将这种想法压制住了。只不过，吸引注意力，却是在所难免的了。

　　就这般缓缓行进，大概半个小时之中，杜飞一行人才抵达了这祁城中心的中心地带。

　　这祁城的中心之处，是一个极端广阔的广场。广场的中心之处，有着一面巨大无比的古老铜镜高耸入云，铜镜之上，有着极端澎湃的气息弥漫而出，令人只是远远的望了一眼，就心生畏惧。而在铜镜的周围，有着长达百丈的宽大石阶。石阶之上，此刻遍布人影，不少人都是抬头凝视着面前那面巨大的铜镜，眼眸之中有着古怪的神色。

　　杜飞的视线一扫，也是落到了那巨大的铜镜之上，感受到了那如同天威一般的古老气息片刻之后，他的眼眸之中才一阵闪烁，旋即忍不住舔了舔嘴唇，沉声道：“这就是阴阳宝鉴的九虚之一了么？”

　　阴阳宝鉴九虚一实，很显然，此刻面前这面古老的铜镜，便是那阴阳宝鉴的虚镜之一了。而仅仅只是虚镜，就能够散发出这等气息，实在是很难令人想象，那实镜之上，又会弥漫出何等气息来。

　　站在杜飞的身后，杨梓等三位九仙天池的弟子，此刻一个个眼眸之中也是充斥着惊愕的神色，显然这等场景，早就在她们的预料之外了。

　　倒是那储灵似乎早就见识过了这一幕一般，心中倒是没有太多的感觉，只是淡淡的眯眼注视着眼前的这一幕，眼眸之中有着淡淡的黯然之色闪过。

　　凝视着眼前这古老的铜镜片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，视线从这阴阳宝鉴之上移开，在那阴阳宝鉴之中，可以看到许多人名一闪而过，显然，此刻正有不少人在测试自己的实力和等级。

　　杜飞一行人片刻之后，才缓步走进了这广场之中，旋即寻了一处还算是不错的位置之后，杜飞的视线才缓缓的在这广场之中转动了起来。

　　随着他的视线转移，他的视线也是愈发的凝重了起来，那些胆敢进入这广场中的人，怎么看都是没有一个省油的灯啊。

　　很快的，杜飞的视线落到了最为靠近那阴阳宝鉴的地方，旋即，就算是以他的心性，眼眸都是微微一凝，因为在那里，他感受到了一些极度强悍的气息，这些气息，甚至比起当日的霸王杨正还要强悍几分！

　　在最前方的位置，此刻共有三批人马最为吸引杜飞的视线。

　　在这三批人马之中，最为靠左的一批，这批人马大概有近十人，个个的气息都不弱，而在他们最中间之处，却有着一个身穿银衫的男子，此人的模样和善，脸上带着几分极端含蓄的笑容，恐怕任何人见到他，都会忍不住对他心生好感，只有他那偶尔闪过了几丝电芒的视线才会令人明白，他绝对不是什么简单人物。

　　“六品巅峰武宗境么？”凝视此人片刻后，杜飞的瞳孔就微微的缩了缩，此人虽然气息不外漏，但是以杜飞的眼力还是看出了他的几分底子，显然，此人比起当日的霸王杨正，还要强悍几分。

　　而在三批人马的最中央之处，则是有一群男女随意的站着，这些男女的样貌大都极端的俊俏，一个个脸上都是带着几分淡漠的表情，仿佛什么事情都没办法吸引他们的注意力一般。而在这批人马的最中间之处，却站着一道身穿紫色裙袍的倩影。女子的容颜极端娇媚，身上带着一股淡淡的庸赖气息，那种软绵绵的感觉，令得任何人都忍不住想要将她涌入怀中。所以，此刻场中不少的视线都是落在她纤细的腰肢上，不少人眼眸之中，都是带着几分隐晦的垂涎之色。只不过，这个女人的实力显然极其惊人，所以场中人物不少，但是却没有任何人胆敢将那一丝垂涎表露出来。

　　“这个女人，也是六品巅峰武宗强者！”杜飞缓缓的吁了一口气，才算是消去了心中的震撼之意，这祁城之中强者的数量和质量，果然是完全出乎自己的意料之外。

　　片刻之后，他的视线才落到了最后一批人马身上，这批人马之中，每个人身上的服饰都是各不相同，似乎并不是出自同一方势力之中一般，但是，那站在人群之首的男子，却身穿黑衣，面容冰寒，一种极端恐怖的气息，也是缓缓的从他的身上弥漫而出，令得场中没有任何人胆敢直视他。

　　“有点意思啊！”杜飞瞳孔微微一缩，忍不住喃喃开口道，以他的眼力自然看得出，这身穿黑衣的男子，赫然也是一位六品巅峰武宗境的强者。

　　“确实很有意思。”储灵上前一步，而杜飞并排而立，旋即才淡淡道：“先看左边那群人吧，那是天灭王朝之人，带头之人，是他们的王朝大师兄，唤作符寒，此人有着六品巅峰武宗境的实力，实力深不可测……”

　　说到这里，储灵又迟疑了片刻之后，才继续道，“而且，这天灭王朝是天启王朝的死对头，之前我们天启王朝也和他们天灭王朝交战了数次，不过却是各有输赢。这一次，听说那天灭王朝之人得到了一处颇为了不得的传承，想来，那个符寒的实力，比起之前更加深不可测了。”

　　“天启王朝的死对头么？”杜飞淡淡的扫了储灵一眼，却没有多说什么。

　　“右边那群人，我不知道是什么来头，但是我却知道，那带头的黑衣人，是最近半年来，在这西域地区崛起的一匹黑马，据说他拥有了挑战原西域四霸主的实力，只不过，因为一直没有真正交手的原因，所以倒是没有人知道这一点是不是真的。只不过据说曾经有两个高级势力跟他过不去，但是都被他一个人给灭了……此人的心性极端孤傲，据说，他对于你成为了九州西域第五位霸主颇为不满，说不定就会找机会和你交手一番……此人，唤作齐丹。”

　　“齐丹！”闻言，杜飞深深的看了那人一眼，他倒是没有想到，自己在不知不觉间，似乎也是招惹上了一个来头颇为不小的麻烦啊。只不过债多人不愁，此刻杜飞的对头已经够多了，所以他倒是没有什么担心之处。

　　“最后，是中间的这个女子了，她的名字，我想你是知道的，此人便是西域五霸主之一的，倾天宗，慕倾城。”视线落到了中间那女子身上，储灵的眼眸之中也是闪过了意思忌惮之意。

　　“此人，便是西域五霸主之一的慕倾城了……”杜飞的眼眸之中，有着淡淡的精光闪过，“有点意思啊……”


第073章 三大强者

　　“他们这群人会出现在这里，应该是想要看看，自己能够在这九州榜之上排到什么名次吧，看来，这三个家伙倒是手头都还没有九州紫金令啊，不过，这也正常，毕竟九州紫金令需要数枚九州金令才能够融合而成。而九州金令一般都在六品巅峰武宗境这个层次的强者手中才有，要抢也没有那么容易啊。”储灵凝视着场中，轻轻开口道。

　　闻言，杜飞缓缓点了点头，眼眸之中也是多了几分兴趣，这些就连他看到都不得不慎重对待的家伙，他倒是很想要知道，这些人能够达到什么程度。

　　此时的阴阳宝鉴之前，随着时间的推移，倒是汇聚了越来越多的人流，偶尔也有一些不长眼的人还上前测试，但是结果都并不怎么出彩，只不过，更多的人，在发现了最前方的那三人之后，却都是放弃了测试了，毕竟，抢在这等人物面前，可是没有任何好处的。

　　只不过这些人的测试，倒是令得杜飞明白，只有实力可以排在同一等级的前一百的时候，其名字才会在这阴阳宝鉴之上闪烁成大字，并列注其战绩极排名，而若是没有达到这个程度的话，估计那结果只有测试者才能够知道了。

　　就在杜飞淡淡眯眼的注视之下，场中的气氛终于缓缓的沉寂了下来，旋即在他的目光转动之下，就见到那天灭王朝符寒，终于对着齐丹和慕倾城拱了拱手之后，一脸含笑的走上前去。

　　作为场中最为受人瞩目的三人之一，这符寒的出现，顿时就吸引了场中无数的目光，显然，很多人都是想要看看，这位天灭王朝的超级强者，到底达到了什么程度。

　　身形站定，下一瞬间，那符寒手掌一翻，顿时就见到其掌心之中多了一枚金色的九州令。

　　“九州金令！”

　　在这枚九州令出现的瞬间，场中顿时就传来了一阵倒抽凉气之声，显然，这九州金令极其少见！

　　“这个符寒，居然已经有了九州金令！？”

　　“据说，这片九州战场之中，能够手持九州金令的人绝对超不过三位数，所以，任何手持九州金令之人测试的话，其排名都会出现，不知道这个符寒能够排到第几！”

　　“估计前十是肯定没有他了，毕竟，那是那些九州四域霸王才有资格登榜的吧？”

　　“难说啊，要知道，这个世界上黑马强者可是不少的啊！”

　　在众多细微的议论声中，符寒却已经一脸含笑的祭出了手中的九州金令，随着他的催动，顿时一道金光就落到了那阴阳宝鉴之上。

　　“唰——”

　　随着其动作，顿时就见到那阴阳宝鉴的镜面之上也是一阵金光涌动，旋即在不少人惊愕的视线之中，一排金色的字体浮现。

　　“符寒，金榜一十九。此人为天灭王朝强者，曾与西域五霸主之一的杨正争夺霸主之位，虽败犹荣！灭在其手中的高级势力不计其数，更有两大超级势力败在其手下，金榜一十九，名副其实！”

　　“金榜一十九！”

　　见到这些金色字体之后，场中顿时就是传来了一阵倒抽凉气之声，显然，符寒的这个名次已经算是极高了，而其战绩，也是令得不少人触目惊心。

　　而见到符寒的如此排名，另外两侧的齐丹和慕倾城也是都是瞳孔微微一缩，显然他们也想不到，这符寒的排名居然如此之高。

　　“金榜一十九么？”杜飞也是眯眼凝视了此人片刻，这等实力这等战绩，倒是不愧为超级势力出生的宠儿啊。

　　“那齐丹也忍不住了！”

　　就在场中诸人都为了符寒的实力惊叹不已的时候，那站在右面之处的黑衣人齐丹却是冷哼了一声，旋即一步踏出，随着其动作，一枚金色的九州令也是飞快的出现在了其手心之中。

　　“又是九州金令！？”

　　“看来，这个齐丹灭过超级势力的传闻并不假了！”

　　“切，能以一己之力，召唤如此多的强者为其所用，成为超级势力之外的一大力量，此人若是没有几分手段的话，又怎么可能做到？”

　　在全场议论声中，这齐丹也是一脸冷漠的走到了阴阳宝鉴之前，旋即其手掌一握，顿时就见到一道金光从手掌之中飙射而出，而后飞快的落到了那阴阳宝鉴的镜面之上。

　　“唰——”

　　镜面之上，金光再次涌动，旋即很快的，金色字体飞快变幻。

　　“齐丹，金榜一十八，来自一低级势力，此人天资纵横，心性狠辣，曾以一己之力独自斩杀两大高级势力强者，得到一远古传承后，实力暴涨，更以一己之力灭杀一超级势力，如此战绩，该有此名！”

　　“金榜一十八？”

　　不少人见到这一幕，都是倒抽了一口凉气，这个齐丹倒是不愧为一个狠人，别的不说，那介绍里面的以一己之力灭杀一超级势力这一点，却已经比那符寒的战绩更加令人觉得惊心动魄了。

　　“果然是个麻烦人物啊！”杜飞轻笑了一声，眼眸之中却是闪过了几分凝重之色。这齐丹的战绩，倒是和自己类似，只不过和自己不同之处在于，此人居然能够靠着他的战绩，组建起了一股属于自己的势力，这一点，就是自己比不上的了。

　　那齐丹倒是没有因为四周的诧异而又任何异动，只不过显然，他对于自己的排名并不满意，冷哼了一声之后，旋即才一步踏出，走回了自己原先站立的地方。

　　“终于轮到这位西域五霸王之中，唯一的女性了么？”杜飞视线缓缓的从齐丹身上移走，而后落到了那全场瞩目的慕倾城身上。

　　此刻的慕倾城，已经自然而然的吸引了全场目光，不仅仅是因为她的绝色容颜，更因为她那西域霸王的名头。所以，在这慕倾城走出的瞬间，全场所有的视线都是落到了她的身上，就连那符寒和齐丹的视线也不例外，毕竟，这些人都想要知道，这个女子到底是如何达到这一步的。

　　“真是不错的女人啊。”淡淡的凝视着慕倾城，符寒的眼眸之中有着一丝毫不掩饰的爱慕之意闪过，以他的身份和实力，有资格追求眼前此女。

　　而齐丹的视线却依然是淡漠，虽然落到了慕倾城的身上，但是却令人看不出他到底在想什么。只不过其眼眸深处，也是有着淡淡的诡异光芒一闪而过。

　　面对全场神色各异的目光，这慕倾城却没有任何的变化，而是缓缓的取出了塞在怀里的九州令，顿时就见到一片金光闪烁，而这金光居然比起那齐丹和符寒的九州令更加耀眼。

　　“唰——”

　　随着慕倾城玉手轻握，顿时一道金色的光柱瞬间就落到了那阴阳宝鉴之上，而随着阴阳宝鉴之上的金光涌动，四周却已经有了此起彼落的惊呼之声响起。

　　“慕倾城，金榜第十，倾天宗强者，九州战场原西域四霸王，现西域五霸王之一。此人出手次数极少，在九州战场中只出手不过十次，但是每次败在其手下的，尽皆是六品巅峰武宗级数强者。”

　　“金榜，第十！”

　　望着这一幕，场中不少人的瞳孔都是飞快的收缩了起来，显然，这慕倾城的实力，超乎了绝大多数的想象。

　　“金榜，第十么？”符寒的面色也是变得有几分古怪，毕竟，自己有几分兴趣的女人实力比起自己还强，这一点着实令人心中会有几分古怪的感觉。

　　而那齐丹冷漠的视线也是微微的闪烁了一下，显然，这慕倾城居然能够达到如此高度，也是出乎他的意料之外。

　　“霸王慕倾城……名不虚传……”杜飞也是一脸古怪的凝视着这一幕，不管如何，这金榜第十的名头，都是可以震撼住场中所有人了。

　　“金榜前十，一般来说都是由九州战场之中的那些霸王强者所占据，所以，这慕倾城会有如此排名，倒是不出我的意料之外。”储灵也是一脸凝重的轻轻点头，语气里面也带着几分淡淡的羡慕，显然，对于同为女子能够达到这个高度的慕倾城，她心中也是有着几分羡慕嫉妒恨的。

　　“当日的杨正，不知道达到了金榜第几？”看了储灵片刻后，杜飞才轻轻一笑，一脸古怪道。

　　“这个，我不清楚，不过，他的实力应该不会比那符寒差吧。”储灵也是带着一脸迟疑道，虽然她心中恨极了杨正，但是却也不愿意在这等事情之上随意的将其抹黑。

　　闻言，杜飞笑了笑，这种万众瞩目的场面，果然是极端的吸引人，就算是以他的心性，在这一刻也是忍不住想要上去尝试一番，看看自己能够排名第几。

　　“我们也上去试试看吧。”迟疑了片刻之后，杜飞终于轻轻的笑了笑，旋即一挥手淡淡道。对于自己的实力能够达到什么层次，杜飞心中也是颇为有几分期待，毕竟不管怎么说，自己都是西域新晋的第五位霸王啊……

　　杜飞倒是想要看看，自己和这些九州战场之中原来的霸王强者，到底有着什么样的区别。


第074章 冲突

　　慕倾城等三大强者测试完毕之后，场中的气氛虽然热烈，但是一时间却没有任何人胆敢随意的上前测试，毕竟不管怎么看，若是实力比起方才测试的三位强者差太多的话，实在是太过丢人现眼之事，这种事情，对于这些颇为爱面子的强者来说，还是能免则免了。

　　所以，当杜飞带着四个美女缓步而出的瞬间，自然而然的，全场的视线几乎是瞬间就落到了他的身上。

　　“杜飞，我们三个还是不测试了，我们的九州令至今依然是铜令罢了。”感受到了四面八方扫来的视线，杨梓脸色变得有几分古怪，旋即咬着牙开口道。

　　“是么？”闻言，杜飞也是点了点头，他自然明白，每个人都有着属于自己的傲气，既然杨梓等人不愿意的话，那么他自然也不会勉强。

　　“我也不上去了，我的九州令虽然是九州银令，但是就算是上去了，也不过徒增笑料罢了。”储灵的视线略带几分古怪的落到了天灭王朝一群强者的身上，迟疑了片刻后才低声道。

　　“那就我自己上去试试看好了。”杜飞也不多说什么，只是淡淡点了点头道。

　　“呵呵，这位不是天启王朝霸王杨正之下的第一强者，右将储灵么？怎么？不上去试试看自己能够排到什么位置么？还是说，你家霸王不在了，你就连这么一点胆子都没有了？”

　　就在杜飞即将上前的瞬间，突然间，一阵略带嘲讽的声音淡淡的响起。顿时，场中众人视线转移，顿时就见到站在天灭王朝强者前方的符寒突然转过头来，视线落到了储灵的身上，带着一脸似笑非笑的表情道。

　　“我们天启王朝的事情，还轮不到你符寒来管！”储灵听到这符寒开口，脸色似乎微微一变，不过却还是冷着声音淡淡道。

　　“呵呵，你们天启王朝？我没记错的话，你们天启王朝不是早就解散了吧？自从你们那位霸王杨正不知道败在了哪位毛头小子的手下之后，你们天启王朝的强者，不是走的走，散的散么？而且，我听说，你早就被你们霸王杨正送人了，怎么现在还口口声声的说自己是天启王朝之人？难道你不知道，我这辈子最讨厌的，便是天启王朝之人么？”符寒凝视着储灵，略带嘲讽道。

　　“符寒！天启王朝存在与否，和你没有半分关系吧？”储灵依然是冷脸道。

　　“哦？怎么会没有关系呢？我对于接收天启王朝那群废物，可是极其有兴趣的。”笑了笑之后，符寒已经轻轻的拍了拍手，旋即淡淡道，“都给我滚出来见见你们的老当家的手下第一大将吧！”

　　随着符寒的声音落下，人群之中，顿时就有约莫十数人略带尴尬的走了出来，当他们的视线落到了储灵身上的时候，都是不自然的移开，而当他们见到了储灵身前的杜飞的时候，脸色却又同时猛的一变。

　　这些强者不是其他人，赫然便是当日天启王朝之中，被杜飞留了一条活路的一些强者。

　　“你们都跟了符寒？”见到这群人的表情，储灵的脸色猛的一变，旋即冷声道。

　　“右将大人，我们也是没办法。主子他不知所终，左将也不知道去了哪里，而你也不理我们，我们这群人遇到了，天……咳，遇到了符寒少爷之后，要么死，要么就只有追随一途了！”这些原来的天启王朝强者脸色变化了片刻之后，才一脸无奈的开口道。

　　“怎么只剩下你们几个了？其他人呢？”储灵脸色再变，不过她深深的吸了一口气之后，还是冷静了几分继续问道。

　　“呵呵，不用问了，你们天启王朝本来还是有几块硬骨头的，不过这些太硬的家伙，我一向讨厌，所以，我都随手杀了。现在，天启王朝已经名存实亡了，我倒是很好奇，那不知道躲在了什么地方的杨正，现在是否还有这着霸王强者的骄傲？”符寒在一侧轻轻一笑，一脸淡漠道，“现在遇到你了，正好也算是圆了我的心愿，对于你们这天启王朝的左右二将，若是能够收归麾下，我可是极其有兴趣啊。怎样，现在你加入我天灭王朝的话，我便给于你一人之下万人之上的身份，如何？”

　　“没有兴趣，滚！”储灵一脸森寒道。

　　“呵呵呵，沦落到了这个地步，嘴还是这么硬，我倒是很想要知道，若是你落入了我手中的时候，你的嘴，会不会依然这么硬！？”话音落下，符寒已经一步向前踏出，顿时，其六品巅峰武宗强者的气势瞬间呼啸而出，向着储灵所在之处压下。

　　“嘭——”

　　然而，就在他身上的气势即将压到了储灵身上的瞬间，一股丝毫不弱分毫的气势，也是瞬间从储灵身侧之处弥漫而开，两股强悍的气势碰撞在了一起，顿时场中就传来了一阵气爆之声。

　　对于这突如其来的气势压迫，那符寒的脸色也是猛的一变，旋即其脚步一停，视线就落到了杜飞的身上。而站在其身后的天灭王朝强者，此刻也是一个个脸色微变，注视着杜飞的视线之中，都是带着几分不怀好意。

　　场中的气氛，可以说是瞬间剑拔弩张了起来，而几乎所有人的视线，都是瞬间落到了杜飞的身上。显然是想不到，到底还会什么人，居然胆敢直面这位无限接近霸王强者的超级强者。

　　而那齐丹和慕倾城的视线，也是饶有兴致的落到了杜飞的身上。他们和其他人不同，早就看出了杜飞的不凡之处，此刻所好奇的，只不过是后者的身份罢了。

　　“朋友，这是我天灭王朝和天启王朝的私事，你要管的话，是否需要掂量一下，自己有没有这个份量？”符寒的瞳孔收缩了片刻，旋即他才冷冷的注视着杜飞，缓缓道。

　　“私事么？她是我的人，你要动我的人，便是我的事！”杜飞脸上浮现一抹玩味的笑容，随手一指储灵，淡淡开口道。

　　“你的人……你是……”说到此处，这符寒仿佛想起了什么一般，“你就是那所谓的西域新晋霸王，杜飞！？”

　　“轰——”

　　随着杜飞两个字落下，场中顿时就响起了一阵哗然之声，显然，这霸王两个字具备了极其大的威势。

　　而那慕倾城的眼眸之中也是闪过了一丝诧异之色，虽然她早就高看了杜飞几分，但是想不到他居然就是最近名声极端响亮的新晋霸王。

　　而那齐丹的眼眸之中，却是多了几分不怀好意之色，原本对于自己没有成为霸王强者一事，他就颇为不满，在他看来，自己早就有成为霸王的资格，只是想不到，那名头却被一个不知道哪里冒出来的杜飞给霸占了，所以，此刻他心中倒是有几分淡淡的不屑，他实在看不出，眼前这个小子到底有什么地方比自己强悍了。

　　“虽然你这个人人品不怎样，不过，这眼力倒是不错。”杜飞凝视了符寒片刻，才一脸认真道。

　　不过，他这等表情却令得符寒的表情一涩，眼眸之中有一丝杀意闪过。

　　不过，杜飞却如同没有看到一般，凝视着符寒淡淡道：“既然你知道我的杜飞，那么你就应该知道，杨正已经将她送给我了，你想要我的人可以，只要你能够在我手下走过十招，我就将她送给你……但是，如果走不过的话，我就要你一臂！”

　　杜飞的话语虽然平淡，但是说出来的话，却有几分惊心动魄，很显然，这位无限接近霸王强者的超级天才，杜飞是半分也不放在眼里。

　　霸王强者，自然有其自傲！

　　霸王之下，尽皆蝼蚁！

　　“好！很好！”符寒怒极反笑，“那么不如就让我来试试看，你这位西域霸王，到底有什么本事自称霸王！”

　　“自称么？”杜飞似笑非笑的凝视着符寒，“这霸王，可从来就没有自称的……”

　　“我现在，要办一点正事，等会儿你若是真的有兴趣和我动手的话，我也自然奉陪，不过我也好心警告你一句。你这点声望来自不易，想想杨正的下场……在我看来，你连杨正都不如啊！”

　　话音落下，杜飞不再去看那符寒被气得有几分发白的脸色，而是缓缓上前几步，旋即抬头手，负着手，淡淡的注视着眼前的阴阳宝鉴。

　　见到杜飞这般动作，此刻场中无数人的视线都是再次被他所吸引，显然，这位西域新进霸王，是准备在这阴阳宝鉴之前，测试一下他自己的实力了！至于他到底是龙是虫，或许这一次测试，就能够让人明白了。

　　而符寒的脸色，也是缓缓的恢复了平静，他视线锁定在了杜飞的身上，眼眸之中的杀意缓缓闪过，对于杜飞的实力，他看得极其清楚！六品高阶武宗境！虽然，他的气息比起一般的六品高阶武宗强者强悍几分，但是，也只不过是几分罢了。虽然不知道他到底是靠什么手段战胜杨正的，但是此刻在符寒看来，这个杜飞实在是言过其实！待到他测试完毕之后，自己倒是就要让所有人明白，这西域第五位霸王，到底应该是谁！


第075章 震撼

　　在无数道目光的注视之下，杜飞只是淡淡的凝视着眼前的阴阳宝鉴，在等到了许多人都略微有几分不耐的时候，他才缓缓的吁了一口气，旋即手掌一翻，一枚金光闪烁的九州令就出现在了他的手中。

　　“九州金令！”

　　见到那九州金令，不少人都是淡淡的吸了一口气，果然不愧为霸王强者，有着极其惊人的实力。至少，这九州金令就是其实力的证明。

　　手中握着九州金令片刻后，杜飞手掌才微微一用力，顿时体内真气涌动之间，一道金色的光柱瞬间向着前方的阴阳宝鉴的镜面爆射而去。而就在那金色光柱落到了阴阳宝鉴之上的瞬间，杜飞可以清晰的察觉到，此刻，居然有一股颇为奇异的力量，随着那金光倾入了自己的体内，而且，这股奇异的力量似乎带着几分勘察的性质，在进入了自己身躯的瞬间，就分别向着自己的丹田气海和眉心小天地之间掠去。

　　这种感觉，对于杜飞来说极其不好，毕竟他并没有让人得知自己全部底细的兴趣，因此，只不过在略微沉吟片刻后，杜飞体内的真气和精神力就瞬间催动，开始驱散这股奇异的力量。

　　“嗡——”

　　伴随着杜飞驱散这股奇异力量的瞬间，其掌心之处的九州金令之上，一股如同烈日一般的金色光芒瞬间爆发而开，刺激得不少人眼睛微眯。

　　金光照耀之中，周围不少人的面庞之上都是涌现了一抹震撼之色。

　　“唰——”

　　几乎毫不迟疑的，所有人的视线瞬间落到了阴阳宝鉴之上，随后就见到，那阴阳宝鉴之上金色的大字在这一刻已经疯狂的涌动了起来。

　　金色的字体的变幻，只不过是在瞬息之间，但是很快的，却吸引了全场的目光，而那闪烁的金光，甚至将一些广场之外靠近的街道之上的强者的视线也是吸引了过来。

　　“嗡——”

　　随着一声轻颤，金色的大字终于凝形，旋即出现在了所有人的视线之中。

　　“杜飞，金榜第七，此人来自于低级势力大安王朝，初入九州战场之时，实力未及武宗，便独自对抗高级势力无形门，逐一斩杀无形门强者。后冲击成功，晋阶六品中阶武宗，更独战无形门强者，破九州西域四大霸主联手，而获一远古传承。后，于枯骨城，以一己之力，击溃西域四霸王之一的霸王杨正，并于万千强者呼声之中，晋升西域第五位霸王。霸王杜飞，名至实归！”

　　“嗤——”

　　全场倒抽凉气之声瞬间响起，不少人惊愕的望着那阴阳宝鉴之上的话语，脸色都是疯狂的抽动着！不看后面那些惊人的战绩，单单是最前面那一句，就令得不少人疯狂了起来。

　　金榜第七！

　　这可是那些霸王级别强者才有可能占据的位置啊！而且和这个名次比起来，不管是那符寒还是齐丹，甚至那慕倾城，都变得有几分不够看了。

　　在这一刻，甚至不少人都觉得，会不会是这阴阳宝鉴坏了，但是偏偏的，每个人却又都清楚，这阴阳宝鉴可是从来就没有坏过啊！

　　在这一瞬间，那符寒的脸色难看到了极致。在他看起来平常无比的杜飞，居然有如此之高的排名，令得他眼角疯狂的抽搐了起来，此刻，这第七两个字，压得他有几分喘不过气来。若是杜飞的排名在金榜前十之后的话，那么他不会有任何太多的感觉，毕竟，他自己的实力也有所隐瞒，若是尽力催动的话，提前几名应该不是什么问题，但是，金榜前十的位置，一向都是那些九州战场中霸王强者中的巅峰人物才能够霸占的！面对这些人物，符寒没有任何胜算。

　　符寒并不愚蠢，他很明白，金榜第七到底代表了什么涵义，至少代表了，自己不会是他的对手！

　　“齐丹大哥，这个家伙……不好对付啊……”站在齐丹身后的一个男子，从震撼之中清醒过来之后，才抿了抿嘴道。

　　“确实不好对付，”齐丹眼眸之中也是闪过了一丝忌惮之意，低声道，“也不知道此人到底是得到了什么传承，居然能够让他走到这一步！我倒是很好奇，若是那些出生超级势力，一向高高在上的霸王强者们，知道此刻出现了这么一个杜飞的话，他们心中会是何等滋味。”

　　慕倾城的美眸此刻也是凝聚在了那道修长消瘦的身影之上，她很明白，这金榜第七到底代表了什么。所以，便是以她的淡漠心性，此刻眼眸之中也有一道奇异的神色闪过。当然，这并不是说她就看上了杜飞，而是说，她此刻终于肯定了杜飞身为西域霸王的实力了。

　　“这个家伙，据说还和章天那家伙不太对路么？若是如此的话，这祁城倒是会精彩无比啊！”凝视杜飞片刻之后，慕倾城才轻轻一笑，喃喃开口道。

　　广场四周，寂静无声，所有人都从震撼之中冷静了下来，而后视线凝聚到了那道修长的身影之上，谁都清楚，若是这金榜第七之事传开的话，那么在这祁城之中将会引来多大的震撼！

　　要知道，这阴阳宝鉴的排名，并不是一城之事，而是整个九州战场之中的强者都会列位其上。也就是说，除了那些早就拥有了九州紫金令的妖孽之外，这九州战场之中，能够压这个杜飞一头的人，只剩下六个了！

　　而且，这个杜飞还不知道是否隐瞒了实力，是的话，那就更加恐怖了几分。

　　在周围诸人诡异的视线之中，片刻后，杜飞才仿佛看够了一般，手掌一翻，就将手中的九州金令收了回去，待到了阴阳宝鉴镜面之上的滚烫大字消失之后，他才缓缓收回目光，转过身，而后似笑非笑的望着此刻脸色有几分僵硬的符寒，淡淡道：“你还想要动手的话，我奉陪，约定如前，若是想滚的话，我也给你机会滚，但是你要明白，如果此地不是祁城的话，你现在已经死了。”

　　闻言，符寒的脸色却是猛的一涩，先前还嚣张无比的气息，瞬间被压制了下来，显然他也明白，此刻的杜飞，有资格说这等话。符寒极其清楚自己王朝的实力，就算是所有人一起出手，估计也不会是眼前这个家伙的对手，所以，这种时候若是还嘴硬的话，对自己是没有任何好处的。

　　因此，略带诡异的凝视了杜飞片刻之后，他竟然不敢放下半句狠话，而是干笑了一声之后，旋即瞬间就带着身边的人略微狼狈的飞快离开。

　　杜飞淡淡的凝视着符寒消失的地方，也是在心中冷笑了一声。他自然明白，类似符寒这等人，是不会这般轻而易举的善罢甘休的。只不过，若是他们下次真的还敢来找自己麻烦的话，恐怕，那结果就不仅仅是丢人罢了！

　　“呵呵，杜霸王，在下齐丹，原本对杜霸王晋升霸王一事还心怀芥蒂，今日一看，却是在下自以为是坐井观天了！若是霸王不嫌弃的话，或许我们可以认识一下。”在符寒等人灰溜溜的离开的时候，那一直凝视着杜飞的齐丹迟疑了片刻之后，才上前几步，微微一拱手道。显然，这个家伙也是一个聪明的人物，不想因为方才自己无意间表露出来的敌意，而将杜飞这等人物得罪死了。

　　杜飞望着面前这个原本对他似乎颇为不爽的人物，倒是笑了笑，轻声道：“齐丹兄的来历和在下没有太大区别，你我二人都是靠着自己走到了今日这一步，定然是有自己的自傲和自信，这一点，在下感悟也是颇深，对于齐丹兄的本事，在下也是敬佩得很。”

　　不管怎么说，多一个朋友总比多一个敌人好，此刻这齐丹刻意结交，杜飞倒也不会将对方拒之门外便是了。

　　“呵呵，金榜第七，和我这个金榜一十八，实在是天地之差，杜霸王还是不要笑话在下的好。不管怎么说，以杜霸王的实力来说，日后的九州殿中，定然有杜霸王的一席之地了！”齐丹由衷感叹道，显然他也是极端的羡慕这一点。

　　“哪有你说得那么容易，那些不需要排在这上面的妖孽，才是真正的厉害人物。”杜飞微微摇头道。

　　“这……呵呵……”齐丹也是听出了，杜飞似乎不想在那阴阳宝鉴这个话题上继续纠缠，当下他话风一转，淡淡道，“杜霸王在这个特殊的时刻出现，想必是为了那九州拍卖会而来的吧？”

　　“九州拍卖会？”闻言，杜飞微微愣了一下。

　　“莫非，杜霸王不知道么？”见到杜飞的表情，那齐丹也是微微一愣，旋即他倒是了然的点了点头道，“在下也是无意间才知道的，杜霸王不知道，倒也在情理之中。”

　　“这九州拍卖会，乃是九天玄宗的门人举办的拍卖会，可以说是这九州战场之中规模最高的拍卖会了。而且，每届九州之战中，九州拍卖会只会进行一次，那就是在真正的九州之战开启前夕。这九州拍卖会上，会出售一些九州战场之中的宝物，这些宝物，大都是那些九天玄宗的门人从九州战场之中获得的，据说里面不乏一些难以想象的宝贝……”

　　“九州拍卖会么？”杜飞闻言，脸上倒是闪过了一丝略感兴趣的味道。


第076章 霸王北阁

　　“此次九州拍卖会会在三日之后举行，拍卖会结束后，就是此次九州之战真正开启之时了。而那拍卖会的地点，就是此处，杜霸王若是有兴趣的话，到时候可一定要来，要知道，这已经是九州之战真正开启之前，最后一次提升自己战斗力的机会了。”齐丹低声解释道。

　　杜飞点了点头，类似这等盛事，估计许多人都是冲着这个来的，自己既然是遇到了，那么无论如何，都是不能错过的了。

　　“九州拍卖会会同时在九州山外的九座大城市之中举行，那个时候，可以说是九州战场之中巅峰强者之间的一次真正碰面。因为，那九州拍卖会是依靠这九座虚镜，将那九座城市的广场暂时串联在一起的，这种场面，可是难得一见的。”就在杜飞心里念头转动的时候，一道带着几分娇媚的声音突然缓缓响起，杜飞抬起头来，就见到那一身紫裙的慕倾城，已经缓步的走了过来。那娇媚而精致无比的脸颊之上，带着一丝浅浅笑意。

　　“九州战场中所有顶尖强者的第一次碰面么？”闻言，杜飞也是缓缓的吁了一口气，先不说这九州拍卖会中到底会出现什么宝物，但是，单单是九州战场之中所有顶尖强者碰面这一点，就已经足够令人惊心动魄了。

　　“多谢慕姑娘告知了。”微微震撼了片刻后，杜飞才对着慕倾城一拱手道。

　　“希望到时候还能够见到你吧。”带着几分意味深长的笑容深深的看了杜飞一眼之后，慕倾城的娇躯轻扭，却已经带着大批人马缓缓离去。

　　杜飞望着这位西域霸王中唯一的女子，下意识的皱了皱眉，她这话里面的意思倒是颇为耐人寻味啊。

　　“呵呵，杜霸王倒是好艳福啊，居然连这种在整个九州战场之中都颇为出名的大美人都对杜霸王你有几分兴趣，这一点，在下可是羡慕得很啊！”齐丹眯眼凝视着慕倾城的背影，片刻后才轻轻一笑道。

　　“美人是好，可惜带刺。”杜飞笑了笑，这些年来，他见过的女子已经不少了。论起清秀，无人能出小艾左右，论起容貌，没人比得上那位九尾天狐小冉，论起气质，却没有人能够比得上云雨青。这慕倾城虽然也是极其精致的女子，但是，距离让他动心，可还是有着不少的距离。更何况，真要说的话，自己身后这两位也差不到哪里去。

　　见到杜飞没有这个意思，齐丹却也只是笑了笑，旋即，他视线随意的在四周扫了片刻后，才淡淡道：“西域五位霸主已经出现两位了，那杨正估计是不会来了，但是另外两位霸王，却从来没有来过此处测试自己的实力，再加上一些隐藏在暗处的强者，这祁城可以说是卧虎藏龙，杜霸王你毕竟是孤家寡人，行事难免有几分不顺手之处，不如你我结盟，一起应付那些来自超级势力的麻烦，如何？”

　　闻言，杜飞轻轻笑了笑，深深的看了齐丹片刻后，才淡淡道：“我这个人野惯了，实在是没有和人联手的兴致，更何况，马上真正的九州之战便要开启了，在那种地方，联盟这种东西，可是极端脆弱了。靠人不如靠己，不是么？”

　　齐丹也是聪明人，闻言，他也不再多说什么，毕竟，拉拢联盟这种事情，说说也就是了，若是说太过，也就不是聪明人所为了。

　　接下来，齐丹也不再多说什么废话，而是冲着杜飞拱了拱手之后，旋即就带着大批人马飞快的离开了。

　　“三日后的拍卖会，我们恐怕是要来看看了。”杜飞视线落到了身边的储灵身上，淡淡开口道。

　　储灵和杨梓仿佛此刻才从方才的震撼之中转醒过来一般，沉默片刻后，储灵才缓缓道：“这个拍卖会，可以说是九州战场之中的一大盛事，肯定是要来看看的，说不定可以遇到一些难得的宝贝，让你实力暴增。我们还需要准备一些东西，好应付之后的行事。”

　　“嗯。”杜飞点了点头，随后视线又落到了杨梓身上，迟疑片刻之后，才继续道，“你们这几天还是跟着我吧，等到九州之战正式开启之后，你们也不要去参加那真正的九州之战了，而是在此处等到九州之战结束，到了那个时候，就离开吧。有了那元丹，你们九仙天池定然是复兴有望了。当然，若是你们自愿参加九州之战，我也没有话说，只不过，进入九州山后，就算我也没有实力保住你们了。”

　　“多谢了。”杨梓点了点头，轻轻开口道。杜飞能够帮她们到这个地步，已经算是仁至义尽了，若是再强求什么的话，就是她们不懂事了。

　　“好了，进入这祁城之后的第一件事，已经做完了，我们还是先去寻找一个地方休息吧。”杜飞伸了一个懒腰道。

　　闻言，储灵的脸上浮现一抹奇怪神色，不过片刻之后，她还是轻声道：“如果想要休息的话，我倒是知道一个地方。”

　　“说。”杜飞淡淡道。

　　“霸王阁，”储灵轻轻开口道，“在祁城之中，有着东南西北四座霸王阁，原本霸王北阁是天启王朝所有，只不过，我估计杨正也不会来了，所以那霸王北阁应该是你的。”

　　“霸王北阁么？”闻言，杜飞沉吟了片刻后，旋即才点了点头。不管怎么说，他霸王的身份已经暴露了，既然如此的话，行事也就不用太过低调，那霸王北阁既然自己有资格住的话，那便住就是了，这样也能够让那些心中有几分其他想法的宵小之辈，想要出手之时不得不忌惮几分。

　　“那跟我来吧。”

　　储灵虽然也是第一次来到祁城，但是，身为超级势力之人，所能够掌握的资讯却不是杜飞这些来自小势力的人可以比拟的。所以，在储灵的带领之下，在城中绕了大半个小时之后，一座幽静的楼阁才出现在了一行人面前。

　　霸王北阁坐落于祁城北部的中心，和其他的三座霸王阁位置相当，而在祁城最为中心之处，就是那有着阴阳宝鉴的广场。只从这一点来看，就显露出这霸王阁的气势。

　　杜飞等人也不客气，直接进入了这普通人不敢轻易进入的霸王北阁，旋即直接在楼阁的最高层之处住下。

　　随后，九仙天池的那两个门人倒是颇为自觉的开始在四周打扫收拾了起来，而杜飞则是直接端坐在了这楼阁最顶层的一张王座之上，缓缓的闭目调息着。

　　时间，缓缓流逝而过，很快日光消失，深夜降临。

　　一直闭眼调息的杜飞突然缓缓的睁开了眼睛，他的视线随意的在四周的夜色之中扫了过去之后，就是叹了一口气，他可以感觉到，从自己入住了这霸王北阁之后，四周倒是就多了不少窥视的目光。

　　“这些家伙从白天看到晚上，就不觉得烦么？”杜飞略带郁闷的开口道。

　　“这是没办法的吧，霸王强者本来就吸引了九州战场中所有强者的目光，而且，你明面上的实力确实弱了一点，所以，会有这些人对你感兴趣倒是在意料之中。若是你今日没有去那广场上展露了一番实力的话，恐怕，在你入住这霸王北阁的瞬间，就会有不长眼的家伙前来挑衅了。”储灵淡淡开口道。

　　“若是真的有人这么不长眼的话，杀了便是了，我就不信那些九天玄宗的强者，连这种事情都会管。”杜飞淡淡道。

　　“只要不是闹得太过分的话，他们一般也是懒得管的吧，只不过，你现在的名声已经足够了，倒是无需担忧这些。就是这些苍蝇，确实是有几分讨厌啊。”储灵淡淡道。

　　杜飞也是略微无奈的摇了摇头，窥视自己的强者实在是太多了，若是一个个去解决的话，自己这三天估计也就不用做其他的事情了。当即，杜飞也懒得再去管那些人，而是思索了片刻后，才淡淡道：“这两天你好好的理清一下头绪吧，等到九州之战真正开启之日，我们就第一时间进入，你最好要有心理准备。”

　　“若是到时候，你选择站在杨正那面的话，那么相信我，就算此刻我们有了一点交情，但是我也会在第一时间将禁制引暴。”

　　“我知道了。”储灵淡淡开口道，仿佛在说的不是关乎自己性命之事一般。

　　一侧的杨梓显然也是听出了一点什么，不过她却脸色不动，仿佛什么都没有听到一般，而是坐在那里，眼观鼻，鼻观心，因为她也明白，很多事情，知道了，可是没有任何好处的。

　　淡淡的凝视了储灵片刻，杜飞才缓缓的移开了视线。但是，正当他再次准备闭目调息的时候，突然间却是眉头微微一皱，旋即其视线瞬间落到了霸王北阁之外，望着那黝黑的夜空，杜飞冷冷一笑：“既然胆敢进来，就滚出来吧，藏头露尾可不算是什么本事啊……”


第077章 赴日王朝叶宇

　　“呵呵呵，不愧是九州战场西域的第五位霸王强者，别的不说，这眼力却已经出乎我的意料之外了……”淡淡的朗笑之声突然在半空之中响起，旋即，就见到黝黑的夜空之中，一道黑色的人影突兀的浮现，旋即极端诡异的落到了霸王北阁最顶层外围的栏杆之上，带着几分居高临下的意味，淡淡的审视着杜飞。

　　杜飞的视线随着这黑色人影的出现，也是瞬间扫了过去。这个突然出现的人影，是一个年纪约莫二十五六的男子，他身上穿着一身黑衣，面容普通，但是脸上却带着一丝淡淡的邪魅笑容，令人只是看到，心里就是一阵发毛。

　　然而，就是因为如此，杜飞却从他的身上感觉到了一丝危险的味道，而自从成为了霸王强者之后，能够让自己感觉到危险的人物，已经算是屈指可数了。

　　“叶宇！？”

　　站在一侧的杨梓在见到这道身影出现的时候，突然面色却是猛的一变，小脸苍白的失声低呼道。而另外的两个九仙天池的门人，则是直接被吓得瘫软在了地面之上，身子不断的打起了哆嗦来。

　　“叶宇？”这个名字，令得杜飞微微一皱眉，这名字他似乎隐约听过，但是却想不起到底是在什么地方听说过。

　　“赴日王朝叶宇，霸王章天之下，赴日王朝第一强者。据说，他若是出现在赴日王朝之外的任何一个势力的话，他都绝对有资格问鼎霸王，但是出现在了赴日王朝，就是他此生最大的遗憾了。”一侧的储灵瞳孔微微一缩，片刻后才轻轻开口道。

　　“赴日王朝叶宇么？”听到储灵的解释，杜飞才轻轻笑了笑，也难怪这个家伙的气势这般强悍，原来，也不是普通人物啊。

　　“暗地里窥视我的强者，也不算少了，不过，胆敢现身的你却是第一个。”眯眼片刻后，杜飞才淡淡道。

　　“我们赴日王朝不是那些鼠辈，既然被发现了，还不现身的话，岂不是自取其辱？”叶宇微微一咧嘴，露出一丝妖异笑容。

　　“好魄力，不愧为赴日王朝，”杜飞轻笑，“既然如此，你倒是不妨直说，来这里寻我有何事？”

　　“事情倒是不多，只不过有几句话我家主子托我问你一下罢了。”叶宇凝视着杜飞的面庞，片刻后，才轻轻道，“庞伟一行五人，是你杀的吧？”

　　“你不是感觉到了我身上的追魂血印了么？既然都知道了，你又何须说这些废话？”杜飞耸了耸肩，淡淡道。

　　杜飞这般举动，倒是出乎了叶宇的意料之外，显然，他不少试探之语都是直接变成了废话，瞳孔收缩了片刻后，他才略带森然道：“我赴日王朝的人，可不是你随便可以杀的。”

　　“我杀都已经杀了，说这些有用么？”杜飞似笑非笑道。

　　闻言，叶宇的瞳孔再次一阵收缩，他略带寒意的视线注视着杜飞，眼眸之中，有着刀锋一般凌厉的光芒：“你也应该知道，那三个九仙天池的小姑娘，是我们赴日王朝要的人。”

　　“很不巧，我正好答应了她们，她们在此城期间，我杜飞便保她们周全，既然你出现了，那么正好帮我送一句话给你家主子。若是他肯将之前擒拿的那些九仙天池的小姑娘送回来的话，就当我杜飞欠他章霸王一个人情，如何？”杜飞凝视了叶宇片刻后，才继续轻轻一笑道。

　　“嗬嗬嗬……这个笑话，一点都不好笑。”叶宇淡淡摇了摇头，眯着眼睛缓缓道，“杜飞，或许你在其他人眼里，确实是西域第五位霸王强者，金榜第七的名头，也是极其响亮，但是，你最好要明白，我们是赴日王朝！现在，我给你一个机会，若你此刻加入我赴日王朝的话，包括你身边那个妞，我赴日王朝都保你们顺利加入九天玄宗，但是，前提是将那三个小姑娘交出来。”

　　“我也不说什么无谓的废话，不过，能够走到这个地步，我想你也明白，这九州战场之中，是何等的步步惊心。我若是你的话，就断断不会为了几个不相干的人，将自己的小命也一起搭进去了。”

　　话音落下，叶宇双手微微一握，顿时一股淡淡的煞气就缓缓的从其身上弥漫而开，顿时就见到其身侧的圆柱之上，都是有着淡淡的裂痕浮现。

　　杜飞眯着眼睛的凝视着眼前的叶宇，望着他周身弥漫而出的凶煞气息，倒是缓缓的点了点头。

　　这个家伙，确实嚣张，不过，他也确实有几分嚣张的本钱。

　　伸出手指，轻轻的在王座的扶手之上点了几下，片刻后，杜飞才轻轻一笑，略带嘲讽道：“这，或许就是你我的差别之处，而这差别，却让我成为西域霸王，而你，则至今依然是别人的一条狗！”

　　“我若是你！此刻定然一头撞死在地上，身为绝顶强者，却一辈子沦为别人的走狗！叶宇，你也配在我的面前说话？”杜飞的脸上，嘲讽之意毫不掩饰，而那说出的话语，却阴冷的连四周的空气也能够尽数冻结。

　　望着杜飞的表情，一抹狰狞之意，缓缓的浮现在了叶宇的眼眸之中，他凝视着杜飞，微微侧了侧脑袋，顿时就听到一阵骨骼的暴响之声响起。这声音在这空旷的阁楼之中，显得极端的刺耳凌厉。

　　就这般凝视了杜飞片刻后，叶宇的脸上，终于浮现了一抹森寒笑容：“真是不知道死字怎么写啊……”

　　杜飞抬头，凝视着此刻身上杀气毫不掩饰的叶宇，嘴角也是有一丝淡淡杀意浮现。凝视着此刻如同出鞘利剑一般叶宇，片刻后，杜飞才缓缓摇摇头道：“说实话，我还真的不知道死字怎么写，你若是觉得自己有那个本事的话，不妨教教我如何？”

　　“若是让我教你的话，那代价，恐怕就是你这条命了啊！”叶宇狰狞一笑，缓缓开口。这一次，一股无形的波动猛的从其身上弥漫而出，顿时令得其脸上的笑容愈发的邪魅了起来。

　　“今天，可是很多人都想要看看我这位西域新晋霸王的实力，只不过他们都没有胆子出来试试看罢了，不过，既然你这么大方，愿意拿你这条命来试验的话，那么，这份好意，我岂能拒绝？”杜飞缓缓站起，声音虽然平淡，但是却瞬间就如同潮水一般的向着四面八方弥漫而出，显然，此话四周隐藏的强者都是尽数听到了。

　　而杜飞的这轻轻一个动作，却是顿时就带来了一股极端强悍的压迫，直接将那叶宇身上凌厉的气息压了回去。这等气势，令得那叶宇的瞳孔也是微微的一缩。

　　“好了，你们也不用怕成这样，好歹也是来参加九州之战的人，既然跟在杜飞身边，就不要丢了他的脸了。”储灵看了杜飞一眼，轻轻的摇了摇头，旋即伸手按在了身形微微颤抖的杨梓身上，旋即淡淡开口道。

　　闻言，杨梓的身形才缓缓的松弛了下来，此刻，她望着杜飞的视线之中，也是多了几分期盼之色！或许，真的只有此人能够将她从那赴日王朝的阴影之中彻底解放出来。

　　“看来，你身后那些女人，对你的实力倒是颇为有信心啊。”叶宇轻轻踏前一步，顿时就听到空气之中传来一阵轰鸣之声。

　　“说起来，既然要在我这地方动手，不如动手之前，我们双方下点彩头如何？这样的话，或许打起来才会有几分意思吧？”眯眼凝视着前方的叶宇，杜飞突然一笑道。

　　“你说。”叶宇神色不动，淡淡道。

　　“若是我败的话，那么也不用多说什么废话，你想要的三个女人，自然是你的。但是，若是你的败的话，就将九仙天池的女人还来，如何？”杜飞似笑非笑道。

　　“你倒是打得如意算盘啊。”叶宇一脸冷冽。

　　“怎么？你不敢么？”杜飞侧了侧头，“若是不敢的话，就当我没说过，动手吧。”

　　“谁说我不敢了！”叶宇冷哼一声，“既然你要赌斗，我便陪你又如何？”

　　说罢，他抬起右手轻轻的向着前方一拍，顿时一道波动瞬间传出。

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　杜飞也是右手一台，顿时一道波动传出，旋即，就听到一阵真气暴响之声瞬间传荡而开。

　　“既然约好了，那么就开始吧！”

　　“正有此意！”

　　杜飞一笑，下一刹那，其眼神却猛的一变，旋即就见到一阵白色的光芒猛的从其体内弥漫而出，旋即下一瞬间，玄冰武宗环，瞬间启动！

　　对付叶宇这等人物，便是杜飞也不敢有丝毫的大意，因为他很清楚，眼前的这位人物，其实力就算比不上当日的杨正，估计也是差不到哪里去了。

　　“嘭——”

　　几乎在玄冰武宗环启动的瞬间，杜飞的脚掌就在半空之中猛的一踏，身形顿时就化为了一道残影向着前方窜出，顿时一道道音爆之声传出，耳后一道道犀利无比的攻势，也是快若闪电的向着叶宇所在之处侵蚀而去……


第078章 交锋

　　“嘭——”

　　几乎在杜飞身影闪出的瞬间，那叶宇也是一步跨出，刹那间，两道快若闪电的身影就在阁楼之上瞬间交错而出，旋即，一阵阵的音爆之声瞬间弥漫而开，在下一瞬间，狂暴的劲风直接将这阁楼的顶端尽数震成了粉末。

　　“嗤嗤——”

　　两道身影同时在半空之中一顿，旋即身形一旋，两人的视线都是同时变得凝重了几分，因为在刚才的那番交手之下，双方竟然不分胜负。

　　“有点意思！”

　　杜飞的脚掌在虚空之上再次一踏，旋即就见到其身形一闪之下就出现在了叶宇的身后，而后，那狂暴无比的真气瞬间就在其手心之中直接凝结成了一个巨大的寒冰石印。

　　“冰魔一元印！”

　　巨大的寒冰石印如同风车一般的被杜飞抡起，旋即带着狂暴无比的劲风席卷而出，直接狠狠的向着叶宇的脑门之处砸了过去。以杜飞此刻的实力施展出这一招冰魔道武技，顿时就见到四周的天地元气都是被压得砰砰作响，这是这一点，就足见杜飞攻势的凌厉之处。

　　见到杜飞的出手这般迅捷，那叶宇的眼眸也是微微一凝，旋即其脚掌一错，右手已经极端诡异的在半空之中一旋，顿时一道螺旋气劲瞬间从其指尖之处飙射而出。

　　“风陀螺！”

　　“唰——”

　　随着叶宇的一指点出，顿时极端犀利的气息瞬间从其指尖之处喷涌而出，旋即瞬间化为了一个半径数米的巨大陀螺，带着凌厉无比的气息，狠狠的向着前方砸来的寒冰石印轰了过去。

　　“铛——”

　　两道武技相撞的瞬间，顿时极其清脆的声音顿时就在半空之中扩散而开，而那肉眼可见的道道火光也是瞬间闪烁而起。

　　“只有这么一点本事的话，可是没办法妄称霸王的啊！”

　　一击无功，叶宇的眼眸之中寒芒更甚，而后他猛的低喝了一声，顿时一股极端狂暴的真气却猛从其体内弥漫而出，这等气势，堪称铺天盖地！

　　这等波动弥漫而出的瞬间，不少人都是眼眸微微一凝，很显然，这个叶宇已经冲击第四次破宗劫成功，进阶六品巅峰武宗境了！

　　夜色之中，不少人注视着这一幕，眼角都是疯狂的颤抖着。这叶宇的实力已经到达了这个地步，那么，那霸王章天的实力，又将恐怖到何等层次？

　　“咔嚓——”

　　随着叶宇的实力暴涨，其指尖的风陀螺变得愈发的凌厉，旋即在某个瞬间，就见到杜飞掌心的寒冰石印之上，竟然被崩出了一道道裂痕，随后在一道道的目光注视之下，轰然爆裂。

　　“嘭——”

　　在这等冲击之下，杜飞的身形也是猛的一颤，旋即脚掌在半空之中后退了几步之后才算是再次稳住身形。

　　“风陀螺，旋！”

　　见到杜飞的攻势被破，那叶宇的也没有丝毫的迟疑，而是手指轻轻一颤，顿时手中印记变化，而那风陀螺瞬间暴涨成了一个巨大的狂风漩涡，狠狠的向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“轰——”

　　半空之中的天地元气骤然间爆裂而开，就连四周的空气中都隐隐约约有了风雷闪现，就仿佛，叶宇的这一招连天地都能够撕裂一般。

　　这一刻，不少隐藏在暗处的强者，都是一个个到抽着凉气，显然他们都明白，若是自己面对叶宇的这等攻势的话，那么下场，定然是惨不忍睹！

　　“杜飞，能够死在我这一招之下，也算是你的运气了！今天我就要告诉你，死字到底怎么写！”

　　叶宇的目光凌厉，死死的锁定了杜飞的所在之处，而后其手指再次一点，顿时那巨大的暴风漩涡就如同一条暴风巨龙一般，对着杜飞所在之处席卷而去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　暴风巨龙所及之处，霸王北阁的阁楼之上都是有一道道的裂痕出现，而一些地方不时的爆出一片片碎石木削，只看这一点，便知道这一招强悍之处。

　　“居然是五品尊级武技……”凝视着眼前的这一幕，杜飞的瞳孔也是微微一眯，显然，这个叶宇的强悍程度，也是在他的意料之外。

　　“呼——”

　　下一瞬间，巨大的暴风巨龙已经将杜飞的整个身形都席卷在内，在所有人的眼中，杜飞的身形就这般被这暴风巨龙瞬间吞噬。

　　“结束了！”

　　见到这一幕，不少人都是在心中叹了一口气。这叶宇不愧为赴日王朝霸王章天之下的第一强者，这所谓的霸王杜飞，竟然不是其一合之将！

　　“轰隆隆隆——”

　　然而，就在所有人都以为，一切就将要结束的瞬间，突然间，一股极端阴寒的气息却猛从那暴风巨龙体内爆发而出，而后，就见到那暴风巨龙在这一刻，居然瞬间，冻结……

　　天地之间，仿佛冰晶瞬间取代了狂风一般，在所有目光的注视之下，这一幕出现得极其突兀，就仿佛，一切都是在一眨眼之间发生的一般。

　　“冰魔道！冰极逆乾坤！”

　　一道淡淡的喝声，突然缓缓的在半空之中传荡而开，旋即就听到，一阵狂风的呼啸之声再次响起，而在这等声音之下，那半空之中的冰晶骤然崩溃，而后，在所有人的注视之下，一道寒冰龙卷风瞬间浮现天地。

　　“呼——”

　　狂风呼啸之中，杜飞的声音缓缓的在龙卷风中心之处浮现，在身形出现的瞬间，一股极点恐怖的威压就瞬间从其体内弥漫而出，令得不少人的脸色都是微微的一抽。

　　那叶宇召唤出来的风暴巨龙，居然被这般轻而易举的破去了？

　　夜色之中，一道道倒抽凉气之声瞬间响起，旋即每个人的心中，都是有震撼之音响起。

　　杜飞的实力，在这一刻不过爆发出了冰山一角，但是，只是这冰山一角的实力，却已经压得不少人呼吸困难。

　　“想要教教我死字怎么写，恐怕，你还没有这个资格！”凝视着下方脸色巨变的叶宇，杜飞轻轻开口道。

　　夜空之中，叶宇死死的凝视着眼前的寒冰龙卷风，眼眸之中，惊诧之色缓缓消失，取而代之的，则是一丝丝的凝重。在这一刻，叶宇心中的那一丝淡淡的不屑终于被尽数的收敛，对于面前的这个家伙，他倒是第一次重视了起来。

　　“看来，能够自封霸王，倒是果然有几分本事啊……”叶宇缓缓伸手，夹住了半空之中飙射而来的一块冰晶，轻轻捏碎之后，才淡淡道，“不过，就算是如此，我还是要告诉你，与我赴日王朝为敌，便是自寻死路！”

　　杜飞脚踏寒冰龙卷风，居高临下的注视着下方的叶宇，片刻后，他才轻轻的摇了摇头，冷冷道：“自以为是，不知死活！”

　　“既然你真的以为你们赴日王朝那般的强大，那么今日，我就亲手让你明白什么叫做绝望！”

　　“去！”

　　声音落下，杜飞眼神阴寒，旋即抬起手指，一指轻轻的向着叶宇所在之处点了过去。

　　随着杜飞的动作，顿时其脚下的寒冰龙卷风瞬间呼啸而出，带着惊天动地的威势，直接向着叶宇所在之处席卷而去。

　　杜飞这攻势，直接令得叶宇的心头悚然一惊，旋即其脚掌一踏，极端狂暴的真气再次从其体内飙射而出。今日无论如何，他都不能败！因为，此刻他代表的不仅仅是自己，更代表了赴日王朝在这祁城之中那无以伦比的威势！

　　只不过，若是仅仅如此的话，似乎还不能满足一般，下一瞬间，杜飞手中的印记已经再次疯狂的变化了起来，旋即，一股比起叶宇的气息更加狂暴的波动却是瞬间在其掌心之处凝聚而出。随着杜飞的动作，一道道狂暴的真气不断的从其掌心之处弥漫而出，而就在所有人都瞳孔微缩的瞬间，其手中印记，才缓缓一凝！同一时间，一道冰魔虚影，瞬间浮现其身后！

　　“十方冰魔道！冰魔吞天地！”

　　一声轻喝之中，杜飞的手指再次一点，顿时就见到其身后的冰魔虚影瞬间窜出，虚影所及之处，空间之中顿时有玄冰浮现，直接形成了一道直线。

　　“什么！？”

　　叶宇的脸色，在这一颗终于猛的一变，在杜飞的这一招之上，他感觉到了一种极端隐晦的杀机，便是以他的实力，在这一刻也是忍不住手掌微微颤抖了起来。这等感觉，令得叶宇瞬间将实力飙升到了极致，在体内真气暴涌而出的瞬间，其手中印记也是猛的一变，旋即断然厉喝！

　　“风盾！”

　　狂暴的风暴瞬间在叶宇的前方凝聚，而后几乎是一眨眼的功夫，顿时就形成了一面巨大的盾牌，如同最为强悍的防御一般。

　　“咚——”

　　而就在风遁成形的瞬间，那凌厉到了极致的两道武技，几乎是瞬间悄然而至，而后在无数道目光的注视之下，重重的落到了那面巨大的风盾之上，在这一刻，金铁交鸣之声，瞬间就是在这夜空之中传荡而开！

　　而在这一刻，全场所有的强者眼中，所剩下的只有一抹金光！


第079章 暂休

　　“嘭——”

　　可怕无比的力量，在武技接触的那一点爆发而出，带着一股劲风瞬间向着四面八方席卷而开。

　　在这等狂暴的气劲之下，那叶宇的身形一震，却已经擦着空气在半空之中倒退了数十步。

　　“锵——”

　　风盾之上，阴寒气息不断的侵蚀着，使得那些呼啸而出的狂风之中，也是带上了几分寒气，而杜飞手掌连拍之下，那两道武技之中蕴含的气息就变得愈发的狂暴，而随着他的动作，那叶宇却是步步后退。在这一刻，每个人都看得出，在这一次的交锋之中，杜飞占据了绝对的上风。

　　叶宇的面色在这一刻也是变得极端的凝重，他可以感应到，杜飞此番攻势是何等的可怕，在他使用出最强的防御之后，依然是被逼迫到了这等地步，只不过在他看来，如此强势的武技，持续时间定然不久，只要他能够坚持下来的话，那么待到杜飞真气松懈的瞬间，就是他翻身之时了。

　　一念及此，叶宇的眼眸之中却是闪过了一丝怨毒之意，但是就在这一瞬间，杜飞的脸上却有一丝淡淡的嘲讽味道浮现。

　　“破——”

　　嘴角泛起淡淡笑容，杜飞的脚掌却轻轻一踏，顿时就见到一道真气光柱猛地从其体内飙升而起，而同时，杜飞的实力却开始节节攀升，一直暴涨到了无限接近六品巅峰武宗强者的时候，才勉强停了下来。

　　而随着杜飞的真气飙升，几乎同时，其手指一点，顿时又有浓郁无比的真气瞬间汇入了前方的两道武技之中。

　　望着这一幕，叶宇的眼角却是猛的一阵抽搐，这个家伙不过是六品高阶武宗强者罢了，但是想不到，其真气的量居然达到了如此惊人的地步。

　　“吱吱——”

　　随着杜飞的动作，一股阴寒之气疯狂的传出，然后在叶宇惊骇欲绝的视线之中，那冰雪已经缓缓覆盖在了后者召唤而出的风盾之上，而后者也清晰的感觉到，随着风盾被侵蚀，自己也是在逐渐的失去对那风盾的控制。

　　“咔嚓——”

　　在冰晶尽数覆盖的瞬间，在叶宇惊骇欲绝的视线之中，那覆盖风遁之上的冰盾表面骤然间浮现了一丝丝细密的裂痕，旋即在一声脆响之下，那风盾就直接化为了点点碎片。

　　“嘭——”

　　武技轰暴的瞬间，杜飞的神色却没有半分变化，而是脚掌猛的在半空之中一踏，身形顿时如同鬼魅一般闪出，旋即一拳极端狠辣的落到了此刻还没有反应过来的叶宇胸口之处。

　　“咔嚓——”

　　一拳落下，令得后者的身形一震，顿时就听到一阵骨骼断裂的声音响起，旋即后者身上的衣服尽数炸裂，露出的身躯之上，能够清晰的见到那深陷下去的拳印。只不过，这叶宇毕竟也有几分本事，所以在杜飞这一拳即将落到了他心脏部位的瞬间，他却硬生生的横移了半步，才将这致命的一击勉强避开。但是就算如此，他受伤也不轻。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，叶宇的身形已经极端狼狈的向着后方甩了出去，只不过被甩到了后方之后，他竟然靠着这股推力，脚掌猛的在半空之中一点，身形瞬间向着后方逃遁而出。

　　“杜飞！得罪了我赴日王朝，你会后悔的！”蕴含怨毒的声音，在夜空之中轰隆隆的传来，虽然充满了怨毒之意，但是也说明，叶宇败了。

　　夜幕之下，整座城市在这一刻都是变得寂静了起来，旋即一道道视线落到了此刻有几分残破的霸王北阁之上，眼眸之中都是闪过一丝震撼之意。那叶宇的实力，在这祁城之中可以说是人人皆知，赴日王朝一人之下万人之上的绝顶强者，拥有六品巅峰武宗境的实力。但是如此强者，居然在一个交锋之下就彻底落败了？

　　“霸王杜飞……名不虚传！”

　　一道道倒抽凉气之声响起，那些围观者实在难以想象这一幕的发生。而且，这个杜飞的胆子也太大了吧？虽然大家同为霸王强者，但是明眼人都看得出，杜飞和赴日王朝之间的差距是极其大的。但是，这个杜飞此刻的行为，却和直接挑衅赴日王朝已经没有半分区别了，这个家伙，就不怕么？

　　“那霸王章天，可是绝对咽不下这口气的啊！”

　　一些对章天的性格有几分了解之人，忍不住喃喃叹气开口道。他们很难想象，面对那位赴日王朝的霸王章天，杜飞还能够像是此刻一般轻松淡定。

　　……

　　夜幕愈发的幽深了起来，但是方才杜飞和叶宇交手之下的能量波动，依然是残留在了夜空之中，令得无数道目光依然是或明或暗的观察着此处。

　　在城市东面，一座如同霸王北阁一般的高大阁楼的顶层之中，此刻有两道身影倚栏而立。

　　其中的一道身影，赫然便是那妖媚入骨的慕倾城，而另外一个，则是穿着一身白色袍子的俊逸男子，他的视线淡淡的注视着北方，片刻后才收回了视线，思索了片刻后，才轻轻道：“这个杜飞，倒是不愧霸王之名，若是我没看错的话，此刻他使用的最多只有他一半的实力罢了。”

　　“这个杜飞我的接触不多，但是以一人之力，能够走到西域霸王这个位置，怎么可能会是简单的人物？而且，那章天痴心妄想，居然想将如此人物收入麾下，他就不怕一口撑死他么？”慕倾城微微眯着眼睛，片刻后才略带嘲讽开口道。

　　“呵呵，章天自付为西域霸王之中第一强者，自然有几分自傲，只不过，他却忘记了，能够得到霸王之名的人，又有谁甘于人下？便是那此刻声名狼藉的杨正，多半也是不会接受如此条件的，何况是声望已经快要达到顶峰的杜飞？”白袍男子轻轻一笑，“不知道在师姐看来，若是你全力出手的话，这个杜飞，能有几分胜算？”

　　慕倾城思索了片刻后，才轻轻摇了摇头，淡淡道：“我不知道，这个杜飞隐藏得太深，便是那金榜第七的名头，也不会是他的全部实力，如此人物，能够不得罪，还是不要得罪得好。”

　　“居然连师姐也没有必胜的把握么？”这一刻，这白衣男子脸上终于露出了几分震撼神色，“既然师姐如此高看他的话，那么赴日王朝招惹了他，对于我们却有百利无一害啊！”

　　“或许吧，只不过，三日后九州拍卖会上的那件东西实在是太过吸引人了，章天此刻的心，多半也是悬在那上面吧。若是此事能够让他分心几分，我们得到那件东西的几率就大增了。”慕倾城缓缓道。

　　“这事情不好说，不仅仅西域霸王，这城市之中明里暗里，不知道多少人盯着那件东西，更何况，还有另外八座城市……群雄聚会之下，谁想得到，都是极其困难的。”

　　“群雄会么……”

　　城市南面，一座高耸的阁楼之中，一道身影负手站在阁楼之上，其身上玄衣在夜空之中轻轻飘扬，显得俊雅无比。而这身影的面容，也是无比的俊逸，在其身上有着一股极端强大的自信弥漫而开，就仿佛，任何人都无法在其身前阻挡片刻一般。

　　“杜飞……西域第五位霸王强者么？确实有点意思啊……就是不知道，章天这个家伙能够忍得住么？”说罢，男子露出一丝淡淡笑容，视线已经落到了城市西面之处。

　　此刻若是有人见到这男子的面容之时，应该可以认得出，此人便是西域五霸王之中的，霸王摩崖子！

　　城市西面一处，依然是一座巍峨森严的阁楼，阁楼之上，摆放着两排座椅，在楼层中心之处，有着一座黄金色的王座，此刻，一个面容略微苍白的男子正斜斜的靠在了座椅之上，其手中拿着两颗妖兽的内丹在轻轻的揉着，一股股爆炸性的力量不断的从那两颗内丹之中弥漫而出，但是却又被男子的手掌硬生生的压了下去。

　　而在其左下第一张座椅之处，天灭王朝的符寒此刻正端着一个茶杯轻轻的抿着，而其手指也是轻轻的敲击着扶手，显出此刻他的心绪并不宁静。

　　“咻——”

　　片刻之后，一道带着几分狼狈的身影瞬间落到了阁楼之上，旋即瞬间盘膝而下，又是一口鲜血狂喷而出。此人赫然便是叶宇。

　　见到这一幕，王座之上的男子微微抬眼，旋即屈指一弹，顿时一枚丹药突兀浮现，闪入了叶宇的口中。

　　“谢主子！”丹药入口，叶宇的气息便是凝实了几分，旋即他挣扎着站了起来，微微欠身道。

　　“杜飞，据说是九州战场之中，两大传承之一，灭运宗的传承者，而且还是一个丹武双修的绝世天才。在这九州战场之中，仅仅靠着一己之力，就走到了这一步，确实不简单。”坐下下手之处的符寒凝视了叶宇片刻，才略带古怪开口道。

　　“那家伙所使用的武技确实极端强悍，但是似乎并不是传说中灭运宗的传承，而且，他只是用了武道之力。”叶宇迟疑了片刻，才微带苦涩道。

　　“哦！”听到这句话，王座之上的男子终于仿佛有了几分兴趣一般，旋即缓缓的睁开了眼睛。


第080章 暂时押后

　　王座上的男子睁开眼睛的瞬间，一股淡淡的气息缓缓的向着四周弥漫而出，这气息虽然淡，但是其中却蕴含了一种无以伦比的压迫之感，就仿佛，任何人在这等气息面前，都必须卑躬屈膝一般。

　　“你是说，那个杜飞击败你的时候，不但没有用出传说中的灭运宗传承，而且就连丹武双修之中的丹道实力也没有用出来么？”男子眯眼凝视着叶宇，一字一顿道。

　　“是！”面对这男子的眼神，便是强如叶宇，也只能慎重回答道。

　　“有点意思啊！”男子揉着手中的两枚妖兽内丹，苍白无比的脸上浮现了一抹似笑非笑之意，“叶宇的实力虽然不怎样，但是却也是六品巅峰武宗强者了，而那个杜飞以六品高阶武宗境的实力，在不用出任何底牌的情况下，居然还能够越级败敌……果然不愧为将杨正击败的家伙啊。就连我章天，也忍不住对他有几分兴趣了。”

　　“章霸王若是出手的话，那小子定然死无葬身之地！”坐在左手侧的符寒闻言，却狞笑了一声道。

　　那叶宇虽然没说话，但是也是默默点头，眼眸之中同样有着寒芒涌动。

　　“那三个女人，还在他手里么？”章天沉默片刻后，继续淡淡道。

　　“是，而且，属下无能，在和他动手之前，有过赌约，若是我败的话，就需要将我们之前擒拿的九仙天池门人还他。”叶宇迟疑了片刻后，还是低声说道。

　　“哦？你还答应了他这回事么？那么人就放了吧，我堂堂赴日王朝，不屑做这种背信弃义的事情。而且，其他人根本无所谓，只有那个杨梓，我们是无论如何也要得到的。只要能够得到那杨梓体内的圣灵丹，那么，我定然就会成为本届九州之战当之无愧的榜首！而到了那个时候，你们的好处也是绝对少不了的！”自称章天的脸色苍白男子缓缓的点了点头，脸上却泛起了一丝堪称狰狞的笑容。

　　“主子，那接下来我们应该如何？”叶宇迟疑片刻，才低声闻道。

　　“如何？呵呵，目前却不是和他翻脸的时候，既然今天没办法将他解决，就等到三日之后吧，你先下去，将伤养好，三日之后只要我们得到了那东西，莫说一个杜飞，便是另外两大霸王，也可以一并收拾了！”章天冷笑了一声，缓缓开口道。

　　“是！”闻言，叶宇的眼眸之中闪过了一丝精芒，而后他也不多说什么废话，而是微微一欠身。瞬间退去。

　　“呵呵呵，章霸王，你就真的准备看着那小子继续蹦达下去么？”符寒凝视着章天，似笑非笑道。

　　“我知道你的意思，既然我收了你的东西，自然会为你出手。不过，你也知道三日后那样东西的重要程度，否则的话，现在为你出手又如何……不过，只要得手了那样东西的话，呵呵呵……”章天咧了咧嘴，轻轻揉着手中的妖兽内丹。

　　“那么，在下就等多三日便是了，我不急。”符寒眼眸微微一眯，片刻后缓缓点点头道。

　　“放心吧，”章天抬头，凝视着夜色，“和我赴日王朝做对的人，一个都是跑不掉的。”

　　夜色，在无形无迹之中变得愈发的深沉了起来，难以形容的气氛，都是在四座霸王阁之中弥漫而开，吸引了或明或暗的不知道多少视线。

　　叶宇和杜飞的一战，以一种极端强势的姿态，碾压得叶宇受伤遁逃，这让杜飞的声望在这一刻飙升到了极致。但是与此同时，不少人也清楚，杜飞威风是威风了几分，但是，他的行为却已经将他自己完全逼到了赴日王朝的对立面。毕竟，杜飞虽然也是霸王强者，但是，他的含金量比起赴日王朝的那一位，可是要弱了几分啊。

　　霸王北阁之中，杜飞再次落到了宽大的王座之上，视线淡淡的凝视着叶宇的逃窜之处，眉宇之间有几分凌厉的味道弥漫而开。

　　杨梓望着此刻杜飞的身影，眼眸之中有着极端震撼的神色闪过。这个男子的实力，实在是太过恐怖了，恐怖得她已经完全没办法想象。那在她眼中几乎强悍得如同天神的叶宇，居然败得这般干脆，败得这般之快！

　　“一个叶宇而已，赴日王朝真正麻烦的，并不是叶宇，而是霸王章天。”储灵也是注视着杜飞，片刻后，才缓缓道。

　　闻言，杜飞缓缓点了点头，看了储灵一眼，才淡淡道：“霸王章天，很厉害么？”

　　“嗯，霸王章天乃是九州西域出现的第一位霸王强者，才进入九州战场不到一个月的时候，他就已经晋升霸王。而且，此人为人霸道异常，在他的手下，已经倒下了数个超级势力，而被他灭掉的高级势力，更是不计其数。据说，在来到了祁城之后，他还和另外一个霸王摩崖子交手过，不过两人却是不分胜负，最后是九天玄宗之人出面，才遏止了他们两个的争端，但是……”说到这里，储灵的脸上浮现一抹古怪的神色。

　　“但是什么？”杜飞淡淡道。

　　“那九天玄宗强者出面的时候，只出了一招，但是这一招之下，章天虽退，却无大碍，但是摩崖子据说却当场吐血而走，休想了许久才算是恢复了过来。”储灵一脸凝重道。

　　“就是说，原本的西域四霸王中，章天最强了么？”杜飞眼神微一凝，这章天的名声，果然是极端响亮啊！

　　“嗯，而且，这已经是数月之前的事情了，现在的章天到底强悍到了什么地步，没有人知道，因为他已经许久没有出手了。但是每个人都相信，若是他出手的话，不管对手是谁，所面对的，都会是雷霆之势！”储灵缓缓呼了一口气，面色凝重无比。

　　“那以他的性子，在叶宇溃败之后，居然不对我出手么？”杜飞思索片刻，才略带疑惑道。

　　“不是他不出手，而是，此刻他也在准备那三日之后的九州拍卖会吧，想必，此次九州拍卖会上，定然也会如同往常一般，出现一些颇为不凡之物吧，而那些东西，便是霸王强者，也定然会动心。”

　　闻言，杜飞再次缓缓点头，这么看来的话，很显然，那章天此刻的注意力，应该不会是在自己的身上。但是，杜飞也相信，待到了九州拍卖会结束之后，那霸王章天，也定然不会放过自己！

　　自己与章天一战，几乎无法避免！

　　一念及此，杜飞面对这位人人惧怕的霸王章天，却没有半分的惧意，他的视线缓缓的落到了祁城西面，一股滔天战意，从身上涌现而出！

　　你要战！那便战！

　　而此战将决定，谁才是九州西域第一强者！

　　“有意思。”

　　霸王西阁之中，闭目的章天突然缓缓睁开眼睛，视线落到了祁城北面。

　　“我现在没功夫理你，但是希望，你不要和其他人一样，在我手下连一合都走不过啊！”

　　……

　　三日时间，缓缓流逝而过，这三日的时间里，这祁城的人流量变得愈发的恐怖了起来，就连许多原本在周边小城的强者，也都是从四面八方的赶来，显然，一个个的目标都是落到了九州拍卖会之上。很显然，不少人都是知道，在这九州拍卖会上，似乎又有好东西要出世了。

　　而随着人流的疯狂涌进，前去阴阳宝鉴之前测试实力之人也是不少，只不过，却一直没有出现什么显眼的人物。当然，也不排除一些真正的强者，懒得去理会这等排名的可能，但是从明面上来看的话，这祁城目前的势力格局，早就成了定居了。

　　九州西域五大霸王已经出现四个，这四人割据一方，霸王之下，都有着或多或少的势力追随，唯独只有杜飞这一方，不但是孤家寡人一个，而且连收下其他势力的兴致也没有。

　　当然，这里面最主要的原因便是，杜飞和赴日王朝之间的冲突，在这两日间已经在这祁城之中扩散而开，每个人都知道，杜飞和赴日王朝之间，必定是有一战！待到那万众瞩目的九州拍卖会结束之后，或许一切就该尘埃落定了。

　　而在这等诡异的气氛之下，西域五霸王中，在祁城之外的另外两位霸王这三日来也是没有露面，就仿佛，这些霸王强者都约好了一般，在和九州拍卖会之前，一切恩怨，尽数押后。

　　在这等古怪的气氛之下，第三日的清晨终于也是来临，而在这一日，这七成的气氛，却是变得火爆到了极致。

　　一届只有一次的九州拍卖会，在这一日，同时在九州山外九座大城之中举行，而所有强者的注意力，在这一刻定然都会停留在这九州拍卖会之上。

　　祁城的九州拍卖会举行地点，便是在那原本放置阴阳宝鉴的广场之上。在前一日，那阴阳宝鉴已经在一位九天玄宗强者的操控之中，直接打横悬浮在了广场上空之处，而在广场四周，也是有着无数空旷之地，此刻的地面之上，也是尽数摆放满了石椅。但是，最为吸引人的地方，还是那阴阳宝鉴前方的五个贵宾台。在此刻，唯有霸王强者，才有资格上坐！


第081章 霸王章天

　　当杜飞一行三人来到了这广场之上的时候，四处早已经人山人海了。

　　在一日前，赴日王朝之人倒是极其讲信用的将九仙天池的门人尽数送了回来，不过为了安全起见，杜飞倒是将那些门人都尽数留在了霸王北阁之中，身边只剩下杨梓和储灵两人。毕竟，带着一群莺莺燕燕来参加这九州拍卖会，确实是有几分不像话。

　　视线在广场四周扫了一圈之后，杜飞才直接无视了四周那些落到了自己身上的视线，旋即身形一动，就向着五座贵宾台之处行去。

　　“呵呵，看来杜飞兄对这次九州拍卖会也是有几分兴趣啊。”在杜飞行走之间，却听到一阵淡淡笑声传来，旋即就见到那和杜飞有一面之缘的齐丹，却带着大批人马快步行来。

　　对于这个齐丹，杜飞倒是没有什么其他的感觉，或许是因为两人的出生差不多的关系，隐约间倒是彼此有几分惺惺相惜的感觉。

　　“齐丹兄。”笑了笑之后，杜飞才一拱手道。

　　“杜飞兄可是霸道异常啊，三日前那一战，当真是惊心动魄！”齐丹由衷感叹道，毕竟他也清楚那叶宇的强大，但是想不到，那在赴日王朝一人之下万人之上的超级强者，居然被杜飞碾压得狼狈逃窜。

　　在此刻的齐丹看来，这个杜飞，不愧为霸王强者！

　　而站在齐丹身后的那些强者注视着杜飞的视线之中，也是闪烁着敬畏，原本他们也不认为，这个带着一群女人的家伙有什么厉害之处，但是当日的一战，却最好的说明了结果如何。

　　“杜飞兄，虽然我不知道你到底是冲着什么东西来的，不过根据我的情报来看的话，章天等人兴趣极大的是拍卖会压箱底的那样东西，若是你要和他们争夺的话，最好之前什么都不要做，暂时忍耐吧。”又迟疑了片刻，齐丹才低声道，“况且，若是让章天得到了那样东西的话，恐怕，他第一个会对你不利。”

　　闻言杜飞微微一愣，不过还是点点头道：“多谢齐丹兄点拨了。”

　　见到杜飞这模样，齐丹才微微的点了点头，旋即带着一群人挥手告辞，向着属于自己的席位走去。

　　“连章天那等人都会动心的东西么？也不知道，那到底会是什么宝贝。”杜飞伸手揉了揉眉心，思索片刻后，依然是没有什么线索。不过，既然连章天都动心了，另外的两位霸王强者估计也是兴趣极大，若是自己再横插一手的话，那最后那样东西的争夺，恐怕会极其火爆吧。

　　“算了，先入席吧。”

　　思索了片刻后，杜飞才摇了摇头，旋即将这些念头甩出了脑袋，而后带着储灵和杨梓两人，径自走上了属于自己的贵宾台。

　　“这祁城这些天，倒是来了不少的强者。”入座之后，小白的声音突然在杜飞的脑海里响起。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，视线在四周扫了一圈之后，他就明白了过来。虽然此刻这广场之中无数气息纠缠到了一起，让人难以分辨强弱，但是，隐约间依然能够让人知道，有一些极其强悍的家伙隐藏在其中，这些家伙当中，估计也不乏六品巅峰境的武宗强者。

　　就在杜飞微微眯眼查探的时候，广场之上的哗然之声突然强烈了几分，旋即就见到大批的人流向着两侧散开，而后一批俊男美女缓步的走向前方的贵宾席。

　　“倾天宗来了么？”

　　杜飞微微转头，视线落到了人群最前方的倩影身上，此人，正是西域霸王之一的慕倾城，而在她身侧，还跟着一个一身白袍的男子，男子身上的气息，也是令得杜飞微微的皱了皱眉，这个家伙，上次可没有见到啊。但是，他身上的气息，却是极度的危险啊。

　　“那人是慕倾城的师弟，唤作慕昊，只不过从来就没有人见过他出过手，所以对于他的实力，一直有各种猜测，只不过此人绝对不简单便是了。”似乎注意到了杜飞的视线，储灵视线也扫了过去，旋即低声开口道。

　　“此人实力，确实很强。”闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，那慕昊身上的气息虽然隐晦，但是也是极端的强大，这些超级势力的底蕴，果然不容小看。

　　当杜飞的视线凝视着在了慕昊身上的时候，后者似乎也有锁察觉，当下抬头，视线和杜飞微微撞在了一起，旋即他淡淡一笑，冲着杜飞点了点头。

　　见状，杜飞也是点头轻笑，虽然他也不知道，这个慕昊为何对自己有几分善意，只不过，这五大霸王之中，自己已经得罪了两方，剩下两方，能不得罪，还是不要得罪的好。

　　随着倾天宗之人入座，又有一人吸引了场中无数道的目光。此人身穿玄衣，一脸俊雅，虽然只是缓步行来，但是却有一股令人敬畏的气度弥漫而开。

　　“那是西域霸王之一的摩崖子！”

　　见到了来人，储灵倒抽了一口凉气后，飞快的解释道。

　　“霸王摩崖子！”

　　闻言，杜飞的视线也是飞快的扫了过去，旋即一阵暗暗心惊，这个摩崖子的实力到底如何，杜飞说不好，但是，他这气度，便不是一般人能够拥有的。从他身上透漏出来的这种自信和自傲，足以令得不少强者不战而退。

　　随着摩崖子入座，场中不少视线依然是落到了他的身上，特别是一些少女的眼中，此刻都有小星星闪烁，显然，前者的气度对于她们来说，有着致命的吸引。

　　“在此城中的西域霸王，就剩下最后一方还没有出现了吧？”

　　杜飞双眼微眯，片刻后，突然心头一动视线瞬间落到了广场的入口之处，因为在那里，他可以感应到，一股极端强大的真气波动，带着一股嚣张跋扈到了极致的气息席卷而出，而在这一股气息之下，靠近几分的强者，都是一个个脚底发软。

　　“呵呵，看来诸位来得还真是早啊，只不过压箱底那件东西，我们赴日王朝却是志在必得，我今日倒是想要看看，谁敢跟我抢！”嚣张跋扈的气息之中，淡淡的话语响起，虽然没有想象之中的嚣张，但是在这等气息的衬托之下，依然是震撼之极。而整个拍卖场中，也没有任何人胆敢表露出丝毫的不满。

　　杜飞微微的眯着眼睛，目光凝视着前方，片刻后之后，一道身影终于出现在了所有人的视线之中。

　　而就在这道身影出现的瞬间，其凌厉无比的视线，也是直接落到了杜飞的身上。

　　原本喧哗的广场，在这一刻变得安静无比，每个人都凝视着这一幕，毕竟，这两位此刻算是初次见面吧？而他们之间的恩怨，却深得无法形容啊！

　　“赴日王朝，章天么？”杜飞的视线和那道身影的目光在半空之中对撞着，片刻后，他才轻轻道。

　　闻言，那一脸苍白的男子，突然微微咧嘴一笑，旋即淡淡道：“既然你见到我章天露面，还敢与我直视，很好……你这条命，我要了！”

　　略带寒意的话音，在广场之中回荡着，令得不少人脸色变幻。不少人都都是能够感受到这话语里面的森然杀意，旋即漫天的目光瞬间汇聚到了杜飞的身上。

　　此刻的杜飞，依然是一脸的淡漠，凝视着眼前这位西域霸王之中最为嚣张跋扈的一位，片刻后，他才露出一丝淡淡笑容：“就怕你这点本事，还要不起！”

　　“嗤——”

　　场中微微一惊，旋即就是响起了一阵倒抽凉气之声，诸人凝视着杜飞眼眸之中的淡漠和挑衅之意，一个个都是心头乱跳。

　　而那慕倾城和摩崖子也是略微奇异的注视着杜飞，想不到，这位新晋的霸王，居然敢和那位霸王章天争锋相对？此人若不是真的有几分本事的话，那么就是脑袋坏了。但是从此人一路的表现来看的话，还是前者的可能性居多。

　　“已经很少有人胆敢这样跟我说话了。”章天似乎因为杜飞的话语而微微一愣，片刻后才轻轻一笑道。看他那样子，若不是顾及此刻的拍卖场的话，他已经雷霆出手了。

　　“是么？那只说明，你是井底之蛙，坐井观天罢了。”杜飞淡淡道，“你若真有本事，等到拍卖会结束将我解决了便是了。不过，你最好也要做好心里准备，对于斩杀霸王强者，我可是有着几分心得的！”

　　“呵呵，有点魄力！不过，若是你将我当作杨正那种废物的话，你会后悔的……”章天凝视了杜飞片刻后，才露出几分意味深长的笑容，“你就好好的珍惜这点时间吧，因为很快的，你就会死……”

　　话音落下，那章天却不再看杜飞一眼，而是猛的一挥手，就带着身后的大批强者直接走到了属于他，位于正中间的贵宾台之上坐下，而后，前者手掌一翻，两枚妖兽内丹再次出现在了他的掌心中之中，随着他轻轻的揉着，一股股爆炸性的气息，不断的弥漫而出。

　　凝视着这位霸王的身影，全场，默默无言……


第082章 九州拍卖会

　　“此人就是霸王章天，果然有点意思。”视线缓缓的从章天身上收回，杜飞淡淡开口道。

　　“这可不仅仅是有意思而已，同级的强者，已经不知道被他斩杀了凡几了，你若是真的跟他动手的话，千万不能大意半分。”储灵皱着眉轻轻道。

　　“此人实力深不可测，这一点，我多少还是明白的。”杜飞缓缓的点了点头，眼眸之中也有丝丝的凝重之意闪过。霸王强者，如杨正，若不是自己手段众多，机缘也不错的话，根本也不会是对方的对手。而这章天既然能够号称西域第一霸王，自然也是有着他的本事的。

　　在和储灵交谈了片刻之后，杜飞刚欲说话，突然间心中微微一动，旋即他已经抬起头，视线落到了那门阴阳宝鉴的镜面之上。

　　此刻，那镜面的中心之处，有一道柔和的金色光芒闪烁，旋即很快的，一道人影缓缓的从那光柱之中行出。而在他出现的这一刻，全场的喧哗之声瞬间停止，所有的目光都是凝视在了他的身上。

　　而面对这如此众多的视线，那人影却没有半分的异动，而是缓步走到了前方的位置之处，而后一甩手，就盘膝坐下。

　　杜飞的视线，此刻也是死死的落在了此人的身上。此人看起来约莫二十七八的年纪，面容说不出有什么特异之处，但是其身上却有一种属于上位者的气息，虽然只是淡淡的坐在那里，但是却仿佛将全场的人都镇住了一般。

　　“此人我认识，他是九天玄宗的强者，这座祁城真正的掌控者。据说他曾经出手过一次，就是阻止了章天和摩崖子交手的那一次。从那一次之后，再也没有人胆敢质疑他的实力。如果他愿意，在这祁城之中，他就是天！”一直没开口的杨梓突然轻轻道。

　　“哦，就是他一招不但逼退了章天，还震伤了摩崖子么？有意思。”杜飞眯眼片刻后，才略带凝重道。他可以从此人身上感应到一种格外强大的气息，这等气息，他只在极少的一部分人身上察觉到。比如，当日君武宗的君如飞，再比如，当日灭运宗遗址之中出现的那个老者。

　　“此人确实不简单，普通人连直视他的资格都没有，据说，此人是镇守九州山外九座大城的九天玄宗强者中最强之人。”储灵也是一脸凝重的开口，显然，她早就听说过他的名字，“此人唤作柳辰。”

　　“柳辰……”杜飞微微颔首，旋即视线之中更是充满了几分凝重之色，此人，以他此刻的实力，断断不可得罪。

　　在杜飞等人低声议论的同时，这柳辰也是自然而安的成为了全场的焦点，便是嚣张如章天，在见到他出现的瞬间，也是一扫刚才的张狂之色，面容变得略微恭敬了起来。

　　“呵呵，诸位想必都是冲着这九州拍卖会而来的。这里的规矩，虽然不多，但是我却需要先说一句，拍卖场内，禁止争斗，违规者，死！另，若是随意拍卖，拿不出等额的交换之物，死！若是质疑我的决断，死！”三个死字缓缓而出，虽然不带丝毫杀气，仿佛是两人闲聊只花一般，但是便是如此，这三个死字，也令得全场不少人的腿肚子微微颤抖了起来。

　　话音落下，那柳辰淡淡的视线缓缓的在全场扫过，在他视线所及之处，不管是任何人，都是瞬间将视线垂下，不敢与其对视。

　　他的目光，在掠过了杜飞的时候，微微的顿了一下，旋即眼眸之中倒是露出了几分淡淡的赞赏神色，而后他的视线又是一次的扫向了其他地方。

　　“这个家伙，好恐怖的眼力。”在刚才那柳辰的视线扫了过来的时候，杜飞甚至有几分错觉，似乎自己所有的底牌都被那家伙看得清清楚楚的了，只是这一手功夫，就显露出他的不凡之处。

　　而章天等人在柳辰的注视之下，也是一个个垂下了视线，显然，便是张狂如赴日王朝，这个时候也只能乖巧如猫。

　　“按照往常的规矩，此次拍卖会，出现的东西不会多，但是却都是极其稀罕之物。而且，这一次最后的一样东西，会在九城之中同时拍卖，霎时，九面阴阳宝鉴将会连接在一起。不过不管如何，我们先来开始拍卖其他东西吧。”拍卖台上，柳辰收回了视线，旋即其衣袖轻轻一挥，顿时就见到数十道璀璨的光芒从其衣袖之处闪出，旋即悬浮在了半空之中。

　　“唰——”

　　虽然每个人都清楚，此处拍卖会中最为有价值之物，此刻还没出现，但是光是目前出现的这些东西，却已经具备了极高的价值，不看其他，只是那令人心动的波动就让人明白，这些东西到底是多么的难得可贵。

　　可以说，若不是此刻是这九天玄宗之人掌控这拍卖会的话，那么恐怕在这些宝贝出现的瞬间，全场之人估计就会尽数暴起而夺之了。

　　就连眯着眼睛的杜飞，此刻也是忍不住舔了舔嘴唇，他倒是想要看看，这种等级的拍卖会中，会出现什么东西。

　　拍卖台上，柳辰淡漠的注视着下方此刻骚动不已的拍卖场，脸上神色没有任何变化，片刻后，他才随手一招，顿时就见到一个光团落到了其掌心之处，旋即化为了一件银色的鳞甲。

　　“第一件拍卖品，四品符宝，蛇鳞软甲，此物是用四品妖王级别的蛇类妖兽外皮炼制而成，防御力极高，不但可以抵抗真气攻势，更是能够抵抗丹师强者的精神力侵蚀。”

　　话毕，柳辰随手一挥，那蛇鳞软甲已经被其抛在了地面之上，而后他随手一挥，一道惊天剑气瞬间爆射而出。

　　“咔嚓——”

　　一声轻响，那剑气锁机之处，青砖瞬间化为了粉末，但是偏偏被那蛇鳞软甲覆盖之处的青砖，却是完好无损。

　　“我这一招，便是六品巅峰武宗境的强者，想要接下也需要废不少的功夫，六品巅峰武宗境之下，除非有特殊手段之人，否则，瞬间碾杀。”

　　柳辰这平淡的话语，虽然没有多么的热切，但是却令得不少人瞳孔微微一缩。此物既然能够在这柳辰的随意一击之下，保住地面的青砖，那么其防御力，恐怕是高到难以想象了。恐怕若是穿了这东西的话，便是六品巅峰武宗境强者出手，也休想随意的击伤装备者了。

　　“此物起价，五十万衍宗丹。”

　　柳辰的话语淡淡的响起，同时也在宣示了这东西的价值。

　　“五十五万衍宗丹！”

　　“五十七万衍宗丹！”

　　“六十万衍宗丹！”

　　随着柳辰的声音落下，倒是有不少此起彼落之声响起，想来，不少人都明白，得到这样的一样东西，那么自己在之后真正的九州之战中，生存率将会大大的提高。

　　杜飞眯着眼凝视着眼前的这一幕，却没有任何表情变化，眼前的这一样东西，他提不起任何兴趣，毕竟，在玄冰天体大成之后，他的肉身强度早就堪比这东西的防护力了。

　　“只不过是第一样东西，就价钱这般高，不知道那最后九城同拍的东西，又会是什么价钱。”储灵眯眼望着这一幕，片刻后才轻轻道。

　　“难说吧，很多东西，或许没办法用钱来衡量，毕竟很多东西是有市无价的，你让我猜，我也猜不出啊。”杜飞略微无奈的耸了耸肩道。而且说实话，他手头的衍宗丹也不多，就算是满打满算，加起来也不过二三百万之数，这个数目的衍宗丹虽然在他看来，已经算多的了，但是真正的和那些超级势力争夺什么的话，基本上就是不够看。

　　当然，虽然说衍宗丹不多，但是杜飞手头的好东西却是极多的，比如当日那空间通道被无形门掌控的遗址之中，杜飞就在里面捞了许多极品丹药，这些东西若是他愿意出手的话，价值也是极高，所以，真要比拼起来的话，杜飞的财力也不会逊色到什么地方去。所以，最后那东西他真的有兴趣的话，倒是不妨碍他好好的去争夺一番。

　　在杜飞淡淡思索之间，第一样东西已经以一百万衍宗丹的高价拍卖了出去，然后很快的，又出现第二样东西。而这些东西不管是任何一样，却都没有吸引到杜飞的注意力。而同样的，另外三位霸王强者，以及几方排得上号的超级势力也都是尽数沉默，显然每个人都在等待着值得自己动心的东西出现。

　　“接下来要拍卖的东西，是一种比较奇特的丹药，此丹药等级不高，只有六品，不过它却有一个名字，唤作阴阳灵丹，具体作用，我个人也不太清楚，只不过，根据我的推测，此物的作用应该是用来平衡人体内的数种力量所使用的。”拍卖台上，柳辰随手一招，就是一枚黑白两色融汇在了一起的丹药浮现在了他的掌心之中，这丹药里面没有任何奇异的波动，普通无比，就如同一枚寻常的药丸一般。

　　“居然是这东西……”听到这个名字，杜飞体内的小白，突然略微惊愕开口道。


第083章 阴阳灵丹

　　“怎么？你对这东西有兴趣？”闻言，杜飞也是微微一愣，想不到小白居然也会有惊愕的时候。

　　“不是我有兴趣，而是这东西对主人你有极大好处。”小白的声音里面带着几分淡淡的颤抖之音。

　　“哦？”杜飞微微一愣，在丹道之上他的修为虽然也没有多高，但是因为继承了丹王传承的关系，所以见识极高，而以他的见识，却也没有听说过这阴阳灵丹。

　　“主人你不知道这东西也不奇怪，这阴阳灵丹是极其珍贵之物，虽然只是六品丹药，但是作用极其特殊，那就是平衡人体之内的两种力量。一般来说，普通的强者根本不需要这种东西，但是那些丹武双修的强者，对这东西就极其渴求了。主人你也应该尝试过，有时候将真气转换为精神力，或者精神力勉强化为真气吧？但是，这都只是转化而已，但是，这阴阳灵丹却有一个作用，那就是吞服之后，可使得你的真气和精神力产生异变，在你想要的时候，真气和精神力可以融合为一体……”小白飞快解释道。

　　“居然能将真气和精神力融汇为一体。”闻言，杜飞的眼前却微微一亮，他的实力，丹道武道各占一半，而若是真的能够令得两道的实力彻底融合的话，那么他的实力，定然又是突飞猛进。

　　“这东西的服用之法，我正好知道。而且，这东西的丹方早就失传了，世间偶尔现世一两颗而已，算是服用一颗就少一颗的东西，若是错过这一次的话，主人你不知道什么时候才能够再次遇到这东西了。”小白道。

　　“丹方失传。”闻言，杜飞却是眉头微微一皱，丹方失传的丹药，一般都被称为远古丹药，这些东西的价值一般都极高，也不知道以自己的底子，能不能将这东西拍下来。

　　“阴阳灵丹，拍卖价格，一百万衍宗丹。”

　　就在杜飞和小白交谈的时候，镜面之上的柳辰却淡淡的喊出了一个令得下方众人惊愕的价值。只不过很显然，对于这一枚六品丹药居然有这个价钱，很多人都是觉得有几分不可思议。

　　然而，面对下方的哗然，柳辰却没有半分表情变化，虽然他也只是隐约间的知道这阴阳灵丹的作用，但是对于此物的价值，他却极其肯定。如果不是九天玄宗早有约定，在这九州战场之中所得之物，不得带出的话，这东西他定然会自己留下，好好的钻研一番。

　　场中原本颇为火热的气氛，随着这阴阳灵丹的出场倒是淡了几分，因为这一百万衍宗丹并不是一个小数目，但是用来买这不知道到底是干什么用的六品丹药，许多人还真的是没这个兴致。

　　杜飞静静的凝视着这一幕，缓缓的吁了一口气，眼前这枚阴阳灵丹，若是效果真的如同小白所说的话，那么自己无论如何都是一定要将它弄到手的。只不过，自己这种想法却不能暴露的太过明显，否则的话，说不定还会招惹来什么麻烦。

　　如此安静的等待了数分钟，就连那柳辰的脸上都泛起一丝淡淡不耐的时候，杜飞才突然坐直了身子，终于淡淡出声：“一百一十万衍宗丹。”

　　“哗——”

　　随着杜飞的出价，全场的视线瞬间落到了他所在的贵宾席之上，不少人的眼光之中都是带着几分错愕，显然他们是想不到，身为霸王强者之一的杜飞，居然会对这不知道底细的东西感兴趣。

　　坐在杜飞身侧的储灵和杨梓也是略微古怪的看了杜飞一眼，显然是想不明白，在这莫名其妙的时候，他为何会突然出手。

　　伸手揉了揉怀里的小虎，杜飞也没有多解释什么，而是淡漠的视线，依然是静静的落在了拍卖台上。

　　盘膝端坐在了镜面之上的柳辰，也因为杜飞这突然的喊价微微愣了愣，旋即他抬头扫了杜飞一眼，眼眸之中有诡异之色闪过。显然是看出了一点什么。

　　而在杜飞的喊价之后，却没有人再加价，显然，对于这枚六品丹药，许多人根本就是没兴趣。

　　见到这一幕，那柳辰也只有摇了摇头，刚欲开口说话，但是突然间，在另外一座贵宾席之上，一道略带玩味的声音也是缓缓响起：“一百五十万衍宗丹！”

　　开口之人，赫然便是赴日王朝的霸王章天！

　　喊出价钱之后，章天却微微侧头，视线落到了杜飞的身上，一脸的嘲讽之意。

　　杜飞双眼微眯，凝视着这个搅局的家伙，眼眸之中却有一丝怒意一闪而过，片刻后，他才淡淡道：“一百六十万衍宗丹。”

　　“一百八十万衍宗丹！”

　　章天依然是淡淡的开口，对于他来说，既然杜飞想要这东西，他不搅局一番的话，就太多对不起自己了。

　　“两百万衍宗丹！”杜飞扫了章天一眼，冷笑一声后继续开口道。

　　“呵呵，两百万衍宗丹，不愧是西域霸王之一，好大手笔，这东西你既然那么想要，我就不跟你争夺了。”玩味的扫了杜飞一眼，似乎看出了这个价钱已经是杜飞的极限一般，那章天却轻轻笑了一声，旋即偏过了脑袋。

　　见到这一幕，杜飞在心中却是冷笑了一声，若是这个家伙知道这东西的真正价值的话，恐怕会郁闷得吐血吧。一念及此，杜飞也懒得再去理会他，而是随手取出一枚容戒甩向了柳辰。后者随意的接过看了一眼之后，就是屈指一弹，旋即那枚阴阳灵丹顿时就射到了杜飞的掌心之中。

　　阴阳灵丹入手的瞬间，一股诡异的气息却缓缓的汇入了杜飞的体内，令得杜飞的精神一震。

　　“这是……”感应着这股变化，片刻后，杜飞才轻轻一笑，一翻手将东西收了起来，不管怎么看，这一次，自己都赚到了。

　　“对不起了。”杨梓略带歉意的低声道，她自然明白，因为自己的关系，杜飞和章天才会如此针锋相对。

　　“无妨，他既然那么想要玩的话，我自然会好好的陪他玩玩的。”杜飞微微点头，旋即轻轻一笑，笑容之中的森然之意毫不掩饰。

　　拍卖场中，此刻有古怪的视线缓缓的在杜飞和章天之间扫动着，先前的一幕，每个人都看得出，是这两位恩怨极深的霸王强者第一次的交锋，这种交锋虽然不见血，但是也是极端的凶险啊。

　　而且很显然，在这第一次交锋之下，杜飞似乎吃了不小的亏，毕竟，一百万衍宗丹并不是小数目，一些强者手中甚至还凑不出这个数目来。

　　左侧的贵宾席之上，摩崖子淡淡的凝视着这一幕，眼眸落到了章天身上的时候，眼角却露出了几分淡淡的不屑之意。在他看来，章天做出这种事情，实在是有几分掉价。

　　那倾天宗之处，慕倾城也是淡淡的注视着这一幕，片刻后，才轻轻一笑道：“看来，这拍卖会要开始变得好玩起来了。”

　　“是啊，从我们得到的资料来看的话，这位霸王杜飞，可不是一个乖巧的主，章天的这步棋，或许走错了。”坐在他身侧的慕昊轻轻笑道。

　　“谁知道呢，看着吧，这拍卖会变得有趣几分，不是很好么，只不过，这个杜飞的定力，当真不可小看啊！”慕倾城的视线落到了此刻脸色恢复平静的杜飞身上，也是为后者的心性感到略微佩服。

　　“若是因此就得意起来的话，那么赴日王朝也就不外如是了！”慕昊淡淡开口，视线也是再次落到了拍卖场中。

　　镜面之上，随着阴阳灵丹有了得主之后，柳辰也是收回了望向了杜飞的目光，旋即继续拍卖。

　　接下来出场的，却是名头极其响亮的一种五品武技，这东西对于在场几乎所有强者来说，都有着极端致命的吸引力，所以，那拍卖价格也是从一百万衍宗丹一路攀升。

　　不过，这五品武技，杜飞却是看不上眼，毕竟，他手头有太多比这五品武技强悍的武技了。而且在他看来，以柳辰的身份，居然只拿出这等等级的武技，确实有几分令他觉得不入流啊。

　　不过，就算是杜飞看不上眼，很快的，这东西却以二百三十万衍宗丹的价格拍卖了出去。毕竟，并不是每个人都能够在这九州战场之中得到传承，这种东西对于他们来说，有着极端致命的吸引力。

　　“这一次拍卖的东西，是一套四品尊级武技，名为天裂手，起拍价，三百万衍宗丹。”随着五品武技拍卖了出去，柳辰随手一招，又取出了一种更为强悍的武技，淡淡开口道。只不过这一次这价格，确实瞬间就能够吓退不少人。

　　在这套武技出场的瞬间，杜飞的眼眸深处却闪过了一丝诡异的光芒，而后，他猛的深吸一口气，沉声道：“三百五十万衍宗丹！”

　　“哗——”

　　全场再度响起了一片哗然之声，显然是没有人想到，这杜飞的手笔居然如此丰厚，这等价钱，许多强者连想都不敢想，但是这个杜飞，一个开口就加了五十万，这家伙的身家到底有多丰厚？

　　望着全场的气氛，杜飞也是轻轻一笑，脸上露出了一副志在必得的表情来。

　　然而，就在杜飞脸庞之上笑容浮现的瞬间，一道略带嘲讽的声音，再次响起：“三百七十万衍宗丹！”

　　“哗——”

　　全场再次阵容，而后每个人的视线，都是落到了此刻一脸玩味表情的章天身上。


第084章 化形草

　　在全场目光的注视之下，杜飞“腾”的一声站了起来，阴沉的视线瞬间落到了章天似笑非笑的脸上，凝视了他片刻后，杜飞才带着几分咬牙切齿的开口道：“四百万衍宗丹！”

　　“四百五十万衍宗丹！”杜飞的表情和动作，令得章天脸上戏谑的表情更甚，他心情极好的继续道。

　　“五百万衍宗丹！”杜飞身上杀意瞬间弥漫而出，那样子，就仿佛若是这个章天继续跟自己过不去的话，他就忍不住要出手了一般。

　　“五百五十万衍宗丹！”章天依然是一脸微笑，在他看来，杜飞越是暴跳如雷，他心情就是越好。

　　“章天！你不要太过分！”这一次，杜飞终于忍耐不死，死死的凝视着章天一字一顿道。

　　“拍卖场中，禁止争斗，这一次算是警告，没有下一次了。”坐在拍卖台上的柳辰仿佛此刻才反应过来一般，淡淡扫了杜飞一眼道。

　　闻言，杜飞脸色再变，只不过却依然带着几分咬牙去道：“六百万衍宗丹！”

　　“七百万！”见到杜飞在柳辰的压迫之下，连出气都不敢，章天的心情更好，就仿佛他自从进入这九州战场以来，就今天心情最好了。

　　见到这一幕，不少人都是暗自摇头，这霸王杜飞，果然比不上那霸王章天啊，这种拍卖之事，原本就是另外一个战场，若是因为这么一点事情就暴跳如雷的话，倒是没有任何的魄力啊。

　　不少人的视线也都是凝聚到了杜飞的身上，他们倒是想要看看，这位被逼迫到了这一步的霸王强者，接下来会有什么反应。

　　然而，在全场视线凝聚的瞬间，杜飞突然轻轻一笑，脸上的怨毒神色瞬间消失，淡淡的注视了章天片刻后，他才略带嘲讽道：“我这戏，演得还行吧？”

　　话音落下，杜飞已经随意坐下，脸上的表情玩味到了极致。

　　闻言，全场瞬间也是响起了一阵倒抽凉气之声，不少人都在愣了片刻之后才反应过来，刚才杜飞那一系列的表情动作，原来都是在坑那章天！？

　　章天脸上的表情，在这一刻也是尽数收敛，他苍白的脸色，在这一刻变得格外的森然，凝视杜飞片刻后，他才冷笑一声道：“小子，你很好！”

　　就连他也想不到，这个杜飞居然能玩得这么狠，这么大！要知道，这种拍卖只要自己一个心念一动，这个杜飞就是搬石头砸自己的脚。但是，这个家伙，居然还能够将戏做得这么真！这么狠！

　　“哪里，还有章霸王魄力大，七百万衍宗丹砸在这种东西。”杜飞笑了一声，略带嘲讽道。

　　闻言，章天脸上的肌肉一阵抽搐，只不过在这个时候，他也只能够咬着牙，甩出了一个容戒。毕竟，按照柳辰的规矩，若是他不拿出衍宗丹的话，那么结局，就只能有一样，那就是死！

　　接到了柳辰甩过来的卷轴之后，章天的面容更是一阵抽搐。花了这么大的价钱，买这么一部他根本就不会去修炼的武技，当真是亏到家了！况且，这等数目的衍宗丹，就算以赴日王朝的家底来说，也是令人觉得一阵阵的心疼的。

　　拍卖台上的柳辰垫了垫手里的容戒，目光倒是颇为玩味的扫了杜飞一眼，这个小子倒是极其有意思，不但眼光毒辣，而且居然能把这章天坑到这地步。

　　“这家伙真狠啊，估计章天今晚睡不着了吧。”摩崖子扫了杜飞一眼，轻轻一笑，对这个杜飞，倒是越来越顺眼了。

　　“七百万衍宗丹么？看来最后那样东西的争夺，这章天的机会……估计，他现在后悔得快要吐血了吧？”慕倾城也是玩味的凝视着这一幕，旋即视线再次落到了拍卖台之上。

　　随着杜飞和章天的这一次冲突之后，拍卖继续缓缓的进行着，而后来杜飞也偶尔出价几次，想要继续坑一下那章天，不过那章天现在却谨慎了几分，令得杜飞的几次试探都是失败而终。

　　不过虽然如此，在在场的强者看来，却是那章天怕了杜飞了，似乎在短短一瞬间，两人之间的形势，就是是逆转了。

　　随着一件件拍卖品的顺利成交，另外的两位霸王强者和其他一些超级势力之人，也都是多少出手了几次，令得这拍卖场中的气氛愈发的热烈了起来。

　　到了最后，半空中悬浮的光团越来越少，终于就只剩下最后一个。

　　无数道的目光，几乎同时落到了那最后的光团之上，旋即每个人的眼眸之中都是闪过了几分热切之色。虽然说，这并是真正意义上的最后一样拍卖品，但是却丝毫无损此物的珍贵性。

　　此刻，就连柳辰也是缓缓抬头眯眼望着那东西，眼眸之中罕见的浮现了一抹热切之色，旋即，片刻后，他却伸出手掌，向着半空之中轻轻一招。

　　“轰——”

　　一枚巨大的陨石突然出现在了半空之中，旋即带着几分极端凶煞的威势，狠狠的落到了台面之上，而无数道的目光也是瞬间转移了过去，到了片刻之后，每个的视线都是带着几分疑惑，显然他们都看不出，这一枚陨石有什么奇异之处。

　　而柳辰却是目光奇异的凝视着这陨石，片刻之后，他才缓缓的伸出了右手，手指并剑缓缓的向着前方挑出。

　　“嗤——”

　　随着柳辰的动作，那巨大的陨石的中心之处，瞬间浮现一道平滑的切口，而后，就见到一株散发着淡淡绿光的小草，浮现在了所有人的视线之中。

　　小草普通无比，如同路边随处可见一般，但是在其枝叶之上，却隐隐约约的有一阵阵诡异的符文浮现。而在这草出现的同时，一股弥漫着古老和荒芜的气息，也是隐隐约约的弥漫而出。

　　“这是……”望着此物，杜飞心头也是微微一跳，一股极端淡，但是极端恐怖的威压令得其心脏砰砰乱跳。

　　“吼——”

　　在杜飞怀里安睡的小虎此刻猛的一震，浑身的毛发如同尖刺一般竖立而起，凝视着那小草的虎目之中，第一次有了精芒闪烁。

　　“这是……化形草！？”一直不太关注拍卖的储灵此刻也是微微一愣，脸上露出几分匪夷所思的色彩来。

　　“化形草！？”闻言，杜飞也是浑身一震，终于明白了为何小虎会这般激动了。

　　化形草，如同其名一般，乃是化形所用，此物对妖兽来说，有着洗经伐髓的作用。一般来说，不管何种等级的妖兽，只要能够服用一株化形草，那么它就能瞬间化为人性，而且实力暴涨。但是同样的，杜飞还知道，这化形草乃是一味丹药的主料。

　　造化丹！能强行将人的武道修为提升一个等级的逆天丹药！这种丹药，在丹王古卷之中也有记载，这种丹药的炼制以杜飞的实力完全可以做到，但是那材料却太过难以寻找了，而其中最难的，便是这化形草。可以说，若是得到了这化形草的话，杜飞有信心，最少可以用此物炼制出数枚造化丹。

　　虽然说，此前杜飞也是得到了一些极品丹药，但是里面的造化丹也不过只有数枚而已。但是这些日子来，对于这些丹药杜飞也是舍不得吞服，毕竟这东西太过珍贵，只有修为到了瓶颈之时服用才最具备价值。但是，若是能够多炼制出几枚造化丹的话，杜飞倒是可以放心大胆的吞服了。

　　当然，若是将这化形草直接给小虎吞服的话，只要小虎能够化形成功，那么想必，它也会成为一大战斗力。

　　所以，无论如何，此物杜飞都是有几分志在必得！

　　拍卖场中，无数人的视线都是汇聚到了拍卖台上，随着窃窃私语之声传出，显然不少人都是认出了这东西到底是什么。

　　“化形草，具体用途，在场诸人应该都明白，我就不多解释此物的珍贵之处了。此物拍卖价格，四百万衍宗丹！”柳辰淡淡的凝视着场中，片刻后，才轻轻开口道。

　　此言一出，不少人都是微微一愣，这化形草确实有这个价值，但是，此物毕竟不是能够直接吞服之物，需要丹师炼制之后才能够成为造化丹，虽然说，拍卖下来也不亏，但是，对于日后的九州之战却基本没有任何帮助，一般来说，此物也不会出现在这种拍卖会上才对啊。

　　见到下方的气氛，柳辰也是颇为无奈，若不是九天玄宗的约定的话，这东西他岂会拿出来？

　　杜飞眯眼望着眼前的这东西，他却是有几分兴趣，但是，他此刻身上的衍宗丹也不过一百万的数量，要拿下此物，倒是有几分勉强。

　　伸手抚摸着小虎，让它安静了几分之后，杜飞才微微皱眉沉思了起来。

　　场中的寂静持续了片刻后，终于见到那齐丹似乎迟疑了片刻后，才淡淡道：“四百一十万！”

　　看他这个样子，显然对于得到这东西是否值得，还有几分迟疑。

　　“四百五十万！”有人出价之后，迟疑片刻，却也有人开口道。这次开口之人，赫然便是那符寒，虽然他也不知道是否值得，不过，他们天灭王朝中正好有丹师强者，但是可以尝试一下，是否能够炼指出造化丹来。

　　而随着这两人的开口，场中再次陷入了一片寂静之中，显然，没有人愿意再次出钱买这中看不中用的东西了。

　　“能用其他东西来交换么？”迟疑了片刻，杜飞终于抬起头，轻轻开口道。

　　“唰——”

　　听到他开口，场中无数视线也是瞬间再次凝聚到了杜飞的身上，所有人都是微微一愣，这个家伙，又想搞什么？


第085章 最后的压箱底之物

　　“可以。”淡漠的扫了杜飞一眼之后，柳辰才一脸平淡道。

　　见状，杜飞思索了片刻后，才手掌一翻，一枚丹药瞬间向着柳辰所在之处飙射而去。

　　柳辰的眼眸之中闪过了一丝精光，随手接过，捏在手中凝视了片刻后，才淡淡道：“回天丹，品质不错，只不过此物的价格，最多只能够相当于二百五十万衍宗丹。”

　　“价格很公道。”杜飞点了点头，旋即再次一弹，又是一枚回天丹弹出。

　　“两枚，价值相当于五百万衍宗丹。”柳辰接过第二枚丹药，凝视片刻后，才继续点点头道。

　　“那我就出这个价钱来拍卖这化形草吧。”杜飞闻言，点了点头，淡淡道。

　　“可以。”柳辰也是没有任何神色变化，淡淡开口道。

　　“回天丹！？”随着杜飞和柳辰的对话结束，不少人微微一愣之后，眼眸之中都是闪过了一丝古怪的神色。这回天丹的名头，很多人还是知道的。此物一般来说用途不大，但是，如果遇到了什么生死之境的话，吞服了此丹药，再潜修一天，就可以尽数恢复过来，从某种意义上来说，这就是保命的好东西，想不到这个杜飞手头居然还有这等东西，更想不到的是，他居然舍得拿出来交换这化形草。

　　“这个家伙如此表现，又想要做什么？诱使章天再次出手么？”

　　一阵窃窃私语之声再次响起，而后不少人的视线都是落到了那不远处那章天的身上，显然是想要看看，后者这一次又会有什么反应。

　　只不过，此刻章天的脸色并不好看，刚才吃了杜飞的一次亏之后，之后每次杜飞出价都有着明显的引诱之意，使得他不敢随意的出手。但是这一次，这个杜飞却仿佛又认真了几分一般，他虽然想要再陪杜飞玩玩，但是想想杜飞刚才的那种演技，他就是一阵后怕。毕竟，若是再失去五百万以上的衍宗丹的话，他们赴日王朝基本上就不用争夺最后的那样东西了。

　　坐在章天身后，叶宇脸色也是有几分难看的看了看杜飞，片刻后才低声道：“要不然，还是算了吧，最后那样东西实在是太过重要了，若是我们在这里继续消耗掉衍宗丹的话，对我们没有好处。”

　　闻言，章天才缓缓的点了点头，旋即不甘的吐出了一口气。

　　拍卖场中，诸人见到章天居然没有任何动作，却都是在心中嘘了一口气，看来，这个章天也不过是银枪蜡样头罢了。

　　而那符寒和齐丹见到杜飞开口，两人思索了片刻后，却都是同时放弃了。毕竟，这化形草虽然珍贵，但是却并不是此刻必得之物，为此而得罪一位霸王强者，确实殊为不值的。

　　见到这一幕之后，杜飞才微微的松了一口气，他手头的真的没有衍宗丹了。而这回天丹，他自己手头不过数枚罢了，能够拿出来的，也只有这么多而已了，剩下的，则是留待自己需要的时候使用了。而其他更好的丹药杜飞手头自然是有，只不过，这些东西或许要留待最后那样东西出现的时候拿出来，才会更有威慑力。

　　“既然没有人继续加价的话，五百万衍宗丹，成交！”淡淡的注视场中片刻，柳辰才随手一挥，就将那化形草甩到了杜飞的面前。

　　飞快的伸手将这化形草接到了手中，杜飞这一次却毫不掩饰脸上的欣喜之色，在小虎颇为哀怨的视线之中，飞快的取出了一个玉盒，小心翼翼的将化形草放置到了其中以后，才飞快收了起来。

　　见到这一幕，不少人才是微微一愣，似乎这个杜飞，对这化形草是志在必得啊！

　　而见到杜飞的动作，那章天的脸色也是微微一抽，这种给杜飞添堵的机会，居然被他自己错过了。

　　只不过，这种气氛在场中持续的时间并没有太久，很快的，很多人的视线都是再次落到了那柳辰的身上，因为每个人都想要知道，最后那一样需要九城同拍的至宝，到底会是什么东西。

　　“我想诸位都知道，这最后一件拍卖品，便是本届九州拍卖会的压箱底之物，按照规矩，这东西一向是九城同拍……再此之前，我们先和另外八城合一吧。”柳辰缓缓的站了起来，脸上难得的浮现了一抹凝重之色，随后，其双手同时一凝，一道道诡异的印记飞快浮现。

　　随着柳辰的动作，其身下的阴阳宝鉴之上骤然间有着剧烈的光芒大作，很快的，如同一枚爆炸的烈日一般，瞬间一闪。

　　“唔。”在这一刻，便是杜飞的眼力也是觉得眼前一花，待到其再次睁开眼睛的时候，眼眸之中却浮现了一抹震撼之色。

　　此刻浮现在杜飞面前的，是一个巨大无比的空间，这个空间的大小，最少是之前那个广场的十倍。而之前拍卖场之上的所有人，几乎都是被瞬间转移到了此处来了。

　　“这应该是阴阳宝鉴内部的空间，因为阴阳宝鉴本来就是一种具备空间之力的真武灵符。”坐在杜飞身边的储灵轻轻开口解释道。

　　“阴阳宝鉴内部么？”闻言，杜飞也是微微皱了皱眉，想不到只不过一眨眼的功夫，自己居然就被吸入了这个地方，只看这一点的话，这阴阳宝鉴的能力，着实是恐怖。

　　“不要想太多了，阴阳宝鉴怎么说都是九天玄宗中的三大至宝之一，以我们的实力，是没有办法反抗的，还是等等看这最后一样东西到底是什么吧。”储灵似乎看出了杜飞的震撼，继续开口道。

　　闻言，杜飞也只能轻轻的点了点头，毕竟以自己实力此刻要研究一下这阴阳宝鉴到底有多大的能力，似乎是完全做不到的。

　　“唰——”

　　祁城来人所占据的地方，只不过是这片巨大空间的十分之一罢了。而在杜飞和储灵交谈之中，就有一阵阵的金光涌现，旋即，可以见到另外的一些区域之中，不断的有人群出现，到了最后，整个空间之中，只剩下最中间的那一片区域没有任何人出现。而另外的八块区域之上，虽然可以隐约的看到人影，但是却没办法看清楚里面人的样貌。

　　“保护措施么？”杜飞视线扫了过去，心中已经了然，这应该是九天玄宗故意而为，否则以最后这样东西的珍贵程度来说的话，不管谁得到了此物，恐怕都会是引火烧身。若是没有几分保护措施的话，恐怕整个九州战场之中的强者目光，瞬间就会汇聚到他身上。在那种情况下，恐怕便是霸王强者也是死路一条。

　　当然，对于来自于同一个城市之人，却就没有这等限制了。估计九天玄宗之人，也只想维持一个勉强的势力平衡罢了，若是完全没有人知道那东西到底落到了谁手中，似乎又和九州之战的初衷违背了。

　　在一开始的慌乱之后，四周的人群逐渐的恢复了平静，旋即每个人的视线都是飞快的落到了这片空间的正中之处。

　　“呵呵，参加九州之战的各位，这九州拍卖会的最后一样拍卖品，想必早就令得不少人心潮涌动了吧？按照历届来的习惯，这最后一样东西，一般都拥有着极端惊人的诱惑力。”在全场的注视之下，一道苍老的身影突然浮现在了这片空间正中之处，旋即，这老者笑眯眯的抬头扫了一圈。

　　“而这一次，我们这件压箱底的东西，却是一张地图。呵呵，诸位也不用想太多，这东西本身并没有具备任何能量，但是，这地图却是天地元丹天雷丹的线索！而根据图上的标识分析的话，这天雷丹，应该就藏在这九州山脉之中……呵呵呵，天地元丹的价值，我想也不用我多说了吧？而这天雷丹，在天地元丹榜上，却排名第九……”老者颇为随意的一伸手，顿时一张残破的地图就浮现在了他的掌心之中，而在这地图出现的瞬间，全场的视线瞬间就是汇聚到了那地图之上。

　　“天雷丹！”一直带着几分玩味之意的杜飞，突然浑身猛的一震，呼吸瞬间变得粗重了许多，他的视线瞬间凝视到了那地图之上，眼眸之中，有着压抑不住的激动之色闪烁。

　　“什么！”储灵也是一声惊呼，天雷丹对于她的意义也是极大，就算是她也想不到，这九州拍卖会的最后一样东西，居然会是指示天雷丹所在之处的地图！

　　场中，瞬间陷入了一种极端诡异的寂静之中，但是这种寂静只是持续了片刻，旋即，一阵阵带着几分疯狂之意的呐喊之音，瞬间响起，无数道呼吸声，在这一刻变得粗重到了极致！

　　天雷丹！天地元丹榜上排名第九，近乎传说之中的存在！传说此丹乃是天地万千雷霆汇聚而成，能得此丹者，便能操控雷霆之力，从此一步登天！

　　想想破宗劫中的天劫神雷，就能够令人明白，这天雷之力到底是何等的强悍和恐怖，这是一种具备毁灭性的力量，谁能够得到此物，恐怕日后的成就不可限量！

　　因为它，所代表的就是绝对的力量！


第086章 火爆的气氛

　　淡淡的注视着此刻气氛火爆到了极致的拍卖场，老者只是轻轻一笑。他自然知道，这天雷丹的吸引力是何等的惊人，便是如同他这般的九天玄宗之人，都是极其动心。也正是因为这一点，所以，这一张地图才能够成为这九州拍卖会本届的压箱底之物。

　　大殿之中，一道道神色各异的视线都是死死的盯着那张地图，若不是九天玄宗的名头实在是太大的话，此刻说不准在场的强者中，会有多少瞬间出手抢夺！

　　天地元丹，这对于大部分的强者来说，都是如同传说一般的存在，很多人仅仅只是听说过，从来没有真的见识过天地元丹的力量。但是，就算人如此，一点也不妨碍在场诸人对它的垂涎，毕竟，越是强大的东西，越是吸引人，而且几乎每个人都明白，不管是什么人能够得到这天雷丹的话，那么，他就肯定是本届当之无愧的榜首了！而且，日后定然成就也是不凡，说不定成为这天地间巅峰的存在，也不是没有可能。

　　虽然，此刻出现的并不是真正的天雷丹，只不过是一副地图罢了，但是这一点却一点都不影响在场诸多强者的贪婪之意。

　　“呵呵，既然诸位都对这东西那么有兴趣的话，那么这一场最后的拍卖，就此开始！”

　　“天雷丹地图，清晰标识天雷丹所在之处，拍卖价格，八百万衍宗丹！”

　　老者的视线淡淡的在场中扫过，旋即才说出了这个令得不少人都是眼角微微抽搐的价格。

　　八百万衍宗丹，这是一个极其不菲的价格，便是一些高级势力想要凑出这个数目的衍宗丹，也是极端困难之事，但是此刻却没有任何人为此惊讶半分，毕竟，此物的价格绝对无法估量！

　　而八百万衍宗丹这个价格，却也直接浇熄了百分之九十九对这天雷丹有贪念之人的念头，令得他们明白，无论他们到底对这东西多么垂涎，但是，他们却没有这个资格！

　　“八百五十万！”

　　此刻，赴日王朝之处的章天已经缓缓的坐直了身子，手掌在扶手之上拍了一下之后，才淡淡开口道。而章天这语气却十分霸道，大有几分谁敢出价，他便直接将对方斩杀的霸道姿态。

　　面对他这等态度，杜飞和摩崖子、慕倾城等人却是相视一笑。这个章天这等作为，若是之前的拍卖，或许还有几分作用。但是，此刻这最后一样东西的拍卖，估计已经将这九州战场之中所有巅峰强者都汇聚而来了！虽然，没办法直接看清楚其他人的样貌，但是杜飞却隐约的察觉到，另外三域的霸王级别强者，也是定然出现了！这样的局面，水实在是太混了，随意出手，只会被枪打出头鸟罢了。

　　“九百万！”

　　果不其然，在章天的声音落下不久之后，一道略带冷冽的声音就是淡淡响起。

　　闻言，章天的眼眸一寒，视线就瞬间落到了那声音传来的方向，只不过，此刻他却什么都看不清楚，自然也不知道到底是谁和自己过不去。

　　“呵呵呵，虽然不知道两位是哪一域的霸王强者，但是，这种小打小闹，也有点落了我们霸王强者的名声啊……不如，就让我将价钱抬高几分如何？”一道略带笑意的声音，从另外一个方向响起，“一千二百万！”

　　“嗤——”

　　拍卖场中，听到此人瞬间就将这地图的价格抬高到了这个地步，不少人都是眼角疯狂的抽搐着。这等价格，果然只有那些霸王级别的强者才出的起手了。

　　杜飞眯眼望着这场争夺，此刻却没有出手，他心中自然明白，这一场争夺远远还没有结束，这也是为何这最后一样东西要九城齐拍的原因，因为若只是在一城之中的话，此物根本不可能以最高的价格卖出去。

　　“呵呵，这位兄台倒是好兴致，不如我就也来加加价如何？”摩崖子脸上泛起一丝淡淡笑容，“我出一千五百万！”

　　“轰——”

　　全场的气氛瞬间再次沸腾了起来，在这个时候，这摩崖子的行为，无异于火上浇油。

　　“哼！我出两千万衍宗丹！”

　　在摩崖子之后，一道略带着几分火爆气息的声音冷喝道。

　　这个价钱，已经算是相当之高了，也直接令得场中瞬间安静了几分，这等价钱，估计一部分霸王强者也只能选择退却了。

　　“两千二百万！”

　　只不过，众人的震撼还没有结束，已经有人继续加价了。

　　“哼！”闻言，那先前出价之人微微咬牙，旋即带着几分不甘道：“两千五百万！”

　　此言一出，场中倒抽凉气之声瞬间响起。在祁城这边的强者中，四位霸王强者中的摩崖子和慕倾城两人对视了一眼，都是彼此苦笑了一声，显然，这等价钱已经超出了这两位的预算了。而那章天脸色虽然还算好看，但是他微微颤抖的肌肉，却也显示出他此刻心中的愤怒。

　　“两千五百万衍宗丹，若是没有人出价的话，就这样定下来了。”手持地图的老者轻轻拍了拍手，瞬间再次吸引了全场的目光。

　　“那些家伙！”章天带着几分咬牙切齿的味道凝视着四周，在这一刻，他原本对杜飞的恨，几乎是成功的转移到了其他加价之人的身上。

　　只不过，章天却也清楚，在这种时候愤怒没有任何意义，因此，他咬了咬牙之后，才冷笑一声，缓缓道：“既然你们都喜欢玩这么大，那么我就陪你们玩大一点！”

　　“我出三千万！”

　　“哗——”

　　章天的声音虽然平淡，但是瞬间席卷全场，直接将不少人震撼得目瞪口呆。这位又是哪一位霸王强者，居然强势到了这等地步，居然一下就将这地图的价格提升到了三千万衍宗丹这个数目！这等数目，莫说一般人，就算霸王强者级别听到了，估计都得脸色飞变。

　　这一次，场中的安静持续了许久，却再也没有人出声了，显然，另外八座城市中的霸王强者也是被这个价钱震撼住了。

　　章天的眼眸之中闪过了一丝肉痛之色，片刻后视线才落到了那老者的身上，微微一拱手，略带恭敬道：“前辈，似乎眼下就是我出的价钱最高了，似乎，这东西就要落入我手掌了。”

　　闻言，摩崖子和慕倾城两人的脸色却同时微微一变，变得有几分难看，若是让这个家伙得到了地图，虽然说不至于瞬间就变强，但是，也是一个巨大的麻烦啊！

　　老者面色平静，视线在场中扫了一圈之后，就微微点了点头，不过，就在他准备开口宣布得主的时候，一道淡淡的声音却瞬间响起。

　　“慢！”

　　这个声音，令得章天的脸色微微一变，旋即他转过身盯着不远处的杜飞，冷笑道：“怎么？你难道准备拿出十来颗回天丹来跟我争夺么？我就不信你一个连衍宗丹都没有多少人，手头会有那么多的灵丹！”

　　祁城强者所在之处，此刻所有人的视线也是落到了杜飞的身上，不少人倒是想要看看，在这种情况下，这个霸王杜飞，又准备做什么了。要知道，连其他城市之中的霸王强者在这个价钱面前都是有几分无语，何况是原本就出身一般的杜飞？难道，他还真的能跟章天，跟赴日王朝比拼财力不成？

　　面对章天的嘲讽，杜飞却如同没有看到一般，只是视线落到了场中那老者身上，微微拱手后，才沉声道：“前辈，在下想要确定一下，这地图的拍卖，可以使用其他东西来换么？”

　　老者闻言微微点头道：“自然可以，毕竟不是每个人都会带着这么多的衍宗丹，只要你拿出东西来，老夫自然会给你一个适合的价钱。”

　　“如此，就多谢前辈了！”杜飞笑了笑，旋即也不去看章天阴恻恻的视线，而是手掌一番，一枚泛着淡淡金光的丹药，就出现在了其手心之中。

　　丹药出现之时，一股极端浓郁的药香之味瞬间传出，令得场中不少人都是猛的倒抽了一口凉气。

　　而强如摩崖子、慕倾城之辈，此刻一个个的眼眸之中都是露出了几分惊愕之色，而那章天的眼眸之中，出现的却是毫不掩饰的贪婪。

　　“这是！”此刻，那原本一脸淡定的老者也是脸色猛的一变，片刻后，才失声道，“造化丹！？”

　　“此物确实是造化丹，可强行将武道修为硬生生提高一个等级的丹药，品阶为五品！”杜飞淡淡解释道，特地在后面加上五品两个字。

　　要知道，造化丹这种东西，也是分等级的，若是六品造化丹，那么人一生只能够吞服一枚，以后体内就有了抗体，继续吞服也没有任何作用了。而五品造化丹，却可以连续吞服三枚！也就是说，若是不出意外的话，吞服三枚五品造化丹之人，可强行提升三阶武道实力！如此宝物，堪称逆天！这等丹药，杜飞手头也不过三枚罢了，只不过因为种种原因，他却一直舍不得吞服，毕竟，这种东西还是在修为到了瓶颈之时服用最好。

　　此物和回天丹比起来的话，价值简直是天地之差！

　　“居然是是五品造化丹……”老者面容飞快变幻，“此物价格，此物价格……”


第087章 尘埃落定

　　全场的声音，在这一刻彻底的安静了下来，几乎所有人都注视着面色变幻莫测的老者，想要知道他到底拿出怎样的价格来。

　　在诸多视线的注视之下，那老者才苦笑了一声，缓缓道：“小友，你这造化丹，便是出现在了外界，也是各大势力疯抢之物，你让我给出一个具体的价格的话，我还真的给不了，这样的吧，既然你拿出了这东西来交换的话，那么，其他人除非拿出类似之物来交换，否则的话，今次拍卖会的赢家，便是你了，如何？”

　　“可以！”面对老者的话语，杜飞却是轻轻一笑，旋即视线淡淡的落到了章天的身上，淡淡道：“若是你能拿出比我这造化丹价值更高之物，我就认了，地图，归你！”

　　章天的面色，在这一刻变得极端的阴沉了起来，那凝视着杜飞的目光，仿佛要将后者生吞活剥了一般。

　　然而，对于章天这等杀人一般的目光杜飞却如同没有看到一般，只是视线缓缓的落到了场中的老者身上。

　　“呵呵，若是没有人能够拿出比造化丹更好的东西的话，那么，这地图便有了得主了！”显然，此刻这位老者冷漠的脸上却多了几分淡淡的笑容。要知道，按照九天玄宗的约定，他们是没办法带走在这九州战场之中寻得之物的。但是，如果拍卖会上有人拿出好东西来交换，那么就是另外一回事了。所以，此刻愿意拿出造化丹的杜飞，在这老者看来，怎么看都是顺眼无比。

　　见到这一幕，章天的目光却是一阵闪烁，双拳缓缓的紧握，显然内心也是挣扎到了极处。

　　此刻祁城这面的强者，一个个的视线都落到了杜飞的身上，显然是想不到，在这等场合之中，这个杜飞居然还能够靠这种手段压那章天一头，这一点，实在是出乎所有人的意料之外。

　　“杜飞！你这手段，确实是不错，你这造化丹，也确实是好东西……不过，你也不要高兴得太早了！”就当那老者即将宣布这地图的得主的时候，章天阴森的笑声却突然响起，旋即，其视线落到了杜飞身上，眼眸之中的怨毒之色，毫不掩饰。

　　“你就真的以为，我们赴日王朝会一点宝物都没有么！？”章天嘴角一咧，旋即带着几分咬牙切齿的味道手掌一翻，顿时，就见到一面泛着淡淡金色光芒的圆鼓顿时就凭空出现。

　　“那是！？赴日王朝至宝，圣光鼓！？”

　　“那东西可是真正的真武灵符啊！这个章天莫非疯了不成？居然拿出来交换一张地图！？”

　　“这两个家伙，玩得也太大了吧！”

　　在众多议论声中，章天的手掌缓缓的在鼓面之上拂过，旋即带着一股狰狞之意目光一扫，就是落到了此刻面色有几分难看的杜飞身上，而后冷冷一笑道：“你能够将我赴日王朝逼到这个地步，也算是能耐了！只不过，这最后得宝之人，可不会是你！”

　　“我章天想要之物，可从来就没有人能够夺走！”

　　“既然你以一枚造化丹来交换，那么我就以这真武灵符来交换！”

　　话音落下之时，章天的面色已经狰狞得有几分扭曲了。若不是那天雷丹实在是太过难得可贵之物的话，他根本舍不得拿出真武灵符来交换。而且，从某种意义上来说，他这种行为却是有点亏了，只不过，他也是被这杜飞逼得有几分没有退路了。

　　杜飞眉头微皱的望着眼前这一幕，显然是想不到，这个章天居然狠辣到了这等手段。真武灵符自己手头虽然也有，但是以自己的性子，是断断不可能将这种保命的宝贝交出去的！而造化丹虽然难得，但是那价值和真武灵符比拟起来的话，却又弱了几分了。而让杜飞再拿出一枚造化丹的话，却是无论如何都不可能的了。当下沉吟片刻后，杜飞才对着章天淡淡一笑道：“既然章霸王的手笔如此之大，那么在下也只能说一声恭喜了！”

　　听到了杜飞这话，那章天苍白的脸上狰狞之意再次浮现，身子也是微微的颤抖了起来。真武灵符这等东西，他们赴日王朝也不过一样罢了，此刻居然被逼得将这等宝物都拿出来了，如何叫人不怒！

　　虽然这人人欲得之物，最终是落到了自己的手里，但是，自己就算是胜，也最多算是惨胜罢了！

　　“前辈，现在可以确定归属了吧？”

　　缓缓的吁了一口气之后，章天才强行将心中的怒气压了下去，随后视线落到了场中缓缓开口道。

　　老者闻言皱了皱眉，说起实话，他对造化丹的兴趣，比这真武灵符大多了。但是，真武灵符的价值确实又是比造化丹高。身为九天玄宗之人，在这等场面下，他自然也不能有所偏颇，因此，略微惋惜的看了杜飞一眼之后，他才淡淡道：“若是没有人拿出更好的东西，那么此物就有了归属了。”

　　静候片刻，场中却没有任何声音传出。

　　“既然如此的话，天雷丹地图，最后拍卖价，一枚七品真武灵符！”

　　最后的声音，从这老者口中传出，也彻彻底底的为这场难得一见的拍卖会画下了句点。

　　“嘭——”

　　随着章天的一拍，那圣光鼓瞬间就被推到了场中之处。老者随意的看了一眼之后，也是一挥手，顿时手中的地图，就瞬间掠出，落到了此刻有几分发狂迹象的章天手中。

　　“如此！拍卖会结束！诸位各回各城吧！”

　　老者再次看了杜飞一眼之后，才手中印记轻轻一变，随后就见到一阵金光弥漫之下，顿时所有人的眼前都是猛的一闪，而当再次看清楚眼前之物的时候，却已经回到了祁城的广场之中了。

　　“杜飞！！！”

　　在回到了祁城的瞬间，章天蕴含着杀意的声音瞬间响起，而后一股凌厉无比的气息，瞬间从其身上弥漫而开！

　　“今日，我就要你求生不得求死不能！”

　　“拍卖会中，争斗者死！这一次算是警告，没有下一次。”盘膝坐在阴阳宝鉴镜面之上的柳辰，突然抬起头，淡淡开口道。

　　闻言，那章天脸上的表情却是一涩，才猛的想起了这拍卖场中的规矩，当即，他猛的再次一扫杜飞，怨毒道：“杜飞，我会在拍卖场外面等你，有种你就不要出来！一辈子窝在这里！”

　　不过，在这章天声音落下的时候，那柳辰却微微皱了皱眉，淡淡道：“霸王强者争斗，对城市损伤太大，我可没兴趣来为你们收拾手尾，你们真要打的话，离开此城百里，打个够。若是在此城中强行出手，就不要怪我！这一次，我可不会和上一次一般，只出一招！”

　　“你——”

　　闻言，章天浑身一颤，差点被气得一口鲜血狂喷而出，他的视线瞬间怨毒的落到了此刻一脸冷漠的柳辰身上，片刻后，才咬着牙将气吞了回去。

　　对于这位柳辰的心性他还是了解几分的，小打小闹，他不会理，但是若是玩出真火的话，就犯了他的忌了。

　　只不过，了解归了解，但是在这一刻，章天心中憋着的一口气，无论如何都没办法咽下去。

　　良久之后，章天才缓缓回头，视线再次落到了杜飞身上，旋即微微一咧嘴道：“杜飞！我们之间的恩怨，在明日进入九州山后，我会跟你彻底了结！相信我！只要我愿意的话，我瞬间可以让你生不如死！”

　　章天阴恻恻的声音之中，杀意毫不掩饰，令得不少人心头也是微微凛然，看来，这两位之间的仇怨经过这次拍卖会后，更是深了几分了啊！

　　杜飞淡淡的凝视着此刻脸色不断抽搐的章天，眼眸之中也是有一丝丝的寒意弥漫而出，片刻后，他才轻笑一声，缓缓道：“与其在这里威胁我，你倒不如担心一下自己吧……我想，可不仅仅是我一个人对你手头那地图有兴趣啊！将你解决之后，你手头的地图，自然就可以免费获得了！”

　　“哈哈哈，谁敢打我章天的主意！来一个！我就杀一个！不管谁想要抢，我都在这里等着！”章天怒极反笑，以他的眼力，自然看得出此刻杜飞是明摆着想要将他拖入人人欲得之的境地，但是这种事情，他又没其他办法，只能够靠着一贯来的威慑力震撼住那些蠢蠢欲动的家伙。

　　“若是你全盛时期，或许，你真的有这个本事，不过相信我，就算没办法将你斩杀，但是要你受一点伤，不会是什么太过困难之事。希望到了那个时候，你章霸王不要抱头鼠窜才好！”眯眼凝视了章天片刻，杜飞才又是一笑道。

　　“很好！我很期待明天，看看你的骨头，是不是和你的嘴巴一样的硬！”

　　“走！”

　　话音落，这章天也不再多说什么废话，而是猛的一挥手，顿时就带着赴日王朝之人，带着一身腾腾杀气，瞬间离开。

　　眯眼望着这一幕，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意，虽然他并不怕这个家伙，但是，却也不得不承认，这个家伙，确实有几分本事。

　　“看来，今晚得回去好好准备一下了啊……否则的话，还真是被人看扁了啊！”


第088章 抓紧时间

　　霸王北阁之中，杜飞盘膝端坐在王座之上，抬头凝视着晴朗的夜空，默默无语。

　　“杜飞……”储灵站在一次，迟疑了片刻后，才低声开口道。

　　杜飞伸手揉了揉趴在自己怀里的小虎脑袋，淡淡道：“你不用太过担心，虽然那章天确实得到了天雷丹的地图，但是你我手头不也有一份么？就算没有他那份完整的地图，紧靠我们手头这份，要找到地头也并不难，更何况，那个章天能否将地图顺利带走，还是另外一回事呢！”

　　说到此处，杜飞的眼眸之中却闪过了一丝淡淡的冷冽之意。

　　“杜飞，今日之后你我就要别过了。”杨梓迟疑了片刻后，也是走了过来，低声道，“无论如何，我九仙天池都记住你杜飞的恩德。”

　　“无妨，”杜飞淡淡摇头，“明日真正的九州之战开启之后，你们就想办法离开此城，第一时间将你体内的圣灵丹炼化吧，否则的话，就算离开了这九州战场，说不定那些家伙也还会找上门的。”

　　闻言，杨梓身形微微一震，显然是想不到杜飞居然也清楚自己得到的到底是什么，只不过杜飞既然没有其他的意思，她也就不再多说什么，而是安静的颔首道：“你尽管放心便是了，我还有几分自知之明，明日的九州之战一旦开启，你就会和赴日王朝有一场大战，在这种情况下，我就算是陪你一起，也是多一个累赘罢了。”

　　“你，终也有变强的一天的，或许到了那一天，我还需要寻求你的保护呢。”杜飞轻轻笑了笑，旋即挥手示意杨梓退下。

　　“我现在开始修炼，你给我护法吧。”杜飞又看了一眼脸色古怪的储灵，淡淡开口道。

　　“知道了。”储灵微微点头道。

　　凝视了储灵的身影片刻后，微微一阵迟疑之后，杜飞才随手一翻，一枚金光闪烁的丹药浮现在了他的掌心之处，随后他将那丹药向着储灵所在之处甩去，淡淡道：“将它吞服了吧，以你的实力，一夜的时间，应该够你冲击成功了。我身边没有什么战将，明日一战，或许还需要你的帮助。”

　　“造化丹！？”见到落到了自己掌心之中的丹药，储灵脸色却是微微一震，显然是想不到，杜飞居然连这般珍贵的东西都舍得拿给自己服用。

　　“你怎么不自己……”储灵脸色微变，迟疑了片刻后才低声道。

　　“我手头还有，而且，若不是情况特殊的话，我也不希望你依靠丹药之力强行提升自己的等级，毕竟，依靠外物晋级，终究没有自己修炼的那般根基稳固。只不过这造化丹也还有一个好处，那就是，就算你晋级成功了，也不会引来九天落雷，但是缺点却是，你冲击下一个境界的时候，九天落雷的威力，将会是成倍上涨。服与不服，就看你自己了，我不逼你。”杜飞淡淡的凝视着储灵缓缓开口道。

　　储灵凝视着杜飞，后者的目光清澈，不含半分杂质，也没有丝毫威迫之意。只不过在这等目光的注视之下，储灵迟疑片刻之后，还是默默的盘膝坐下，旋即将手中的造化丹吞下。

　　刹那间，一股极端强悍的波动瞬间从其体内弥漫而出，令得其气息瞬间节节攀升。

　　“轮回灵纹，转！”

　　在储灵气息飙升的瞬间，杜飞心神微微一动，顿时一个巨大的黑白漩涡瞬间笼罩在了霸王北阁上方，直接将那狂暴的波动瞬间掩盖了起来。

　　“小虎，你去外间护法吧，我现在也没有时间炼制丹药，所以你需要的话，化形草我会留给你，但是，却不是现在，因为现在没有时间等你慢慢化形。”凝视怀中的小虎片刻后，杜飞才淡淡道。

　　“吼——”

　　闻言，小虎发出一声低沉的吼声，而后身形一动，就闪到了霸王北阁之外。

　　小虎的身影消失之后，杜飞迟疑片刻，又随手在身边布下了几道精神力防护，隔绝的了外人窥视的可能性之后，才手掌一翻，那枚阴阳灵丹就浮现在了杜飞的掌心之中。

　　看起来普通无比的灵丹之上，此刻有着黑白双色的光芒在缓缓的转动着，里面蕴含着一股古怪的融合之意，仿佛任何东西进入其中，都会被其同化一般。

　　“小白，这东西怎么用？”凝视手中的阴阳灵丹片刻后，杜飞才轻声开口道。

　　“怎么，你现在就想要将这东西吞服了？”小白小心翼翼的跳了出来，视线在四周扫了几眼之后，才低声道。

　　“这应该是增涨实力最快的办法了吧，如果能够将真气和精神力彻底融合在一起的话，那么不管是施展武技，还是丹之技，威力应该都是极端强悍，这一点，甚至比直接吞服造化丹还要有用，毕竟，造化丹这种东西，不到关键时刻还是不要随意吞服的好。”杜飞轻轻开口道。

　　“那你又随意的将造化丹给了那小姑娘，要知道，我们辛苦了这么多年，也才捞到了这么几颗罢了。”小白哼了一声道。

　　闻言，杜飞耸了耸肩道：“赴日王朝强者无数，就算我能和章天势均力敌，但是他们全部一起上的话，也是天大的麻烦，我虽然不怕，但是在这种情况下，还是不要有太多变数的好。而储灵在重遇杨正之前应该不会背叛我，她实力变强，对我来说，只有好处，更何况，就算她真的反了，我也未必就怕了。”

　　“以一颗丹药的代价，换一个六品巅峰武宗境强者的协助，这生意，值得。”

　　“你自己觉得值得就好。”小白哼哼唧唧的叹了一口气，旋即它才跳到了杜飞的掌心之上，仔细凝视了片刻之后，才吁了一口气，低声道：“好在我没有看错，这果然是阴阳灵丹，而且，应该是最为古老的那一种，若我所料不错的话，只要你吞服了这枚阴阳灵丹的话，你应该就会具备了将真气和精神力融合在一起的能力，只不过这能力到底是怎么来的，我就不清楚了。”

　　“那我应该怎么办？”杜飞翻了翻白眼道。

　　“还能怎么办，但凡是丹药，唯有直接吞服呗，只不过……”小白迟疑了一会儿，缓缓道。

　　“只不过什么？”

　　“只不过，若是我料得不错的话，你或许需要用精神力和真气同时催化此物之后，才能够服用，当然，这只是我的推测，用精神力和真气催化此物的结果，也可能是毁了这枚灵丹。”小白一脸古怪道。

　　闻言，杜飞的嘴角抽了抽，先前看这个家伙说得这般肯定，现在看来的话，对这东西，它似乎也是一知半解啊。

　　“算了，还是直接吞服下去吧，免得丹药废了以后你找我算账。”看到杜飞的神色变化，小白终究还是改变了意见。

　　闻言，杜飞狠狠的瞪了一眼这个关键时刻掉链子的家伙，迟疑了片刻之后，才随手一抛，就将丹药吞服了进去。毕竟，此刻确实不是什么可以继续纠结的时候，不管结局如何，明日的九州之战，都是开始了！想要再此之前让自己的实力有所增长，今晚已经是最后的机会了！

　　“咕嘟——”

　　随着杜飞的动作，阴阳灵丹飞快的消失在了他的口中，而他也是精神一震，随时准备好承受这阴阳灵丹带来的种种变化。

　　只不过，杜飞精神紧绷了片刻后，脸色突然变得古怪无比，因为他发现，此刻，自己体内居然半点变化也没有。

　　“这是怎么回事，这丹药不会是废的吧？”杜飞微微咬牙，凝视着小白道。

　　小白也是一愣，它飞快的钻入了杜飞的体内，片刻后，声音才略带古怪的传出，道：“主人，你心神沉入丹田气海这里看一下，这东西，有点古怪啊……”

　　闻言，杜飞的撇了撇嘴，闭上眼睛，心神瞬间深入体内，旋即就见到自己丹田气海之中，那白色武道元丹上方，此刻，居然还悬浮着……一枚丹药……

　　仔细看的话，这丹药，赫然便是被杜飞吞服下去的那阴阳灵丹，此刻，这丹药不但没有半分变化，而且还完好无损的出现在了杜飞的丹田气海之中，这一幕，倒是令得杜飞一阵无语。

　　“这是怎么回事？嗯？”杜飞扫了一侧的小白一眼道。

　　小白此刻也是干笑了一声，闭目沉思了片刻后，才迟疑道：“系统中对于这丹药也有一点记载，不过并不是很清楚，但是，我想，这东西既然有融合真气和精神力的效果的话，同时将这两种力量驱使来炼化它，应该就可以了吧？”

　　“你说的，如果出了问题，我跟你没完。”杜飞翻了翻白眼，也知道，此刻小白说的已经是没有办法中的办法了，不这样试探一下的话，估计还真没有其他办法了。

　　一念及此，杜飞心神紧紧的注视着这阴阳灵丹，而后同时催动真气和精神力，瞬间向着那阴阳灵丹所在之处涌去。

　　“嗤——”

　　随着真气和精神力的同时汇入，杜飞心神却微微一震，因为他清晰的见到，自己催动的真气和精神力，几乎瞬间就被那看起来普通无比的阴阳灵丹，吞噬了？

　　在这一刻，杜飞的脸色变得无比难看。


第089章 化元古阵

　　杜飞的心神，沉在了自己的丹田气海之处，略带诡异的视线注视着眼前的这一颗阴阳灵丹，一时间有一种拿它毫无办法的感觉。

　　在吸收了杜飞的一丝精神力和真气之后，这枚阴阳灵丹的表面倒是开始浮现了淡淡的一抹光芒，这些光芒如同丝线一般，交错纵横，仿佛任何时候都在变化着一般，隐隐约约看过去的话，倒仿佛这枚丹药的表面有一个阵法一般。

　　仔细的看了片刻之后，杜飞的眼眸之中更是有着浓浓的惊讶之色闪过，这阴阳灵丹表面的阵法似乎任何时候都在不断的变幻着形态，而每个形态，都和之前所见的截然不同。

　　“这是怎么回事！？”片刻后，杜飞才吁了一口气，扫了一眼身侧的小白淡淡道。

　　小白沉默片刻后，才低声道：“我也不太清楚，但是我却看出，这阴阳灵丹之上的阵法，似乎就有着一种将真气和精神力这些力量合二为一的功能，只不过，现在手头的资料太少了，我也没办法分析。不过，若是我料得没错的话，这阴阳灵丹的异能，倒是来自于这阵法，而不是丹药本身……这也就能解释，这般逆天的丹药，为何只有六品了。估计，丹药都只是一个幌子，这阵法才是真正的好东西啊！”

　　听到小白的分析，杜飞也是缓缓的点了点头，小白的分析，和自己的猜测也算是八九不离十，也唯有如此，才能解释，为何这丹药被吞服之后，没有任何变化。

　　“接下来怎么办？总不能就一直这么看着吧？”又凝视了阴阳灵丹片刻之后，杜飞才摊了摊手道。

　　“现在这个情况看的话，想要吞服炼化这枚丹药，基本是不可能的了，但是，想办法掌控这丹药之上的阵法，倒是还有几分可能性。”小白思索片刻道。

　　“怎么整？”杜飞皱眉道。

　　“此刻这阵法还太小，我也没办法感知，若是这阵法再强大几分的话，我应该可以勉强感知到这阵法的中枢在哪里，只要找到了中枢，我自然有办法掌控这个阵法。”小白淡淡道。

　　“你的意思，就是让我喂饱这个阵法咯？”闻言，杜飞嘴角又是一抽。

　　小白笑了笑，没有说什么，不过那表情里面的味道，却是不言自明。

　　闻言，杜飞也只能叹了一口气，旋即心念微微一动，顿时就有大股的精神力和真气瞬间滚滚而来，随后直接灌入了那阴阳灵丹之上。

　　对于这些送上门来的能量，这阴阳灵丹之上的阵法却是丝毫不客气，直接尽数的吸收，而随着它的吸收，阵法也是越变越亮，到了最后直接脱离了那阴阳灵丹表面，形成了一个独立的阵法。

　　而在这个独立阵法成形的瞬间，那枚阴阳灵丹也瞬间化为了一股奇异的能量融入了阵法之中。

　　“不好！主人，精神力和真气千万不要停下来，这个阵法极其不稳定，随时都有可能消散！”见到这一幕，小白脸色一变，身形已经飞快窜出，瞬间落到了阵法的上空之处，而后视线灼灼的望着下方的阵法，似乎在感应着它的每一个变化。

　　而见到这一幕，杜飞也是微微一皱眉，不过他也没有多说什么，手掌轻轻一挥，顿时又有一股真气和精神力弥漫而出。

　　只不过，这阵法对精神力和真气的索取，几乎是无限的，而就算是以杜飞的底子，在这等消耗之下，也觉得压力颇大，估计若是换了其他同等级之人来做这种事情的话，不用多久，就会将自己给赔进去。

　　“咻——”

　　杜飞的真气依然是继续的向着阵法之中涌入，而小白眼神依然灼灼。这种情况不知道持续了多久之后，突然杜飞的脸色微微一变，瞬间难看无比。因为他发现，自己的真气和精神力竟然已经同时处于匮乏的状况了，也就是说，若是继续下去的话，自己的本源就要受损了。但是，这种状况在这等情况下，杜飞无论如何都是不会允许它发生的。

　　“唰——”

　　在某个瞬间，精神力和真气同时断绝，而同一时间，那阵法也是微微一颤，随后缓缓的化为了一片虚无，消散在了杜飞的丹田气海之中。

　　“这……这就没了？”见到这一幕，杜飞也是一阵无语，谁曾想到，自己真气和精神力都被吸光了，但是这阵法，居然说没了，就没了！

　　“没了？”小白也是微微一愣，才反应过来，旋即它扫了杜飞一眼，一脸哀怨。

　　“若是继续下去的话，明天我就不用出城了。”杜飞沉默片刻，才淡淡道。

　　闻言，小白也只能点了点头，叹了一口气道：“可惜了这枚阴阳灵丹，估计这东西存在的年月太过久远了，上方的阵法也是有几分不稳固，否则的话，岂会出现这种状况。”

　　“那有什么收获没有？”对于小白杜飞虽然信不过，对于系统他却有着信心。

　　“这个，也不能说是没有，但是我也不知道这东西是否完整，主人你自己领悟一下吧。”小白点了点头，旋即伸出手指在自己的眉心支持一点。

　　刹那之间，一股汹涌的信息流瞬间涌入了杜飞的脑海之中，顿时一幅幅的画面瞬间浮现。在这些画面之中，一条条光线一笔笔的勾画，复杂无比，到了最后，直接形成了一个阵法，而随着另外一笔的加入，顿时这阵法之中，又多了万千种变化。

　　片刻后，杜飞才从震撼中清醒了过来，他睁开眼睛，看了一眼此刻来到了体外的小白，略带古怪道：“你居然将那阵法的变化，都尽数记住了？”

　　“差不多吧，只不过，这阵法显然还有后续，我们现在知道的，最多只是它一半的变化吧，不过，给我一些时间的话，有了前面的变化为根本，要推测出后面的变化却也不难。而这前段变化阵法的效果，似乎就是融合，将真气和精神力融合为一体，形成另外一种力量，这种力量，似乎叫做元力，而这阵法，应该唤做化元古阵！”小白一脸认真道。

　　“化元古阵？元力？”闻言，杜飞缓缓点了点头，旋即他深吸了一口气，恢复了一点真气和精神力之后，才精神一震，手掌缓缓摊开。

　　随着他心神操控，真气和精神力同时驱使之下，顿时，一个巴掌大的阵法就浮现在了其掌心之中。细看的话，这个阵法和之前阴阳灵丹之上的阵法一般无二，随着真气和精神力的灌入，就有着千万种变化出现。估计若不是系统的话，一般人根本没办法瞬间记住这些变化，更别说使用了。

　　“轰——”

　　片刻之后，一道淡淡金色的能量光柱瞬间从阵法之中弥漫而出，这股能量里面，明显蕴含了真气和精神力，显得极其澎湃大气。而杜飞也可以感应到，这等融合起来的能量，比起自己强行融合之后的能量，实在是要精纯太多，也强悍太多了！

　　“这便是，元力！”

　　默默的感受着这股能量的变化，片刻后，杜飞才微微一笑，一把将掌中的阵法捏碎，而后其视线再次缓缓的落到了夜空之上。

　　“章天！这一次，倒是要感谢你了！若不是你的逼迫，杜某，还断断无法掌控这等力量！”

　　……

　　寂静的祁城之中，安静的阁楼里面，慕倾城倚栏而立，淡淡的视线落到了北面之处，片刻后才轻声一叹道：“今日这场拍卖会中，我原本以为，会是我们倾天宗和那赴日王朝的争夺起来，想不到，在这个杜飞出现之后，我们倒是沦为彻底的路人了……”

　　说到此物，慕倾城也是略微无奈的一笑。

　　“那，我们还要出手么？毕竟那天雷丹实在是太过重要，若是真的让章天得到的话，我们这些人，估计都不会有什么好下场。”慕昊凝视着夜空淡淡开口道。

　　思索了片刻之后，慕倾城才缓缓点头道：“明日，你我看看情况吧，我想，恐怕不仅仅是我们，许多人都对那地图志在必得，章天那种情况下居然还挑衅杜飞，这等行为，倒是殊为不智啊！”

　　“倒也不会，若是他能够以雷霆手段将杜飞斩杀的话，那么，说不定还能够将其余人等震撼住，随后从容离开……但是，若是他和杜飞的一战陷入了僵持的话，恐怕结局就很难料了。说不定，这位西域第一的霸王强者，就会陷入被无数人追杀的结局之中。”慕昊似乎并不看好章天，而是耸了耸肩道。

　　“追杀章天么？这倒是极其有意思的一幕啊……”慕倾城轻轻一笑，随后却不再多说什么，而是视线微微的落到了夜空之上。

　　城中的另外一处，摩崖子也是缓缓的抬头凝视着天际，此刻，在他身后也有十数个身穿玄衣之人，一个个一脸冷冽。

　　凝视天际片刻后，摩崖子才突然轻轻一笑，淡淡声音传出。

　　“明日，我们要得到天雷丹地图，无论如何……”


第090章 你要战！那便战！

　　清晨的第一缕光线，泛着淡淡的金色光芒，从昏黄的天际倾泄而下，将整个九州战场都笼罩在了其中。

　　在这一缕光线出现的瞬间，整座祁城之中瞬间有无数道气息冲天而起！在这一刻，每个人心中一直压抑着的气息都是爆发而开！毕竟，在这九州战场之中辛辛苦苦修炼了八个月，所为的，便是这最后的九州之战了！入九州山，闯九州殿，登九州榜！这便是此刻城中所有人的目的！

　　只要能够身入九州殿，登上九州榜，那就等于有了加入九天玄宗其一的资格，而能够加入九天玄宗，不管是在自己原本的家族、宗派或者是王朝之中，身份定然是水涨船高！而且，那些普通人完全无法想象的修炼资源，也将是触手可及！

　　从某种意义上来说，能够加入九天玄宗，就相当于踏上了天地间巅峰强者之途了！

　　所以在这一刻，每个人都是尽数的宣泄着自己心中的激动！在接下来的四个月中，不管是什么人，所面临的都将是一场杀阵，而在这杀阵之中，唯有强者，才有资格存活下来！

　　而在全场气氛火爆的瞬间，那位于祁城北面正中之处的霸王阁中，两道身影也是缓缓的行出。

　　杜飞抬头，眯眼凝视着天际的烈日，眼眸之中露出了几分淡淡的笑意！这一天，他同样是期待了许久了！

　　九天玄宗！九天玄宗！无论如何，自己都是定然要加入的！

　　在杜飞的身后，储灵缓步跟随，此刻她身上的气息尽数的收敛了起来，就如同杜飞的一个影子一般，但是就算是如此，此刻她却给人带来一种极度危险的感觉，就仿佛在一夜之间，她就变了一个人一般。

　　杨梓站在霸王阁的楼阁之中，目光略带莫名的凝视着杜飞的背影，良久之后，她才轻轻一叹，她知道，今日一别之后，和这位霸王杜飞，恐怕就是相见无日了。

　　不知道为何，杨梓的心中却略微有几分发堵，不过片刻后，她还是轻轻的摇了摇头，将这种感觉从心里驱散，而后，她才缓缓转身，对着站在身后的同门师妹，轻轻一笑：“九州之战真正开启了，而我们的战斗，也开始了，现在开始，我们最大的任务，就是保住性命，然后离开，否则，就枉费了杜飞阁下的一番心意了！”

　　“是！”

　　听到这齐齐的娇喝之声，杨梓微微颔首，旋即忍不住再次回头，但是这一次，她却什么都没有见到，望着那空空如也的院落，一时间，杨梓竟然有些痴了……

　　祁城东门之外，此刻已经是人山人海了，几乎整座祁城之中的强者，在这一刻已经汇聚在了此物，黑压压的人头，如同浪潮一般，遍布整个城外。

　　从祁城东门之外望出去，不过十里的地方，便是一片巨大的森林，而森林缓缓的向着视平线的尽头之处蔓延而去，最后在云霄之处终止！这巨大的森林所属之地，便是这九州战场的中心之处，九州山！

　　九州山主峰之上，便有着九州战场中所有人心目中的圣地，九州殿！

　　历届九州之战的最后之战，都是在这片山脉之中开启，也在这片山脉之中结束！这片山脉，见证了无数强者的崛起，也见证了无数天才的含恨而终，但是，便是如此，这片山脉也是青山依旧在，它静静的等待着下一次的九州之战再次开启，哪怕血染九州山。

　　祁城东面的城墙之上，此刻并没有太多的人在，只有四方人马占据了上方，这四方人马，赫然便是此刻身在祁城之中的西域霸王所属的势力！

　　赴日王朝、倾天宗、大摩门以及杜飞。

　　这四方势力，便是此刻这祁城之中最为耀眼的存在，也是这祁城之中，最为有可能入九州山，闯九州殿，登九州榜的人物！

　　漫天的视线，在前方的九州山脉之中骚动了片刻后，一个个的视线都是瞬间汇聚到了城墙之上！

　　此刻，城墙上方站在最前方的，赫然便是西域四位霸王强者，而恩怨颇深的杜飞和章天两人，却出乎意料之外的并肩而立。只不过，这两人虽然并肩而立，但是彼此之间的气氛，却阴寒到了极致，就仿佛有一股股淡淡的杀意从彼此的体内弥漫而出一般。

　　这一幕令得不少人都是面面相觑，隐约间，一个个都是有几分热血沸腾。

　　因为每个人都清楚，在真正的九州之战来临之前，他们或许还能够目睹一场真正的巅峰对决！而甚至，他们还有机会得到那属于传说一般的天地元丹天雷丹！

　　而和这两位霸王强者比起来，站在另外两侧的慕倾城和摩崖子两人，却显得低调了几分，只不过就算如此，也没有人能够忽视他们的存在，西域霸王之名，又岂是传言而已！？

　　“唰——”

　　在无数人体内热血沸腾的瞬间，半空之中，突然有一道破风之声传出，而后所有人瞬间抬头，旋即每个人都见到，那九天玄宗的强者柳辰，此刻便赫然悬浮在天际之上。

　　他淡漠的视线淡淡的注视着下方，片刻后森然道：“诸位，接下来，不管任何人都有资格进入这九州之战的最后战场！不过，在此我提醒诸位一句，接下来的这四个月，此地，只许进，不许出，进入了其中之人，就要生死随己了！若是后悔之人，现在还有机会离开！”

　　闻言，不少人的面色都是微微变化，表情也是变幻不定起来，只不过，能够站在此处之人，毕竟没有什么弱者，类似决心，早就有了，因此，人群在骚动片刻后，却没有任何人离开。

　　淡淡的注视着下方，对于没人离开这一点，这柳辰似乎也是颇为满意，他淡淡的点了点头之后，才继续道：“想必诸位也清楚，这九州之战，便是我等九天玄宗选择门人的场所之一！唯有真正的强者，才有机会成为九天玄宗的门人，成为这天地间巅峰存在！”

　　“而你们要做的，便是证明自己！打败你们的竞争对手，让自己的九州令变成紫金之色！然后登上九州殿！那么，你们就有资格推开进入九天玄宗的大门！”

　　“在九州殿中，谁能成为九州榜的榜首，那么他就拥有和九天玄宗中三大至宝之一的阴阳宝鉴沟通一次的机会，若是你有那个能耐的话，将阴阳宝鉴带走也是你的本事！”

　　“九州之战中，没有规则，没有道理，更没有胜负！一切都是弱肉强食，强者为尊！若是你们都明白了的话！那么，离开此处，进入那片森林之中！在你们踏足入门的瞬间，九州之战的最终一战，就正式开始！”

　　柳辰的视线淡淡的落到了前方的九州山脉之上，旋即手指一指，顿时一道惊人的剑气瞬间挥出，直接呼啸而出，在指引了方向的同时，也在向所有人宣示，九州之战，正式开始了！

　　无数人瞬间带头，死死的凝视着那道剑气的终结之处！那处地方，高耸如云，隐约间有金光闪烁！那里，便是九州之战的圣地，九州殿！

　　无数道目光，在这一刻都是充满了血红之色，一丝丝的狂热瞬间攀升！辛辛苦苦这么久，在这个关键时刻，怎么可能退缩！？

　　“走！”

　　不知道谁咆哮了一声，顿时就听到天地震动，大批的人流，如同潮水一般的向着那九州山脉所在之处涌去，几乎瞬间，整座山脉之中，都是汇聚了人群！

　　“唰——”

　　城墙之上，西域第一霸王章天手掌一挥，顿时就带着赴日王朝强者掠出，几乎瞬间就落到了九州山脉的边缘之处。只不过，章天并没有直接冲入九州山中，而是缓缓的回头，视线落到了此刻依然在城墙之上负手而立的杜飞身上，森然厉喝，瞬间响起！

　　“杜飞！给我滚出来！今日，这九州山脉，便是你杜飞的埋骨之地！”

　　话音落下，一股滔天的杀意瞬间从章天的体内爆发而出，直接震得四周原本喧闹的强者一个个鸦雀无声，在这一刻，每个人都明白了过来，这巅峰一战，终于是要开始了！

　　杜飞负着手，淡漠的视线缓缓的落到了章天的身上，片刻后，他才微微侧头，一笑道：“昨晚休息得可好？”

　　“还行。”储灵一脸淡漠的开口道。

　　“那就好，因为接下来，我们恐怕不会有任何休息的机会了！”

　　“走！”

　　话音落下，杜飞的手掌在城墙之上猛的一拍，身形顿时如同一道闪电一般，旋即瞬间撕裂了天际，直接落到了九州山脉之中。而在其身后，储灵也是步步跟随，直接落到了地面之上。

　　“轰——”

　　在落到了地面的瞬间，一股滔天的战意瞬间就从杜飞的体内弥漫而出，其视线也是瞬间落到了此刻表情森然的章天的身上，旋即，一抹略带煞气的笑意，也是缓缓的攀上了杜飞的脸庞。

　　“你要战！那便战！”


第091章 两大霸王的对决

　　淡漠的声音，缓缓的在场中传荡而开，但是同时，也令得无数人呼吸微微一涩。这个杜飞，难道就真的没有半分惧怕之意么？

　　不远之处，倾天宗、大摩门这两大霸王级别强者所属的势力也是步入了九州山脉，只不过他们也是没有离开，反而是视线淡淡的落到了前方的对峙之上，两大霸王强者的正面对碰，就算是他们也是无法忽视的。

　　杜飞和章天的视线在半空中之中微微一撞，一缕缕电光似乎瞬间爆裂而开，令得两人之间的气氛瞬间变得极端诡异。

　　“虽然我也不知道你哪里来的信心，让你以为自己能够是我的对手，但是，你这勇气，却让我十分意外，等到将你斩杀之后，我会将你的尸体亲自送回你的家族之中。”章天冲着杜飞微微一咧嘴道。

　　杜飞笑了笑，也不多说什么只是视线淡淡扫了一眼身后的储灵，缓缓道：“赴日王朝除了章天之外，也就叶宇还有几分本事，他就交给你了。至于其他的阿猫阿狗，他们若是敢出手，我自然会解决。”

　　“好！”储灵也不废话，而是一步踏出，视线淡淡的落到了叶宇的身上。

　　见状，杜飞也是笑了笑，旋即在无数道目光的注视之下，缓步行出，而在其行走之间，雄厚无比的真气，也是瞬间如同潮水一般从其体内呼啸而出。

　　“还是六品高阶武宗境！杜飞，你莫要让我失望，你若是真的只有这么一点实力的话，那么，我杀起来，也是没有味道得很！”章天见状忍不住轻轻一笑，脸上的嘲讽之意毫不掩饰。

　　“我已经成为六品巅峰境武宗境强者多时，距离五品武宗境不过一线之隔！你若是将我当成了杨正之流的废物的话，倒是让我失望得很！”

　　话音落，章天一步踏出，顿时六品巅峰武宗境强者的澎湃真气，瞬间毫无保留的呼啸而出，所形成的压迫，瞬间铺天盖地的向着杜飞所在之处笼罩而去！而在章天这等压迫之下，杜飞的气势明显就直接落入了下方，不管怎么看，单单是真气的比拼的话，这章天必定要比杜飞强。

　　“若是你心中真的是这般认为的话，那么或许，你同样也会令得我失望无比了！”

　　面对章天的澎湃压力，杜飞也是明白，普通的手段，根本不可能令得自己超过这个家伙，因此，心神一动之间，一个化元古阵瞬间就凝聚在了杜飞的丹田气海之中，而同时，杜飞体内的真气和精神力几乎同时涌入了化元古阵之中。

　　“轰隆隆——”

　　几乎刹那之间，一道璀璨无比的光柱猛的从杜飞的体内飙升而出，一股极端雄厚的力量，瞬间包裹住了他全身上下，这力量，正是真气和精神力融合之后的元力。

　　金色的元力，看起来极其普通，虽然气势澎湃，但是却也没办法和章天那种铺天盖地的威势相比拟，但是在这元力出现的刹那间，那原本对杜飞造成的气势压迫，却是瞬间被破坏殆尽，就仿佛，那章天的压迫对杜飞没有半分作用一般。

　　“这是什么能量？”

　　不少人注视着场中的强者，此刻一个个都是脸色古怪，此刻杜飞施展出来的这种能量，他们连见都没见过，但是这能量里面蕴含的凌厉之意，他们却是十分明白。

　　“这杜飞，果然不简单……”慕倾城等人望着这一幕，眼眸之中有着果然如此的味道闪过，显然，杜飞有一些后手，也在他们的意料之中。

　　“这……似乎是元力……不过元力不是要武圣级别的强者才有可能操控么？怎么可能出现在一个小家伙身上？莫非，是我看错了不成？”半空之中，柳辰也是眯眼凝视着这一幕，旋即眼眸之中闪过了几分匪夷所思的色彩，“但是，这股元力倒是颇为精纯，难道一个小家伙还能够理解了元力的使用之法不成？有点意思啊……”

　　章天的瞳孔，在此刻也是微微一缩，不过片刻后，一股淡淡的笑意却浮现其脸庞。笑意虽淡，里面的森然之意却毫不掩饰！

　　“很好！这样才有趣，若是你和其他废物一般，连我一招都接不了的话，岂不是没意思得很！”

　　话音落下，章天的瞳孔之中瞬间色彩变化，很快的，黑白色的眼球就瞬间化为了青白之色，看起来诡异无比，而在这一刻，章天身上的杀气也是瞬间飙升到了极致。

　　“轰——”

　　在杀气飙升的瞬间，章天却也不在多说任何废话，旋即手指抬起，轻轻的向着杜飞所在之处嗲点去。

　　“哗啦啦——”

　　随着章天的动作，那狂暴的真气之中，瞬间有一根长鞭凝集而出，旋即随着章天的动作，长鞭划破虚空，瞬间狠狠的向着杜飞所在之处甩了过来。

　　蕴含着无穷能量的长鞭，速度极端恐怖，仅仅是一闪之间，便是出现在了杜飞的面前！

　　而面对这般凌厉的攻势，杜飞也是手印飞快一变，旋即脚掌向着身后踏去。

　　“嗤——”

　　凌厉长鞭直接穿透虚空，正好从刚才杜飞站立之处窜过，在交错的刹那之间，长鞭之上蕴含的能量，令得杜飞浑身寒毛倒竖。

　　长鞭攻势被杜飞轻易的避开，章天也是冷哼了一声，旋即手腕一抖，顿时那长鞭就如同灵蛇一般，瞬间掉头，旋即笔直的向着杜飞的后心之处飙射而去。

　　感受到了这凌厉无比的攻势，杜飞脚掌再踏九霄凌云步，身形瞬间又向着一侧滑开。

　　“嗤——”

　　长鞭再次一颤，旋即如同灵蛇一般，继续向着杜飞所在之处纠缠而去。

　　这长鞭乃是章天的真气凝集而成，看起来寻常，但是里面蕴含了极端恐怖的力量，若是落实的话，恐怕普通的六品高阶武宗境强者也是未必能够接下。

　　身形刚刚落稳，身后的攻势又来，这章天这种烦人到了极致的攻势，令得杜飞眉头微微一皱，旋即其心神微微一动，一股阴寒之气瞬间浮现体表，旋即杜飞的手掌瞬间向着后方伸出，狠狠一抓。

　　“嘭——”

　　手掌准确无比的落到了那真气长鞭之上，其上蕴含的力量令得杜飞的身形微微一颤，只不过有了玄冰天体的防护，这股力量几乎对杜飞没有造成丝毫影响。

　　而一把抓住了这真气长鞭，杜飞也是一声冷笑，顿时体内的元力瞬间暴涌，直接包裹在了这真气长鞭之上，向着章天所在之处弥漫而去。

　　“轰——”

　　似乎察觉到了杜飞的意图一般，章天手腕一抖，顿时就见到一阵澎湃的真气瞬间顺着真气长鞭呼啸而来，在两股能量相碰的瞬间，一股爆炸性的能量顺卷席卷而开，直接令人两人的身上瞬间都是暴退了数十步。

　　“有点意思！”章天缓缓抬起头，凝视着手掌，片刻后才抬头道，“不得不承认，我先前到了小看你几分了！”

　　“再来！”

　　话音落下，章天脚掌突然猛的一踏，身形顿时如同闪电一般的呼啸而出，几乎是刹那间就出现在了杜飞的面前，而后，拳峰如同闪电一般的呼啸而出，带着凌厉到了极致的攻势直接笼罩在了杜飞浑身上下。

　　“哼！”

　　面对这章天骤然凌厉无比的攻势，杜飞也是冷哼一声，肉体力量的对碰，他可未必就怕了对方。刹那间，杜飞的化掌为拳，顿时一道道拳峰也是瞬间挥舞而出，将章天的攻势尽数格挡而下。

　　“砰砰砰砰——”

　　狂暴的能量对碰之声不断响起，每一次的拳脚相撞，都是会有一阵刺耳的声响响起，到了最后，几乎在天际之上连成了一片，就连四周浓郁的天地元气在这等惊天的对碰之中，都是被吹得四散而开。

　　短短不到一分钟的时间，两位霸王强者已经以最为火爆和凶悍的姿态，硬碰了不知道多少次，这等对碰之中的危险程度，相当的震撼人心。

　　九州山脉之外，无数强者都是张口结舌的注视这一幕，脸色不断的变化着。能够来到了此处之人中，不会有一个弱者，所以他们自然明白，六品高阶武宗和六品巅峰武宗之间的区别。所以，此刻，他们也很难想象，杜飞到底是依靠着什么和这章天战斗到这等地步的！

　　虽然，两人到了此刻都没有施展出哪怕一招半式的武技，但是，这等战斗，却比施展武技还更加令人惊心动魄！因为，这种战斗所比的，单纯就是两者的底蕴、经验、眼力，以及狠辣程度！

　　九州战场霸王强者！果然都是名不虚传！

　　“嘭——”

　　又是一击凶悍无比的对碰，可怕的能量风暴瞬间席卷而开，而这一次，杜飞和章天两人的身形却都被震得瞬间退后数步，彼此之间的呼吸，都是变得急促了几分，只不过，那眼眸之中的凝重之意，却也愈发的深沉了起来。

　　“叶宇，将那个女的解决了！”这种势均力敌的感觉，令得章天心中怒火升腾，他忍不住咆哮道。

　　“是，主子！”

　　闻言，一直凝视着储灵的叶宇也是一步踏出，这两人的视线对碰的瞬间，也预示着双方的对决真正开始了。


第092章 风雷臂

　　“轰——”

　　储灵的脚掌在地面之上轻轻一点，顿时一股滔天的气息瞬间从其身上弥漫而出，竟然隐约间能够将那叶宇的气息尽数压制下来。

　　“什么！？六品巅峰武宗境！？”感应到了这等气息，那叶宇的面色却是猛的一变。储灵他之前也是见过几次，虽然对方在女子之中，算是不弱的强者了，但是他却没有想到，储灵居然已经达到了这个地步！

　　“眼力很好，但是没有任何意义！”露出了一丝娇媚的笑容之后，储灵才淡淡一笑。而就在这笑容令得叶宇略微有几分失神的瞬间，其手掌突然一抖，顿时一直缠在腰间的红绫已经瞬间呼啸而出，卷起了道道流焰，撕裂了空气，极端狠辣的轰响了叶宇的周身之处！

　　“小妞，想不到你的手段也这么狠辣啊！怎么，换了一个主子之后，连性子都变了！？”望着那储灵的攻势，叶宇却是眼神一变之后，飞快退后，旋即邪魅的脸上泛起一丝冷冷笑意。而在身形退后的瞬间，其手掌也是微微一握，顿时就见到一道风刃浮现在其面前，旋即随着他手指一点，瞬间向着前方劈出。

　　“锵——”

　　红绫与风刃极其凶悍的撞在了一起，顿时，刺耳的声音当即在天空之上传荡而开，同时，一圈圈肉眼可见的强悍波动也是从两道攻势相触的哪一点瞬间飞快的扩散而开。

　　“轰——”

　　两人下方的地面之上，顿时凭空出现了一个圆形的坑洞，灰尘弥漫之间，那声势倒是极端的骇人。

　　“唰——”

　　在灰尘弥漫的瞬间，储灵一脸冷漠，手掌轻轻一拍，顿时手掌的红绫之上就卷着万千道流焰，向着叶宇所在之处呼啸而去。而那叶宇也是咬牙切齿的双手连拍，顿时一道道风刃拍出，疯狂的在半空中和储灵对轰了起来。刹那之间，一股股狂暴无比的劲风涟漪不断的席卷而开，令人惊心动魄！

　　远处的慕倾城等人望着这一幕，一个个眼神都是极端的古怪了起来。

　　“这个储灵，我们之前也见过几次，虽然她实力算是不错，但是，真的强悍到了这个地步么？”慕昊皱着眉道。

　　慕倾城微微点了点头，眼眸之中也是闪过了一丝迷惑之意，同为难得的女性强者，所以，自从储灵出现在了这祁城之中以后，慕倾城就对她颇为关注，但是，却一直都没有发现她的实力有这般强悍啊！

　　“莫非，这个储灵在一夜之间，实力居然暴涨到了如此地步？”一言及此，慕倾城却浑身一震，带着几分匪夷所思的视线瞬间落到了储灵的身上。

　　“师姐，你的意思便是，那杜飞为了让储灵成为战力，居然将那造化丹，给她吞服了？”听到了慕倾城之言，那慕昊也不是蠢人，当下脸色一变，已经略带惊骇的失声道。

　　“八成是如此了，否则的话，绝对没办法解释这种状况，这个杜飞，好大的手笔，好狠的心性啊！”慕倾城点点头，视线落到了不远处的杜飞身上，眼眸中的神色，变幻莫测。

　　不远处，摩崖子的视线古怪的落到了慕倾城的身上，刚才那慕倾城的话语，他也是听到了，当下脸色也是微微一变。片刻后，他的视线也是落到了杜飞身上，眼眸之中有着一丝丝的异色闪过。既然连储灵都能够有这等实力暴涨，难道杜飞，就没有为自己做什么准备么？

　　“彻底的打了起来了啊！”

　　“这四个的实力，可都是相当于六品巅峰武宗境强者啊！除了杜飞这个变态之外，剩下的三个，似乎都是真正的六品巅峰武宗境强者啊！”

　　“想不到，杜飞这边虽然只带着一个女人，但是战斗力居然这般恐怖！”

　　“嘿嘿，这种巅峰对决，赴日王朝那些其他的强者估计根本就插不上手，也就是说，这两场战斗，就能够决定胜负了么？”

　　“也不是这么说，决定胜负的，应该是杜飞和章天的那一站吧。”

　　望着天际之上的爆发而开的两处战圈，许多人都是悄声的议论了起来。随着储灵和叶宇的交手，这一场对决已经变得愈发的有意思了！

　　但是不管如何，这两场对决之中，最为吸引人眼球的依然是两位霸王强者的战斗。可以说，不管谁取得了胜利，那么，他都将会是这祁城之中的第一人了！

　　“嘭——”

　　半空之中，最为吸引人眼球的那处地方，两道鬼魅的身影瞬间交错而过，顿时整个天际之上都是有一连串的雷鸣之声响起，显然，在交错而过的瞬间，两者不知道又交手了多少次。

　　身形再度站稳，视线扫了一眼此刻也是有几分势均力敌状态的另外一个战圈，章天的脸色也是变得有几分难看起来。

　　“这个家伙有古怪，不能继续拖延下去！”

　　心中转过了这个念头，这章天的脸色瞬间变得阴寒无比，旋即就见到他深吸了一口气，周身都是有澎湃无比的真气爆发而开，而后，其眼神也是变得异常的凌厉起来。

　　“唰——”

　　随着章天的手掌猛的一握，刹那间，一道道真气长鞭瞬间从天际之处浮现，旋即铺天盖地的向着杜飞所在之处席卷而去！

　　“鞭锁苍穹！”

　　望着那铺天盖地而来的攻势，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意，旋即他右手缓缓抬起，旋即轻轻一握！

　　“绝龙锁！绝龙天网！”

　　随着杜飞一声轻喝，顿时缠绕在其手掌之上的银色锁链瞬间化为了道道蕴含淡淡雷光的锁链，旋即直接形成了一片网幕，将杜飞整个人包裹在了其中。

　　“铛铛铛铛——”

　　铺天盖地的鞭影如同雨幕一般的倾斜而下，旋即尽数落到了那锁链组成的网幕之上，清脆的声音，几乎瞬间连成了一片。

　　而那真气组成的长鞭，蕴含着极端恐怖的力量，虽然说每一次的攻势都被杜飞操控的绝龙锁所当下，但是在那种强攻之下，杜飞下方的地面之上，也被震出了一道道的裂缝。

　　“这两个家伙！”

　　场中无数人的视线再次被这一幕所吸引，这等华丽的攻势，也只有这等级别的强者才能够施展开来了。

　　“嘭——”

　　连绵不绝的攻势不知道持续了多久，在某个瞬间，那锁链组成的网幕却是骤然间一颤，直接化为了片片光点！

　　“哼！”

　　在击破了杜飞防御的瞬间，一股愈发澎湃的真气猛的从章天的体内散发而出，旋即就见到其手指一点，顿时就见到了漫天的长鞭瞬间纠缠在了一起，几乎是一个眨眼的功夫，就变成了一种巨大的青色手臂！

　　青色手臂之上，充满了各色诡异的符文，使得这手臂看起来古老而沧桑！

　　“风雷，祭！”

　　见到这青色手臂浮现的瞬间，章天的神色却是一阵肃然，旋即就见到其手中印记飞快变化，顿时就见到一道道极端澎湃的能量光柱猛的从其体内飙射而出，旋即落入了那青色的手臂之上。

　　“咔嚓——”

　　随着这一道能量光柱的落下，那青色的手臂之上，顿时响起了一阵风雷之音，手臂的气息，也是瞬间变得愈发的狂暴了起来。

　　“风雷臂！”

　　章天身形悬浮天际，脚踏虚空，如同远古战神一般，他的视线凝视着下方，旋即右手抬起，瞬间轰下！

　　随着其右手轰下，顿时那半空之中浮现的青色手臂也是微微一颤，旋即化为了一道流光，狠狠的向下方的杜飞所在之处暴轰而去！

　　“杜飞！一招，要你命！”

　　在那青色手臂呼啸而出的瞬间，那章天冷漠的声音，却也是同时在天际响起，令得不少人神色略微变化了起来。

　　“风雷臂，赴日王朝杀伤力最强的武技之一，据说，这等武技，已经有四品尊级了！”

　　在章天此招出现的瞬间，九州山脉附近，也是响起额一阵阵的倒抽凉气之声，显然，对于这极端恐怖的攻势，他们并不陌生。

　　就算是强瑞慕倾城、摩崖子之流的强者，此刻也是凝神屏息的注视着这一幕，因为就算是他们面对这等攻势，也必须全力以赴！

　　青色手臂的速度，极端可怕，几乎是瞬间就穿透了空间，一闪之下，就来到了杜飞的面前，旋即下一瞬间，直接狠狠的向着杜飞的身形所在之处怒轰而下！

　　“嘭——”

　　几乎没有任何悬念的，这攻势瞬间就狠狠的落到了杜飞的身上，而后，一股极端狂暴的波动瞬间在半空之中轰暴！

　　见到那杜飞被这一招击中，场中，顿时就传来了一阵阵略带遗憾的感叹之声。

　　这个杜飞虽然嘴硬无比，也确实有几分实力，但是，在这赴日王朝的绝顶武技面前，他依然是这般的无力，就如同被章天所斩杀的任何一个强者一般！死无全尸！

　　然而，就在全场所有人感叹无比的瞬间，杜飞体表白色的玄冰武宗环已经瞬间浮现，而后，其手中印记，也是疯狂的变幻了起来……


第093章 血战

　　“轰——”

　　在那风雷臂的压迫之下，杜飞体表的玄冰武宗环之上瞬间爆发出阵阵的颤抖之音，显然，在这等武技的压迫之下，就算是玄冰武宗环也没办法撑住太久。

　　但是这一幕，杜飞却仿佛没有看见一般，他手中的印记疯狂的变幻着，终于某个瞬间，最后一个印记落下！

　　“轰隆隆——”

　　随着杜飞的动作，就见到天际之处，有着浓郁得如同墨汁一般的云层浮现，而后，就见到九道金色的光柱猛的从云层之中飙射而出！

　　“凝！”

　　随着九道金色光柱的出现，杜飞的手印再次一变，顿时就见到这九道金色光柱瞬间汇聚在了一起，盘旋交织，而后直接在无数道目光的注视之下，化为了一道弥漫着古老和恐怖气息的金色巨大人影。

　　金色的人影之中，隐约间可以令人看清楚其肃然的面貌，而人影的全身上下，都是同时有着诡异的符文闪烁着，生生灭灭连绵不休！

　　金色人影成形，顿时四周的天地元气瞬间炸裂，一股股极端强悍的威压弥漫而出，瞬间就和章天召唤而出的青色手臂抗衡了起来。

　　“这？杜飞还没死！？”

　　“杜飞居然还没死！？”

　　“这是……这是！？”

　　“这是圣级武技！？”

　　“怎么可能！？”

　　漫天的视线落到了那金色的人影身上，一个个都是倒抽了一口凉气，旋即每个人都眼眸之中都闪过了一丝匪夷所思的色彩来。明明已经定出胜负的局面，怎么突然就变成了这样？

　　而从那道金色的身影身上，每个人都能够感应到一股极端恐怖的气息，而且这气息，丝毫不比那章天召唤出来的风雷臂弱。

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　杜飞眼神凌冽，手掌猛的一握！顿时就见到随着他的动作，在体表的玄冰武宗环爆裂的瞬间，半空之中巨大的金色人影手掌已经瞬间化拳，而后一拳狠狠的向着那青色的风雷臂轰了过去！

　　就无数道目光的注视之下，青色和金色两条手臂，就这样狠狠的撞在了一起。

　　两种尽皆蕴含了可怕能量的攻击，在此刻，如同陨石一般，狠狠相撞！

　　这一次的撞击，出乎所有人的意料之外，却没有带来丝毫的巨响，只不过，那青色和金色的气息在半空中死死的纠缠在了一起，不断的互相侵蚀着对方，就如同这两道武技，都来自同一个本源一般。而在这等侵蚀之下，就连那虚无的空间也是蔓延出了一道道细小的裂缝。

　　满场在这一刻，寂静无声，所有的视线都是死死的盯着那两道武技相触的那一点，虽然并没有想象之中的巨响，但是一些实力达到了六品高阶武宗境的强者却能够隐约感受到，在这种看似平淡的对撞之下，隐藏得何等的惊涛骇浪！

　　金色的人影，似乎微微的皱了皱眉，旋即手掌再次一握，顿时金色的手臂之上就有一股极端强悍的气息再度爆发而开，而在这等气息的爆发之下，那青色的风雷臂之中闪烁的符文却微微一黯，仿佛在金色手臂的压迫之下，变得虚弱了几分一般……

　　伴随着这一点变化，顿时四周的空间之中猛的传来了一阵波动，而随着这波动的出现，那青色的手臂居然在无数人惊骇的视线之中，缓缓的变得黯淡，到了最后，尽数消失……

　　在青色手臂消失的瞬间，那金色的人影依然耸立天际，而一股极端狂暴的波动也是不断的从那人影身上弥漫而出，只不过，明眼人却看得出，此刻那金色人影身上的金光已经黯淡了几分，显然在刚才那种无声的碰撞之中，它的消耗也是不少的。

　　两种恐怖无比的武技交锋，最后却以这等匪夷所思的方式分出了胜负。顿时，场中就传来了一阵阵的倒抽凉气之音，不少人脸色僵硬，显然一时间都是有几分反应不过来。对于赴日王朝的风雷臂，许多人都是如雷贯耳，但是想不到，以霸王章天的实力施展出来，不但没有将杜飞碾压，还被他的圣级武技抵御了下来！

　　圣级武技，果然强悍。

　　倾天宗之处，慕倾城一脸震撼的凝视着这一幕，视线落到了半空中那金色的人影身上，眼眸之中闪过了一丝惊诧之意。那一道金色人影所具备的狂暴能量，即便是她也觉得棘手无比。

　　“这个家伙，居然接下了章天的风雷臂！”摩崖子望着场中消散的风雷臂，眼眸之中有震撼之色闪过。他和章天交手多次，这风雷臂也多次正面遇到，自然清楚这等武技的威力，然而如今的这一幕，却令得他微微一愣，这个霸王杜飞的实力，恐怕比起自己还要强悍几分吧？虽然，他明面上看起来，并不怎样……

　　“果然是元力么？居然运用元力操控圣级武技，也难怪那章天会吃上一个小亏……这个杜飞，很有意思……莫非，这就是那所谓的灭运宗传承么？可惜了，若不是有九天玄宗约定的话，连我忍不住想要出手试试看啊……”天际远方，柳辰一脸古怪的凝视着这一幕，片刻后才略感兴致的轻轻一笑。

　　章天的身形，悬浮虚空，苍白的脸上，那一抹淡淡的嘲讽之意已经尽数消失，他冰冷的视线凝视着下方消散的风雷臂，内心也是有着一些震撼传出，只不过，他的脸上却没有表露出分毫。

　　“去！”

　　然而，下方的杜飞并没有给他太多的时间，在那青色手臂完全消失的瞬间，杜飞的手指已经向着章天所在之处一点，顿时，就见到天际之上的金色人影一步踏出，旋即一拳狠狠的向着后者所在之处轰了过去。

　　望着那暴掠而来的狂暴攻势，章天脸色也是瞬间变得有几分难看，旋即就见到其手中印记飞快的变化了起来，顿时武宗环浮现，将他整个人包裹在了其中。

　　“嘭——”

　　武宗环刚刚浮现，金色的拳峰已经悄然而至，旋即如同一枚炸弹一般，带着极度狂暴的威压，狠狠的落到了那白色的武宗环之上。

　　巨大的冲击力，瞬间弥漫而开，而在这等爆炸性的力量之下，那原本应该坚固无比的武宗环之上，却迅速的泛起了一阵阵的涟漪。

　　涟漪扩散的速度越来越快，几乎不过片刻的功夫，那武宗环终于承受不住那巨大的冲击，在一声巨响之中，轰然爆裂！

　　“风雷盾！”

　　在武宗环爆裂的瞬间，章天手中印记猛的一变，顿时一面巨大的真气盾牌浮现，盾牌表面之上，同样有着风雷之音传出。

　　“嘭——”

　　金色的拳峰，依然是毫不客气的狠狠撞击在了那风雷盾牌之上，庞大的力道之中，直接将那风雷盾轰得猛的一颤，旋即一道道裂缝浮现。

　　风雷盾被破，这一次章天的脸色却再变，只不过有了两个防护拖延了一点时间，却令得其脚掌飞快的在半空之中连踏，身形轻轻闪动之间，已经在半空之中留下几分残影，而同时也是瞬间的将那金色拳峰的攻势躲避了过去。

　　只不过，虽然躲过了杜飞的这一击，但是很明显这一次的交锋之下，章天却显得狼狈无比！而这也使得其脸上的神色，变得森寒到了极致！

　　身形暴退之间，章天终于猛的一咬牙，旋即就见到其手中印记飞快一变，片刻之后，咬破舌尖，一口精血喷出！

　　“噗——”

　　随着章天的动作，其喷出的精血并没有消散在空气之中，而是极端诡异的融入了他的双手之中。

　　“血吞之术！”

　　随着冷喝之声传出，一股诡异的红芒从章天的双手掌心之处爆发而开，而这等红芒的出现，却令得其实力瞬间暴涨，步步飙升。

　　只不过一眨眼的功夫，这章天的实力已经飙升到了极致，虽然还没有到达五品武宗的境界，但是也仅仅相差一线之隔了！这等实力暴涨，令得不少人都是看得目瞪口呆。

　　在章天气息暴涨的瞬间，下方的杜飞面色也是微微一变，显然他也想不到，这家伙居然还有这等底牌。

　　杜飞这一次也不再保留，精神力和真气被他疯狂的催动着，一起融入了丹田之处的化元古阵之中，顿时，一股愈发精纯的元力瞬间涌现而出，也是令得其实力瞬间暴涨！这等实力的暴涨，虽然没办法令得杜飞有所突破，但是，那元力不管是质，还是量，都是普通的真气或者精神力完全无法比拟的。

　　“面对这种等级的对手，手段还是有点太少了，之后若是有时间的话，定然要好好研究一下灭运宗传承。”

　　杜飞微微皱了皱眉，旋即才再次抬头，视线落到了半空之中的章天身上。

　　此刻，章天浑身上下都已经被血色的光芒尽数包裹，那青白色的眼眸在一片血色之中异常的醒目，但是澎湃的真气却不断的从体内暴涌而出，带着一股奇异的威压，从天而降！

　　在章天这等威压之下，不少围观的强者都是脸色狂变的退后，因为他们可以感觉到，若是再不退的话，接下来的战斗，恐怕就连他们都要被牵扯入其中了！

　　章天的眼眸不带丝毫感情的凝视着杜飞，片刻，他终于右手缓缓抬起，而后一指，轻轻的向着杜飞所在之处点了过去！而同一时间，一股极端恐怖的威压，也是瞬间浮现天际！

　　“风雷圣像！风雷一指！”


第094章 硬撼

　　“咻——”

　　几乎在章天一指点下的同时，一道如同凤凰一般的虚影，就是瞬间浮现在了其身后，而后，一道黑色的光柱，带着一股恐怖无比的能量，如同陨石一般，狠狠的对着杜飞召唤而出的金色人影所在之处降临而去！

　　在这黑色光柱出现的瞬间，一股危险无比的感觉就浮现杜飞心头，他眼角微微一抽，心中却已经了然。

　　“圣级武技！”

　　唯有圣级武技，才能够带给自己这般压迫之力！而这赴日王朝的圣级武技，比起自己的圣级武技，也是绝对不弱的！

　　“看来，也只有拼命了么？”

　　杜飞自嘲一笑，手中印记也是飞快的变化了起来，旋即，就见到随着他手中印记的变化，那虚空之中巨大的金色人影瞬间缩小了几分，只不过，这等缩小却没有令得其气势受损，反而是随着缩小，那金色的人影身上的气息，愈发的浓郁了起来。

　　在人影缩小到了只有之前的一半的时候，杜飞才手指印记猛的一凝，而眼眸之中，在这一刻，却露出了几分诡异的色彩！

　　“九帝封天手！第二武帝！现！”

　　“唰唰唰——”

　　天际浓郁的云层之中，瞬间又有九道金色光柱浮现，而后飞快的交织在了一起，形成了第二尊巨大的金色人影。而几乎在这第二尊金色人影浮现的瞬间，两道人影同时都是脚步一踏，瞬间融合在了一起！金色人影，在这一刻从之前的虚幻，变得凝实了几分，但是依然没办法令人看清楚这人影的面容，但是一股狂暴到了极致的气息，却是瞬间弥漫而开！

　　“轰——”

　　由于两道金色人影所凝聚而成的人影脚掌一踏，瞬间一掌就狠狠的向着前方劈出，虽然依然是这么一个普通的动作，但是却直接令得四周的空间决裂震荡，一道道浅浅的空间裂缝，伴随着这一劈瞬间浮现，而那空间裂缝之中弥漫而出的丝丝虚空魔雷，却如同被什么东西吸引了一般，瞬间缠绕到了那金色人影的手臂之上，这一幕，直接令得不少人都是头皮一阵发麻！

　　一掌劈出，犹如整个天地都被带动了一般，狂风骤降，天地元气在这一刻，也是瞬间暴动了起来，这般异象看得不少人都是目瞪口呆！这等恐怖的攻势，便是一些踏入五品武宗境的强者，也难以引发吧？

　　“轰隆隆——”

　　下一瞬间，这金色的手掌就狠狠的扫到了那黑色的光柱之上，刹那间，一阵阵震耳欲聋的轰鸣之声疯狂的传荡而开，而一圈圈的能量涟漪也是瞬间向着四面八方爆开，而地面在这一刻也是直接被震出了一道道蜘蛛网一般的裂痕，巨大的泥龙瞬间飞起，而后被能量涟漪震成了粉末。

　　天空之上，章天望着那轻易的将自己的攻势挡下的杜飞，脸色难看到了极致，眼神也凌厉到了极致。他实在有几分无法想象，为何在自己施展了圣级武技之后，这个杜飞杜飞还能够将自己的攻势硬铛下来，而且看这模样，若是自己轻视他几分的话，自己说不定就会和那杨正一般在阴沟里翻船了！

　　“我就不信，你能一直这般挡下去！”章天咬牙切齿的变幻着手印，原本青白色的眼眸瞬间也是变成了赤红之色。而随着他的动作，顿时其身后的凤凰虚影身上微微颤抖，顿时就有一道道比之前还要粗壮的黑色光芒瞬间向着前方飙射而出。

　　“我也不信，这般攻势你能够维持多久！”杜飞眼眸之中也是闪过了一丝疯狂之色，随着他对九帝封天手的理解日深，自己所能够操控的能量愈大，对于这一招武技，他就能够运用得更加的得心应手！虽然这个章天比起杨正来说，强悍得太多了！但是，自己却也未必就怕了！

　　“轰轰轰——”

　　半空之中，疯狂的对战不断的持续着，如同狂风暴雨一般的黑色光柱不断的从章天身后飙射而出，向着前方落下！这每一道黑色光柱之中，都蕴含了极端恐怖的能量，可以轻易的将一位六品高阶武宗强者碾压成肉末，便是六品巅峰武宗强者硬抗了，都得吐血而退！但是，这等强悍的攻势，在那凝实了几分金色人影面前，却脆弱的如同豆腐一般，往往是它手掌一扇之下，就有一道黑色光柱瞬间爆裂。只不过，每次有一道黑色的光柱爆裂，那金属人影身上的金光，却都是会变得黯然几分，片刻后，才又再次明亮了起来。

　　望着这愈发恐怖的对决，场中那些已经退的极远的强者，一个个的脸色都是变得凝重到了极致。仿佛到了这一刻，他们才有几分明白过来，这两位霸王强者都是何等的恐怖！而他们想要等这两位霸王强者分出胜负之后，再来捞几分好处，又是何等的痴心妄想！

　　同时，明眼人却又看得明白，这等对战之下，对于能量的消耗是极其惊人的，此刻这两人的战斗已经进入了完全白热化的地步，一旦有人体内的真气支持不住的话，那么，恐怕瞬间就会被对方狂风暴雨一般的攻势瞬间湮没。

　　这等正面战斗，从某个程度上来说，对于这章天应该有着不少的优势，毕竟无论如何，他都是六品巅峰武宗境强者，比起杜飞足足强了一个层次！而且出生超级势力的他，修炼资源也不是杜飞这种黑马强者可以比拟的！这等比拼底蕴的战斗，若是持续下去，落败的必然会是杜飞。但是，这只是从普通状况来说罢了，在见识了杜飞那超乎寻常，乃至于有几分变态的可怕实力之后，恐怕没有几个人会将他当成正常情况来看待了！

　　而在杜飞和章天这边的战斗进入了白热化的状态之后，另外一面，那储灵和叶宇的战斗几乎也是同时进行到了极端凶险的地步。

　　储灵手中的红绫轻轻挥舞，动作虽然看起来美妙，但是那红绫之中却蕴含着极端强烈的杀机，每一动之下，似乎都能够将空气尽数撕裂一般。

　　“锵——”

　　叶宇也是一掌拍出，顿时掌风形成了一道可怕的波动，直接狠狠的轰到了那红绫之上，刹那间，一股狂暴的波动就从两人交手的哪一点席卷而开，直接将地面之上轰出了一个深深的坑洞。

　　两道交错而过的身影此刻也都是一震，旋即都是略带狼狈的落到了地面之上，擦着地面滑出了一道深深的痕迹。

　　“噗——”

　　叶宇妖异的脸色闪过了一丝苍白之色，而后脸色微微一变，一口鲜血喷出，令得其脸色变得难看了几分。先前的交锋之中，却令得他明白，眼前这个女人到底是何等的难缠，每一次的交错而过，对方那种炙热的真气都会在他身上留下几道痕迹，令得他此刻浑身上下都还有一阵热辣辣的感觉。当然，他也丝毫没有客气，此刻已经在储灵的肩膀之上留下了一道见血的伤口，不过，就算如此，叶宇却也不认为自己占到了什么便宜。

　　“本来以为你是女人，我还准备手下留情，现在看来，倒是我天真了几分了！既然如此！你就去死吧！”

　　叶宇脸上妖异之色浮现，被一个女人逼迫到了如此地步，令得他觉得极其的丢脸，因此此刻其微微一咬牙，手中的印记突然飞快的变化了起来。

　　“嗤——”

　　随着他的动作，一道道狂风猛的在其身后呼啸而出，而后直接形成了一道巨大的龙卷风柱，风柱之中，有电闪雷鸣之音传出！

　　“天雷狂风闪！”

　　叶宇脚掌猛的一踏，顿时手指猛的向着储灵所在之处点了过去。

　　“嘭——”

　　随着其动作，那巨大的龙卷风祝顿时就席卷而出，狂风所及之处，地面之上就是有着一道道的裂痕浮现。

　　伴随着道道裂痕，龙卷风祝却呼啸而出，旋即狠狠的扑向了此刻脸色有几分苍白的储灵。

　　“哼！”

　　见到这一幕，储灵的脸上也是浮现了一丝戾气，她轻皱黛眉，双手却飞快的变幻着印记，刹那之间，一道道火光也是从其体内飞快浮现！

　　“凤火朝阳！”

　　随着最后一个手印落下，储灵的腰身猛的一扭，双手连绵不绝的向着前方点出，刹那间，就见到道道如同红绫一般的火线瞬间汇聚在了一起形成了一道巨大的火柱，狠狠的和那扑面而来的龙卷风柱撞在了一起。

　　“嘭——”

　　两道武技在相撞的瞬间，就是瞬间轰暴，而后一股极端狂暴的波动瞬间弥漫而出！

　　“咻——”

　　然而，在这波动还未曾消散的瞬间，一道火红的倩影却已经瞬间闪到了叶宇面前，在其还没反应过来的瞬间，一掌轻轻的印在了后者的胸口之处！

　　“噗哧——”

　　叶宇浑身一震，一口鲜血狂喷而出，但是，他此刻也是被逼出了凶性，居然不顾伤势，右手化指，一指向着前方点出。

　　“噗——”

　　一个血洞瞬间浮现在了储灵的左肩之上，大片血光溅出，令得其娇躯微微一颤，也是飞快的向着后方退去。

　　“轰——”

　　两道身影几乎同时落到了地面之上，彼此之间，都是有几分狼狈，而这一次落地，两人的面色几乎都是难看到了极致。

　　这一边的战斗，虽然没有杜飞和章天的战斗那般白热化，但是依然是凶险无比，招招见血。注意到这一幕的不少人都是到抽着凉气，很难想象，一个女子是怎样才能够和这位赴日王朝一人之下万人之上的叶宇，战斗到了这个地步的。


第095章 风雷引

　　“嘭——”

　　万众瞩目的天际之上，金色的人影再度挥手之间，将数道从各种刁钻毒辣角度席卷而来的黑色光柱瞬间轰退，狂暴的能量冲击波，却冲得杜飞和章天两人的身形都是瞬间倒退了近百米，旋即才彼此有几分狼狈的停止住了身形。

　　很显然，先前那等惊天的对碰，就算是以他们两个的实力来说，都是一种巨大的消耗。

　　章天微微抬起手指，在眉心之处揉了片刻，视线落到了叶宇和储灵的战场那面之后，眼角才微微一抽，略带诡异道：“你杜飞倒也不愧霸王之名！现在，就算我也不得不承认，你有自封霸王的资格。”

　　“到了这个时候，你还想要继续挑衅我么？”杜飞缓缓的吁了一口气，随手抛出几枚丹药咽了下去之后，才淡淡开口道。

　　“这并不是挑衅，只是对你实力的承认罢了！只不过，也仅仅是承认而已，”章天微微一咧嘴，旋即缓缓抬起手掌，血红的眼眸之中，一丝丝滔天杀意浮现，“在这九州战场之中，能将我逼迫到这个地步的人，你是第一个……”

　　“所以，我若是不以我最强的手段来将你收拾了，又岂会对得起自己！？”疯狂之色，从章天的脸上涌现，下一刹那，他突然抬手，手中印记瞬间飞快变化了起来。

　　随着章天的动作，顿时那从他浑身上下暴涌而出的血光却尽数被如同闪电一般的倒飞而回，就连其身后凝结而出的凤凰虚影，也是瞬间缩回了体内。但是，随着这个动作，章天身上的可怕威压，却变得愈发的浓郁了起来。

　　“风雷圣像！风雷引！”

　　随着章天手中一阵闪电般的印记变化，旋即，一道蕴含杀气的厉喝之声，猛的从其口中发出。

　　随着冷喝落下，顿时，就见到一道雷光突然突兀的从其头顶的虚空之处浮现，而后，就见到万千雷光瞬间汇聚！雷光之中，隐藏狂风骤雨，就如同这一刻，这章天成为了天地的核心一般。

　　在这般狂风暴雨雷霆闪电的汇聚之下，很快的，就见到章天的身后突然浮现了一对雷电凝聚而成的双翼，这对双翼无比巨大，其中蕴含了无穷的风雷之意。双翼表面之上，诡异的雷光不断的闪烁着，明明是能量凝聚而成的双翼，在这一刻看上去却如同实质之物一般，极端诡异！

　　这突然出现的雷光双翼，顿时就令得场中不少人再次倒抽一口凉气。这雷光双翼只是出现的瞬间，就引来了天地间如此的异象，可以想象，这双翼若是施展开来的话，将会是何等的恐怖！估计就算一些六品巅峰武宗境强者遇到这一招，都只会瞬间溃败的份吧？

　　“赴日王朝的风雷引！”

　　大摩门和倾天宗等强者站立之处，每一个的脸色都是有几分难看了起来。对于赴日王朝的底子，他们都是颇为清楚。

　　“据说，这风雷引乃是当初创下这赴日王朝的一位达到八品武圣级别的强者所传，其攻击力极其惊人，乃是赴日王朝的压箱底武技，而且，这章天身为赴日王朝大师兄，早就将这一招修炼到了炉火纯青的地步了，只不过，进入这九州战场之后，他却是第一次施展这一招！”摩崖子一脸凝重的皱了皱眉，缓缓开口道。

　　“不知道面对这一招，这个杜飞将会怎么抵御……若是我所料不错的话，这一招之下，就要分出胜负了吧。”慕倾城淡淡扫了摩崖子一眼，旋即缓缓开口道。

　　“应该吧，不过这一招确实不好对付啊……”摩崖子也是缓缓点头，旋即视线再次落到了天际之上。

　　“碰——”

　　在天空之中雷光浮现，异象重生的瞬间，在另外一处战场之上，两道身影却又是交错而过。

　　一道道流焰和风刃在半空之中不断的碰撞着，而且，这些攻击都没有半分防御的味道，而是带着几分凌厉的味道，不管不顾的向着对方所在之处轰了过去。

　　很显然，此刻，这两道身影也已经打出了真火了。

　　“轰——”

　　两道身影再次交错而过，而这一次，双方落到了地方面之上的瞬间，都是一口鲜血喷出，显然伤势不浅。

　　“真狠啊！一个女人能够狠到这地步，还真是难得啊！”叶宇将口中的血水一口吐出，妖异的脸上浮现一丝狰狞，旋即微微咧嘴道。虽然此刻储灵的状况也好不到哪里去，但是，他显然也没有料到，这个女人居然能够将他逼迫到这等地步。

　　“虽然不知道那个杜飞到底给了你什么好处，让你居然能够和我纠缠到这等程度，不过那家伙，似乎坚持不了太久了吧！”叶宇视线微微一转，落到了天际之处，旋即却阴笑一声道。

　　以叶宇的眼力自然看得出，章天已经使用出了赴日王朝的最强武技，风雷引了，既然如此，那么不管那杜飞到底多么的难缠，也应该是死期到了。

　　“能够逼得主子将这一招用出来，那杜飞也算是有本事了，不过，他也只能到此为止了！”

　　闻言，储灵却是伸手轻轻拭去了嘴角的血水，视线也是落到了天际之上，只不过，她眼眸之中却没有丝毫惊慌之色，只是淡淡道：“你没有见过他击溃杨正的场面，自然不会明白，他到底恐怖到什么地步。”

　　“杨正？那个在主子手下走不过十招，也胆敢自称霸王的废物！？”叶宇微微一撇嘴，冷冷一笑道。

　　“若他是废物的话，你这个连废物的手下都打不过的人，岂不是连废物都不如？”储灵带着几分淡淡嘲讽道！

　　“呵呵呵，看来，就算你跟了杜飞，对你那老主子废物杨正，依然是旧情难忘啊！听说杨正早就陨落了，既然如此，我就做个好人，将你送下去陪他，免得他黄泉路上寂寞！”叶宇张狂一笑，眼眸之中的怒意也是瞬间攀升，而后，他猛的一咬舌尖，顿时一口鲜血喷出，而几乎同时，一股极端恐怖的波动也是从其体内弥漫而出。

　　“我虽然不会使用主子的风雷引，但是，我却会用一招……”

　　“风雷式！”

　　低沉的声音，带着几分怒吼之声，从叶宇的喉咙间传出，而后，就见到其体表此刻居然有一道道的雷光浮现，如同一条条雷蛇一般，覆盖在其身上，令得其气势瞬间变得比之前浑厚了数倍。

　　“这才是我的真正实力，接下来，我会将你的骨头，一根根的扯下来！”

　　“风雷式么……叶宇，你莫非以为你们赴日王朝有点招牌武技，我们天启王朝，就没有么？”

　　凝视着叶宇，储灵周身的真气突然间诡异得变得赤红了起来，远远看过去，就如同缭绕大地的火海一般。

　　火海弥漫之中，储灵的身躯也是变得一片赤红，一头长发也是瞬间化为了血红之色。

　　“轰——”

　　片刻之后，那一道道的流焰突然飞快的汇聚了起来，直接涌入了储灵的体内，而在这一刻，就连天地间的温度都是瞬间变得火热了起来。天地元气，在这一刻瞬间沸腾起来！

　　而储灵的身影在这一刻，已经被火光尽数包裹！

　　“天火入体！”

　　“哈哈哈，有意思，有意思！这就是你们天启王朝的武技么！”

　　“但是就算如此，战斗，也结束了！”

　　森冷的声音，从叶宇口中传出，旋即，他一步跨出，带着万千雷光，就向着储灵所在之处呼啸而去。

　　“轰——”

　　巨大的雷电阴影在四面八方席卷而开，那浓郁的雷光带着狂暴无比的劲风，瞬间化为一片阴影，将储灵整个人笼罩在了其中。

　　雷光所及之处，空气凭空爆炸，地面之上一道道焦黑色的裂痕不断浮现，就连整个地面在这一刻，也都是摇摇欲坠了起来。

　　叶宇这一招之威，竟然强悍如斯！

　　“哼！”

　　储灵凝视着扑面而来的雷光，脸色没有丝毫变化，只是脚掌在地面之上猛的一踏，瞬间，火海再次浮现，而这片火海也是随着其动作，瞬间向着前方扑去！

　　“轰——”

　　火光爆发的瞬间，雷光已经轰然而止，然后在不少目光的注视之下，两道武技就这般狠狠的轰在了一起。

　　“嘭——”

　　刹那之间，一道道蕴含火光雷电的波动瞬间弥漫而开，如同涟漪一般的疯狂扩散着，而在那火海雷光的交错的那一点，两道身影的拳峰却狠狠的轰在了一起。

　　“咔嚓——”

　　在某个瞬间，储灵的手掌似乎微微一颤，似乎有几分抵御不住叶宇的攻势一般，而见到这一幕，那叶宇眼眸之中也是闪过了一丝喜色，旋即，他体内的真气再次疯狂爆发，而整个人瞬间撞入了储灵的怀中！

　　“给我死！”

　　“嘭——”

　　然而，在叶宇撞入的瞬间，储灵的脸色却没有丝毫变化，她只是一脸冷漠的双手同时一凝，在叶宇撞在她身上的同时，一个印记落下！

　　“天火灭杀！”


第096章 第三武帝

　　“轰隆隆——”

　　天际之上，乌云翻腾，雷光闪烁，章天的面容被身后巨大的雷电双翼所包裹，脸色在苍白之中，带着几分血红，但是更多的，却是一种倾向于疯狂的狰狞之色！因为他知道，这一招之后，不管结果如何，这一场巅峰对决也到了分出胜负的时候了。

　　“杀！”

　　随着章天的右臂抬起，缓缓的向着杜飞的悬浮之处点了过去，骤然间，一道道紫色的雷芒瞬间悬浮天际，而他那阴喝之声，也是令得天地震动。

　　“轰——”

　　随着他这一声厉喝，顿时，就见到其身后那对雷光双翼如同巨大的黑影一般，带着几分铺天盖地的威势，瞬间在天际之上施展而开！这一刻，章天的身躯在这对雷电双翼的衬托之下，显得无比的渺小，但是，他身上却有一股震撼人心的气度，让人不得不注视着他的身形。

　　雷电双翼轻轻扇动之间，空气在此刻尽数崩溃爆裂，地面之上的一大片森林直接在此刻尽数塌陷，只不过一个眨眼间，便是出现了一个圆形的坑洞在地面之上。

　　所有人的脸庞，在这雷电双翼的冲击之下，惨无人色！

　　这种力量，根本就不是他们这些六品高阶或者巅峰武宗境的强者能够承受的。

　　“咔嚓——”

　　杜飞身上的衣衫，也是被这隔空传来的可怕波动震得猎猎作响，便是以他的肉体强度，也可以感觉到一股刺骨的疼痛之感浮现，而那悬浮天际的金色人影，在这等压迫之下也是微微的闪烁了起来，如同随时都会崩溃一般，这也令得杜飞知道，这章天接下来的攻击，定然是极端恐怖的。

　　“呼——”

　　一口白气缓缓的吐出，杜飞的眼眸，在这一刻凝重到极致，只不过，他却并没有选择退走，也没有选择放弃，而是凝视着前方，双手极其缓慢，但是又极其沉重的，凝结出了一个印记。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　随着杜飞这个印记的缓缓凝聚，一股股爆炸性的力量猛的从其体内弥漫而出，在这等力量之下，他坚硬如铁的肌肤之上都是迸出了道道裂痕，而后血水如同喷泉一般喷洒而出，但是，这等恐怖的伤势并没有能够让杜飞的动作停歇下来，反而，他手中的印记，依然是义无反顾的凝聚而下！

　　“噗哧——”

　　在这个印记完成的瞬间，杜飞浑身一震，一口淤黑的鲜血瞬间喷洒而出，浑身上下也是鲜血狂涌，令得他瞬间变成了一个血人。

　　然而，伴随着鲜血狂涌出来的，还有一股惊天动地的能量，这一股能量令得杜飞体内的弥漫而出的气息在这一刻攀升到了极致，甚至直接越过了那一线之隔，令得他的实力直接进入六品巅峰武宗境！

　　在这一刻，不管是真气、精神力或者是冰莲丹和轮回灵纹。体内所有的力量，此刻都已经被杜飞调动起来，旋即形成了最为精纯的元力！

　　而此刻，这元力的浓郁程度，甚至是杜飞自己都没办法承受的！

　　“想要收拾我！你还没有这个资格！”

　　长长的呼了一口气，杜飞的眼眸之中闪过了一丝疯狂之色，旋即在无数道震撼的目光之中，他此刻带着鲜血的双手，同时向前拍出！

　　“九帝封天手！第三武帝，现！”

　　“轰隆——”

　　随着杜飞的这个动作，天空之上，再一次有九道能量光柱飙射而出，直接在天空之上形成了另外一个金色的人影，只不过，这一个金色人影和之前出现的两具却完全不同，仿佛在眉宇之间，有一丝隐晦的血腥之气传出一般。

　　这一道人影出现的瞬间，先前那道金色的人影却是微微一颤，旋即居然化为了道道金光，直接融入了那略带血腥的金色人影之中，令得人影的面容变得凝实了几分。

　　“还……还来！？”

　　慕倾城等人目瞪口呆的望着这一幕，无论是从气势上来看，还是从波动上来看，这杜飞召唤出来的第三武帝，比起那章天的雷电双翼都是丝毫不弱！

　　但是，身为绝顶强者，他们自然明白，威力越是强大的武技，施展起来的代价却是越大！他们实在无法想象，以杜飞六品高阶武宗境的实力。到底是怎么施展出如此武技的！

　　这个杜飞，到底是怎么做到的？！

　　“轰——”

　　在无数道震撼和惊骇的目光之中，半空之中略带血腥的金色人影并没有片刻迟疑，而是在杜飞的右手一挥之下，顿时就瞬间暴掠而出，狠狠的向着前方一拳轰出。

　　而在同时，章天也是双手同时一震，顿时一对巨大的雷电双翼，铺天盖地的就向着巨大的金色人影所在之处席卷而去！

　　在无数道震撼的目光之中，那巨大的金色人影和那雷电双翼，几乎一个眨眼之间，就狠狠的撞在了一起！

　　这一撞！惊天动地！

　　雷光和金光，在天空之中疯狂的肆虐而开，各自占据了半壁天空，那可怕到了极致的波动，令得无数人骇然失色！

　　巨大金色人影，此刻如同有几分疯狂一般，双臂不断挥动，一道道狂暴无比的攻势不断轰出，每一次都带来毁天灭地的威势。但是，这样的攻势，却也需要付出极大的带价，基本上是这金色人影每轰出一拳，杜飞便是浑身一震，有血水疯狂飙射而出，显然，施展这等武技，对他的肉体负担极其大。

　　自从真正的理解了九帝封天手的精髓之后，杜飞对这一招武技就更加了解了几分。这一招九帝封天手若是施展到了极致的时候，可以召唤远古九位被尊称为武帝的绝世强者的残影降临，而到了那个时候，这九帝封天手的威力，将会是毁天灭地！但是，以杜飞此刻的实力来说的话，在单纯运用真气的情况下，他只能够召唤出第一武帝，在使用元力的情况下，能够召唤出第二武帝，但是召唤第三武帝，就是极其勉强之事，除非他晋阶五品武宗境，否则，他绝对不可能将第三武帝彻底召唤出，此刻，他召唤出的第三武帝，不过是残缺之物罢了，但是，就算是如此，为了召唤出这第三武帝，他也付出了巨大的代价，而这代价，却几乎就是他这条命。不过，虽说这第三武帝只是残缺之物，但是，那威力依然是极端的恐怖。

　　大股的鲜血，不断的从杜飞身上流淌而下，他却没有过多的在意，这一刻，身体是否会就此崩溃这等问题，他已经没有时间去理会了，战斗到了这等地步，便是以他素来的冷静，此刻眼眸之中也是一片疯狂！

　　“去！”

　　低沉的厉喝，骤然间从杜飞口中传出，随着其双手一挥，顿时，那巨大的金色身影双手也是瞬间凶悍的挥舞而出，带着毁天灭地的威势，双拳狠狠的砸在了那对雷电双翼之上！

　　“咚——”

　　这一次的撞击，比起先前的数次都要强悍了几分，几乎在撞击的瞬间，这天地间的一切声音都是瞬间湮灭而出，甚至就连那时间，也是缓慢了下来。

　　雷光和金光，如同两枚巨大的陨石撞击在一起，在天空之上瞬间爆发出一阵刺耳的光芒，随之而来的，是那狂暴的如法形容的可怕波动，波动之下，一道道龙卷风直接成形，旋即在天空之上席卷而开！一道道漆黑的空间裂缝浮现，只不过在浮现的瞬间，就连空间裂缝都在这等波动之下支离破碎！

　　这一次交锋，天地皆动！

　　不远处的天空之上，章天脸色一变，一口鲜血狂喷而出。凝视着天际之中的交锋，他的眼眸之中也是忍不住有骇然之色闪动。以他的实力，全力施展赴日王朝的风雷引，那等威力，别说是六品巅峰武宗境强者，就算是五品低阶武宗强者若是没有特殊手段的话，估计都得重伤溃败！但是眼下，他这等攻势却依然被这个杜飞死死的抵御住！

　　本来他以为，若是自己施展出这赴日王朝的招牌武技的话，那么不管这个杜飞到底多么的难缠，在自己这等手段之下，定然是摧枯拉朽一般的被瞬间碾压才对。但是，他无论如何也想不到，此刻居然还是这等局面！

　　原本，他还有更加强悍的手段，而那等手段，却需要圣光鼓才能够施展，但是，为了那天雷丹地图，他连圣光鼓都失去了！在此刻，一种无法形容的悔意，浮现章 天心头！若是早知如此的话，他就要先用圣光鼓将这个小子解决之后，再说其他了！但是，此刻说什么却都晚了，眼前这等局面……

　　他实在无法想象，这个家伙为何能够拥有这般可怕的毅力和战斗力！别说他只是出生小小的一个低级势力，便是那些天之骄子，也罕少有到达如此地步之人啊！

　　隐约间，一种名为恐惧的感情，缓缓的浮现在了章天的心头，而这等感情，本来他霸王章天，是绝对不可能拥有的……


第097章 杀伐果断

　　金色人影和雷电双翼在半空之中，不断的爆发出一波波惊人的能量波动，黑光和金光在这一刻遮天蔽日，就连那天空之上的云层在这一刻也是尽数被生生的撕裂而开。

　　周遭的天地间无数道目光汇聚到了此处，都是已经处于目瞪口呆的状态之中，别说其他人，就连那九天玄宗的柳辰，此刻眼眸之中的震撼之意都仿佛凝成了实质一般，他实在有几分难以想象，只不过是两个小辈罢了，为何居然能够打到这个地步。

　　金光雷光渊源不断的扩散之间，浑身上下鲜血淋漓的杜飞，此刻眼眸深处却逐渐有疯狂之色涌动起来。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫之声，猛的从其喉咙之间传出，旋即刹那间，一片血雨同时从其浑身上下喷射而出，但是同时，还有一股愈发惊人的元力瞬间喷涌而出，只不过这一次，就连这元力之中似乎都蕴含了几分血光。

　　“给我死！”

　　疯狂之色充斥面容，杜飞的双手已经飞快的握在了一起，旋即狠狠的向着前方砸下去。而几乎同时，那金色人影身上也是血光弥漫，而后两只金色的手掌瞬间纠缠在了一起，在血光弥漫的瞬间，直接无视了两面席卷而来的雷电双翼，而是一击快若闪电的落到了那雷电双翼正中之处的章天身前之处。

　　“嘭——”

　　可怕的能量波纹瞬间从那一点之处爆发而开，旋即如同引发了连锁反应一般，紫黑色的雷电双翼从根部到翼尖，都是在此刻接二连三的爆炸而开，而那浓郁的紫黑色雷光，也是在此刻迅速的变得淡化了起来。

　　“碎——”

　　金色人影的手掌骤然间如同闪电一般分开，同时狠狠的抓在了那雷光双翼的根部，旋即向着两侧疯狂扯开。

　　随着这金色人影的动作，那两道雷光双翼居然就这般被硬生生的扯了下来，而后，在漫天视线之中，瞬间轰暴！

　　“噗哧——”

　　雷光双翼被破，与之心神相连的章天却猛的一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡了下来，显然是受伤极重。

　　“怎么可能！？”

　　鲜血狂喷而出之间，那章天的面容却瞬间变得一片凄厉，显然他无论如何都想不到，自己的这等手段居然会被杜飞破了！

　　只不过，这章天显然也是一个人物，这等凄厉的表情只是浮现瞬间，他就清醒了过来，旋即他目光怨毒的凝视着杜飞，此刻也不多说什么废话，身形却已经瞬间暴退。显然他也是明白，不管此刻杜飞到底是怎么破去自己的武技的，但是这场战斗若是继续下去，败的人，肯定是就是他！

　　“想走！交出九州令和天雷丹地图！”

　　然而，就在章天身形暴退的同时，杜飞眼眸之中也是寒芒闪烁，而后其手掌却再次一挥。天际之上，金光疯狂的闪烁，而后，就见到那变得有几分黯然的金色人影一步跨出，巨大的手掌不带丝毫感情的狠狠拍下。

　　望着那狠狠拍下的金色手掌，章天的面容也是疯狂的变化了起来，他此刻体内伤势颇重，真气也已经消耗得七七八八了，战斗力比起之前不知道弱了多少倍，但是这种情况下，他也没有其他选择，只能飞快的调动体内的真气，瞬间一道淡白色的武宗环浮现其体表。

　　“嘭——”

　　金色手掌带着几分摧枯拉朽的味道，眨眼间就落到了那淡白色的武宗环之上，而后武宗环之上，能量涟漪疯狂的涌动了起来。

　　“没有用的！一切，都结束了！”

　　半空之中，杜飞一脸森然的望着这一幕，旋即，他略微颤抖的手掌缓缓抬起，而后，狠狠握下！

　　“咔嚓——”

　　金色人影的手掌，在这一刻也是狠狠一握，顿时就听到一阵破碎之声响起，那章天最后的召唤而出的武宗环，便是瞬间爆裂出了一道道裂痕在其上方。

　　细微的声响，飞快的蔓延而出，而那章天的瞳孔之中，一股叫做恐惧的神色，也是疯狂涌现。

　　“嘭——”

　　在武宗环破裂的瞬间，那凌厉无比的金色手掌，也是直接狠狠的抓在了章天的身上，而后随手一甩，章天身形顿时就如同一道陨石一般被狠狠甩出。巨大的能量冲击之下，章天的身躯硬生生的撞碎了数十棵苍天巨树之后，才算是勉强停止了下来。而在身形停滞的瞬间，其苍白的面色之上却涌现了一股紫黑之色，而后一口夹杂着内脏肉末的鲜血就瞬间喷出。

　　在这一刻，天际之上，那金色的人影才是缓缓的消失殆尽，而后，那漫天滚滚的狂暴劲风，也是缓缓的平静了下来。只不过就算是如此，整个天际依然是寂静无声，此刻所有人的视线，都是尽数落到那狼狈到了极致，不断的咳嗽着的章天身上。他每咳嗽一声，就有一口鲜血涌出，也令得其面容愈发的紫黑。在这一刻，他的气息，委顿到了极致！

　　而从这一幕来看的话，这一场巅峰对决，杜飞，似乎赢了……

　　寂静持续了片刻之后，一道道不可置信的目光才瞬间转动，旋即落到了此刻悬浮天际的那道修长身影之上。

　　身影脚踏虚空，浑身上下都遍布着极其恐怖的伤口，隐约间还有鲜血不断的滴落，其气息，比起之前也是变得虚弱了不知道多少倍。但是就算如此，他依然悬浮天际，眼神淡漠，就如同一尊从远古屹立至今的战神一般。

　　此刻，这已经分出胜负的两人，都只能够用凄惨来形容了，只不过，在见识过刚才那等惊天动地的大战之后，恐怕此刻没有任何人胆敢心生丝毫嘲讽。

　　那等战斗，即便是另外两位霸王强者，心中也都是震撼到了极致。因为他们都很清楚，就算他们亲自出手，也断断无法造成这个结局！

　　所以，此战即便是惨胜，但是这一战之后，这杜飞也将会是这九州西域当之无愧的第一霸王！

　　在漫天目光的汇聚之下，杜飞终于长长的吁了一口气，浑身的伤口同时蠕动了片刻，强行止住了那滴落的鲜血，而后，其脚掌在一踏，身形缓缓的落到了那此刻不断吐血的章天身前，眼神淡漠。

　　“你，很厉害！”章天抬头凝视杜飞，旋即苦笑一声嘶哑开口道。

　　杜飞凝视着章天，片刻后，一脸淡漠道：“将东西交出来吧，我留你一条活路。”

　　闻言，章天似乎微微一愣，旋即脸上浮现了一抹无可奈何的苦笑，片刻后才点了点头，缓缓的脱下了掌上的容戒，向着杜飞抛了出去。

　　“嗤——”

　　而就在那容戒抛出，正好挡住了杜飞视线的瞬间，章天脸上猛的浮现一股阴毒之色，而后手掌一拍，身形瞬间暴起。

　　“噗哧——”

　　一柄长枪突兀浮现杜飞的掌心之处，在章天暴起的身形还没扑出的瞬间，已经直接洞穿了后者的胸膛。

　　“噗——”

　　又是一口鲜血狂喷而出，章天的气息在这一刻委顿到了极致，他张大着嘴，似乎想要说什么，但是却已经没有力气说出来，但是那眼神，却怨毒得令人惊心。

　　“我若是真的那般天真的话，怎么走到这一步？”凝视着一脸怨毒的章天，杜飞轻轻一笑。

　　“弱肉强食、强者为尊，在这个片地域，你输了，那么你就会一无所有，你应该感谢我，至少我没有折磨人的兴趣，落到其他人的手中，你的下场或许会比此刻凄惨千倍百倍！”

　　话音落下，杜飞手腕一抖，一股真气瞬间喷发而出，旋即一股爆炸性的能量瞬间涌出，直接将那章天的身形震出，而后者眼眸之中的最终一丝生机，随着杜飞的这个动作，开始迅速的消散，最后竟然嘭的一声，直接瘫软在了地面之上。

　　这位名震西域的霸王强者，竟然在走入九州山脉的时候，便是失去了冲击九州榜的资格，成为九州战场中的一缕残魂，在这一刻之前，估计任何人都是想象不到这一幕。

　　一翻手掌，章天的那枚容戒就浮现在了掌心之处，精神力飞快的在容戒之中搜寻了片刻之后，杜飞才微微皱眉的一翻手，顿时一张破旧的羊皮卷和一枚九州紫金令就出现在了杜飞的掌心之中。

　　望着手中这两样东西，杜飞忍不住长长的吁了一口气，这一次虽然说是凶险无比，也付出了极大的代价，但是还好，自己并不亏。

　　“真是可惜了，若不是这么多人盯着的话，强铸武道元丹之后，或许能够将灵丹奴的实力再度提升，说不定能够成为血丹奴。不过，这九州山脉这般大，若是有人不长眼的话，我有的是机会。”古怪的凝视了章天的尸身片刻之后，杜飞才在心中轻轻叹了一口气，而后他将手中的东西收回了自己的容戒之中，旋即才缓缓转身。

　　“章天，真的完蛋了！赴日王朝，也垮了。”摩崖子等人凝视着这略微血腥了一幕，一个个都是感觉到一股淡淡的寒意扑面而来。虽然，他们都清楚，此刻是对杜飞出手，夺取九州令和天雷丹地图的最好时机，然而在这个时候，居然没有任何人胆敢出手。


第098章 无奈之举

　　“轰——”

　　另外一处战圈之中，一股炙热到了极致的火柱骤然间冲天而起，令得四周的地面都是瞬间变得一片干枯。

　　而在这火柱之中，一道凄厉的惨叫之声却瞬间传出，而后火柱之中，不断的有剧烈的颤抖传来，隐约间，众人可以见到有两道人影在火柱之中纠缠在了一起，仿佛不断挣扎一般。

　　“轰——”

　　又过了片刻，那狂暴的火柱瞬间收缩起来，旋即如同一个小小的太阳一般，在收缩到了极致的瞬间，轰然爆裂。

　　“嘭——”

　　片刻之后，一道令人头皮发麻的暴响之声响起，而后就见到一道焦黑得如同木炭一般的身影猛的倒飞而出，鲜血狂喷之间，在无数道目光的注视下倒射而出，而后狠狠的砸在了地面之上。

　　那焦黑的身影在落地的瞬间，凄厉的惨叫之声再度响起，而这声音也令人瞳孔猛的一缩，几乎瞬间就认出了，这发出惨叫之人，赫然便是那赴日王朝的叶宇！？

　　只不过此刻原本凶悍无比的叶宇，浑身都是不断的抽搐着，也不知道在那等火光之中，他到底受到了什么冲击。

　　“哒……”

　　轻轻的脚步声缓缓响起，而后火光之中，一道俏丽的火红身影缓步走出，虽然此刻，这身影的主人看起来也是颇为狼狈，但是比起叶宇，却不知道强了多少倍。

　　这道身影走出之后，视线淡淡的扫了叶宇一彦之后，几乎不带任何迟疑，右手猛的一挥，顿时一道带着流焰的红绫瞬间轰出，极端狠辣的轰在了后者的心口之处。

　　这等攻势，令得不少人都是眼皮微微一跳，在这等攻势之下，这叶宇就算是有什么保命手段，也是死定了。

　　“叶宇也完蛋了啊！”

　　漫天火光淡淡消散，储灵的身影再度浮现，此刻她身上也是有着不少鲜血淋漓的伤口，甚至连俏丽的脸庞上也是有一道惊心动魄的裂痕，但是不管如何，比起此刻死得不能再死的叶宇，她已经好了无数倍了。

　　手掌一伸，毫不客气的将叶宇的容戒吸到了手掌之中，她毫不犹豫的一转身，身形瞬间落到了杜飞的身侧。

　　“叶宇也完蛋了么？”感应到了储灵的气息，杜飞视线微微一转，落到了叶宇的尸身之上淡淡道。

　　闻言，储灵缓缓的点了点头，淡淡道：“确实有几分麻烦，只不过，也不过如此罢了。”

　　“很好。”杜飞笑了笑，旋即视线在四周淡淡的扫了一圈，“只不过，我们的战斗可未必就这样结束了，做好准备吧。”

　　“先收拾赴日王朝的那些家伙么？”储灵的视线落到了此刻一个个浑身冒冷汗的赴日王朝强者身上，冷冷开口道。

　　“这些废物，不用管他们，赴日王朝从此也是名存实亡了。”杜飞淡淡道，“我们要注意的是，他们……”

　　说话间，杜飞的视线却微微一转，旋即落到了最为靠近战圈的一处地方。在那里，原来西域五霸王，现在的西域四霸王中的霸王摩崖子和霸王慕倾城等强者都是站立在那里，彼此视线碰触的时候，眼神都是微微闪烁了起来。

　　空气，在这一刻变得有几分凝重了起来，仿佛在一场大战结束之后，另外一场大战却又要开始了一般，只不过在这一次，却再也没有人能够预料到胜负了。

　　这等气氛持续了片刻之后，突然间，一身玄衣的摩崖子突然身形一动，落到了杜飞前方数十丈之处，眼眸微微闪烁片刻后，才微微一拱手，淡淡笑道：“呵呵，恭喜杜飞兄了，不但得到了天雷丹地图，更是得到了九州紫金令，这九州之战，杜飞兄已经取得了绝对的先机。而这赴日王朝，从此也将是名存实亡，我想不需一日功夫，杜飞兄的大名，将会传遍整座九州山脉，甚至，另外八座城市中的霸王强们，也都会被尽数吸引而来啊！”

　　“摩霸王，是在暗示什么么？”杜飞笑了笑，视线平静的注视着摩崖子，仿佛听不出他话语里面的意思一般。

　　“暗示不暗示的，杜霸王应该心知肚明吧。”摩崖子似笑非笑道。

　　“那么，摩霸王是准备赐教了么？”杜飞微微一晒，不置不否道。

　　“赐教倒是不至于，只不过，我和慕霸王都想要和杜飞兄合作一番罢了。”摩崖子淡淡道。

　　“合作么？”闻言，杜飞视线一扫，就落到了不远处的慕倾城身上，此刻慕倾城视线也是扫了过来，见到杜飞的表情之后，却是微微开口一笑。

　　“什么意思，直说吧。”杜飞皱眉片刻后，才缓缓道。

　　“明人之前不说暗话。杜霸王虽然战斗力惊人，但是这一战之后，杜霸王独得天雷丹地图一事，定然是人尽皆知，杜霸王虽然厉害，但是所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多！以杜霸王的身手，想要对付一两位霸王强者虽然不难，但是一群霸王强者一起上，恐怕就有几分麻烦了吧？”摩崖子轻轻一笑，拍了拍手继续道，“所以，在下的意思便是，我们西域几位霸王强者，不如合作一番，不要在这种地方无谓的浪费时间，如何？杜霸王不是章天那种自大的家伙，想必明白我的意思吧？”

　　“这是你和慕霸王的意思？”杜飞眼眸微微一眯，淡淡开口道。

　　“不，这是我们祁城之中，所有超级势力的意思！”摩崖子淡淡道。

　　闻言，杜飞视线缓缓的扫了过去，就见到包括慕倾城在内，齐丹、符寒等人的视线也是扫了过来，旋即每个人都是微微点了点头。

　　这一幕，令得杜飞瞳孔微微一缩，他也想不到，这群家伙居然在这等时刻，结下了这样一个同盟。

　　沉默了片刻后，杜飞才轻轻道：“那天雷丹只有一枚，就算我们联手，恐怕到了最后，也不好分配吧。”

　　摩崖子哈哈一笑，轻轻道：“我们的合作，只是一同去那地头罢了，而到了那地方之后，争夺天雷丹之事，就要各凭本事了！如何？”

　　瞳孔微微一阵收缩之后，杜飞才缓缓的点了点头，片刻后淡淡道：“依你，不过，每个势力都带着真正的强者去便可以了，至于其他人，便不用去送死了。”

　　杜飞此刻，也是略微有几分无奈，从某种意义上来说，他绝对不愿意带上这么多人一起去寻那天雷丹。但是，在如此形势之下，他若是一个不答应的话，说不定瞬间就会成为众皆失之。而那种局面，对于此刻的他来说，是没有任何好处的。与其这样，倒不如先答应了，等伤势尽数恢复之后，再看看如何甩脱这群家伙。

　　听到杜飞之言，摩崖子的眼眸之中也是闪过了一丝玩味之意，片刻后，他才轻轻点了点头，淡淡道：“若是我们带多几人的话，对杜霸王来说确实也不公平，好！那么我们各大势力之中，只有达到六品巅峰武宗境的强者才会跟随。”

　　“可以！”杜飞淡淡开口，旋即视线转移，和储灵微微一撞，在外人不可察觉之处，两人的眼眸之中，都是闪过了一丝异色。

　　“走吧！”

　　片刻之后，杜飞也不再废话，而是手掌一挥，就带着储灵当先掠走。而迟疑片刻之后，摩崖子才对着身后比了一个手势，瞬间跟上了杜飞。而慕倾城和慕昊两人也是身形瞬间一闪，跟上了摩崖子，而更后面支持，齐丹和符寒二人的眼眸微微一闪，也是瞬间跟上。

　　见到这一幕，场中剩余强者的视线一个个眼眸之中都是闪过了一丝异色，旋即，就见到大批的人流，也是飞快的向着那个地方窜去。

　　……

　　参天巨树耸立，巨大的树荫之下，点点暗红色的光斑倾斜而下，令得整片森林之中都是有着一片片的肃杀之气弥漫而开。

　　在这片九州山脉的附近，处处都是有着杀机涌现，脚踏在这片抵御之上，若是有一个不小心的话，恐怕等待自己的下场，便是身死陨落。

　　而此时，在一片腥臭的山谷之中，一道身影盘膝而坐，浑身上下有一股血腥之味弥漫而出，而在他身边，却倒着不少妖兽，妖兽身上有着深深的齿痕，显然都是被这道身影给生吞活剥的了。

　　在某一个瞬间，这道身影禁闭的双目骤然间震开，一股极端狂暴的气息，却猛的从其体内弥漫而出，在这股气息出现的瞬间，就连整个山谷都是微微的震动了起来。

　　“嗬嗬嗬嗬……终于，成了！终于，成了！”身影摇摇晃晃的站了起来，眼眸之中有掩饰不住的疯狂之意闪现而出，“杜飞！杜飞！你胆敢将老子逼迫到这个地步！老子也不会放过你！现在老子血身妖法大成，第一时间，就会去找你！你等着吧！你不是想要天雷丹嘛！你既然这么想要的话，老子就让整个九州山脉的人，都陪我们一起去找吧！”

　　“哈哈哈哈——”

　　声音疯狂无比，片刻之后，那身影主人终于出现在了光线之中，而在这一刻，若是杜飞在场的话，定然可以认出，此人赫然便是原西域五霸王，现在西域四霸王之一的，霸王杨正！


第099章 休养

　　一处颇为幽静的山谷之中，四周有淡淡的血腥之味弥漫而出，令得这山谷之中多了几分肃杀之气。此处，也是九州山脉之中。在这片九州山脉之中，可以说任何一个地方都被鲜血所洒遍，想要寻找一个完全没有血腥之味的地方，可以说是完全不可能的。

　　山谷之中的空气有几分阴寒，就连阳光之中都是蕴含着丝丝冰凉的杀意，仿佛在告诉着所有人，在这一片山脉之中，一切是多么的危险一般。

　　而此时，在这山谷深处的一片空地之上，地面之上，却有一道身影盘膝而坐，在他身边，有一道脸色冷漠的身影和一头妖兽守护着。而在更远处，则有一些脸色各异的强者或站或立，他们的视线都会偶尔的落到了那空地之上的身影之上，不过片刻后却都是飞快的移开。

　　将视线拉进几分，那些身影才逐渐让人能够看清楚。那盘膝修炼之人，赫然便是数日之前，将霸王章天彻底斩杀的杜飞，而周围的那些强者，则是跟随着杜飞一起深入九州山脉的祁城强者，这些强者，每一个都有着六品巅峰武宗境的实力，这数人汇聚在了一起，如此阵容，堪称恐怖。

　　只不过，这一行人毕竟是为了天雷丹而走在一起的利益集合体，要说有什么向心力的话，倒基本是扯淡，只不过，在没有发现天雷丹之前，这群人之间的关系却也不会恶化便是了。

　　空地正中之处，杜飞静静的盘膝而坐，他已经换上了一件全新的衣衫，不过就算是如此，他身上淡淡的血腥味依然是没有散去。而在他身上，隐约还能够见到些许当日战斗的痕迹。这些伤痕若是出现在了其他人身上的话，或许起码要数日功夫才能够尽数愈合，但是杜飞因为肉体强悍的关系，其恢复力也是极其变态，所以那恢复的速度比起普通的强者也是强上了无数。

　　不过就算是如此，他也是经过了大概三日的时间，才勉强将体内外的伤势尽数恢复了过来，此刻他在做的，无非是尽快恢复自己的实力罢了。

　　而储灵也早就在一日之前恢复了过来，她的战斗虽然辛苦，但是受的伤和杜飞比起来，简直就是不值一提。不过恢复过来后，她的性子却变得愈发的冷漠了起来，和当日那个娇媚的右将，几乎如同完全变了一个人一般。

　　至于另外的摩崖子、齐丹、慕倾城、慕昊以及符寒五人，一个个的面色各异，对于杜飞这等恢复速度，虽然没有人多说什么，但是每个人的心中想必都是有着自己的想法。但是不管怎样，至少从明面上来看的话，杜飞的实力尽快恢复，对于他们来说，都是总体有着好处的。毕竟，只有杜飞实力恢复了，他们才可能真正的走上寻宝之路。

　　……

　　而在杜飞和这六人一起潜伏起来恢复实力的时候，整个九州山脉却沸腾了起来。

　　在数日之前，杜飞斩杀了章天，夺取了天雷丹地图之事，几乎是瞬间在整片九州山脉之中传荡而开，杜飞这两个字所代表的能量，在九州山脉之中达到了一个前所未有的高度。

　　但是与此同时，无数的势力和强者的视线，都是尽数汇聚到了杜飞的身上。对于这些家伙来说，杜飞便是再强大，也是有限得很，但是他身上的天雷丹线索，却是极端的吸引人，毕竟，只要能够得到天雷丹，那么这九州之战的榜首，基本上就可以说是囊中之物了。

　　所以，在杜飞闭关养伤的这几天时间之中，不少人都是疯狂的寻找着他的踪迹，只不过，因为杜飞一行的实力都是这九州战场之中的巅峰强者的关系，所以，一直到了如今，却也没有被任何人发现踪迹。

　　只不过，事情并不是一直这般如同所有人预料的一般发展下去。从不知道什么时候开始，在九州山脉之中，就有一份残破的地图流传了出来。据说，这地图之上所记载的便是天雷丹所藏之处，地方虽然不完整，但是却也模糊的标明了方向，让那些疯狂的寻找杜飞身影的强者，顿时就有了一个目标！

　　所以，在杜飞还没现身之前，围绕这一分残图的杀戮却已经展开，而随着杀戮的扩大，在几个霸王强者的联手之下，这地图最终却被大量的复制，旋即大量的分发下去。而这等如同火上浇油一般的行为，却令得九州山脉之中蠢蠢欲动的各方势力和各方强者，彻底的眼红了起来。

　　几乎所有人的强者，在这数日之间，都是向着地图标识的地方涌去，围绕着九州令、地图之间的杀戮，几乎瞬间就遍布了整片九州山脉，令得这本来就没有丝毫人情味的杀场，变得愈发的血腥了起来。

　　……

　　“呼——”

　　山谷的平地之中，一直闭目调息的杜飞突然长长的呼出了一口白气，一直紧闭着的双目也是缓缓睁开。在其双目睁开的瞬间，一股精光猛的从其眼眸之中闪过，诡异到了极致。

　　片刻之后，杜飞才缓缓的站了起来，随着他的动作，他浑身上下的骨骼就发出来一阵如同炒豆子一般的暴响之声，而随着这等声音传出，他体内的气息却是步步攀升。到了最后，虽然还没有达到六品巅峰武宗境的地步，但是距离那个地步，也不过一线之隔罢了。

　　此刻站在外围的六人，除了对杜飞了解颇深储灵之外，其余五人都是同时眉头微微一皱，以他们的眼力自然看得出，此刻杜飞经过了调养之后，实力比起数日之前还要有所精进，显然，那等生死大战，对于他有着不小的好处。

　　“真是个恐怖的家伙！”五个人的脑海之中，几乎同时就浮现了这个想法，只不过，却没有人说出来罢了。

　　“这数日来，多谢诸位护法了。”微微伸了一个懒腰，将这些人的表情尽收眼底之后，杜飞才轻轻开口道。

　　“呵呵，杜霸王说的是哪里话，我们之间既然有了合作关系，怎么说都算是盟友关系，杜霸王你实力不恢复的话，对于我们来说，也不会是什么好事，不是么？”摩崖子凝视着杜飞，片刻后哈哈一笑道。

　　闻言，杜飞不置不否的笑了笑，旋即才淡淡道：“我们消声灭迹的这些天，这九州山脉之中，有什么变化没有？”

　　五人对视了片刻后，那面色古怪的符寒才淡淡道：“根据我的人传回的消息来看的话，似乎，那天雷丹所在之处已经泄漏了出去了，此刻不知道多少人向着那处地方去了，所以，我现在倒是有点怀疑，我们此刻合作到底有没有意义。”

　　“泄漏！？”闻言，杜飞瞳孔微微一阵收缩，飞快的和储灵对视了一眼之后，才缓缓摇头道：“诸位想必应该清楚，那份天雷丹地图，连我都还没有看过，谈何泄漏……就算是真的有什么消息泄漏出去的话，我想，或许也是有某些人，不想让我们此行太过轻易，所以才刻意而为，只不过，就算如此，完整的地图也在我们手中，我们依然有优势。”

　　听到杜飞这若有所指的话语，五人都是微微一阵沉默，显然他们也知道，杜飞所说的话基本上是真的，他自从斩杀了章天之后，就飞速离开，旋即就是潜修养伤，那份天雷丹地图到目前为止，在场的七人都绝对没有见过，所以，若是真的天雷丹地图泄漏出去的话，那么定然是有人刻意为之，而且，能够做出这种事的人，似乎怎么算，都是屈指可数。

　　“莫非是……九天……”慕昊脸色一变，略带迟疑开口。

　　“不要胡乱猜测，不要忘记了，我们在九州山脉之中的一举一动，永远都处于他们的监控之下！”慕倾城飞快沉声道。

　　此言一处，在场之人的脸色都是微微一沉。唯有杜飞再次和储灵视线微微一撞，彼此心中都是有了几分猜测。在杜飞的刻意诱导之下，摩崖子等人或许会将泄漏天雷丹情报之人，猜测到九天玄宗之人身上。但是，杜飞却清楚，九天玄宗之人，不会来做这种多余的事情，因为根本没有必要。那么，既然不是九天玄宗之人的话，到底是何人这一点，似乎就有几分呼之欲出了……

　　杨正！莫非，那个家伙也已经进入了九州山脉了不成？

　　“接下来我们怎么办？”气氛沉默了片刻之后，齐丹才凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　杜飞沉默了片刻之后，才随手一翻，一张古老的地图浮现在了掌心之中，而后轻轻摊开：“不管如何，这天雷丹我们都是不能错过……”

　　“嗯。”其他人也都是点了点头，旋即一个个的视线就落到了那繁复无比的地图之上。

　　气氛沉默了片刻，过了良久之后，杜飞才伸出手指微微的揉了揉眉心之处，旋即脸上，浮现了一抹苦笑之意。

　　“似乎，事情比我们想象之中的还要麻烦啊……”


第100章 死海鬼林

　　此刻，每个人的视线都是落到了那地图之上，而后片刻后，就算在场的都是这九州战场之中的巅峰强者，但是在这一刻，每个人的眼角还是疯狂的抽搐了起来。

　　“居然是在这个地方。”那摩崖子也是微微一愣，片刻后苦笑一声，“说起来也是，若不是这个地方的话，那天雷丹存在于这九州战场之中那么多年，早就应该被某些大能之辈取走了，而唯有这个地方，才能够一直让其保持隐秘吧。”

　　听到摩崖子此言，另外几人也都是苦笑了一声。

　　只不过苦笑归苦笑，在场之人倒是没有哪个露出半分退缩之色，片刻之后，每个人脸上的表情都是恢复了正常，而后视线飞快的凝聚在了地图之上。

　　就这般凝视了片刻后，杜飞才手掌一翻，将手中的地图收了起来，沉吟了片刻后，才轻声道：“若是这地图上记载的没有错的话，那么，那天雷丹所在之处，应该就是这九州山脉之中唯一的禁地，死海鬼林之中了。”

　　“死海鬼林！”

　　听到了杜飞的肯定，剩下的六人又是同时苦笑了一声，显然，就算是以他们的心性，想到这死海鬼林，依然是一阵头疼。

　　说起来，这死海鬼林的名头其实颇大，基本上在这九州战场之中混过的人，都多少知道几分死海鬼林的传说。据说那死海鬼林乃是这九州战场之中最为古老神秘的一处地域，位于九州山脉西部，那里距离九州殿所在之处破远，一直以来，因为过于危险的关系，便是参加这最后的九州之战的强者，也都是将那处地方视为禁地。因为传说之中，那死海鬼林之中天气恶劣，毒瘴弥漫，而在林海之中，更是隐藏了不知道多少的凶煞妖兽。而且，这些妖兽跟外界的妖兽不同，据说，这些都是从远古时期遗址存活至今的怪物，据说，就算是武圣级别的强者进去了，也未必能够活着走出来。

　　这也是为什么，听到死海鬼林这四个字的时候，便是以杜飞等人的心性，也是不断苦笑的原因所在。要知道，此刻他们七个人汇聚在一起，这股势力确实极端的强悍，但是，这等实力若是来到了那死海鬼林面前，基本上就变得没有任何意义了。

　　就算是以杜飞的心性，这个时候也是第一次开始觉得，这一次和这群家伙的合作，说不定不但不是什么坏事，反而是一种机缘。毕竟以自己和储灵两人的实力的话，就算是深入了死海鬼林之中，也未必能够起到太大的作用。

　　“既然确定的地方，接下来，诸位怎么打算？”杜飞揉了揉身边的小虎，将其缩小的身形塞回了怀里之后，又随手收回了灵丹奴，才淡淡开口道。

　　“既然杜霸王恢复过来的话，我们不妨就上路吧，死海鬼林虽然凶险，但是那里面定然有着外界难寻的天材地宝，若是我们运气好一点的话，或许在寻找到天雷丹之前，就可以捞到一点其他的好处，这对最后冲击九州榜，应该只有好处吧。”齐丹沉默了片刻后，缓缓开口道。

　　“嗯。”闻言，其他人也是点了点头。

　　“既然诸位都没有意见的话，那么就直接上路吧，至于到了地头如何行事，也不是此刻能够商量的了。”杜飞做事也颇为果断，当下就是微微点了点头，旋即一挥手，七人的身形几乎同时窜起，向着九州山脉的西部地区窜去。

　　一行七人，人数虽然不是很多，但是却有三位霸王强者在其中，另外的四位虽然并不是霸王强者，但是却也有着六品巅峰武宗境的实力，如此阵容，只要不是遇到太过可怕的对手，应该不会有什么危险，因次，这接下来几日的行路，一行人倒是毫不掩饰自己的速度。只不过为了防止麻烦，杜飞等人还是用黑袍将身形掩饰了起来。

　　不过就算是这般毫无阻碍的赶路，当他们来到了九州山脉西部的时候，却也已经是三日之后了。

　　这段时间的赶路之中，杜飞一行人也是见到大批的人流和他们一般向着九州山脉西部窜去，很显然，这些人的目标，也都是死海鬼林，或者应该说是天雷丹。这一发现，令得杜飞等人一个个都是微微的皱眉，因为他们实在没办法想象，自己手头握着的地图到底泄漏到了什么地步。而在这种人流量面前，他们又不能随意出手擒拿一个人来询问，毕竟，这种犯众怒的事情，可不是随便能够做的。

　　死寨，这是在死海鬼林之外的一个小小的山寨。不过，这地方的存在，其实并不是为了供人聚居所用的。据说在许久之前，这死寨之中有九天玄宗的强者日夜看守，防止死海鬼林之内的凶煞妖兽闯出。只不过，随着岁月的流逝，这等防守也逐渐的松懈了下来，到了最后，直接取消，只留下这死寨来见证这死海鬼林之外曾经的一段历史。

　　而杜飞等人在接连三日的赶路之后，所来到了第一个地方，也是这死寨。只不过，因为天雷丹现世的关系，这死寨之中早就被人流所湮没，处处都汇聚着一波波的强者。而且，或许因为人心所向的关系，在这死寨之中的争斗倒是少了许多，隐约间，这死寨倒是成了想要进入死海鬼林寻宝强者交流情报的场所了。

　　杜飞等人也是不能免俗，随意的找了一个地方安顿下来之后，齐丹和符寒两人却自发出外搜集情报，约莫半小时之后，两人才回来。

　　“什么状况？”杜飞凝视着归来的两人，淡淡开口道。

　　听到杜飞开口，齐丹和符寒两人对视了片刻后，才都是摇头苦笑了一声，道：“似乎在我们来之前，已经有几批人进去那死海鬼林之中，只不过，根据打听来的情报来看的话，至今为止，进入其中的人，连一个都没有出来。而且，那进入的人之中，还有几位霸王强者。”

　　“一点消息都没传出来，人都死了不成？”杜飞闻言，忍不住眉头一皱道。

　　“或许不至于，”另外一面，慕倾城微皱黛眉，“我曾经去过一处地方，那里面的环境极端复杂，进入之后任何人都会在里面迷失方向感，或许，这里面也是这般吧。”

　　“这也是一种可能么？”杜飞摇头苦笑了一声，“还有没有其他的消息。”

　　“有，明天早上，会有一大批强者组织同时进入其中。”齐丹迟疑片刻道。

　　“一大批强者一起进入么？”闻言，杜飞伸出手指揉了揉眉心之处，这死海鬼林之中，定然是有古怪之处，但是，为了得到了天雷丹，自己却无论如何都要进入其中，既然如此的话，比起一行人进去，有一群炮灰在前方开路，似乎也是不错的选择。

　　“既然如此，明日我们也跟在那些强者身后进入吧，只不过诸位最好多几个心眼，我们整体实力虽然不差，但是，诸位也应该明白，在死海鬼林这种地方，实力，未必就有很大的用处。”杜飞思索片刻后，也是有了决断，旋即轻轻开口道。

　　闻言，其他人苦笑了一声之后，却都是缓缓的点了点头。或许因为杜飞手持天雷丹地图，又有了斩杀章天的战绩的关系，在不知不觉之前，杜飞倒是仿佛成为了这个颇为涣散的小联盟的首脑一般，只不过，这种事情杜飞却也没有太过抗拒，不管这些人心里到底是怎么想的，只要此刻都能够和自己配合好，让一行人能够安全进入死海鬼林之中，那么一切就都值得了。

　　在这等气氛之中，夜晚飞快的流逝而过。第二日，死寨之外，密密麻麻的人影汇聚当场，喧闹的声音聚集在了一起，几乎瞬间就形成了巨大的声浪，远远的扩散而开。

　　杜飞一行人一个个身穿黑袍，站在大树的阴影之下，凝视着前方超过数千的人群，一时间都是忍不住摇头苦笑。这近千人群之中，基本上都是六品高阶武宗境的强者，而六品巅峰武宗境的强者似乎也是为数不少，就仿佛，那些天才强者在这一刻变成了路边的大白菜一般，令人一阵无语。

　　而在这令人无语的人流面前之处，出现的赫然便是一片弥漫着古老气息的林海。这片林海和周围的树林完全不同，里面的每一株树木都如同巨人一般，铺天盖地，那浓云得如同云层的枝叶之中，连四周的光线都没有渗透进去，远远望去，森林之中仿佛有一股令人心惊的黑雾在弥漫一般，令人只是一看，就一阵头皮发麻。而除此之外，还有不少或者隐晦或者毫不掩饰的狂暴气息从那林海之中弥漫而出，令人一阵呼吸急促，似乎就仿佛有不少强大的存在，在这林海之中等待的众人的进入一般。

　　此处，便是在场所有人的目的地，九州山脉之中的禁地——死海鬼林！


第七卷


第001章 进入死海鬼林

　　“这些家伙，都被天雷丹诱惑得失去了理智了。”凝视眼前这一幕片刻后，杜飞才微微摇了摇头道。这死海鬼林既然号称禁地，那么就说是霸王强者进入其中，多半也是凶多吉少，但是，眼下这些家伙一个个却都如此激动，恐怕进入里面之中，随便遇到一点什么麻烦，便会葬生当场了。

　　“这事情背后若是没有人推波助澜的话，我是不会信的。”储灵轻声道，不过她说的也没错，毕竟眼前的这一幕实在是太过古怪了，为了一枚天雷丹，所有人的情绪都高涨到这等地步，这一点实在有几分令人难以想象。

　　杜飞点了点头，也不再多说什么，而是视线依然淡漠的凝视在前方极其惊人的人流之上。

　　就这般又凝视了片刻之后，那庞大的人流几乎是瞬间就骚动了起来，看起来，这些家伙也是一个个开始逐渐的失去理智，准备硬闯进去了。

　　“走！”

　　“冲啊！”

　　“天雷丹是老子的！”

　　不知道谁先呐喊了一声之后，顿时就听到大地一阵震动，然后无数道身影瞬间化为了一道道的流光，带着几分迫不及待的味道，飞快的窜进了那古老而恐怖的禁地之中。

　　望着这一幕，杜飞也是忍不住一阵摇头，还从来没有见过人去送死的时候这般积极的。轻笑一声之后，他才淡淡道：“既然这些人想要帮我们探路的话，就由得他们吧，等他们都进去之后，我们再动身。”

　　闻言，齐丹等六人也都是微微点了点头。

　　七人就这样在树木的阴影之下等待了约莫半个小时左右，而后杜飞才缓缓的站了起来，看着已经没有多少人的场中，这才一挥手道：“走吧，不过大家都要小心一点，这死海鬼林之中的危险恐怕有几分超出想象之外。”

　　话音落下，杜飞的脚尖在地面之上一点，便是直接化为了一道黑影，闪电般的向着死海鬼林所在之处掠去，而在其身后，摩崖子等人也是一个个凝神跟上。

　　“嗤——”

　　在杜飞等人身形窜入了这古老的森林的瞬间，四周的光线瞬间黯淡了下来，一股股古怪的味道从四面八方弥漫而开，让人只是闻到就一阵皱眉。

　　进入了森林之中，杜飞的视线淡漠的扫了扫四周三三两两的人群，也没有和这些人搭话的心思，而是飞快的选择的方向之后，身形便是继续的闪掠而去。

　　杜飞一行人的速度极快，短短不到半小时的功夫，就是行进了数十里，这一路上倒也没有遇到什么太过危险的东西，偶尔出现几头浑身凶气弥漫的妖兽，也是顷刻间就解决了。

　　只不过，这等局面却令得杜飞眉头逐渐的皱了起来，这死海鬼林既然号称九州山脉之中的禁地，那么就断断不可能会这般的平静，如同普通的森林一般……

　　一念及此，杜飞的速度也是变得缓慢了下来，而是远远的跟着前方的一些强者，随时做好应付各种变故的准备。

　　杜飞这等小心翼翼倒是也令得其他人几人小心了起来，大家都是在这九州战场之中步步惊心走下来的，自然明白，在这种地方，若是一个不小心的话，说不定就是在阴沟里翻船的下场。

　　在一行人的谨慎之下，他们行进的速度倒是慢了下来，只不过就算是如此，他们依然是缓缓的向着死海鬼林深处深入。

　　“嗯！？”

　　又行进了片刻之后，杜飞等人突然身形同时一顿，旋即一个个都是忍不住微微的皱了皱眉，不知道从什么时候开始，七人几乎都是同时察觉到了一股极端古怪的危机感，这种感觉虽然极其淡，但是却又极其清晰。

　　“似乎有些不对的地方……”沉默片刻后，储灵才缓缓开口道。

　　闻言，杜飞点了点头，旋即缓缓的闭上了眼睛，而后精神力闪电一般的向着四周弥漫而开，片刻后，他才皱了皱眉睁开眼睛，轻声道：“四周似乎起了一些雾气，而且，这些雾气应该有毒。”

　　话音落下，前方的人群之中却顿时就传来了一阵阵凄厉的惨叫之声，而后就见到一些人飞快的瘫软在了地面之上，化为了森森白骨。

　　见到这一幕，一行人的眼角都是微微的抽了抽，显然是想不到，这死海鬼林之中的雾气居然是如此的剧毒，估计若是一个不小心吸进一口的话，下场都会是极其凄惨。

　　“也没有什么特殊的防毒手段，用真气抵御吧，看来，这里我们不得不加快速度了。”杜飞凝视了前方片刻后，才淡淡开口，同时，在他带领下，一行人的速度也是瞬间快了几分。

　　伴随着行径速度的加快，四周的雾气也是越来越浓郁，一行人的脸色也是愈发的难看了起来。虽然到了目前为止，一行人都还没有出什么问题，但是四周不断的传来各种惨叫之声，甚至还有真气波动，却不断的在告诉诸人，此处到底是何等的危险。

　　“嘭——”

　　在一行人皱着眉头又行进了片刻之后，前方突然猛的传来了一阵剧烈的真气波动，感受到了这股波动，杜飞也是眉头一皱，身上一闪，瞬间就浮现在了那一具残破的尸体面前。尸体的丹田气海之处已经破裂，里面的元丹，已然爆裂，而尸体的脸庞之上，此刻却还带着几分心满意足的微笑，仿佛，对于死他并不惧怕一般。

　　“这是……”

　　这颇为诡异的一幕，令得杜飞忍不住倒抽了一口凉气，若是此人死得极其凄惨，杜飞倒是不会有什么感觉，因为，这是正常现象，而这个人死得如此的心满意足，实在就有几分超乎想象之外了。

　　“这里的毒气恐怕有些古怪，我们还是更小心一些吧。”慕倾城面色凝重的轻轻开口道。

　　闻言，其他人也是微微一愣，片刻后，杜飞才伸出手指向着前方一点，就见到浓郁的毒气飞快的在其指尖之处凝聚，形成了一个小小的风旋。凝视眼前的风旋片刻之后，杜飞的面色才猛的一变，瞬间变得难看到了极致。

　　“怎么回事！？”对于杜飞丹师的身份，诸人还是知道的，因此，见到杜飞这等表情变化，每个人都是猛的一愣。

　　杜飞一把将手中的风旋散去，沉默片刻后才低声道：“这些毒气是由数十种完全不同的毒组成的，里面有一些的成分可以完全无视真气的防护，直接进入体内。”

　　“什么！？”

　　听到这话，其他人也都是猛的一愣，一个个脸色都是变得有几分难看，若是如此的话，岂不是说在场之人每个人体内都已经有毒气了。

　　“那怎么办？”片刻后，摩崖子才脸色难看道。

　　杜飞面色阴沉的思索了片刻后，才随手一拍，一瓶丹药浮现在手中，一人分发了一颗之后，才沉声道：“这种丹药有抗毒的效果，但是估计对于这些毒气的效果不会太大。诸位吞服之后，自行屏蔽五感，武宗环也直接放出来，然后缓缓行进，应该就没有什么问题了。若是速度太快，加快了真气和血液的流转的话，只会中毒更深，而慢慢行进的话，应该问题不大。”

　　说话之间，诸人都是飞快的吞下了丹药，启动武宗环之后，继续缓步的行进着。在这等小心翼翼之下，一行人的速度可以说是慢到了极致，但是好在，在诸人的谨慎之下，倒是没有遇到毒发的情况。

　　“单单是这毒气形成的阻隔，就绝对能够将百分之八十的强者拦在外面，除了那些心思细腻或者有其他手段之人，其他人想要进来，基本上是不可能的，死海鬼林，名不虚传！”走了片刻后，杜飞才吁了一口气，在心中喃喃开口道。而对于这死海鬼林的恐怖之处，他也是有了一个全新的认识。

　　在这般完全沉默的气氛之中，一行人缓缓的行进着，四周偶尔也有一阵阵的凄厉惨叫之声传来，令得这雾气之中死海鬼林，处于一种极端阴沉的气氛之中。

　　在这般古怪的气氛之中，缓缓的走了一日的功夫之后，四周的毒气才愈发的稀薄了起来，到了最后，最后一丝赌气终于彻底的消失。

　　到了这一刻，一行人才一个个松了一口气，视线一扫，落到了出现在前方的景象之上，而后一个个瞬间加快了速度，瞬间冲出了身后的雾林，落到了一块平地之上。

　　此刻，出现在众人视线之中的，是连绵不绝的山脉群，这些山脉如同巨龙一般盘踞在地面之上，一股股古老的气息彻底的弥漫而开，回荡在这片天地之间。

　　而在这些山脉之中，依然是有着高耸入云的苍天巨树耸立云霄，让人在这种场景面前，显得极端的渺小。

　　此处，不是其他地方，正是真正的死海鬼林所在之处！

　　“终于是进来了啊！”凝视着眼前这一幕，杜飞也是缓缓的吁了一口气，想不到，这进入死海鬼林的第一关就如此凶险，也不知道这望不到尽头的古老山脉之中，又隐藏着怎样的凶险。


第002章 有人

　　“此处的妖兽，与世隔绝，据说很多都是从远古传承至今的品种，实力也强悍得极端的可怕，所以，那些妖兽若是能够不招惹的话，最好还是不要招惹的好。”站在杜飞身边，储灵迟疑片刻，才轻声道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，他也知道，储灵知道一些自己也不知道的事情，在这种情况下听听她的意见，对自己一行只有好处。思索了片刻之后，杜飞才随手一翻，那古老的地图再次浮现在了手心之中，凝视着这地方，杜飞的眉头却皱了起来。

　　说起来，杜飞手头的地图虽然算是颇为详细了，但是因为众人对这死海鬼林的情况基本上是两眼一抹黑的缘故，所以，想要靠着这地图找到天雷丹的所在之处，可一点都不容易。而且，在这种地方若是不小心几分，一个运气不好闯进了什么凶悍妖兽的巢穴的话，就算是以他们一行的实力，说不定都是会凶多吉少！

　　仔细寻思了片刻，又在心里跟小白商讨了片刻后，杜飞才收起了地图，视线略带迟疑的落到了西北的方向，轻声道：“那天雷丹的所在之处，应该大概是这个方向，但是，要说确切的位置，此刻我也无法肯定，诸位什么意思？”

　　“先走吧。”其他几人对视了一眼之后，都是微微的点了点头，毕竟在这种事情上，杜飞也不可能作假，此刻也却是没有太多的选择。

　　“既然都没有意见，那就走吧！”见到诸人没有任何意见，杜飞也是点了点头，旋即一挥手，身形顿时窜起，直接落到了苍天大树的树梢之上，而后脚掌一踏，就向着西北方向掠去，而其余人等，也是飞快的紧随而上。

　　这些苍天大树每一株都有数百米高，因为没有了雾气掩盖的关系，只是看一眼，就令得心中震撼不已。就在一行人因为身下的树海微微皱眉的时候，突然间，在茂密的树丛之中，就传来了一阵妖兽的吼叫之声，随后就见到几道黑影猛的从地面之上窜去，带着一股极端恐怖的威势，向着杜飞所在之处扑杀过去。

　　“小心！”

　　这突如其来的攻势令得后面的诸人都是微微一愣，旋即飞快提醒到。

　　“砰砰砰——”

　　在最前方的杜飞脸色却没有丝毫变化，而是手掌化拳，隔空轰出。随着他的动作，一道道恐怖的劲风就直接轰在了几道黑影之上，旋即，那些妖兽在还没有露出身影的瞬间，却已经变成了一片肉末。

　　“好恐怖的肉体力量！”这一幕，令得后面的诸人瞳孔都是微微一缩，虽然他们早就知道杜飞的实力极其恐怖，但是绝对想不到，单单是肉体力量就恐怖到了这个地步。

　　解决了几头妖兽之后，杜飞的视线在下方的林海之中凝视片刻后，才皱眉道：“看来，这片地域妖兽不少，虽然没有毒气，但是我们也不能这般直接飞过去，否则的话，不仅仅会引来那些麻烦的妖兽，说不定还会被其他人发现形迹。”

　　闻言，其他人也都是点了点头，这里还属于死海鬼林的外围之处，估计也没有什么强悍的妖兽，但是深入一些之后，若是出现凶悍的妖兽的话，那可能就麻烦了。

　　所以，彼此对视了片刻之后，一行人却都是飞快的落到了地面之上，而后才在杜飞的带领之下，一路上小心翼翼的向着西北方向而去。

　　在这接下来的一路上，偶尔杜飞等人也能够遇到其他的强者，不过大多数的时候，双方都是在微一接触的时候，就是彼此飞快退开，毕竟在这种地方，人类，有时候比起妖兽还要恐怖几分。

　　在这般的气氛之中，一行人前进的速度虽然快了几分，但是却也快不到什么地方去，再加上要一直保持战斗力的关系，一行人几乎是走走停停，绝对不让自己的体力出现大量的消耗。

　　“天雷丹的诱惑如此之大，我想那些九州战场霸王，绝对没有任何一个会放弃的，不过我们这一路来，却也没有发现什么大势力的队伍，这一点倒是颇为奇怪。”在一处下风处的山岩之下，一行人围在篝火边暂时休息的时候，储灵皱着眉缓缓开口道。

　　“说起来也不会太过奇怪，以那些霸王强者的实力来看的话，若是他们在第一时间就进入这死海鬼林之中的话，那么进度应该会比我们快上不少。不过，他们手头的地图应该不完整，所以，就算比我们快也没有太大的意义。”杜飞无所谓的摊了摊手，旋即淡淡道。

　　“可是，我们的速度也不算太慢，但是我们这一路上所遇到的，基本都是小打小闹的队伍，这一点似乎就有点不对了吧？”齐丹咬着一根树枝轻轻开口，“我有一个想法，会不会是那些人得到的所谓地图，跟我们手头的地图完全不同！？”

　　一言及此，剩下六人都是对视了一眼之后，旋即一个个的眼眸之中都是闪过了几分诡异的味道，若是事情如同齐丹所猜测一般的话，那么恐怕就有点意思了。

　　“应该不是，”不过片刻后，一路上一直沉默不语的慕昊突然微微摇头道，“能够参加九州战场的人，没几个蠢货，假货可骗不了那么多人。所以，其他人手头的地图，最多是残缺的，不可能是假的……而我却有一个特殊一点想法。”

　　“怎么说？”闻言，杜飞视线扫了过去，凝视着慕昊沉声道。

　　慕昊的眼眸突然微微的眯了一眼，脸上有一丝淡淡的隐晦之色闪过，沉默片刻后，他才缓缓道：“我们并不是没有遇到大型的队伍，而是那些队伍在被我们遇到之前，就已经被人肃清了。”

　　“什么！？”闻言，诸人都是脸色同时一变。要知道，在场的七人都可以说是六品巅峰级别的强者，作为这九州战场之中的巅峰强者，这里每个人的战斗力和感应都是极其惊人的。但是，这慕昊话里的意思却是说，自己这群人，已经被人盯上了！

　　一时间，每个人的眼眸之中都是充满了几分不可思议之色，不过在场毕竟没有一个简单人物，在沉默了片刻之后，一个个的眼神就变得凝重了起来了。因为，若是这个猜测属实的话，那么恐怕这一次，就会有一个大麻烦了！

　　杜飞的瞳孔也是微微的眯了眯，在前几天他就隐约察觉到了一些不太对的气氛，只不过因为此处是死海鬼林，步步危机的关系，他却也没有太过放在心上，但是此刻仔细寻思起来的话，就发现这些日子遇到的事情之中，事事都透出一种诡异来。往深了想，包括那些算是偶尔遇到的强者，却一个都没有打过照面，这种情况，若是说是有一行人刻意营造出来的，却也不是没有可能……

　　想到此处，杜飞却已经明白，自己这行人多半是被什么人盯上了，而且，那隐藏在暗处之人的手段，也是相当的不弱，若不是这慕昊发现的话，恐怕在场诸人还没看到察觉呢。

　　深深的看了慕昊一眼之后，杜飞轻轻的摇了摇头，这个慕昊从一开始他就看不透，只不过，此刻也不是深究此事的时候，当下，他只是轻轻的拍了拍手，旋即冷笑一声道：“看来，这九州战场之中，有点能耐的人倒是极其不少，居然准备对我们下手，我倒是很有兴趣，倒是什么人有这个胆子，胆敢对三位霸王强者的联盟出手。”

　　其余六人闻言，脸色倒是恢复了平静，只不过一个个却都是暗自提起了真气，身上有着淡淡的杀气弥漫而出。

　　杜飞骤然间之间在原地站了起来，其视线飞快的在四周扫了一圈之后，瞬间落到了一处极端阴暗的树丛之处。凝视那地方片刻之后，杜飞才突然冷笑一声，缓缓道：“不知道是何方高人有所赐教，不妨直接出来如何？”

　　杜飞的声音落下，林海之中却依然是一片安静，只有杜飞的声音不断的在林海之中回荡着。

　　不过，这等安静却令得杜飞瞳孔之中的寒意更甚，若是情况正常的话，这林海之中岂会没有丝毫动静？

　　“给我滚出来！”

　　又是一声冷笑之后，杜飞的手才猛的深处，旋即隔空狠狠一握！

　　“咔嚓！”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到其左前方之处的一棵参天巨树瞬间爆裂而开，而后就见到几道诡异的黑影突然从那树影之中暴掠而出，最后落到了不远处的地面之上，而一股股淡淡的阴寒之意，也是从那几道诡异的黑影身上弥漫而出。

　　“嗬嗬嗬嗬，霸王杜飞，名不虚传，原本我等还以为，可以一直跟下去，想不到还是被发现了啊。”黑影凝聚，站在最前方的那道黑影怪笑一声，略带玩味的视线缓缓射出，旋即落到了杜飞的身上。

　　杜飞凝视着这出现的黑影，一股颇为熟悉的感觉浮现心头，片刻后，杜飞才微微一咧嘴，缓缓道：“若是我没猜错的话，你们就是那所谓联盟的鼠辈吧？”


第003章 西域使

　　黑影的视线，似乎在这一刻变得阴寒到了极处，那凝视着杜飞的视线之中，有着一丝丝的诡异光芒闪烁而出。

　　“我猜错了么？”杜飞微微眯着眼睛，轻轻开口，“若是没猜错的话，就报上名来吧，我对藏头露尾的鼠辈可没有太大的兴趣。”

　　“很好！你的口气果然和我得到的报告一样大……只不过，不知道你的实力，是不是和你的口气一样大。”黑影微微蠕动片刻，一道森森的声音却是缓缓的传出，“另外，既然你已经这样问了，我也就正面回答你，我确实是联盟之人，你们可以唤我为，西域使！”

　　篝火在林间猛的升腾了起来，火焰跳动了片刻之后，却是缓缓的消散，就仿佛有什么气息令得这些篝火没办法存在一般。

　　而那自称西域使之人的身上，此刻透漏出的杀机却是极端深邃，仿佛，他只要愿意的话，瞬间就就能够将在场所有人击杀一般。

　　除了储灵大概知道眼前的这群人到底是什么来路之外，另外的五人此刻都是一头雾水，只不过他们却基本都隐约的感觉到了面前这黑影的危险程度，所以，此刻虽然没有开口，但是一个个的心神却都已经被提了起来。从某个意义上来说，他们此刻和杜飞的利益是绑在一起的，若是杜飞出了什么事情的话，对他们绝对没有任何好处。所以，若是需要的话，这群人倒是不得不动手了。

　　“西域使？想来，你就是当日那两个废物口中所说的什么联盟使者了吧？你听了那两个废物的报告，对我手中的灭运宗传承很有兴趣，所以就忍不住来了？不是么？”杜飞视线淡淡的凝视着眼前的这道黑影，片刻后才轻轻一笑道。

　　“你知道的东西，倒是不少，只不过你也应该清楚，很多时候，你知道得越多，你往往也死得越快！”黑影包裹之下，那对阴森的目光似乎微微的凝了一下，显然对于杜飞能够挑破他的身份，感觉到有几分诧异。

　　“我知道的多还是少，似乎没有太大关系吧？让我想想吧，你们这群所谓的联盟之人，应该当我在祁城的时候开始，就已经盯上我了吧！只不过，那里有九天玄宗的强者坐镇，你们不敢随意的暴露身份，而我进入了九州山脉之后，因为处处都在九天玄宗强者监控之下的关系，你们依然是不敢出手！而这死海鬼林，似乎是这九州山脉之中，唯一一处九天玄宗监控不到之处，所以，你们不得不憋到现在才对我出手，这也着实委屈你们了！”杜飞一脸似笑非笑的表情，“看来，你们对九天玄宗，还真是惧怕无比啊！”

　　“嗬嗬嗬嗬，果然是个聪明人，我这人也喜欢和聪明人说话，既然你话都说的这么白了，那么我也就不妨直接一点。”黑影冷冷一笑，旋即一只被黑色能量所包裹的手掌缓缓伸出，“交出灭运宗传承和天雷丹地图，我饶你们不死！”

　　“灭运宗传承和天雷丹地图，呵呵呵，”杜飞眼神阴沉的轻轻一笑，旋即拍了拍手，语气淡漠道，“胃口倒是不小，就是不知道，你的身手能不能和你的胃口一样大！”

　　“不知死活的东西！”自称西域使的黑影闻言，森然一笑，顿时一股黑色的能量却猛的在其身上弥漫而出，一种极端恐怖的气息瞬间弥漫而开。

　　“诸位，这些家伙的目的，你们想必也清楚了，我个人的意见，是一个都不要放过！”见到这一幕，杜飞的瞳孔微微一缩，旋即在扫了身后一眼道。

　　“呵呵，杜霸王尽管放心，这些人既然要打我们天雷丹的主意，不管怎么说，也要将他们留下啊，毕竟，对于被这种人跟踪了许久之事，我们也是颇为不爽啊！”摩崖子缓缓的站了一起，旋即冷笑一声道，刚才杜飞和那黑影的对话，倒是令得他隐约明白了什么。但是，不管这些黑影和杜飞有什么恩怨，只要这些家伙的主意是天雷丹，那么他们就是在场所有人的敌人了。

　　而随着摩崖子的动作，剩下的五人也都是一个个缓缓的站了起来，诡异的视线落到了黑影身后的另外几道影子之上，眼眸之中有淡淡杀意浮现。

　　“凭你们这些人，可没有将我们留下的资格！”西域使怪笑一声，眼神骤然间一沉，旋即就见到其右手猛的探出，屈指一弹，顿时一道弥漫着黑色能量的光柱，瞬间就向着杜飞的面门之处暴掠而去。

　　“嗤——”

　　黑色光柱掠过，空气瞬间被撕裂，地面之上也是直接被撕扯出了一道深深的痕迹，显然，这一弹看似普通，但是里面蕴含的杀伤力却极其强悍。

　　“偷袭这套功夫，你练得还不到家啊！”

　　杜飞身形不动，而是手掌猛的一握，顿时一股可怕的能量劲风瞬间呼啸而出，狠狠的和那道黑色光柱撞在了一起，两股能量几乎眨眼间就在林间轰暴。

　　“唰——”

　　在两道攻势轰暴的瞬间，杜飞的脚掌一错，身形也是如同鬼魅一般的出现在了那西域使的上方，而后一拳轰下，顿时就见到澎湃的真气瞬间席卷而出，直接化为了一道拳影，毫不客气的对着那西域使狠狠轰了过去。

　　拳峰所及之处，地面瞬间崩塌，这一拳里面弥漫的可怕威力，令得那西域使的眼眸也是飞快的一变。

　　“嘭——”

　　拳峰落下，西域使所站立的地面也是直接爆裂而开，而那西域使的身影在这一拳之下，也是瞬间爆开。

　　“死了？”

　　见到这一幕，后方的诸人都是微微一愣，显然是料不到，这个出场如此诡异的家伙，居然是弱到了这等地步。

　　只不过，在他们微微发愣的时候，杜飞却脸色一寒，旋即身形猛的在半空之中一转，一指已经向着身侧右边之处点了过去。

　　“嗤——”

　　一道真气光芒掠过，直接轰在了半空之中，而后，就是有一声闷响之声传出，片刻后，一道黑影颇为狼狈的从里面倒射而出。

　　“你这身法武技倒是不错，只可惜，你的实力太弱，没办法将其发挥到极致，否则的话，便是我也没办法发现你的踪迹。”杜飞凝视着那倒射而出的黑影，淡淡一笑道。说起来，这家伙的身法果然是极端的诡异，若不是自己精神力惊人的话，说不定也没办法发现他的行踪，只看这一点，就让人明白眼前这个家伙是何等的难对付。

　　西域使脚尖在半空之中飞快的点了几下，身形才再度稳住，而凝视着杜飞的视线之中，却多了几分阴森的味道。片刻后，他才微微的摇了摇头，缓缓道：“你比那两个废物的报告，强多了，虽然我不知道这么几天时间你是如何变强的，但是，你有让我认真的资格。”

　　“让你认真废话的资格么？”杜飞似笑非笑道。

　　“哼！”

　　闻言，那西域使却是冷笑一声，旋即他也不再多说什么废话，而是手中印记飞快的一变，顿时就有一道道黑色的能量从其体内爆发而开。

　　“大天罗手！”

　　随着一声冷喝，一道道黑色的手印突兀的出现在了林间，而后这些手印如同鬼影一般，以一种极端惊人的速度瞬间就向着杜飞所在之处呼啸而去，显得诡异而犀利。

　　这些黑色的手印每一掌之中都蕴含了极端恐怖的能量，几乎每一掌在接近杜飞身形的瞬间，都是会飞快的爆闪而去。只不过，杜飞冷笑了一声之后，却心神一动，顿时一个个细微的黑白双色漩涡就浮现体表，那诡异的手印来临之时，还没有触碰到杜飞的身躯，往往就直接被那黑白漩涡化去。

　　“其他人直接动手！将那些家伙斩杀之后再来助我！”

　　见到自己的武技居然对这杜飞没有半分作用，那西域使脸色愈发的阴沉了起来，而后他猛的一声低喝道。

　　“唰——”

　　就在他这喝声落下的瞬间，方才他站立之处，又有四道黑影瞬间暴掠而开，顿时澎湃的真气涌动之间，四道攻势就狠狠的落到了后方的人群之处，显然，这些黑衣打着先解决了其他人，在围攻杜飞的主意。

　　“看来，我们也是被人小看了呢，你们两位就看着便是了，这种场面，还是让我们来好了！”摩崖子轻轻一笑，扫了一眼储灵和慕倾城，而后脚掌一踏，身形却第一个窜出，直接向着其中一道黑影的攻势迎了上去。

　　而那齐丹、慕昊和符寒似乎也被那黑影的话语所激怒，此刻都是一个个冷笑了一声，顿时体内真气呼啸，强悍的武技瞬间施展而开。

　　“砰砰砰——”

　　这后来的四道黑影的实力，显然也是极端的不弱，以摩崖子等人的实力在和他们一个接触之下，却都是勉强维持了一个势均力敌的局面罢了。而这等局面，也令得摩崖子等人的面色微微一沉，显然他们也是料不到，这些黑影人的实力居然这般强悍……

　　大战，在这个时候，似乎才真真正正的开启。


第004章 初露峥嵘

　　澎湃的真气，瞬间在林间如同惊涛骇浪一般的弥漫而开，场中的八道身影瞬间就再次对轰在了一起，在狂暴的真气波动之中，周遭遍地的枯叶都是瞬间暴成了一地粉末，而后被狂风的劲风刮走。

　　四道诡异的黑影，显然也是因为杜飞这面四人的实力微微一阵惊愕。本来他们是不太看得起这些来参加九州之战的强者的，但是到了此刻也不得不承认，这些家伙确实麻烦。

　　“哈哈哈，好有意思的对手！”摩崖子狂笑了一声，身形瞬间撞入了黑影之中，顿时一阵阵剧烈的音暴之声瞬间就传荡而开，令得战圈愈发的沸腾了起来，而那齐丹等人见到摩崖子这等模样，也是一个个冷笑了一声，都是开始认真了几分起来。一时间，场中的战斗变得愈发的混乱，也愈发的剧烈了起来。

　　“嘭——”

　　杜飞手掌一挥，一拳将弥漫四周的掌印尽数轰散，而后一丝淡淡的笑容浮现脸上：“现在看起来的话，你那些同伴似乎也就一般般罢了，你想要等着和他们一起围攻我，倒不如此刻拿出几分真本事来，如何？”

　　“这可是你自找的。”

　　闻言，西域使的瞳孔微微一缩，片刻后眼眸之中却闪过了一丝厉色：“既然你这么急着找死的话，那么我便送你上路吧！”

　　“噗——”

　　随着一声厉喝，那西域使突然眼神一变，而后猛的一咬牙，一口精血直接被其喷射而出，而黑色的能量也是瞬间流溢而出，直接包裹在了那精血之上。

　　“呜呜呜——”

　　随着黑色能量的包裹，四周刹那间有阵阵鬼哭狼嚎之声传出，而一股极端令人心惊的气息，也是缓缓的从那黑色能量之中弥漫而出。

　　“罗天鬼爪！”

　　黑色能量飞快蠕动，到了最后直接凝聚成了一只巨大的黑色鬼爪，鬼爪之上遍布着无数狰狞的人脸，一道道凄厉的惨叫之声，不断的从中弥漫而出，令人一阵头皮发麻。

　　这所谓的罗天鬼爪成形的刹那之间，西域使却身形猛的一动，右手猛的先前伸出，融入了罗天鬼爪之中，而后，一阵凄厉无比的惨叫之声猛的从其口中发出，而那罗天鬼爪之上也是有道道黑气蔓延而出，瞬间包裹在了其身上，使得其身形变得愈发的邪异了起来。

　　“嗬嗬嗬嗬——”

　　在罗天鬼爪彻底融入到了右手之上以后，西域使发出一阵诡异的冷笑之声，而后就见到其脚掌猛的一踏，身形瞬间撕裂了虚空，直接出现在了杜飞的面前，而右手一挥，巨大的罗天鬼爪就狠狠的向着杜飞所在之处抓了过去。

　　鬼爪落下之间，就连空间就是一阵扭曲，而一道道空气的炸裂之声也是不断的传出，显出此招是何等的强悍。

　　“玄冰武宗环！”

　　“玄冰天体！”

　　见到这一幕，杜飞的脸色也是猛的一变，而后其手掌猛的一握，璀璨白光瞬间浮现体表。而后在武宗环浮现的瞬间，杜飞一拳却狠狠的向着前方轰出。

　　“嘭——”

　　看似无比普通的一拳，狠狠的和那罗天鬼爪轰在了一起，顿时那罗天鬼爪之上的人脸就是发出了一阵阵凄厉的吼叫之声，而四周的林海之中此刻也是幻影重重，无数的鬼影几乎瞬间浮现。若是心志稍弱之人面对这种攻势的话，恐怕还没用出全力，可就会率先胆寒了。

　　“轰——”

　　狂暴的劲风在片刻之后，才猛的席卷而开，与此同时，一股股声浪也是不断的蔓延而开，瞬间将四周的幻影击溃。

　　“噔噔噔——”

　　半空之中的两道身影几乎都是同时一晃，旋即飞快的向着后方退去。那西域使的身形在半空之中连晃了数下，才算是勉强停住了身形，而杜飞却直接落到了地面之上，脚掌擦着地面瞬间留下了两道深深的痕迹。

　　“好强悍的肉体力量！”

　　一招未曾见效，那西域使的面色也是微微一变，显然他也想不到，这个杜飞的肉体力量居然强悍到了这等地步。只不过，事情发展到了这个地步，已经是说什么都没有用处的了，当下，西域使的面色一寒，面庞之上凶光涌现，而脚掌一震，顿时一股愈发澎湃的黑色能量猛的从其体内席卷而出，最后直接灌入了右手之中的罗天鬼爪之中。

　　对于杜飞的实力，西域使此刻已经清楚无比，所以自然不会小嘘半分。虽然说，杜飞的实力还远远未曾达到让他重视的地步，但是此刻，他却已经下定决心，定然要以雷霆手段将杜飞斩杀。

　　随着西域使体内黑色能量的灌注，那黝黑的罗天鬼爪变得愈发的邪异了起来，一股股墨黑色的邪气不断的从那罗天鬼爪之中弥漫而出，就仿佛连空间都能够尽数腐蚀一般。

　　杜飞眯着眼睛望着那此刻看起来如同修罗恶鬼一般的西域使，面色也是变得十分凝重，眼前这个家伙的实力，从某种程度上来说，比起那章天还要强悍几分，若是自己不拿出几分真本事的话，今日这局面，说不定还真是麻烦啊！

　　一念及此，杜飞心神微微一动之间，一枚散发着璀璨金色光芒的铜钟却出现在了他手中，此物正是当日从杨正手中抢夺而来的三品真武灵符，天启神钟。

　　这些日子来，虽然杜飞没办法将这天启神钟炼化，但是因为小白可以代替天启神钟器灵的关系，他此刻倒是也能够操控这天启神钟，甚至从某种意义上来说，操控起来会比杨正更加的得心应手。只不过，一直以来，杜飞都将此物当作自己的一样杀手锏，轻易不拿出来便是了。

　　“在这死海鬼林之中，无论如何都要保持巅峰状态，损耗太大的武技不能随便用，既然如此，就用这真武灵符来解决麻烦吧！”

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝冷笑，而后手掌一握，真气灌注之下，小巧的铜钟之中顿时就有一阵金光猛的爆发而出，瞬间令得这幽暗的林间变得一片明亮。

　　“铛——”

　　杜飞一掌拍在了天启神钟的钟身之上，顿时就有一阵狂暴的音波席卷而出，瞬间就将那罗天鬼爪之上传来的鬼哭狼嚎之音尽数的掩盖掉。

　　“嗤——”

　　鬼哭狼嚎之声被压制，那罗天鬼爪却微微的颤抖了起来，仿佛遇到什么惧怕之物一般。而这一幕却令得那西域使的脸色一变，旋即他却不再迟疑，而是脚掌猛的一踏，身形瞬间窜出，而后一抓向着杜飞所在之处狂扫而出！

　　“罗天鬼爪！噬！”

　　“天启神钟，钟毁天！”

　　杜飞轻喝一声，手中印记一变，那原本悬浮手掌中的天启神钟瞬间涨大到一个人大小，而后随着杜飞的手掌一拍，刹那间狠狠的向着前方撞出！

　　“嘭——”

　　凝聚了双方最强攻势的一击，几乎是瞬间就撞在了一起，刹那间，阵阵音爆之声瞬间在这林间狂扫而出，地面之上，一道道蜘蛛丝一般的巨大裂痕不断的弥漫而出，无数的苍天大树在这等狂暴的气劲之下直接拦腰而断。一些原本隐藏在暗处的妖兽，此刻都是发出一阵凄厉的吼叫之声，而后一头头飞快的逃窜，显然是察觉到了致命的危险。

　　金光和黑芒，在这一刻占据了林海的各自半壁天空，不断的变幻着，但是，这等势均力敌的局面并没有持续多久，在那金光弥漫到了极致的瞬间，那罗天鬼爪之上突然闪电般的浮现了道道裂痕，这些裂痕飞快的蔓延着，最后直接在那西域使震撼的目光之中，嘭的一声，硬生生的化为了一片虚无。

　　“快退！”

　　见到鬼爪被破，那西域使的面色一变，眼中露出了几分难以置信的神色，而其身形也是几乎瞬间暴退而去。显然，对于杜飞的实力，他此刻是真的怕了。

　　“想走！恐怕太晚了吧！”

　　杜飞冷笑一声，身形一动已经出现在了那天启神钟身后，而后其手掌一抬，再次一掌狠狠的拍在了那天启神钟的钟身之上。

　　“铛——”

　　狂暴的音波犹如实质一般，瞬间暴窜而出，几乎瞬间就出现在了那西域使的面前。

　　面对这诡异而又恐怖的攻势，那西域使的面色瞬间难看到了极致，此刻也不带丝毫犹豫，他飞快的催动了真气，顿时，一道黑色的武宗环瞬间浮现其体表之处。

　　“砰砰砰——”

　　一阵音波直接落到了那黑色的武宗环之上，令得后者的身形一震，武宗环也是不断的颤抖了起来。而见到这一幕，杜飞却是冷笑一声，双手连绵不绝的拍出，顿时一道道狂暴的音波就如同潮水一般的向着西域使所在之处狂涌而去。

　　面对这等狂暴的攻势，那西域使体表的武宗环也是瞬间就催动到了极致，但是，在抵御了数十道音波之后，那摇摇欲坠的武宗环也是一颤之下，化为了道道黑点。而接下来那等恐怖的音波，便是毫不客气的直接落到了那西域使诡异的身躯之上，刹那间，一阵阵凄厉的吼叫之声瞬间传荡林间。

　　真武灵符的威力，在此刻，终于初露峥嵘。


第005章 摧枯拉朽

　　说起来，这西域使的实力虽然没有达到五品武宗境的地步，但是，实力却也应该不会比那章天杨正之流的人物差，按照正常手段来的话，杜飞想要将其击溃，恐怕需要付出不小的带价。但是眼下借助这天启神钟之力，却基本上是在交手的瞬间，就破去了此人的攻势和防御，并且将其击伤。这真武灵符，倒也是名副其实。

　　一个交手之下，便落入了下风，而且身上的伤势也是不轻，这一点令得那西域使眼眸之中的惊慌之色更甚，原本在他想来，若是己方出手的话，杜飞这边定然是摧枯拉朽一般的被毁灭。但是想不到真正的动起来来，摧枯拉朽一般被毁灭的，居然是自己这边。

　　此刻也不用多说什么废话，西域使猛的一咬牙，身形却已经飞快的向着后方退去，然而，见到他这等动作，杜飞却是冷笑了一声，旋即手掌再次一拍，又是一道音波弥漫而出，狠狠的落到了其身上。

　　“噗哧——”

　　这一次的音波攻势里面蕴含了杜飞的真气，直接就是令得这西域使一口鲜血喷出，身体直接倒射而出，不知道撞翻了多少棵参天巨树之后，身形才算是勉强的停止了下来。但是饶是如此，缠绕在其体表的黑气此刻也是变得黯淡了起来。

　　手持巨大的天启神钟，杜飞脚掌在虚空之上轻轻一点，顿时就缓缓的落到了西域使的前方，淡漠的视线凝视着后者，片刻后才轻轻一笑道：“既然来都来了，为何那么急着走？”

　　杜飞的语气虽然轻松，但是这轻松之下所蕴含的森森杀意，却令得那西域使的面色瞬间煞白了许多，他恶狠狠的凝视着杜飞，带着几分咬牙切齿的味道喝道：“杜飞，你真的要和我们为敌不成！我们联盟那些顶尖的强者，可不是你们这些小角色能够想象的！不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“今日我们可以先行退去，以后不再找你的麻烦，但是，你最好也不要得寸进尺！”

　　杜飞沉默片刻后，旋即缓缓的摇了摇头，淡淡一笑，只不过笑容里面的味道，却是极其森然。

　　“不用退了，我已经给过你们这些人一次机会，既然又来的话，让你们这样就走了，也有损我霸王之名。所以，不好意思，你们的命，我收了！”

　　杜飞笑了笑，旋即手掌一按，顿时体内的真气瞬间疯狂的灌入了其手中的天启神钟之上，而几乎同时，一股可怕的狂暴波动，就在那西域使难以置信的目光之中弥漫而出。随着这狂暴波动的弥漫，天启神钟之上顿时就有了一道鸟形妖兽的虚影缓缓的浮现，若是细看的话，有几分眼力之人，却可以看到这妖兽似乎隐隐约约便是雕刻在了那天启神钟表面的妖凤之影！伴随着这金色的妖凤之影浮现，一股极端狂暴的威压也是瞬间彻底的弥漫而开！

　　妖凤，妖兽界中的顶尖族群之一，据说能够和妖凤相媲美的妖兽族群，只有太古龙族、远古妖虎一族之流的族群，只看这一点，便知道这妖凤的强悍之处。

　　而这天启神钟在炼制的时候，似乎就被人封存了一道妖凤之灵在里面，威力极端的强大。这妖凤原本以杜飞这等实力，也是没办法催动出现的，只不过因为小白代替了器灵的关系，这天启神钟杜飞可以说是用得得心应手，所以，才能够能够这般轻易的将这妖凤催动出来。而能够被封印到这天启神钟之中，这妖凤的实力到底如何，就算是杜飞自己也不清楚，只不过他却知道，这妖凤乃是这天启神钟的一大杀招。

　　眼前的西域使，实力能够和章天等人相媲美，虽然此刻落败了，但是这等强者又哪个是省油的灯？有哪个没有几分底牌？所以，杜飞此刻也懒得试探，而是准备直接动用这强大的底牌，一举将这西域使斩杀。

　　毕竟，对于这些家伙，杜飞是相当的厌烦，这些家伙的目的是自己所得到的灭运宗传承，而且看他们此刻的模样，应该是没有将自己的消息上报给那所谓的联盟，既然如此的话，不如今日在这里斩草除根，一绝了日后的隐患。否则一直和这群人纠缠下去，也是麻烦得很。至于他们身后那所谓的联盟，还有那联盟之中的大人物，就跟自己没有关系了。杜飞相信，这个联盟若是大举出动的话，九天玄宗之人定然不会被他们坐视不理！

　　既然如此的话，那么不管如何，今日这些家伙，都一定要死！

　　“嘶——”

　　尖锐的凤鸣之声响起，而澎湃的金光也如同铺天盖地一般的弥漫而出，瞬间将这幽暗的死海鬼林照耀得无比的明亮，而那金光之中，更是有着极端恐怖的惊人能量不断的弥漫而出。

　　西域使此刻的脸色也是因为杜飞的这等手段变得极端的苍白，而从那金色的妖凤之影中，他也是察觉到了那毫不掩饰的杀意。此刻，他算是彻底的明白了过来，今日杜飞，是真的准备斩草除根了！

　　“小子！不要以为真的占了几分便宜，你就有资格杀我！”西域使脸色变化片刻后，才带着几分狰狞咆哮而出，“既然你想要杀我，那么我就先要了你的命！”

　　“罗天妖体！”

　　随着一声凄厉的吼叫之声，一股股暗黑色的能量，疯狂的从西域使的体内暴涌而出，而后随着他手中印记的疯狂变化，那些黑色的能量居然瞬间在其周身上下缠绕，而后形成了一道黑色的虚影，将其整个人笼罩在了其中。虚影若隐若现，在其中有着极端凄厉的吼叫之声传出，犹如不知道多少妖魔鬼怪聚集其中一般，让人心惊胆战。

　　“哼！”

　　“天启神钟！金凤镇！”

　　见到这一幕，杜飞也是冷笑一声，而后右手一抬，一指向着西域使所在之处点了过去！

　　“嘶——”

　　伴随着一阵尖锐的凤鸣，已经成形的妖凤瞬间卷起了阵阵飙风，向着下方扑下，随着其双翼的震动，整片林海此刻都仿佛置身于狂风骇浪之中的小舟一般，剧烈的摇晃了起来。而那下方的黑色虚影此刻也是发出一声不甘的咆哮，仰天怒视，而后一拳向着天际之处砸出。

　　“咚——”

　　几乎在下一霎那，双方的攻势已经狠狠的撞在了一起，瞬间，一道道巨大的裂痕就在地面之上蔓延而开，百丈之内所有的参天巨树瞬间都是暴成了漫天粉末。

　　巨大的罗天妖体，在妖凤之影的碾压之下，只不过持续了片刻，便是在那西域使惊骇欲绝的视线之中，飞快的崩溃了起来。

　　自己最为强悍的攻势，自己最后的手段，居然崩溃得如此之惨，如此之快，这一点令得那西域使的眼眸之中充满了惊骇欲绝和难以置信之色，他甚至连反应的力气都失去，只是眼睁睁的看着那罗天妖体瞬间崩溃，而后，那金色的妖凤之影，席卷着可怕的能量倾斜而下！

　　“轰——”

　　西域使的身躯几乎瞬间就被金光所笼罩，几乎瞬间，一直笼罩在他体表的暗黑色能量都是瞬间化为了虚无，而其浑身骨骼也几乎在瞬间都是尽数被碾压成了粉末。

　　在这种近乎压倒性的力量面前，这西域使连最后一丝反抗之力都失去，而是化为了一滩肉泥，瘫软在了地面之上。

　　随手解决了这西域使，杜飞的脸色却没有半分变化，而是轻轻一笑之后，视线却落到了另外一处战圈之中。

　　摩崖子等人此刻也都是感应到了对方最强之人已经被杜飞斩杀，当下一个个气势暴涨。摩崖子身形瞬间窜出，狂暴的能量直接轰在了面前的黑影胸口之处。而在这一刻，那黑影的胸口却被硬生生的震出了一个洞口来，而后其身上飞快的甩出，最后狠狠的砸落到了地面之上，包裹身上的黑色能量飞快消失，最后露出了一张平凡的面孔。

　　在摩崖子之后，齐丹等人也是一个个战意澎湃，而因为己方已经有两人被斩杀的关系，那些黑影一个个都是心头骇然，带着这种情绪战斗，几乎不到瞬间，也是被齐丹等人摧枯拉朽一般的解决。

　　看到最后一道黑影被那符寒一掌拍毙，杜飞眼眸之中的厉色才缓缓的收敛了起来，淡淡的凝视着眼前这一幕，片刻后，他才轻轻一笑道：“这些鼠辈虽然不弱，但是运气却未免太差了一点了……”

　　话音落下，杜飞正准备转身离开，但是就在这一瞬间，他心神却突然一动，视线却再次落到了此刻已经变成了一团肉泥的西域使身上。

　　这西域使此刻虽然还能够勉强保持人形，但是却因为他体内骨骼已经尽数断裂的关系，连动也不能动半下了，但是此刻，从其七窍之中，却还有淡淡的暗黑色能量悄然弥漫而出，看上去颇为古怪。

　　“这个家伙，还没死！？”见到这一幕，杜飞眉头微微一扬，他也想不到，这个家伙的命，居然这般硬。


第006章 元灵？

　　在杜飞的注视之下，淡淡的黑色能量不断的从这西域使的体内散发而出，若是换作常人的话，在这种伤势之下早就已经不知道死了多少次了。但是这西域使却还有一丝气息残存，看上去相当古怪。

　　不过，虽然说还有一丝气息残存，但是这西域使显然也是受了不轻的伤，不仅仅这股气息仿佛随时都要消散一般，而且，就连他的肉体此刻都是发出一阵腐蚀之声，就仿佛肉身都会随时被什么东西侵蚀掉一般。

　　在杜飞的注视之下，那诡异的黑色能量微微一颤，而那西域使破败的肉身却是再次一抖，而后，那一双已经失去了神采的眼眸之中却多了一丝生气。只不过，这一丝生气极淡，而且其中充满了极端恐惧和惊慌之色。

　　这西域使在出手之前，可从来就没有想过自己会落得如此下场，毕竟他的实力十分强悍，一般来说，就算是面对那些九州霸王，也是不落下风的，在他看来，若是他愿意的话，这参加九州之战的所谓天才强者中，没有任何一个会是自己的对手。就算一些底蕴惊人的家伙，就算能够勉强将其击败，但是却也不能将他逼到这等地步！但是，眼前的这个号称出生于一个低级势力大安王朝的杜飞，居然将他逼迫到了这等地步！

　　“你到底是什么人！”

　　凄厉的咆哮之声，从那黑色的能量体之中传出，显得愈发的诡异。从这一幕看来，很明显这西域使的肉身连开口说话的能力也已经失去了，只不过就算如此，此刻的他，也是极度的不甘！在他看来，眼前这个杜飞绝对不会是一个简简单单的参赛者而已，这个家伙定然有着什么不可告人的身份的秘密，才能够达到如此地步。

　　杜飞视线淡漠的注视着那咆哮着的西域使，只是缓缓摇了摇头，轻轻道：“很可惜，我并没有什么太过特殊的身份，之前我便告诉过你们，我对你们的任何事情都没有兴趣，但是你们偏偏还想要打我的主意，所以，既然落到了如此下场，就不要怪我心狠手辣了！”

　　听到杜飞这话语，那西域使的眼神却一变，旋即怪笑一声道：“你想得太过天真了！就算你对我们的事情没有兴趣，但是你既然得到了灭运宗传承，就只能怪你运气不好了！除非你自我了结，否则的话，就算是我死了，也会有人来找你的麻烦的！”

　　“我对自我了结这种事情，没有任何兴趣，不过对于将你了结了，倒是兴趣不小，废话时间到此结束，走好，不送！”杜飞冷漠一笑，眼神瞬间阴寒了下来，而后他也不给这个西域使再次废话的机会，而是手掌一拍，顿时那天启神钟之中又有一道金光席卷而开，瞬间轰在了那西域使即将崩溃的身躯之上。

　　“轰——”

　　狂暴的能量波动，从那金光落地之处席卷而出，大地顿时就是一阵剧烈的颤抖，而一道道巨大的裂缝，也是犹如蜘蛛丝一般的蔓延而开，只不过眨眼间，就是遍布周边百丈，显然，杜飞这一招的威力，也是极端的惊人。

　　“解决了么？”只不过，一招之后，杜飞的脸色却没有太过变化，而是凝视着前方，喃喃自语道。

　　要知道，先前和那西域使交手的时候，他就能够明白，对方的实力，比起那章天也不会差到哪里去，自己只不过占了真武灵符的便宜，才能够这般摧枯拉朽一般的将其击败。但是，这等人物的实力，就是放眼整个九州战场也绝对是顶尖一流的，如此人物，真的会这么轻而易举的被解决掉么？

　　“咻——”

　　然而，就在杜飞的视线凝视之下，当那漫天的最后一次烟尘落下的瞬间，突然间，一股极其淡的暗黑色能量却从那地面裂痕之处窜出，旋即以一种极快的速度向着后方的林海闪去。

　　“嗬嗬嗬嗬！杜飞，想要杀我，没有那么容易！不过你杀了我手下四人，又将我逼到这个地步，我们这梁子算是结上了！等着吧，很快，很快你就会后悔的！到了那时候，不仅仅是你，就连参加九州之战的所有强者，都要为你陪葬！”

　　黑色气息逃窜之间，一道阴森凄厉的声音也是瞬间传出，回荡在了这黝黑的林间。

　　杜飞的面色也是因为这一幕而微微一变，显然他也是想不到，已经被伤到了这个地步，这个西域使居然还能够有这等奇异的手段逃窜。

　　“轮回灵纹！转！”

　　狂暴的精神力瞬间从杜飞的眉心之处浮现，顿时一个个巨大的黑白漩涡瞬间浮现，向着那西域使逃窜之处席卷而去，只不过，片刻之后，杜飞的面色却是微微一变，显然是他这手段居然也没有丝毫效果。

　　而那一丝凄厉的吼叫之声，也随着那黑气的消散，飞快的消失在了林间。

　　“好麻烦的家伙！”凝视着这一幕，杜飞脸色数变缓缓开口道。

　　“那似乎……是元灵，但是这个西域使实力应该也只是和我们差不多罢了，怎么会拥有元灵？”一直站在后方的慕倾城仿佛看出了什么一样，迟疑了片刻之后，才略带疑惑的开口道。

　　“元灵？怎么可能！？”闻言，不仅仅是杜飞，其他人也是都是微微一愣，旋即一个个飞快的摇头。

　　要知道，武宗强者，不管是六品、五品或者是四品，这种强者不管如何修炼，体内的能量源，依然是元丹。只不过随着等级的变化，这元丹的颜色和质量都会有所变化罢了！

　　而元灵一物，则是在突破到达了武圣境界之后，才可以从元丹之中蕴化而出来的。而武圣级别的强者，因为体内有了元灵的关系，那么便是肉体被毁，有了这元灵的话，只要机缘巧合，就能够再次凝结出肉身来。而且除此之外，元灵还拥有种种难以想象的异能，只不过这些以杜飞等人的层次，就是没办法了解的了。

　　“那东西确实是元灵，不过有点古怪，看起来不像是自然而生的，那感觉，就如同那所谓的西域使只不过是一个武圣级别强者的分身罢了。但是，如果他真的是武圣级别强者的分身，却又不可能只有这么一点手段，所以，此事确实有几分古怪。主人你这次让他跑了，恐怕日后麻烦不小。”小白的声音突然也是在杜飞的脑海里响起，令得其脸色微微一变。

　　“武圣级别强者的分身！”杜飞脸色抽搐了片刻，这句话终究还是说不出来，吸了一口气之后，他踩在心中问到，“那你有办法抓住那家伙么？”

　　“他这种状态，若是我全力施展之下，有五成把握将其擒拿回来，但是不管成功与否，主人你有武灵一事都会暴露，这里面的利益，主人你自己权衡一下吧。”

　　闻言，杜飞再次一愣，不过片刻后还是缓缓的摇了摇头，不管怎么说，自己都不能为了这么一点事情就将小白的存在暴露出来。招惹了那所谓的联盟，自己还有信心将此事解决，但是武灵在身一事暴露的话，很可能连九天玄宗都会站在自己的对立面，这一点就是无论如何都不能让其发生的了。

　　“现在怎么办？”诸人沉默了片刻后，旋即一个个的视线都是落到了杜飞的身上。

　　见状，杜飞也不能继续保持沉默，思索片刻后，才淡淡道：“诸位也不用太过担心，那西域使的肉身已经毁了，虽然不知道他靠什么手段，居然有了一丝类似元灵之物，但是，此处并不是一般的地方，而是死海鬼林，危险重重，他就算是从我们手中走脱了，要活着出去也不容易。所以，暂时不用理解此人，而是将心思放在我们眼前之事上吧。反正，盯上了我们手头天雷丹的强者，早就为数不少了，不是么？”

　　闻言，其他人也是都是笑了笑，也不再多说什么，毕竟诸人都是九州战场之中的绝顶强者，自然不可能因为这么一点事情就瞬间逃避。只不过，冷静了下来之后，不少人的视线却似有意思似无意的落到了杜飞手头的天启神钟之上。杜飞这杀手锏爆发出来的威力，便是对他们来说也是不小的震撼。只不过，此刻天雷丹还没有存到，在场之人依然是合作关系，所以也不会有什么人多说什么。

　　杜飞也是笑了笑，随手将天启神钟收了起来。这一次斩杀这西域使，也算是对这些家伙的一次小小震慑，让这些家伙不会成天打着其他的主意，从某种意义上来说，这对杜飞也是有几分好处的。

　　“走吧，事情解决了，就该动身了，此处的战斗定然吸引了无数的目光，在这里停留下来没有任何好处。”

　　伸了一个懒腰之后，杜飞淡淡开口道。既然此刻已经将跟随在身后的这等麻烦彻底的解决了，那么接下来，要做的，就是继续前进，不管如何，那天雷丹都是一定要到手！


第007章 鬼坛

　　“唰——”

　　幽暗的死海鬼林之中，一道道身影飞快的窜过，如同流光一般的向着死海鬼林的深处深入着。这一行人，自然是杜飞等人了。

　　自从那日解决了西域使一行之后，他们就再次上路，说起来也奇怪，解决了这西域使之后，他们就遇到了不少人马，而经过了三日的时间，他们已经遇到了十几波人马，而且这些人马看起来都是人强马壮，颇为不好对付的人物。

　　而最为令得觉得奇怪的却是，这些人马似乎都有同样一个目标，在研究地图对比了片刻之后，杜飞倒是勉强推测出，这些人所要去的地方，却是死海鬼林之中，一个叫做鬼坛之处。

　　在商议了片刻后，杜飞一行人也是决定也跟去那鬼坛看看情况，毕竟从地图上来看的话，要去天雷丹所在之处，这鬼坛也是一定要经过的，既然如此的话，倒不如直接去看看，那些家伙到底准备做什么。

　　杜飞等人所处的位置，原本距离鬼坛还有一定的距离，按照正常赶路的速度的话，至少需要七日的时间，不过，到了最后，杜飞直接催动天启神钟之中的妖凤护身赶路，靠妖凤的威压来开路，倒是令得那些隐藏在暗处的妖兽都不敢随意出现。在这般赶路之中，约莫用了三日的时间，杜飞一行人就是接近了鬼坛所在之处。

　　鬼坛，据说是这片死海鬼林的中心之处，向外，则是杜飞等人此刻踏足的外围场所，而向内，而是死海鬼林的深处，那无数年来根本就没有人踏足之处。

　　这鬼坛也不知道是何人修建起来之物，但是在其上方，却有着淡淡的远古气息弥漫而出，这等气息令得这死海鬼林之中的凶兽都是不愿意靠近其中，就连那些苍天巨树似乎也没办法在附近生长，所以从某种意义上来说，这鬼坛却是死海鬼林之中一处极好的落脚点。

　　杜飞一行人在接近了这鬼坛附近十里左右的时候，杜飞就将那天启神钟收了起来，毕竟真武灵符这种东西太过抢眼，杜飞可不想在这个地方惹来一些不必要的麻烦。

　　收起了天启神钟之后，又飞快了窜了十来分钟，然后一个颇为巨大的广场就是出现在了一行诸人的眼前。

　　望着这突兀的浮现在这林海之中的广场，杜飞等人都是微微的一愣，只不过待到他们看清楚那广场之中密密麻麻的人群之时，一个个才缓缓点了点头，显然是明白过来，此处应该便是那所谓的鬼坛了。

　　“诸位，都小心几分吧。”

　　见到如此多的强者汇聚，杜飞却是缓缓吁了一口气开口道。从某种意义上来说，汇聚此处的强者可没有一个省油的灯，这些家伙甚至比起外围的那些妖兽还要麻烦几分。

　　对于这些人的性子，其他人自然也是了解，因此对于杜飞的提醒，诸人都是缓缓点头。

　　千米距离，几乎不过眨眼就掠过，当杜飞一行人缓缓的落到了鬼坛之上的时候，也是引来一些目光的注视，只不过，因为一行人都用黑袍掩饰了身形的关系，这些注视片刻之后却是移开，毕竟这段时间时不时都会有一些队伍赶到，对于这些看起来没有什么太大名气的家伙，显然是不会吸引太多的注意力的。

　　“这些家伙，似乎都不太对劲啊。”

　　在诸人注视杜飞等人的时候，杜飞也是皱着眉视线扫了出去，这些人身上的气息有几分古怪，但是他却又一时间看不出到底是什么地方太过古怪。

　　“这些人身上的煞气都太浓了，浓得有几分不正常。”小白的声音缓缓响起道。

　　“煞气么？”闻言，杜飞更是皱了皱眉，莫非这些家伙还一个个都是斩杀了大量的妖兽才进到此处的么？但是，这么想却又有几分不对的地方，思索的片刻之后，杜飞才缓缓摇了摇头，暂时将这个疑惑压在了心底，不管如何，既然已经来到了此处，那么不管到底有什么谜题，都有解开的时候。

　　“走吧，去里面转转。”迟疑了片刻后，杜飞才轻轻开口道。

　　随后，杜飞一挥手，就带着身后诸人缓缓的向着内部之处行去。走了片刻后，杜飞倒是有几分古怪的发现，这鬼坛之中的势力分布，似乎是越靠近鬼坛中心的人或者队伍，实力就越强，而那些最外围的家伙，则是实力最弱的一群，这一幕，就仿佛是有人刻意而为的一般。

　　杜飞微微皱了皱眉，但是却也没有多说什么，只不过脚步并没有减缓，而是继续缓缓的走向了广场中央之处。

　　到了广场中心之处，杜飞才发现，此处有着数十根巨大的石柱耸立，石柱并不算太高，但是极其粗大，而在一些石柱之上，此刻也是有着人群站立，但是比起下方的人群就少了许多。但是，那些能够站立到这石柱上方之人却都有一个特点，那就是他们的气息，都是极端的强悍。

　　杜飞注视着了石柱片刻后，心中已经了然，显然，在这鬼坛之上，诸多强者之中，也是有着身份之分的，而很明显，那些能够站在石柱之上的势力和强者，便是此地的顶尖强者了。而想要在此处证明自己的实力，似乎最好的办法，便是选一处石柱上去吧。

　　思索了片刻后，杜飞才淡淡道：“走吧，我们也选一处石柱。”

　　说罢，杜飞却已经随手的将自己身上的黑袍扯了下来，既然到了这个地方，那么继续掩饰自己的身份似乎也没有太多的意义了，既然如此的话，倒不如高调出场，让所有人都知道自己的存在，这样也才能够知道，这些人汇聚在此处到底准备做什么。

　　而见到杜飞的动作，其他人也是缓缓地将身上的黑袍扯了下来，而一个个身上狂暴的气息此刻也是毫不掩饰，直接弥漫而出。这一幕直接令得不少的强者眼眸都是微微一眯，显然这些人都是想不到，这群黑袍人居然隐藏得如此之深，就是不知道这群人到底是从什么地方冒出来的。

　　直接无视了这种古怪的视线，杜飞却已经随脚一踏，身形却已经落到了距离自己最近的一座石柱之上，而后就是缓缓的盘膝坐下。

　　而就在杜飞一行都上了这石柱的瞬间，另外的一道石柱之上，却猛的有一道冰冷的视线投来，而后，那略带阴寒的声音，却缓缓的在天地之间响起。

　　“不知好歹的家伙！这些地方，可不是随便什么人都能够上来的！滚出去！”

　　听到这冰冷之声，杜飞的视线却已经淡淡的扫了过去，旋即就见到自己左前方的石柱之上盘膝坐着一群黑衣人，而那当先的黑衣人此刻却是一脸戾气的凝视着自己，眼眸之中的杀意毫不掩饰。

　　这石柱之上突如其来的冷喝之声，却吸引了周围不少的目光，而后不少人的视线都是变得诡异了起来。这些日子也是有不少人想要登上这石柱的，但是最后都在这黑衣煞星的面前吃了一个大亏。此刻不知道又哪里冒出来几个不长眼的家伙，居然在没有摸清楚形势之前，就主动跑上去石柱之上？莫非他们以为，这石柱是任何人都可以随意上去的么？

　　一念及此，不少人的视线都是瞬间变得火热了起来，见到别人倒霉，对于他们来说，却是极其好玩之事的。所以，这一次所有人的视线都是尽数落在了杜飞的身上，似乎想要看看，在这等局面之上，这个家伙到底会怎么应付。

　　“一个吃错药的废物罢了，不用理会。”

　　然而，在众多目光的注视之下，杜飞却是淡淡一笑，旋即对着身后的一行人随意开口道。只不过，他的声音却没有刻意掩饰，所以瞬间就令得全场之人都听得清清楚楚。

　　而这话，也是瞬间令得不少人脸上的表情变得古怪无比。

　　听到杜飞这话，那黑衣人的脸色一变，一股难以置信的表情浮现其脸上，显然后者绝对想不到，此刻此地居然有人胆敢这般跟自己说话。因此在这一刻，其脸色变得铁青无比，当下其面色阴寒之间，手掌已经猛的一挥，顿时就见到一道掌印凭空凝聚，旋即如同闪电一般，狠狠的向着杜飞所在之处暴轰而去。

　　“哼！”

　　面对这突如其来的攻势，杜飞却是冷哼了一声，而后右手随意的探出，一把就是抓在了那真气手掌之上，而后微微一用力，这真气凝结出来的手掌之上，就是浮现了道道裂痕，旋即瞬间化为了点点光芒。

　　“什么！？”

　　见到这一幕，不少人眼眸之中的幸灾乐祸之意都是瞬间消散，看起来，这群不知道哪里冒出来的人，都不是什么省油的灯啊。

　　“既然没有什么实力，就不要出来丢人现眼，以为自己是正义使者了，废物！”缓缓的甩了甩手，杜飞的视线轻轻的落到了那黑衣人身上，眼眸之中的嘲讽之意，毫不掩饰。


第008章 战苏渊

　　黑衣人的脸色，在这一刻难看到了极致，这些日子，他以雷霆手段将一些没有实力想要上石柱的人碾压得极端狼狈，这一点，也令得其对自己的身份和实力极端的自傲。但是想不到，今天居然还有人胆敢对自己出手？

　　这一点，令得此人心中有一股毫不掩饰的杀意弥漫而出。

　　阴毒的视线凝聚在了杜飞身上，片刻之后，此人才缓缓的站了起来，轻轻道：“你刚才说了什么？有本事再说一次！”

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“我说，你是废物！”

　　“很好！很好！”黑衣人呵呵一笑，“这么久以来，你还是第一个胆敢如此称呼我之人，若是不给你一点教训的话，人家还以为我苏渊是人人都可欺辱的人物了！”

　　“苏渊！？”

　　“此人就是九州北域的霸王苏渊？”

　　“原来是此人，也难怪这些日子来，他一直都是这般嚣张！”

　　“霸王强者么？”杜飞略微古怪的一笑，所谓的霸王强者，败在他手下的已经有两个，这霸王两个字对于其他人或许还有几分威慑力，但是对于他杜飞来说的话，却没有半分的感觉。

　　凝视眼前此人片刻，杜飞才轻轻拍了拍手，淡淡道：“既然是霸王强者的话，那么我就让你三招吧，三招之内，你若是能够击伤我，便算你胜，我也乖乖滚下去，如何？”

　　“但是！”

　　说到此处，杜飞的面色却是一沉。

　　“若是你败了的话！你就给我有多远，滚多远！”

　　在这等局面之下，杜飞算是看明白了，这死海鬼林之中龙蛇混杂，强者如云，想要在这片地方过得安稳点，就需要一种震慑力，而此刻，能够将一位霸王强者击溃，将会是最好的威慑力！

　　所以，这个苏渊不但要将其击溃，而且，一定要以雷霆之势将其解决！

　　“呵呵……”苏渊怒极反笑，片刻后缓缓的站了起来，凝视着杜飞淡淡道，“既然你这么想要找死的话，那么我就成全你！既然你想让我三招，我也成全你！不过死了之后，可千万不要怪我！”

　　“给我死！”

　　话音落下，苏渊脚掌一踏，已经一步跨出，随着其动作，顿时就见到道道真气劲风如同锋利的刀锋一般，带着极端凌厉的攻势向着杜飞周身所在之处席卷而去，令得他避无可避。

　　“我来解决这个麻烦就好，你们就帮我掠阵吧。”杜飞一挥手，阻止了身后几个眼神略带古怪的家伙之后，旋即才一步向前跨出，来到了半空之中。

　　“如果这便是你的手段的话，那么，我就真的太失望了！”面临那铺天盖地而来的劲风，杜飞却是轻轻一笑，旋即脚踏九霄凌云步，身形已经缓缓的向着一侧闪出，而在他这颇为诡异的身形之下，那狂暴的劲风却没有任何一丝能够落入他的周身半米之内。

　　在无数道目光的注视之下，杜飞如同在院落之中散步一般，在半空之中缓缓的向着苏渊所在之处行去，但是那狂风暴雨一般的攻势，却没有半招能够落到他身上，这等场面，倒是令得不少人眼角微微抽搐，似乎到了这一刻才有人知道，似乎，这个看起来不怎样的家伙，也不是什么省油的灯啊。

　　见到杜飞这股模样，那苏渊的面色却瞬间变得一片铁青，以他的自负，却也没有想到，自己这等攻势居然没有半分的作用，这一点对于颇为心高气傲的他，是无论如何也没办法接受的。

　　“裂云斩——”

　　一道厉喝之声骤然间响起，顿时，苏渊体内的真气瞬间暴涌而出，旋即在其身后直接形成了一道真气组成的百丈巨剑，而一股极端恐怖的威压，也是瞬间弥漫而开。

　　“斩——”

　　庞大的剑身似乎微微一颤，旋即就带着一股极端可怕的威势，狠狠的向着下方的杜飞所在之处怒斩而去，那般声势，令得不少强者都是脸色微微一变。

　　而面对那巨大的剑影，杜飞也是停下了脚步，抬起头日，眉头微微一皱。这一招的威力，其实也算是可以了，只不过，想要伤了自己，却基本上是没有可能的了。

　　“给本霸王去死吧！”

　　望着那被剑影所笼罩的杜飞，那苏渊却带着一丝森然的冰冷喝道，刹那之间惊天剑气冲天而起，在这一刻，便是杜飞想要躲避，估计都是躲避不了的了。

　　只不过，面对这一幕，杜飞却没有半分想要躲避的意思，他只是淡淡一笑，旋即视线缓缓的落到了半空之中。

　　“铛——”

　　一阵金铁交鸣之声骤然间传荡而出，响彻天际，剧烈的音波瞬间弥漫而开，而那巨大的剑斩也是在这一刻直接暴轰而开！

　　望着那场中极端恐怖的波动，不少人都是忍不住微微的撇了撇嘴，这个不知道哪来冒出来的小子身法确实不错，但是既然硬生生的吃了这一招的话，估计不死也得脱层皮了。

　　漫天的视线，都是瞬间凝聚到了半空之中，注视着那不断消散的波动，就连那苏渊的脸上也有一丝丝淡淡的得意之色闪过。只不过，随着时间的流逝，他脸上那淡淡的得意之色却缓缓的消失，取而代之的，则是一股股古怪之色。

　　因为，他清晰的看到，这个不知道死活的小子的同伴，此刻见到这一幕不但没有露出半分担心的神色，反而一个个似笑非笑的站在那里，这一幕看起来，就如同那小子半点事情都没有，但是，这样的事情，怎么可能发生？对于自己那裂云斩的实力，他可是极其清楚的。

　　“呼——”

　　场中浓郁的劲风波动终于缓缓的消失，而在这劲风波动彻底消失的瞬间，苏渊的瞳孔却是猛的一缩，视线瞬间落到了场中之处。

　　在那里，杜飞依然淡淡的负手而立，不但他身上没有半分伤势，就连那衣襟也是没有半分的损伤，只不过其体表有一层淡淡的白光流动，使得其肌肤透漏出几分如同温玉一般的光泽。

　　“你还有一招！”见到苏渊的视线扫了过去，杜飞却轻轻一笑道。

　　“怎？怎么可能！？”见到这一幕，就算是以苏渊的心性，也是忍不住失声喊了出来，哪怕杜飞使用出什么强悍的武技，将自己的武技挡下来，那么他也不会有太多的惊讶，毕竟，此人既然敢这么跑出来，自然是有几分底牌的。

　　但是，此人却仅仅靠着肉身之力，就将自己这武技抵挡了下来，这一点简直就完全出乎他的意料之外。

　　“我就不信了！”

　　惊慌和难以置信之色在苏渊的眼眸之中涌动着，不过片刻之后，他的眼眸之中去闪过了几分疯狂之色，旋即其手中印记疯狂的变化了起来，而一股股极端强悍的波动，也是从其体表弥漫而出。

　　“轰——”

　　片刻之后，一道浑厚的能量光柱猛的从其体内飙射而出，落到了天际之处，而后，浓郁的真气瞬间凝结成了一只巨大的手掌，随着其手指一点，狠狠的向着杜飞所在之处按了下去！

　　“九天云手！”

　　“唰——”

　　随着这一道手掌按下，四周的天地元气骤然间剧烈的沸腾了起来，而那云手之上，也是隐隐约约有几分风云之色变幻起来，就仿佛这一道手掌之中，也蕴含了几分天地之威一般。

　　“四品尊级武技么？有点意思，不过威力不够！”

　　“依然是雕虫小技！”

　　对于这一幕，杜飞依然没有半分想要闪避的举动，而是略带嘲讽的摇了摇头，伴随着杜飞的这一声轻笑之声，一道璀璨的白光却是瞬间就浮现在了其体表之处，而下一瞬间，巨大的云手已经狠狠按下！

　　“轰——”

　　云手落下的那一刹那，整个广场都是微微的抖了抖，一股猛烈的能量波动贴着地面直接扩散而出，直接将站得靠近一些的强者，震得身形暴退。

　　狂暴的能量肆掠之中，诸人强行睁开眼睛，但是视线所及之处，却没办法看清楚确切的情况。

　　“刚才那一招，可是苏渊的招牌武技了！这个小子托大硬接了这一招，估计是死定了！”

　　不少强者望着这一幕，片刻后都在心中暗暗叹了一口气。

　　“哼！”

　　苏渊望着那灰尘弥漫的天际，紧绷的身形也是缓缓的放松，而后一阵冷哼之声传出，虽然这个讨厌的家伙看起来确实很厉害，但是不管如何，他却都是被自己解决了！

　　“能够让我使用出玄冰武宗环，倒也不算是不错了，你这招武技，才有了一点霸王强者的风范，不过，跟我所知的霸王强者比起来，还是差了一些，这就是你们九州北域强者的实力了么？”

　　然而，就在苏渊还没有高兴完的时候，一道带着淡淡嘲讽之意的声音，却是再一次响起，而随着这声音的响起，还有一道修长的身影缓缓的从漫天的灰尘之中走了出来，只不过，此刻他身上依然没有半分伤势。

　　“三招已过。接下来，就轮到我出手了吧？”

　　淡淡的声音传出，而这声音这一次，却令得苏渊脸上的肌肉疯狂的抽搐了起来。


第009章 一招

　　“呼——”

　　剧烈的狂风，突然在场中疯狂的呼啸了起来，而此刻每个人落到了杜飞身上的视线之中，都充斥着惊愕和凝重之色！能够这样挡下那霸王苏渊的三招，而且不露半分败像之人，他们也是第一次见到。

　　而就在这众目睽睽之下，杜飞的手掌却缓缓伸出，而后一个个诡异莫测的手印瞬间凝结。

　　“轰——”

　　随着其动作，天空之上突然间有一层层浓郁的云层出现，而一股肉眼可见的狂暴波动，也是从那云层之中弥漫而出，隐约间，有一股极端恐怖的威压从中弥漫而出，令人心神巨震。

　　“这种波动……”

　　察觉到了这等波动，那苏渊的脸色却猛的一变，瞬间变得难看无比，从这等波动里面，他察觉到了一种难以形容的恐怖味道。这等味道令得他的下意识的就将武宗环召唤了出来。

　　“招出武宗环么？很正确的选择，不过，却还不够啊！”

　　杜飞凝视着苏渊，轻轻摇了摇头，而后，其手中最后一个印记瞬间凝结！

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　伴随着一声淡淡的轻喝之声，天空的云层之中，突然间有九道金色的光柱瞬间飙射而出，而后在半空之中凝聚在了一起。

　　在九道金色光柱的汇聚之下，一道巨大的金色人影瞬间成形，人影身上有着无数的符文，在出现的瞬间就生生灭灭连绵不止，令人只是看一眼，就有几分头昏眼花的感觉。

　　而几乎在同时，一股犹如在远古时期扩散而开的古老波动也是瞬间从天空之上降临而下，令得不少强者浑身冷汗直冒。

　　当这等波动降临而下的瞬间，那苏渊的身形如遭雷击，视线瞬间凝聚，那不可思议的目光也是凝视着天际，从这一招里面，他感觉到了几分自己绝对无法抵御的味道。

　　“这……这是……”

　　“圣级武技！？”

　　一阵凄厉的哀嚎之声在苏渊的脑海之中响起，也令得他瞬间就是后悔到了极致，若是早知道这个家伙居然连圣级武技都会的话，自己说什么都不会招惹他。但是此刻说什么都是没有用的，这一招的威力，只是看一眼就令人头皮麻烦，若是挡不下的话，结局如何，简直不用去猜。

　　“什么！？这是圣级武技！？”

　　“这个家伙居然会圣级武技！？”

　　“他召唤的，这到底是什么东西！？”

　　场中，无数倒抽凉气之声也是响起，一个个的视线凝视在天际那道弥漫着古老威压的金色人影之上，每个人的眼眸之中都有震撼之色闪过，而在这一丝震撼之中，还有着隐藏极淡的贪婪之意闪过。圣级武技的珍贵程度，几乎在场每个人都清楚，若是能够搞到圣级武技的话，不说实力瞬间暴涨，但是不管是谁的战斗力，定然是瞬间大大的提高。

　　面对这全场各色的目光，杜飞却也是懒得再说什么废话，而是淡淡的看了苏渊一眼，而后右手抬起，旋即一拳轻轻的向着苏渊所在之处轰了过去。

　　“嘭——”

　　随着杜飞的动作，那金色人影巨大的身影在半空之中一步跨出，仿若直接撕裂了空间一般，所及之处，就连空气也是被染成了一片金色。

　　而这金色人影的速度也已经快的无法形容，即便是同为霸王强者，不少人也只能够见到眼前一闪而过的光芒，而那光芒之中蕴含的危险味道，却令得不少人浑身汗毛倒立。

　　“轰——”

　　澎湃的真气几乎瞬间不假思索的从苏渊的体内暴涌而出，形成了道道防护遍布其体表，在这种浓郁的危险感觉之下，哪怕是已经召唤出了武宗环，苏渊也不敢有丝毫怠慢。而再布下了真气防御之后，苏渊的脸色依然是有几分难看，几乎是下一瞬间，他手掌一翻，一块血色的龟甲已经浮现其掌心之处。这鬼甲之上有着淡淡的符文之光弥漫，显然这也是一种颇为强悍的防御性符宝。

　　手握此符宝，只是犹豫了片刻，苏渊已经咬破指尖，而后点了上去，顿时，一道血色的龟甲虚影飞快的浮现在其体表之处，又形成了另外一道防护。

　　三道防护形成，苏渊的脸色才算是好看了几分，而后猛的抬起头，顿时就见到那金色人影此刻已经来到了其面前，而那金色的手掌已经轻轻挥起，而后化为了金光闪烁的拳峰，在一道道目光的注视之下，狠狠的轰了下来。

　　“铛——”

　　清脆得犹如钟鸣一般的声音，在广场之上响彻而开，而紧接着便是数道无比剧烈的爆炸之声。

　　弥漫着血光的龟甲防御，在金色人影的拳峰之下，只不过坚持了数秒，就瞬间爆裂而开！而后是那真气防御，最后是那武宗环！

　　这三道原本应该强悍无比的防御，在众多惊愕以及苏渊难以置信的目光之中，都是仅仅僵持了数秒的时间，旋即就是毫无阻碍的爆裂而来！

　　“嘭——”

　　在那武宗环破裂的瞬间，金色的拳峰已经落到了苏渊的身躯之上，顿时其身形猛的一震，直接狼狈的倒射而出，身形直接在地面之上擦出了一道刺目的痕迹，最后在靠近了这鬼坛边缘地带之时，才算是强行稳住了身形。

　　“噗哧——”

　　不过当身形稳住下来的时候，苏渊体内那股狂暴的劲力也是在这一刻爆发而开，顿时其身形一颤，一口鲜血就是狂喷而出，而其面色，却是瞬间变得苍白无比。

　　“砰砰砰——”

　　然而，事情并没有这样结束，在一口鲜血喷出之后，苏渊的身形猛的一震，再次一步步的向着后方退去，而随着他每一步的退下，都是一口鲜血狂喷而出，而其气息也是瞬间变得委顿无比。

　　“噗哧——”

　　当暴退了数十步之后，苏渊的身形已经落到了鬼坛之外，而最后一口鲜血喷出之后，那原本还算好看的脸色，已经苍白得豪无人色，看上去极端的恐怖。

　　先去杜飞的那一击，如果不是他已经倾尽全力的防御的话，恐怕此刻的他，就算连身躯也是会被那极端恐怖的一招直接轰成肉末！

　　在这一刻，苏渊的眼中连难以置信的神色都消失了，取而代之的，则是深深的绝望！

　　鬼坛之上，此刻一道道目光都是带着惊骇欲绝的凝视着狼狈到了极致的苏渊，身形都是不由自主的颤抖了起来，而不少人，连面庞都是飞快的抽搐着。虽然说，当杜飞使用出圣级武技的时候，不少人已经猜到了这等结局，但是，当这事情出现在了眼前的时候，他们却发现，自己没办法保持想象之中的平静。

　　那可是霸王强者啊！

　　能够号称霸王的人物，哪个不是在九州战场之中绝顶的存在！这等存在，几乎是注定了有资格冲击上九州山，入九州殿，登九州榜的命运了！

　　但是，如此在无数强者仰望目光之中，浑身充满了无数光辉的霸王强者，此刻却在这个不知道哪里冒出来的家伙一招之下，就被逼到了如此狼狈的境地！？

　　“我不杀你，不过按照约定，你自己滚吧！”随手一挥，将那巨大的金色人影驱散，待到天际的波动缓缓的恢复了平静之后，杜飞才一脸平宁的凝视着此刻狼狈到了极致的苏渊开口道。

　　“你……如此之强，断断不会是无名之辈，要我滚可以，但是，你总要让我知道，我到底是败在何人手里！”苏渊一脸苦涩的凝视着杜飞，带着几分无奈缓缓开口道。

　　“杜飞。”凝视着此人无奈的视线，杜飞淡淡开口道。原本他还准备一招将此人彻底的解决了，但是此人居然还有几分手段，可以留下一条小命，而且，此人的神色倒也令得杜飞生不起将其斩杀的兴趣。毕竟，此刻杜飞若是出手的话，此人多半是连反抗的机会都没有，但是双方原本就没有什么太大的仇怨，只因为一点点小小的冲突，就要了对方之命，这种事情，杜飞暂时还是做不出的。

　　“杜飞……击败了霸王杨正、斩杀了霸王章天的西域第一霸王杜飞！原来是你！我败得不冤！”闻言，苏渊的脸色微微一变，片刻后，才露出了几分原来如此的表情。

　　“杜飞，虽然你今日强悍，我认输，但是山不转水转，这胜负，我日后定然会讨回来！”留下了一句门面话之后，苏渊才手掌一挥，顿时就带着他所属势力的那些强者，一个个脸色难看的飞快退后，身形瞬间隐入了四周的林海之中，显然，他们是准备彻底放弃这天雷丹的争夺了。

　　“此人便是那霸王杜飞了！”

　　“据说，天雷丹真正的地图，便是在他手中！”

　　“只不过，此人太强……”

　　而此刻，不少人的目光却再次闪烁，就连那些石柱之上的强者视线都是微微一闪，只不过，因为杜飞刚才雷霆之势将那苏渊击溃的关系，此刻却暂时没有任何人胆敢起其他心思。

　　对于这些视线，杜飞却如同没有见到一般，他身形只是缓缓落到了石柱之中，而后轻轻一笑：“现在，还有人有意见么？”


第010章 两大霸王

　　“啪啪啪——”

　　一阵清脆的拍掌之声轻轻响起，而后，就见到另外一根石柱之上，此刻有一个身穿彩衣的男子缓缓的站起。此人面容清秀，在身上彩衣的衬托之下，显得极端飘逸，他淡淡的视线缓缓的凝视着杜飞，轻轻道：“不愧是九州西域第一霸王，精彩的战斗，不错的实力！现在，你确实有资格站在此处。”

　　杜飞的视线缓缓的落到了这个彩衣男子的身上，从这个男子身上，他可以感受到一股淡淡的危险味道。凝视此人片刻后，杜飞才轻轻一笑道：“下次想要试水的话，不妨自己动手，让一个不入流的家伙出手，有点太过无聊了。”

　　“呵呵呵……”面对杜飞的嘲讽，这个彩衣男子只是轻轻的笑了笑，深深的看了杜飞一眼之后，才缓缓道：“受教了，若是有下次的话，我会亲自动手的。”

　　这个彩衣男子居然毫不掩饰自己授意那苏怨这一点，倒是令得杜飞心中更加的警惕了几分，飞快的思索了片刻，很快的，一个颇为出名的人物，就浮现在了杜飞的脑海之中。

　　“九州北域第一霸王，花无明！”瞳孔微微一阵收缩之后，杜飞才缓缓开口道。

　　“呵呵呵，杜霸王果然是好眼力，若不是此刻情况特殊的话，也许我会真的忍不住出手试探一翻了。”花无明淡淡的凝视着杜飞，轻轻笑道。

　　“随时恭候！”杜飞脸色不变淡淡开口。不过，在心中他却是警惕了几分，能够在一域之中号称第一霸王的人物，无论怎么想都不会是什么简单的人物。

　　“呵呵呵，只可惜现在不是什么太过方便的时间，若是杜霸王在这里与我动手的话，恐怕，会有人占了大便宜啊！你说是么？吴沛！”话音落下，花无明的视线已经缓缓的落到其身后不远之处的另外一根石柱之上，在那石柱之上，有着一个黑衣男子盘膝而过，男子一头银发随意的披散在后方，略微平凡的脸上有着交错而过的疤痕，使得其面容显得极端的狰狞，而在此人身上，也是有着一种极端恐怖的味道弥漫而出。

　　“九州东域第一霸王，吴沛！”在花无明说出了此人名字的时候，杜飞心中顿时就是想起了一个人物，而后心中更是一阵警惕！

　　想不到不过片刻的功夫，这东南西北四域的第一霸王，已经出现了两位了！而原西域第一霸王章天被自己斩杀之后，自己也就是当之无愧的西域第一霸王了，也就是说，此刻在这小小的鬼坛之中，号称第一霸王的人，只少一个了。而能够被成为一域霸王排名第一的家伙，无论怎么想，都是有着几分和其他霸王相比，更是不弱的手段了。也就是简单来说，这吴沛和花无明，都很危险！

　　“花无明，你想要和杜霸王拉关系，我没有意见，你想出手，我也没有意见，只不过你千万不要将我牵扯进去！”吴沛似乎也是听到了什么一般，一直闭着的眼睛突然缓缓的睁开，而后淡淡的落到了杜飞等人所在的方向，随后冲着杜飞露出一个颇为和善的笑容。只不过以其面容，便是再和善的面容也是显得颇为狰狞。

　　“呵呵呵，吴霸王说得哪里话，我可没有任何想要动手的意思，毕竟，接下来大家都还是合作的关系呢。”花无明缓缓摇头，轻轻笑道。

　　闻言，那吴沛也是缓缓的点了点头，居然站了起来，淡淡道：“你说得也是，若是不合作的话，我们任何人，都没有机会。”

　　“什么意思？”听到这两位第一霸王都是这般开口，杜飞也是微微皱了皱眉，旋即沉声道。

　　“杜霸王此来，也是为了天雷丹而来的吧？”吴沛凝视了杜飞片刻后，淡淡开口道。

　　“自然。”杜飞也是轻轻点头，这等时候若是还否认，就有几分失身份了。

　　“这是我们这些人手头都有的地图，杜霸王不妨对照一下，和你手头的是否一样！”

　　话毕，吴沛随手一翻，旋即一块玉简就向着杜飞所在之处飙射而来。

　　“唰——”

　　玉简之上，有着淡淡的真气覆盖，而这一丝真气极端的巧妙，似乎不用一些特殊手段拿取的话，这真气就会将这玉简震散，显然，这吴沛此刻也有几分试探杜飞的心思。

　　一眼看出了这玉简之上的诡异之处，杜飞却没有动半分神色，而是手掌一伸，在吴沛颇为诡异的视线之中，一把抓住了那玉简，而同时，暗藏手心的轮回之力却是瞬间就将那玉简之上诡异的真气化去。

　　见到这一幕，那吴沛的瞳孔也是微微的一缩，显然，杜飞这等不动声色的手段，也得令得前者略微震撼。

　　握着手中的玉简，迟疑片刻后杜飞才将其贴到了眉心之处，仔细观察片刻后，杜飞才随意的捏碎了玉简，淡淡道：“这地图确实和我手头的地图差别不大，当然，一些细微之处，还是我那幅地图更为精妙，想必，诸位手头这份地图是一副仿制品，只不过大方向却是没错的。”

　　见到杜飞一把捏碎那玉简，吴沛微微皱了皱眉，不过却是没有多说什么，只是淡淡道：“既然如此的话，看来，我们要走的方向，却是一样的了，那么，或许就真的需要合作一番了。”

　　见到吴沛这模样，杜飞却在心里冷笑了一声，刚才捏碎那玉简的时候，他可以感觉到里面有一股奇异的波动。若是自己料得不错的话，那波动说不定有一种记忆之力，可以将自己对比之后的原版地图记录在其中，这吴沛这等心机手段，倒是颇为阴沉，无论怎么看，他比起那花无明似乎都要难对付了几分。

　　只不过此刻杜飞也不会去挑破这一点，只是淡淡点了点头道：“有什么旦说无妨。”

　　“接下来的事情，一向是花霸王指挥，便由他解释吧。”吴沛随意扫了花无明一眼之后，淡淡道。

　　闻言，花无明伸手指了指鬼坛的北面，死海鬼林深处，淡淡道：“按照地图指示，从这里进入，便可以见到一片远古遗址，而那天雷丹，便是在这远古遗址之中。不过，想要抵达那远古遗址却极端的困难，因为在距离此处约莫百里之外，有着一片妖兽大军，那些妖兽似乎受到了天雷丹的控制一般，将那片远古遗址团团的围了起来，我们若是想要进入那远古遗址之中，就不得不进入那妖兽大军之中。这几日来，我们这里的人很多都已经试探过了，想要靠着一己之力通过那妖兽海洋基本是没有可能的！因为，那些团团围聚在一起的妖兽不但数量惊人，而且其中不少的实力也是极端强悍，便是霸王级别的强者，在里面一个不小心都会瞬间陨落。”

　　“妖兽大军！”闻言，杜飞也是微微的皱了皱，他一直都小心翼翼的避开各类妖兽，自然也是明白，这死海鬼林之中的妖兽是何等的难缠，而眼下，在前方居然有一只妖兽大军，这一点，实在有几分难以想象。

　　“所以，现在在场之人，我们都必须联手，不然的话，不管你有什么通天的手段，都是定然无法进入其中的！这就是我们此刻必须进行的合作之事。”

　　“下一次冲击在什么时候？”杜飞视线在四周扫了一圈，看了一眼在场的数千人，淡淡开口道。这些在场的强者中，不乏一些六品巅峰武宗境的强者，但是更多的则是六品高阶武宗境的强者。不过，能够闯到这里的人比起普通的强者却都是强悍了无数倍了。如此数量的强者汇聚在了一起，这阵容堪称可怕。

　　“不知道杜霸王这边，来了几位霸王强者？”花无明扫了杜飞身后一眼，缓缓开口道。

　　“西域霸王，除了已经陨落的章天，和不知道躲到哪里去的杨正，剩下的三人都来了。”杜飞微微皱眉后，淡淡开口道。

　　“三位霸王强者么？”花无明点了点头，“虽然我们北域本来只来了两位霸王强者，另外一位，还被杜霸王你驱走了，但是东域那面，却来了第一霸王，总共五位霸王强者，这个阵容也算是够了！”

　　“既然如此的话，我们也就不要再等下去了，直接将在场之人整合一番，便直接冲击进去如何？毕竟，若是来得人更多，但是待到进入内部之后，得到天雷丹的机会，可就越小了。”花无明似笑非笑的看了杜飞一眼之后，淡淡道。

　　望着这位北域第一霸王的表情，杜飞脸色却没有丝毫的变化，虽然他也不知道这个家伙此刻心中到底打着什么主意，不过还是淡淡点了点头，道：“既然花兄一直都在研究此事，此事便以花兄为主，只要能够冲过那妖兽大军，那便什么都无所谓了。”

　　“呵呵呵，果然是杜霸王明事理，既然如此的话，不若，我们便开始吧！”花无明微微一笑，而后身形一震，瞬间窜到了半空之中。


第011章 妖兽大军

　　花无明的身形悬浮在半空之中，虽然他没有说什么话，但是却是瞬间就吸引了全场所有强者的注意力。显然，这花无明在此处的影响力颇大。

　　“诸位，刚才与手持真正天雷丹地图的西域第一霸王杜飞对比了地图之后，我们可以确定。我们手头的地图，并不是假的。我想大家都应该很清楚此刻的局势，我们大家的目标，都是这死海鬼林之中的天雷丹，至于进入了那远古遗址寻到了天雷丹之后，我们是否会因此大打出手，这个问题此刻讨论，有几分太过遥远了。因为，此刻在场的诸位，不管是何等的实力，想要靠着自己单一实力闯过那妖兽大军，是绝对没有可能的！这一点，在场的许多强者想必都是有了深刻的体会了吧？”身为霸王强者，花无明的卖相极其不错，这种事情只是侃侃而谈，倒是令得不少人都是暗中点头，就连杜飞都对这一位的心机微微的点了点头。

　　“我们唯一的机会，便是此刻所有人联合起来，形成一只联盟队伍，只有这样的话，我们才有机会，依靠所有人的力量，如同一直利剑一般，撕开那妖兽大军的防线，进入那遗址之中，否则，天雷丹近在咫尺，但是却和我们没有半分关系！”

　　“我们这个联盟，不会出现任何高低之份，也不会出现谁为盟主之类的事情，所以诸位尽管放心，此处联手，诸位都可以放去心结，携手共进，这样才有机会杀入重围。当然，我也不会勉强在场之人加入这所谓的联盟之中，任何人觉得不可信的话，可以自己留在此处，在下不会强求，但是，若是有人想要打着我们联盟之人开路，他却在后面捡便宜的主意的话，那么就不要怪花某人不客气了！”

　　花无明这番话，可以说是大棒甜枣一起来，虽然说得公正，但是却隐隐的带着几分威胁之意。这种话，若是普通的强者说出来，估计没有任何效果，但是花无明身为九州北域第一霸王，说出这等话来，自然有其气势。所以，在沉默片刻之后，不少人都是暗自点了点头，不管如何，这花无明都有一句话没有说错，那便是这里没有任何一个单一势力能够依靠自己的力量通过这妖兽大军，既然如此，想要夺宝的前提，自然是暂时携手了。

　　“花兄说得没错，这一次，我会随花兄一起出手！”在一些人动心的时候，那吴沛也是淡淡开口道。

　　显然，吴沛在这些人心中的身份也是颇为不低，见到他开口，不少人都是暗自点头。

　　“两位霸王说得不错，留在这里没有任何好处，不如大家一起闯荡一番！”

　　“有两位霸王强者带头，这妖兽大军只不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　“想要得到什么，就要付出一定的代价，这一次，拼了！”

　　“这两个家伙，都不是什么省油的灯。”负手凝视着此刻不到片刻，就调动了所有人情绪的两人，杜飞淡淡开口道。

　　“这两个家伙，是北域和东域的第一霸王，也就是这两域明面上的第一强者，本来对这两域的强者，就有这几分聚集之力，此刻两人一起出面，有这情况，也不为过。而这两个家伙的难对付程度，绝对不会在章天之下，毕竟，章天就算再强，却也没有到达自称第一霸王的地步。”摩崖子上前一步，瞥了那两人一眼，轻轻道。

　　杜飞微微点了点头，虽然只不过是唯一接触，但是这两位的心性手段都是令得他暗暗警惕，若说这两个的实力差的话，恐怕便是他自己也不会信了。

　　“既然诸位都没有太多意见的话，不如半个小时之后，我们便出手吧！此刻有西域第一霸王杜飞阁下偕同两位西域霸王前来，再加上妖兽在正午时分最为懒散，我想，这一次我们定然会成功的！”见到绝大多数人都是同意，那花无明也是轻轻一笑，而后对着杜飞拱了拱手道。

　　“呵呵呵，若是花霸王需要的话，我们定然会尽力的！”见到这花无明只不过一句话就将自己绑上了战车，杜飞的瞳孔之中闪过了一丝厉色，只不过他也明白，在这等情况，自己可不能拒绝。更何况，自己原本也没打算拒绝，毕竟不管如何，那天雷丹自己都是志在必得！

　　眯着眼凝视着那笑眯眯的花无明片刻后，杜飞才轻轻道：“一会冲击妖兽大军的时候，大家都小心几分，在我看来，这么多人聚集在一起的话，能够冲击那妖兽大军成功的几率，也是极低的。那花无明和吴沛多半也是清楚这一点，他们只不过想要利用这些人的力量为他们开道罢了，有这些人吸引那些妖兽的注意力，想必他们两方成功进入其中的几率会大几分！哼，这些强者也太小看了这死海鬼林了！在这九州山脉之中都被称为禁地的地方，岂是凭着几分血勇之气就可以闯过去的？”

　　“知道了！”后面几人一个个都是微微点了点头，杜飞这群人里面，可没有一个省油的灯，自然知道这种情况下，杜飞说的并没有错，若是真的认为这所谓的联盟有什么作用的话，那么才是真正的蠢货所为了。

　　在杜飞等人暗自商量的同时，那鬼坛之上的强者已经开始行动了起来，不过片刻，这些强者就是密密麻麻的悬浮在了天际，如同一片乌云一般。显然，这些人既然要强冲妖兽大军，自然就不怕被林间那些小批的妖兽发现了，所以，自然是有几分肆无忌惮了起来。

　　这一幕，令得杜飞又是冷笑了一声，不过他也不拖延，而是对着身后点了点头，身形缓缓升空，而其余诸人也是瞬间迅速跟上，不过片刻就形成了一个小圈子。经过了和那西域使的一战，杜飞这行人不管心中如何想，但是从明面上来看，却都配合得颇为默契了。

　　“诸位，动身了！”

　　天空之上，花无明视线在四周扫了一圈，发现几乎在场所有强者都随着他来到天际之后，才淡淡的点了点头，随后一声长啸，身形已经率先对着北方天际飞掠而去，而在其后方，黑压压的大批队伍也是瞬间带着破风之声瞬间跟上。

　　杜飞一行人却也是混迹在这批强者之中，只不过在杜飞的刻意而为之下，一群人却没有却做那出头鸟，而是隐藏在了队伍的中部，毕竟，冲击这传说中的妖兽大军，若是做出头鸟，估计死起来速度不会慢到哪里去。

　　黑压压的人群，如同鸟群一般，在天空之上闪掠而过，大概半个小时之后，终于人群离开了黑压压的林海，而后一片黑色的平原，就是出现在了所有人的注视之中。

　　杜飞的视线透过了重重人群，瞬间落到了那黑色的平原之上，旋即，便是以他的心性，也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　只见，此刻出现在那无尽的平原之上的，是无穷无尽的妖兽，这些妖兽之中，各种类型都有，有很多杜飞叫得出名字，或者叫不出名字的妖兽。但是这些妖兽无一例外的，每一天都是双目赤红，狂暴的气息从它们的身上弥漫而开，如同雷霆一般，响彻天地。

　　“这便是传说中的妖兽大军了么？果然可怕！”

　　缓缓的吁了一口凉气，杜飞也是忍不住脸色微微抽搐了一下。要知道，他这辈子见过的妖兽并不多，但是，此刻见到的这妖兽大军，却直接改变了他以前对妖兽的想法。在这等妖兽大军面前，此刻这数千强者，只不过是沧海一粟罢了。而自己的猜想也是果然没错，靠着这些人想要突破这看起来似乎无穷无尽的妖兽大军，基本上是没有可能的了。

　　“在这妖兽大军之后，便是那存在天雷丹的远古遗迹了么？”片刻后，杜飞才再次恢复了冷静，而视线也是缓缓的落到了那黑色平原的深处，只不过，在那里，他却见不到任何的建筑物，所见到的，依然是黑压压的妖兽群。

　　“各位，前面便是妖兽群了，而现在却是最好的冲击时刻，而既然这联盟是在下提出的，那么这冲阵的第一波人，自然是我万花宗的人，只不过，待到我的人力竭之后，退回来之后，就需要其他人顶上了！只要诸位配合好，一波波的强者换上去顶住那妖兽大军，再不断推进的话，那么进入到里面的远古遗迹之处，不过是时间问题罢了！”在杜飞恢复冷静不久之后，那悬浮在队伍最前方的花无明却突然一挥手，就将那看起来最为危险的任务包揽的过去，而见到这一幕，原本不少害怕被花无明当枪使的人，却都是忍不住松了一口气。

　　似乎此刻看来，这花无明，是真正的准备联合众人之力闯过这妖兽大军了啊！

　　“这个家伙，有这么好心！？”对于这一幕，杜飞却是在心中冷笑了一声，这些霸王强者哪个是省油的灯了？若是小看他们半分的话，可能最后连骨头都不会剩下半根。


第012章 深入妖兽大军

　　“各位，若是没有意见的话，就准备开始吧！”

　　花无明轻轻一笑，视线缓缓的在大部队之中扫过，最后在杜飞等人的身上顿了顿，露出了一丝意味深长的笑容之后，他的手掌才猛的一挥，顿时就见到十几道身穿彩衣的人影落到其身后，而再后面一些，则是一些原本属于九州北域的强者，此刻他们都是紧跟在了花无明等人的身后，显然是准备一会儿接替万花宗之人了。

　　见到这一幕，杜飞也知道，身为霸王强者，若是自己没有什么表示的话，恐怕就是众皆失之了。当下杜飞一挥手，就带着身后数人来到了队伍的居中之处，旋即淡淡道：“我们西域的强者负责镇守中间，前后左右哪方顶不住的话，我们就会出手，尽力维持平衡。”

　　闻言，不少强者都是点了点头，有杜飞压阵，他们心里也是放松了几分。

　　而那吴沛则是淡淡笑了笑，随后就带着十几人直接来到了队伍的最后，淡淡道：“断后的任务，就交给我们九州东域的强者吧，有我在的话，诸位不用担心后路被妖兽切断。”

　　见到三位九州战场中号称第一霸王的强者都是尽数出面，场中的气氛顿时就是热烈了起来，随后，在那花无明的指挥之下，这黑压压的人流形成了一个颇为简单的方阵，方阵最前方，是花无明等万花宗强者，而最后则是吴沛的人马，至于杜飞带领的人马则在最中间之处压阵。

　　可以说，此刻在场的强者基本上就代表了这九州战场之中的最高的战力了！或许还会有一些隐藏在暗处的强者没有出手，但是这些强者不管个人的武力如何的逆天，但是在这等杀阵面前，都是没有任何意义的。

　　所以说，从某种意义上来说，花无明组建的这个联盟具备了极其强悍的战斗力，若是此刻不是为了冲击妖兽大军，而是为了冲击九州山的话，估计就连九天玄宗的人都拦不住他。毕竟，这等数量的强者若是爆发出战斗力来的话，那等威力将会是极端恐怖的！

　　“走！”

　　见到阵形准备完毕，那花无明也不再迟疑，而是手掌猛的一挥，身形率先窜出，直接带着刺耳的破风之声，向着不远处的妖兽大军冲了过去。而伴随着他的动作，顿时那黑压压的队伍飞快跟随，破风之声瞬间响彻天际。

　　“吼——”

　　如此大的阵形，其实早就被那些妖兽大军察觉，只不过直到了这阵形开始冲阵的时候，那些妖兽才一头头咆哮了起来。

　　双方的距离，几乎只是在眨眼之间便是接近，而后，就见到一头头妖兽瞬间扑了起来。

　　“杀！”

　　最前方的花无明等万花宗强者见到这一幕，一个个手中的印记飞快一点，顿时就见到真气组成的花瓣瞬间飞舞而出，而几乎在一眨眼的功夫间，那些花瓣已经如同最为犀利的剑刃一般，刺穿了那些妖兽的脑门。而随着第一批妖兽倒下，剩下的妖兽也是几乎瞬间扑来，而这庞大的队伍却借着这一瞬间的功夫，狠狠的冲进了那妖兽大军之中。

　　“轰隆隆隆——”

　　队伍与妖兽大军正面冲击的瞬间，一股股惊天的真气就是瞬间弥漫而开，而后就见到各种强悍的武技瞬间轰出，直接将方圆数里之内的妖兽都是震成了肉末，几乎刹那间，一阵阵妖兽临死之前的惨叫之声，和那刺鼻的血腥之味，就是直冲云霄。

　　杜飞一行人位于队伍的中间之处，一个个也是随手的甩出一招招武技，将那些靠近的妖兽震死，将整个阵形维护得水滴不尽。只不过，就算是如此，杜飞的脸色却没有太过的变化。此刻接触他们的这些妖兽，都实在是太弱的，很多都只有六品低阶妖王的程度，因此，他们这行人才能够摧枯拉朽一般的将这些妖兽碾压而过，但是想必，随着继续深入妖兽大军，那些实力越发恐怖的妖兽将会陆续出现，而到了那个时候，这队伍就算是再强，恐怕也会被硬生生的阻拦了下来。

　　而事实也和杜飞所预料的一般，随着事件的推进，四周的妖兽开始没有先前遇到的那般多的，但是，这每一头妖兽的实力，却都在不断的加强着，队伍前行了约模千米之后，周围的压力就是瞬间暴涨，而那些实力相当于六品高阶妖王，甚至六品巅峰妖王的妖兽也是不断的出现。而这等妖兽的现身，也是令得不少强者的面色变得难看了起来。

　　“嘭——”

　　储灵站在杜飞身侧，随手将一头扑面而来的妖兽震死之后，脸上也是露出了一丝凝重之色，轻轻道：“现在这些六品高阶六品巅峰的妖王，还容易对付，但是我想随着继续深入的话，甚至连五品妖王都会出现。虽然这些妖兽不知道为什么，居然只会使用肉体力量，但是就算是如此，也是极其麻烦，若是这些妖兽中出现了五品妖王级别的妖兽的话，若是被它们纠缠住，一旦陷入这妖兽大军之中，那么别说我们这些人，估计是五品武宗强者来了，也是必死无疑！”

　　闻言，杜飞点了点头，现在这行人，已经开始深入这妖兽大军了，此刻不管是前后左右，基本上都是无尽的妖兽，这等令人头皮发麻的局面之中，根本就是无路可退，唯一的选择，就是继续前进，而且绝对不能停留，停留片刻，说不定就是一个死字的结局。

　　“轰——”

　　一掌拍出，将靠近自己的一头妖兽拍死之后，杜飞的视线才飞快的在队伍的前后一扫，此刻的花无明和吴沛两人，都带领着各自所属之力的强者不断的斩杀着妖兽，而队伍在他们的操控之下，也是不断的继续深入，这等局面令得不少人都相信，在这花无明的带领之下，这只队伍定然会冲破这只妖兽大军。

　　不过，杜飞却不会有这种想法，他自然明白，这花无明和吴沛的想法应该是基本相同，在身后这群所谓的强者失去了利用价值之后，他们定然会在第一时间离开，就是不知道，这个时候到底是什么时候罢了。而待到那个时间来临的时候，或许自己，也得做出一些原本不想做之事了。

　　队伍，在花无明的带领之下，继续凶悍的前进着，这等前进之下，鲜血和妖兽的尸体洒遍大地，当然，这也不是全无代价的，偶尔一些实力较弱的强者落入了妖兽群之中，顿时就是被撕扯成了肉末血水。

　　只不过，这等惊人的画面，在此刻却不断的刺激着人心，不少人原本不太卖力的强者在见到失手的下场之后，一个个都是悍不畏死的冲进前方，而也杀得越发的卖力了起来。

　　只不过，这等状况，也只能算是强弩之末罢了，又约莫推进了大概千米之后，队伍的速度终于的明显的缓慢了下来，一些强悍的妖兽甚至能够冲破四周强者的防线，进入到了人群之中。只不过，这些独自冲入的妖兽，大都是在杜飞等人出手之下，瞬间就被碾压，但是，这也在不断的说明，这等局面开始变得愈发的艰难了起来。

　　若是此刻有人能够从天空之中凝视这片平原的话，很快就能发现，此刻，整个平原之上的妖兽都是疯狂的涌动了起来，而他们扑击的目标所在之处，便是那人类组成的队伍。

　　“轰——”

　　随着局面的胶合，到了最后，那些冲阵的人群之中的妖兽也是愈发的多了起来，而到了这等时候，整个队伍的速度已经缓慢到了极致，而原本还还能够形成阵法的人群，此刻基本上是被妖兽分割开来，而残酷的肉身搏斗，也是瞬间展开。

　　“砰砰砰——”

　　四面八方，各种强悍的武技不断的轰出，而各种妖兽也是红着眼睛的扑了上来，虽然说，在这些强悍的武技之下，这些妖兽不死即伤，但是也有一些运气好的，肉身强悍的，直接硬抗了武技，旋即就扑进了人群之中，刹那间，凄厉的惨叫之声却是再度响起，显然，此刻已经有大范围的强者开始丧命了。

　　“走！快走！”

　　面对这等队伍崩溃的局面，不少人的面色都是瞬间变得苍白无比，急忙的想要退出队伍继续前进，但是不知道为何，原本不断前进的队伍，此刻却彻底的停滞了下来，而四面八方却不断的有各类妖兽冲击而来，仿佛不将这群人吞得干干净净，就绝对不罢休一般。

　　队伍正中之处的杜飞瞳孔一缩，视线飞快的在四周扫视了一圈，却发现了此刻的场面已经混乱到了极致，在这等场面之下，根本没办法明白四周的局势。微微一咬牙之后，他才心念一动，精神力瞬间扩散而出，而就在精神力扩散而出的同时，杜飞的脸色却微微一变，那花无明以及万花宗的强者，还有那吴沛以及他率领的强者，此刻居然消失无踪了……


第013章 各施手段

　　随着花无明和吴沛等人的消失，此刻在阵形最外圈的强者，已经不是一开始那些杀伤力极端恐怖的存在了。在这等巨大的消耗战中，这些莫名其妙就被顶到了边缘之处的强者，此刻一个个都是脸色苍白。但是在这种情况下，他们就算是想要退，也已经没有地方可以退，所以唯一可以做的，只能够是拼命的榨取体内的真气，不断的轰出了武技。但是，不管他们的武技多么的强悍，在轰杀了一些妖兽之后，很快的，却又会有源源不断的妖兽扑面而来，待到他们发现自己体内的真气已经耗尽了，想要让人来交换自己的时候，却发现，不知道什么时候，自己身后的强者早就各自为战了，而所谓的交换，在此刻也是尽数没有了。

　　没有退路，没有前路，再加上真气被耗费得七七八八，还不等这些强者发出绝望的吼叫声，却已经被那些双目血红的妖兽一口撕碎了。

　　而这些外围的强者被撕碎之后，很快的，原本在他们身后的那一批强者就落入了他们之前的情形之中，而后，死亡，而后，又是下一批人。在这种恶性循环之下，人类强者组成的队形，已经处于崩溃的边缘。但是这种崩溃，却也令得在场的强者一个个都是变得疯狂了起来，所有人为了能够活命，不断的向着中间汇聚，这也使得较弱者，率先丧命。

　　伴随着时间的流逝，这支所谓联盟队伍的人数，也是越来越少了起来，许多人在这等情况下，都是被那恐怖支配了理智，这样一来，也导致这整个队伍开始彻底的失控了起来。而在这等几乎完全失控的局面之下，也有一小部分心性坚毅之人在这个时候，还能够保持冷静，竭力的不让自己落入人流的外围之处，而杜飞等人，便是属于这一行列。

　　不过，这种暂时的安全，绝对只是暂时的，几乎每时每刻，这原本庞大无比的队伍的人数都是不断的缩减着，而感知到这一幕，杜飞的面色也是逐渐变得难看了起来。在这等情况下，即便是一些六品巅峰武宗强者，也是逐渐的力竭，最后被挤到了人流最外围之处，不过瞬间就被撕成了粉末。

　　“这些家伙！”

　　在这只队伍的人数剩下不到一开始的时候十分之一的时候，杜飞的瞳孔突然一缩，旋即他就在队伍的中心混乱之处，发现了花无明和吴沛等人的身影。显然，在行进到了一半的时候，这两个家伙就躲到了人群正中之处，这才引来了这样的一场杀戮。此刻的花无明的脸上带着淡淡的笑容，而吴沛却依然是面色冷漠，而这两人的表情在四周修罗地狱一般的情景衬托之下，却显得极端的阴森恐怖。

　　“这只所谓的联盟队伍，估计坚持不了多久了。我们也是时候做出一些选择了。”摩崖子脸色难看的站在杜飞身后，轻轻开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，这局面的崩溃之快，实在是有几分超出了想象之外，在眼下的这等局面之下，所有人的都是拼尽了自己全部的力量，最后却变成了别人肉盾，不得不说，这花无明等人的心机，实在是太深了。

　　“若是我料得不错的话，估计此刻距离冲破这妖兽大军也没有多久了，否则的话，那花无明和吴沛不会在这个时候反水，他们多半是想要靠这妖兽之力，尽量的压制住这些想要抢夺天雷丹的强者！真是好心性，好魄力，好手段啊！既利用这些强者开路，又利用妖兽大军碾压强者，好一手一石二鸟的手段！”凝视着脸色诡异的花无明和吴沛一眼之后，杜飞才轻轻哼了一声道。

　　“嘭——”

　　队伍的最前方之处，此刻，一头巨大的妖兽突然出现，狂啸的利齿呼啸之下顿时就将不少人碾成了肉泥。

　　“五品低阶妖王！”

　　见到这等妖兽，杜飞的瞳孔猛的一缩，这等等级的妖兽终于也是出现了么！？

　　而见到这突然出现的五品低阶妖王，那花无明的脸上却突然浮现一抹喜色，而后就见到其手中印记一变，顿时就一道道花藤猛的从其手心之处蔓延而出，瞬间笼罩在了那五品低阶妖王的身上。

　　在这瞬间，花无明瞬间落到了上方，旋即一声轻喝：“结阵！”

　　“轰——”

　　随着他这一声轻喝，所有的万花宗之人瞬间就落到了那妖兽的身上，而后一个个体内的真气瞬间呼啸而出，直接形成了一道道真气花藤将那五品低阶妖兽包裹了起来。

　　片刻后，那妖兽发出一声低低的咆哮之声，就驮着这万花门之人快若闪电的向着北面掠去，而在这五品低阶妖王的威压之下，四周的妖兽居然没有班头胆敢阻拦的。

　　“这个家伙，原来一直都在等待这个机会么？”见到这一幕，杜飞却已经明白了那花无明是想要借助这五品低阶妖王的威压，直接闯过这等妖兽大军。

　　而见到这花无明动身，顿时人群之中又有几波人马窜出，而后一个个各施手段，飞快的跟了上去，显然，人群中也不乏一些如同杜飞一般，早就明白了花无明的阴谋的家伙。只不过这些家伙要做的时候，也和那花无明要做的一般，因此，倒是没有任何抵触，而是极端的低调，直到了这个时候，这些人才一个个爆发出了各自的手段。

　　“我们也走！”

　　见到这一幕，杜飞冷笑一声，而后手掌一拍，天启神钟瞬间浮现在了掌心之处，而随着杜飞的真气飞快的灌入，片刻后，一道淡淡的妖凤之影瞬间笼罩在了诸人身上，而后，在这一股妖凤威压的笼罩之下，杜飞一行也是身形一动，迅速的向着北面窜去。

　　而随着这些真正的强者逐一离开，强者群衰败的速度却是更加的快了起来，估计在这等妖兽大军的阵势之下，这些太过天真之人，都会死得干干净净。

　　“咻——”

　　有了妖凤之影的笼罩，杜飞一行人的速度也是快了许多，而在杜飞前方的近百米之处，便是花无明一行。只不过此刻在那五品低阶妖王的保护之下，他们行进的速度极其不慢。而在花无明身后不远之处，吴沛的浑身上下有一道浓郁的黑光弥漫而出，这些黑光将其所率领的强者也是尽数的笼罩在了其中，旋即飞快的向着前冲着。这黑光似乎有几分诡异的作用，让那些妖兽在接触的瞬间都是微微一愣，旋即就有几分失神，而这一瞬间的功夫，却已经足够吴沛等人飞快的窜过了。

　　而在这两位第一霸王之后的，却还有几波人马，而这些人马也是各有手段，显然他们都是对这妖兽大军有几分了解，早就准备了冲阵的后手了。

　　“这些家伙，没有一个简单的货色。只不过，这妖兽大军会不会就这般简单被冲过？”杜飞手握天启神钟，依靠妖凤的威压，此刻倒是暂时没有任何妖兽来找他们这一行人的麻烦，只不过，就连杜飞也不知道，这样的情况能够持续多久。毕竟，若是这妖兽大军里面有更为强悍的存在，而这些存在不受妖凤威压压制的话，那么那结局，恐怕就不太理想了。

　　“吼——”

　　在杜飞沉吟间，后方却有惊天咆哮之声传出，而令得四周的妖兽一个个原本向着后方挤去的身形，都是瞬间停滞了下来。而这些双目赤红的妖兽，此刻一个个的视线都是落到了杜飞等各有手段之人的身上，显然，这些嗜血的妖兽，此刻都有几分失控的迹象了。

　　“后面那些家伙，全部都被解决了么……”

　　以杜飞的心智，基本上是瞬间就明白了后面发生了身后，原本留在那里的，还有接近十位六品巅峰武宗境强者，但是想不到这些强者也坚持不了多久。由此可见，这妖兽大军的威力，到底是何等的恐怖。

　　“诸位，恐怕这些妖兽很快就会对我们动手了，这妖凤的威压，也不知道能够持续持续多久，诸位做好准备！所有人围成一个圈子，摩兄与我一起开路，储灵、慕姑娘护左翼、齐丹、符寒护右翼，后面就交给慕昊兄压阵了！”杜飞深深的吸了一口气，身形瞬间来到了一行人的最前方，旋即沉声开口道。此刻的局面实在是有几分凶险，若是这妖凤之影的威压失效的话，一行七人所要面对的局面，将会是无比的凶险。

　　而其他诸人显然也是明白此刻的处境，当下也没有人废话，身形一动，瞬间落到了属于自己的位置之中，也只有这样配合好，才有可能真正的冲破这妖兽大军。

　　保持着这样的阵容又冲了大概了五百米之后，四周原本若有若无的压力，终于变成了实质，那些双目猩红的妖兽，终于无视了妖凤的威压，一头头带着剧烈呼吸之声扑了上来。

　　“妖兽大军来了！杀！”

　　杜飞也是瞬间反应了过来，旋即随着他一声厉喝，凶厉战斗，瞬间展开……


第014章 冲阵

　　“天启神钟！金凤镇！”

　　“嘶——”

　　尖锐的凤鸣之声响起，而澎湃的金光也如同铺天盖地一般的弥漫而出，瞬间将这幽暗的妖兽大军照耀得无比的明亮，而那金光之中，更是有着极端恐怖的惊人能量不断的弥漫而出。片刻之后，就有一道金色的妖凤之影瞬间席卷而出，而后妖凤之影飞快的撞入了前方数百头妖兽之中，直接将那些妖兽生生震死。

　　“大摩印！”

　　在杜飞出手的同时，那摩崖子也是手中印记飞快凝结，而后近百道掌印瞬间呼啸而出，直接将挡在前方的妖兽群瞬间清空。

　　而与此同时，后方的慕倾城、储灵等人，也是一个个不约而同的出手，刹那间之间，威势强大的武技瞬间弥漫而开，直接将靠近杜飞一行所在方圆数十里范围之中的妖兽尽数清除。

　　在众人同时出手的情况下，脚下的速度也是丝毫不减，眨眼间便是冲出了数百米的距离，不管怎么说，杜飞这一行人中都有三位霸王强者，而且还有四位六品巅峰武宗境的强者。如此实力之人联手之下，只要不是遇到太过凶悍的妖兽，基本上都是能够顺利阻拦，只不过，这等战斗施展真气，消耗却未免有些太过大便是了。

　　只不过，在当有了一些消耗之后，便是以杜飞的心性，也不得不忍痛将一些高等级的恢复丹药拿了出来，使得一行人的战斗力始终保持在了巅峰状态，也唯有如此，才能够保证一行人的安全。

　　“那些家伙的速度，倒是一点都不比我们慢！”

　　保持着这等速度，杜飞的视线也是落到了前方的花无明等人身上，此刻，这些家伙也是一个个都爆发出了最为强悍的实力，没有任何一头妖兽能够冲进这些人的周身百米之内，显然，在这等情况下，前方那几方人马，也都是尽数将自己的底牌掀开了。

　　“还有多久才能到！”摩崖子一掌拍出，又将几头妖兽轰飞之后，脸色又是一白，虽然有了丹药恢复真气的关系，他们还能够一直支撑下去，但是这毕竟不是什么长久之计。

　　“若是我那份地图没有记错的话，我们要到达这妖兽大军之后的那片遗迹之中，估计还有两千米的距离，只要我们顺利的话，用不了多久就能够突破重围了。但是，若是有一些麻烦的妖兽出现的话……”杜飞手掌的天启神钟之上金光闪烁，巨大的金色妖凤之影不断的呼啸着，也不断的消耗着他的真气。此刻的杜飞，就算是以他的底子，也是有几分坚持不住这等消耗了，不过听到摩崖子开口，他还是飞快回答道。

　　“两千米！”

　　听到只有这么一点距离了，诸人的脸色都是变得好看了几分，虽然这妖兽大军确实极端的恐怖，但是，似乎只要坚持一下，就能够冲出去了，这么一点距离，说什么都要闯过去！

　　“诸位，加把劲了，无论如何都不能在这里停下脚步！”杜飞也是低喝了一声，体内的真气再次暴涌而出，而其身形也是瞬间加速。

　　而见到杜飞加速，后面的诸人也是颇为默契的跟上，同时一个个不再有所保留，而是开始全力清除起了四周的妖兽。

　　……

　　庞大的妖兽大军之中，几只独立的队伍如同逆流之中的小舟一般，似乎随时都会摇摇欲坠，只不过，在各种手段的压制之下，这些小舟却以一种极快的速度不断的向着北面推进着。

　　“咻——”

　　杜飞手掌一握，天启神钟已经被他收了起来，就算是他也终于顶不住那了天启神钟的消耗，取而代之的则是甩出了大批的丹药来开路，而伴随着杜飞丹之技的施展，顿时就见到漫天的丹气剑雨不断倾斜而下，顿时就将前方大量的妖兽尽数湮没。

　　此刻出现在四周的妖兽虽然比起之前的妖兽数量要少了许多了，但是这些妖兽都是极其麻烦，很多费劲功夫斩杀了之后的妖兽，眨眼之后却又是爬了起来，这等生命力，着实让人觉得恐怖。

　　“这样继续下去的话，恐怕最后的距离我们也很难坚持住了！”随手甩出大批潮水一般的衍宗丹，双手印记飞快变化，而后一道巨大的丹气巨剑瞬间劈下，直接在妖兽大军之中留下了一道空白地带，倒是饶是如此，杜飞也是忍不住叹了一口气道。毕竟，这最后的两千米比起之前的距离来说，实在是有几分太过恐怖，也太过危险了。就算是他们这群人的实力，也有好几次差点葬生妖兽之腹。

　　“那些家伙似乎都不见了！”储灵视线扫了一眼前方，突然失声道。

　　“那些家伙冲阵成功了？”齐丹也是一惊之后，失声道。

　　“什么！？”闻言，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝喜色，已经没有比这更好的消息了，“到了地头了，拼了！”

　　刹那间，杜飞精神力一震，双手印记飞快变化，顿时道道丹之技如同不要钱一般的向着前方轰出，直接将几头五品低阶妖王级数的妖兽轰得步步后退，而他的身形却是趁着这个机会飞快的窜了过去。见到杜飞的动作，那跟随在杜飞身后的诸人，也是飞快的跟上。

　　在即将冲阵成功的消息之下，杜飞这一行人，一个个都是将最后的一股精力都是榨了出来，在这等拼命之下，周围的妖兽大军包围，却飞快的被他们硬生生的破开了一条通道来。

　　“嘭——”

　　杜飞手印一变，一道丹气长剑再次斩出，直接将前方的一头妖兽化为了肉泥，而同时，一片残破的建筑物，终于第一次出现在了杜飞等人的面前。

　　“唰唰唰——”

　　所有身形，几乎瞬间都落到了地面之上，而后一个个就作势要向前扑出，但是，每个人的脚掌都刚踏起，随后每个人都是微微一愣，脸色瞬间变得古怪无比。因为，此刻，这些遗迹之上，居然空荡荡的，没有任何一头妖兽，而回过头去，却发现那些双目血红的妖兽此刻都是在遗迹之外咆哮着，但是，不知道为何，这些妖兽却不敢上前半步。

　　“这，冲阵成功了！？”

　　望着那些此刻似乎已经没有任何威胁的妖兽，杜飞等人愣了片刻之后，都是轻轻的吁了一口气，不管怎么说，这一仗，似乎是被他们暂时躲过去了。

　　众人在放松了片刻之后，旋即一个个的视线瞬间转动，而后就落到了这片遗迹的深处，旋即旋即每个人的瞳孔都是微微的一缩。只见到，在距离此处约莫数十里的遗迹中心之处，有一道粗大得如同山峰一般的雷霆从天而降，不断的落到了地面之上。而诡异的是，这等怒雷却没有带来哪怕半分的声响，而隐约间，而从天而将的雷霆之上，却还有无数的幻象出现，显得诡异磨蹭。

　　在这雷霆下方，有一个直径数十丈的巨大雷池，雷池之中，此刻雷浆弥漫如同池水一般，不断的翻滚着，但是，这些翻滚着的东西，居然是如同池水一般的雷霆，这一点，只是一看，就令人头皮一阵阵的发麻。

　　“这，就是天雷丹所藏之处了么？”

　　只不过，头皮发麻归头皮发麻，基本上只不过一个呼吸之间，在场的每个人却都反应过来了，这雷霆和雷池所在之处，定然就是那藏天雷丹之处了。只不过，在先前的时候，谁也想不到，这天雷丹的藏身之处，居然是这般的显眼。也就是说，杜飞那所谓的藏宝图，在这等显眼的一幕面前，似乎什么作用都没有了。

　　“那天雷丹地图，指示的确实是此处，四周的景象也没有半分错误之处，只不过，天雷丹藏得如此明目张胆，那天雷丹地图，到底有什么作用？”杜飞微微皱眉凝视着眼前这一幕，一时间却有几分没办法开口，眼前的这一幕，令得他有几分觉得难以置信，但是要说有什么奇怪之处，他却一时间说出来到底什么地方奇怪了，只能够不断的皱着眉头。

　　而除了杜飞之外，剩余之人却基本上每一个都是脸色瞬间变得极端古怪，有震撼，有惊喜，也有几分难以置信，显然，这天雷丹居然就这般轻而易举的出现在所有人的面前，这一幕是在之前的时候，任何人都没有料到的。而想到了天雷丹的各种作用，便是这些实力极端强悍的家伙，此刻一个个都是内心极端激动。

　　“诸位，虽然已经到了地头了，但是我们的合作关系，恐怕暂时还得保持，因为，另外那些人，也不好对付！”凝视着一幕片刻后，杜飞才缓缓点头道。

　　闻言，其他人思索了片刻后，也是轻轻的点了点头，杜飞说得也对，此刻，还有很多共同的敌人，若是随意的解除合作关系的话，那么很可能在场之人最后什么都捞不到。

　　“既然没有意见的话，那么就走吧！”见到这一幕，便是杜飞也是安奈不住心中的火热，旋即手掌一挥，顿时就带着身后之人飞快的向着遗迹中心之处窜去。


第015章 天雷现

　　数十里的距离，在没有任何妖兽挡路的情况下，根本就不远。杜飞一行诸人一个个的抬头凝视着那从天而降的巨大雷霆，带着一股淡淡的敬畏之感向着前行着，毕竟，在这等不知道存在了多少岁月的天地神物面前，任何人在它面前都是没办法保持平静的。

　　杜飞一行人的速度极快，不过短短几分钟的时候，就来到了雷池边缘百米之外，而同时，一行人影却出现在了视野之中。

　　“花无明？”

　　见到那群停步不前的强者，杜飞也是微微一愣，这花无明居然会在这里老老实实的等着他们不成？

　　“似乎，不太对。”杜飞微微皱了皱，低声提醒了一句，随后才一挥手，一行人就缓缓的落到了花无明等人的身后不远之处，而后每个人再次抬头凝视前方。

　　近距离的观看这巨大雷霆，倒是有清楚了几分。仔细看的话，就可以发现，这从天而降的雷霆并不是一道，而是由无数道水桶粗细的雷霆不断的蔓延纠缠而成的，就仿佛是一道从天而落的雷霆瀑布一般。而一股股浓郁的天地元气也是不断的从这雷霆瀑布之中弥漫而出，荡漾在这片天地之间，只不过因为雷霆的关系，这些天地元气之中都蕴含了几分雷力就对了。而正是因为这些蕴含了雷力的天地元气的关系，四周的天空之中不断的出现种种异象，显得神秘无比。

　　此刻，天空上的阳光照耀之下，这雷霆瀑布却如同一种人间极景一般，一点都令人看不出它的危险之处。只不过凝视着眼前这庞大得无法形容的雷霆瀑布和那下方的雷池，杜飞却是微微的皱了皱眉，眼前的这一幕，实在是有几分超出想象之外，而且不知道为何，一股危险的感觉却不断的从那雷霆之中散发而出，让人极其不安。

　　这种不安，来源于未知，对于眼前这一幕的未知，令得杜飞隐隐约约的察觉到，这里面似乎有什么危险的东西存在。

　　“这天雷丹存在于此处不知道多少年了，枯骨城地下那处远古遗址之中，那九十九护法宗中排名第三的绝龙宗也是知道此地的存在的，但是以那远古宗派的实力也没办法将此物带走，那便说明，此物所在之地定然是危险无比，此刻这般平静，反而不太对啊……”杜飞凝视着前方的雷霆瀑布，心中念头千转，一时间也没有任何决断，毕竟，在这等地方，可不能轻易的做出什么决定来。

　　“唰——”

　　在杜飞等人沉默之间，后方又是传来了几道破风之声，而后就见到那吴沛带领的强者，以及另外的几方势力也是迅速落到了地面之上，但是这些人都是一脸疑惑的望着杜飞和花无明等人，显然是想不明白，这两波势力为何会停在此处。

　　“呵呵，杜霸王、花霸王，千辛万苦来到了这天雷丹之前，怎么反而停下来了？”沉默片刻后，那吴沛突然哈哈一笑，旋即缓步上前道。

　　杜飞回头扫了他一眼之后，却没有回话，而前方的花无明却缓缓的转过身，凝视了吴沛片刻后，才笑了笑道：“呵呵呵，大家的目标都是这里面的天雷丹，既然好不容易携手共进来到了此处，那么说什么都要等等诸位了。”

　　闻言，在场之人一个个都是淡淡一笑。能够来到了此处之人，每一个都不是省油的灯，花无明的这一套若是骗骗之前那些冤死的家伙也就罢了，剩下的人，可没有人会吃他这一套。

　　对于诸人的反应，花无明也是丝毫不在意，他只是回过头，淡淡的注视着前方的雷霆瀑布，缓缓道：“这瀑布的形成，便是因为天雷丹，而天雷丹，便藏在这雷霆瀑布的中心之处，简单来说，能入瀑布者，便可得天雷丹。但是……我们虽然突破了守护此处的妖兽大军，但真正最难对付的东西，却还是这天雷丹本身啊！”

　　“哦？”听到花无明此话，不少人都是心中微微一动，视线落到了这花无明的脸上，想要看看他还能说出什么话来。

　　“诸位想必也知道，这九州之战开启了不知道多少年了，而我万花宗，基本上是每一届九州之战都参加了。而根据我万花宗宗中典籍记载，许多年前，我宗有一位前辈，也是曾经在这九州战场中寻找这天雷丹，而且，还被他寻到了此处，只不过，他传回了消息之后，就彻底消息了，虽然我也不知道，那位前辈身上到底发生了什么，但是，他多半是已经陨落了，而且，诸位想必也知道，我万花宗有点操控妖兽的手段，以他的实力，外面的妖兽大军根本拦不住他，所以，他多半是直接陨落在了这雷霆瀑布之中……”花无明一脸淡漠之色，“另外，好心提醒诸位一句，我们宗中那位前辈，是历来参加九州之战者最强者之一，他来寻找这天雷丹的时候，已经有了五品低阶武宗境的实力了！”

　　“五品低阶武宗境！？”

　　闻言，杜飞等人都是脸色微微一变，六品巅峰武宗和五品低阶武宗虽然只是相差一阶，但是两者的差距却绝对是天地之差，而这等强者，居然在来寻找这天雷丹的时候，莫名其妙的消失了？

　　“所以，诸位千万不要小看此处，虽然现在看起来没有什么危险存在，但是一个不好……我们这些人的下场，会比外面那些人的下场还要凄惨百倍！”花无明一脸认真的开口道。

　　“所以，你才在这里等着我们吧，因为你怕了！”杜飞深深的看了花无明一眼，缓缓道。

　　花无明笑了笑，却没有回答，而是身形一转，就带着他的人马向着雷池边缘之处行去，显然，此刻既然人都到齐了，那么自然也不能干等着了，而且他也明白，在这天雷丹的诱惑之下，没有人能够在这个时候放弃。

　　“我们也上吧，不过都小心一些！”

　　凝视着花无明的背影，又扫了扫那雷霆瀑布，杜飞才轻声开口道。不管这花无明说得是真是假，但是杜飞本身就曾经得到了一枚天地元丹，那里面的危险之处，他比任何人都明白，要说这天雷丹没有任何凶险，那么他第一个便是不信的。只不过，既然已经来到了此处，那么便是无论如何也不能轻易放弃便是了。

　　闻言，杜飞身后诸人也都是点了点头，旋即每个人体内的真气都是悄然运作了起来，随时准备应付任何变故。

　　见到这一幕，杜飞才一挥手，旋即一行人也是缓步跟上。

　　而在杜飞身后，吴沛以及另外的几只队伍迟疑了片刻，也是小心翼翼的跟上，毕竟不管如何，千辛万苦来到了此处，什么都没有捞到就这样离开的话，估计谁都不会甘心。

　　就这样，在这片废墟遗迹之中，一行人都是彼此间隔了几分距离，而后以一种极其缓慢的速度，缓缓的向着前方靠近着。

　　“似乎，不太对啊……”

　　走没数步，杜飞的眼眸却微微一眯，脸色变得有几分难看了起来，自从靠近这雷霆瀑布百米之后，之前那股淡淡的危险感觉就是愈发的清晰了起来，就仿佛，有什么危险随时会发生一般。

　　而就在杜飞脸色变化的时候，最前方的花无明已经停了下来，此刻，他们一行人已经站在了雷池的边缘之处，只需要一步跨出，就能够进入雷池之中了。而和他们一般并肩走到了雷池边缘之处以后，杜飞等人也是一个个察觉到，一股极端阴寒的空气，似乎也是将杜飞等人笼罩在了其中。

　　“咔嚓——”

　　突然间，一直没有任何声响响起的雷霆瀑布之中，一阵闷雷之声响起，在场之人几乎每一个都是瞬间抬头，而后视线落到了雷霆瀑布的中间之处。

　　刹那间，就见到那雷霆瀑布距离地面约莫百米之处，突然裂开了一道黝黑的缝隙，而后，就见到一颗如同人类心脏一般大小的丹丸，突然浮现。丹丸如同心脏一般，缓缓的跳动着，而每一次跳动，其表面就会有一道道雷霆轰出，最后融入了四周的雷霆瀑布之中。

　　“那是……天雷丹！？”

　　一道道目光瞬间汇聚到了半空之中，而后，每个人都是倒抽了一口凉气，在这个时候几乎不用任何解释，每个人都是瞬间就明白了，眼前出现的东西，就是在场所有人做梦都想要得到天地元丹天雷丹。

　　在场诸人每个人都想过，这天雷丹到底会以何种情况出现，但是无论怎么想象，估计每个人都想不到，这天雷丹居然会自己跑出来。

　　“轰隆隆——”

　　在所有人都目瞪口呆的瞬间，突然间，那巨大的雷池之中也是一阵涌动，而后，诸人便是见到万千雷光涌现，这些涌现的雷光几乎瞬间就汇聚在了一起，旋即缓缓的裂开，而在这裂开的开口之中，五道面无表情的身影，缓缓的从中跨出。

　　伴随着这武道身影的出现，一股极端恐怖的威压，瞬间弥漫天际！

　　“五品低阶武宗境！？”

　　感受到了这股威压，在场所有人的脸色都是瞬间难看到了极致！


第016章 血丹奴

　　望着这突然出现的五道身影，在这一刻，几乎是每个人都是一阵头皮发麻，无论这些人怎么想都绝对想不到，在这天雷瀑布的雷池之中，居然还隐藏了五位五品低阶武宗境的强者。

　　虽然说，五品低阶武宗境和六品巅峰武宗境只有一线之隔，但是，这却是森严的等级差距！六品高阶武宗境的强者，若是手段足够，底牌丰富的话，想要战胜六品巅峰武宗境强者，并不难。而六品巅峰武宗境强者若是想要击败五品低阶武宗境的强者的话，那么，就是极端的困难了！

　　这便是等级的差距，便是五品低阶武宗境中，那些最弱的存在，在六品武宗级数的强者面前，都具备了压倒性的威势。

　　“这五位强者的身上，似乎没有丝毫生机！”

　　站在杜飞身侧的储灵凝视着眼前这一幕，微微一眯眼道。

　　“他们也没有灵魂存在，这些，不过是天雷丹炼制出来的丹奴罢了！”杜飞缓缓地吁了一口气，片刻后才轻轻开口道。

　　丹奴他手头就有，所以自然明白这丹奴的炼制困难程度，但是只不过一眼，杜飞便是看出来了，眼前这五道人影，定然都是天雷丹炼制出来的丹奴，想不到，这天雷丹比起那冰莲丹强了这般多，居然还能够靠一己之力炼制出丹奴！而且，这还不是一般的丹奴，达到了五品武宗层次的丹奴，已经不能称为灵丹奴了，而是应该称为，血丹奴！这等等级的丹奴，肉体之强悍简直就超乎所有人的想象之外，而此刻，这等丹奴居然有五具，单单是这一点，就令得不少人瞬间冷汗真流了。

　　花无明等人的同样因为这一幕的脸色变得无比的难看，他的视线飞快的在五道身影身上扫视着，片刻后，视线落到了其中一位身穿彩衣的身影身上，眼中的震撼，在这一刻却是浓郁到了极致：“这是……这是我们万花宗消失的那位先辈！”

　　听到花无明这惊呼之声，其余人等的脸庞都是忍不住微微的抖了抖。在场之人都听说过刚才那花无明之话，但是想不到，那五品低阶武宗境的强者，在失踪之后，居然落得了这么一个下场。而且看它这个样子，显然是被肉体连同武道元丹一起炼制成了丹奴，这等下场，简直比死还要恐怖几分。

　　“吱——”

　　召唤出了这五具血丹奴之后，雷霆瀑布之上的天雷丹再次缩了回去，缓缓的消失了痕迹，而雷池之上的一切也是恢复了平静，若不是此刻有五具血丹奴面无表情的悬浮在雷池上方的话，恐怕，没人任何人会相信，刚才那天雷丹居然出现过。

　　“现在，怎么办？”

　　摩崖子脸色难看的凝视着这一幕，要知道，五品低阶武宗强者，基本上是参加九州之战的天才强者们在此地能够达到的最高度了。而历届以来，每一位五品低阶武宗境的参赛者，都是万中无一的天才，是那一届当之无愧的榜首。而就算是如此，在整个九州之战的历史上，能够达到这个程度的天才强者，也不过是凤毛麟角罢了。此刻眼前的五位五品低阶武宗境的血丹奴，所代表的不仅仅是五具丹奴罢了，更代表了，有五位凤毛麟角的绝代天才人物，陨落在了此处，死不瞑目！

　　杜飞也是脸色难看的望着这一幕，因为经过了当日的冰莲丹之事的关系，对于眼前的这一幕，他倒是有了几分心理准备，但是，就算是如此，他的脸色也是极端的难看。要知道，此刻天雷丹可以说是近在咫尺，若是要他这般放弃的话，他自问还没有这个魄力。

　　“我们一行七人联手，应该勉强能够解决一具血丹奴。”凝视眼前的血丹奴片刻后，杜飞才缓缓开口道。在自己这行人中，有三位霸王强者，再加上四位六品巅峰武宗境的强者，也就是说，自己这边有七位六品巅峰武宗境的强者在场。如此的阵容，或许拿五品低阶武宗境强者没办法，但是只是一具血丹奴的话，倒是还有几分胜算。

　　但是最大的问题却是，此刻出现的血丹奴并非只有一具，而是五具！

　　凝视着眼前这一幕，沉默片刻之后，杜飞才偏头望着另外的几方势力，淡淡道：“诸位，刚才那天雷丹我们已经看到了，也不知道，诸位是否还有兴趣，若是要放弃的话，此刻还来得及。”

　　听到杜飞突然这般开口，在场之人迟疑了片刻后，基本上每个都是缓缓的摇了摇头，不管如何，千辛万苦到了这一步，这般放弃的话，恐怕没有任何人愿意。

　　“既然大家都选择留下来的话，那么说不定，接下来就需要真正的合作一次了。眼前这个形势应该是，若是我们胆敢踏入雷池半步，这些血丹奴定然就会发动攻势。而这五具血丹奴，我们任何一方实力都绝对对付不了。所以，只能分而破之！若是合作的话，我们这边会负责一具血丹奴，其余的四具，就交给你们分配了，如何？”淡漠的注视着眼前的强者，杜飞缓缓开口道。

　　此刻，除了杜飞这一方之后，还有这花无明和吴沛各自带领的队伍，以及另外的四方队伍。这四方队伍杜飞认不出来，但是能够走到此处，显然也不是什么弱者，最少都是超级势力之人，说不定还是一些隐藏了身份的霸王强者。所以说，此刻留下来的势力虽然只有七方，但是战斗力却都是不可小嘘的！而且，这些队伍之中，最弱的也都是六品高阶武宗强者，并且，每一方队伍，最少都有两三位六品巅峰武宗境强者坐镇。

　　“我们就负责解决我们万花宗那位前辈吧！”花无明扫了杜飞一眼，倒是点了点头，他也是明白，这个时候若是给杜飞添乱子的话，就连他自己也别想进入其中了。

　　“其中一个交给我吧。”吴沛迟疑了片刻后，也是缓缓点头道，五品低阶武宗境的血丹奴虽然可怕，但是这毕竟是丹奴，不是人类，不会使用武技，所以要对付的话，倒是也能够勉强对付。

　　“既然如此，那么剩余的两具血丹奴，就交给你们四方处理了，如何？”杜飞的视线落到了剩余的四方势力身上，这些人单一势力或许没办法对付那血丹奴，但是若是两方对付一具血丹奴的话，问题倒也是应该不大。

　　“可以！”闻言，那四方势力中领头的人物对视了片刻后，都是缓缓的点了点头，毕竟在这种情况下退缩，他们是无论如何也做不到的。

　　“既然如此的话，诸位准备同时入雷池吧。”见到众人都答应，杜飞也是缓缓的点了点头道。虽然说，与五品武宗境的强者交手，他也不是第一次了，但是上一次，他败的实在是太过凄惨了，若不是有人出手的话，他早就成了君武山下的一缕冤魂了，所以，对这个层次的对手，杜飞都是极端的慎重警惕。这些血丹奴或许比不上那真正的五品低阶武宗强者，但是，它们也绝对不好对付。况且，这些血丹奴乃是天雷丹炼制出来的，天知道他们和一般丹师炼制出来的丹奴，是否一般，一个不好，说不定这些家伙的实力比起生前还要强悍几分。所以不管如何，要动手的话，就一定要将所有人一起拉下水，否则的话，就算是以杜飞的实力，若是遇到了这五具血丹奴的联手的话，估计也是一个死字的结局。

　　“开始吧！”

　　沉默片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，旋即随着他一挥手，在场的所有强者几乎都是同时进入了那雷池之中。

　　“嘭——”

　　几乎在他们一步踏入雷池的瞬间，原本紧闭双目的五具血丹奴的双目猛然睁开，一股滔天杀气瞬间弥漫而出，而后，就见到其中一道血丹奴身形一动，一个闪烁间，就是瞬间向着杜飞所在之处扑了过来，就仿佛知道他的领头人一般。

　　这具血丹奴的动作极其快，基本上是半个呼吸间就来到了杜飞的面前，然后也没有任何废话，其恐怖的拳头瞬间带着惊人的杀气，狠狠的向着杜飞的胸口之处轰去。

　　面对这血丹奴的凌厉攻势，杜飞的面色一变，身上白光瞬间汇聚在了其拳峰之上，而后丝毫不让的一拳狠狠轰出。

　　“嘭——”

　　剧烈的音爆之声瞬间响起，而那血丹奴的身子只是微微一晃之后，就是继续前进，而杜飞却身子一颤，身形瞬间向着后方倒射而去，倒射之间，其双肩不住的震动，片刻后之后，才将那入体巨大劲力卸去，略带狼狈的落到了地面之上。

　　这血丹奴的一击，威力竟然强悍如斯！

　　“砰砰砰——”

　　见到杜飞吸引了这血丹奴的注意，另外六人此刻也是一个个手中印记一变，顿时一道道强悍的武技轰出，只不过，如此多人联手的一击，这血丹奴却神色依然一片木然，只不过是一拳向着前方，顿时就听到一阵音爆之声，再次响起……


第017章 斗丹奴

　　“这位先辈，你的痛苦，便让我们为你解决吧！”

　　花无明凝视着面色木然身穿彩衣的血丹奴，淡淡开口说了一声之后，已经猛的一挥手，身形第一个窜出，其身后十来个万花宗之人几乎是同时跟上，而后澎湃无比的真气瞬间就将那血丹奴死死的纠缠住。

　　而在杜飞和花无明等人之后，那吴沛和另外的四只队伍也是各自出手，在这一刻，这些在之前都是隐藏了真实实力的家伙，此刻都是将自己的实力施展到了极致，而一道道恐怖的攻势不断的狂飙而出，顿时就将那最后三具血丹奴笼罩在了其中。一直时间，在这雷池的外围之处，恐怖的真气顿时向着四处弥漫，如同刀锋一般的狂风瞬间呼啸而来。

　　这虽然只是一场不对等的战斗，但是，毕竟那血丹奴的实力和在场诸人的相差实在是太过大了，因为，就算是人多势众，想要击溃那血丹奴也定然是极其困难，因此，这也定然是一场极端惨烈的战斗！

　　……

　　“轰——”

　　半空之中，符寒和齐丹两人身形同时掠出，双手之上的真气铺天盖地一般的暴涌而出，而后带着极端恐怖的威势狠狠的落到了那血丹奴的后背之上，不过，这极端恐怖的攻势落到了那血丹奴身上，却如同石沉大海一般，后者身形只是微微一震，刹那间一股极端可怕的力量就是顺着两者的手臂暴涌而至体内。

　　“噗哧——”

　　这等强悍的力量反馈，直接就是瞬间摧毁了符寒和齐丹两人的防御，当下这两人都是同时一口鲜血狂喷而出，而后身形猛的向着后方退去。

　　这一战战斗开始已经有了十来分钟，自从一开始的交手之后，杜飞等人就发现，这血丹奴的肉体不但极端的强悍，而且他肉体之中的反扑之力更是极端的恐怖，在这血丹奴面前，若是一个不小心的话，那么那结局就是吐血而退。不过，好在杜飞和摩崖子、慕倾城三人身为霸王强者，实力比起另外四人都是强了一线，靠着强悍的武技硬生生的将这血丹奴牵制住了，才没有出现死人的情况。

　　“这些血丹奴的内丹似乎是在脑袋的位置！攻击那处地方！”

　　战斗了许久之后，杜飞终于发现了一些线索，当下一声厉喝道。要知道，丹奴也有本源，而他们的本源之处，便是炼制的时候，所使用的武者元丹。而根据炼制者不同，这些元丹会被炼化到血丹奴体内的任何地方。而想要解决这些血丹奴唯一的办法，便是毁掉它的元丹，否则，就算你实力远超丹奴，但是哪怕你击溃了它一半的身躯，只要有站起来的力气，这些丹奴依然会是纠缠不休！

　　而杜飞身为丹师，自己也炼制过丹奴，所以对丹奴的构造也是有几分了解，在经过了十几分钟的交手之下，才算是勉强看出了眼前这血丹奴的结构。

　　“玄冰天体！”

　　随着喝声落下，一道道白光瞬间涌现杜飞的体表，而趁着那血丹奴被摩崖子的攻势吸引了注意力的时候，杜飞却手掌握拳，一拳狠狠的落到了其后脑之上。

　　“碰——”

　　或许是因为这血丹奴的唯一窍门便是在这脑袋之上的关系，杜飞这全力一击，却震得这血丹奴脑袋一晃，顿时那干枯的脑袋之上就浮现了一丝淡淡的裂痕。

　　但是，杜飞还来不及高兴，一股狂暴的反震之力却瞬间循着其手臂，如同奔雷一般的向着其体内蔓延而去。

　　“铛——”

　　杜飞的手臂之上发出一阵阵暴响之声，而其身躯也是噔噔噔的倒退了数十步，每一步落下，地面都是留下了一道深深的痕迹，到了最后一步落下的瞬间，杜飞才喘了一口气，但是其半边身子却都是一阵酥麻。显然，这也是因为他肉体强悍的关系，若是换了一个人的话，恐怕此刻的结局就是吐血而退了。

　　“有效果！全力攻击他的脑袋，解决他！”

　　虽然半边身子麻痹，但是杜飞却很快的发现了这样的攻势确实有效果，毕竟这血丹奴不管多么的难缠，只要被发现了窍门所在之处，那么也是可以解决的。不过问题在于，血丹奴的窍门一般很难发现，若不是杜飞在此的话，恐怕在场这些人都被尽数解决了，还没发现窍门的所在之处。

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　双手印记飞快的变化之间，很快的，随着天上云层的弥漫，九道金色光柱交织之中，一道金色的人影瞬间浮现，而后，那金色人影猛的发出一阵咆哮，巨大的金色拳峰已经狠狠的向着血丹奴的脑袋之处轰去。

　　“大摩碎日指！”

　　摩崖子身形一踏，瞬间向着后方退去，在退后的同时，一股股狂暴的天地元气瞬间汇入其体内，旋即他手中印记疯狂变化，而其右手食指指尖瞬间变得一片赤红。在这赤红蔓延到了极致的时候，其手指一抬，顿时一道赤红色的能量手指瞬间呼啸而出，狠狠的向着那血丹奴的脑袋之处红去。

　　“倾天赴日变！”

　　在杜飞和摩崖子之后，慕倾城也是脸色变幻之下身形暴退，而后双臂猛的一伸，顿时一道道光线从其体内弥漫而出，旋即直接形成了一道七色光柱猛的向着那血丹奴的脑门之处轰了过去！

　　“轰——”

　　后方之处、符寒、齐丹、储灵、慕昊也是一个个直接拿出了压箱底的本事来，顿时就见到一道道攻势向着那血丹奴的脑门之处呼啸而去，这等阵容，堪称恐怖。

　　那血丹奴面对这般攻势，却没有任何闪避的意思，而是一拳向着前方轰出，只不过，这一次众人的出手极端默契，都是极其刁钻的避开了它拳峰所及之处，所以几乎在一眨眼的功夫间，这一道道强悍的攻势却都是尽数落到了那血丹奴的脑袋之上，面对如此猛烈的攻势，而攻击的又是其窍门之处，血丹奴的身形骤然间猛的一颤，旋即，其脑袋之上猛的裂开了一道道的裂痕，壮硕的身躯，在这一刻尽数的奔溃开来，化为了片片肉碎。而这些肉碎中不带丝毫血色，显然，在不知道多少年的炼化之中，这血丹奴，只剩下一具空壳了。

　　“可惜了！”凝视着眼前这一幕，杜飞在心中叹了一口气，若是那血丹奴体内的元丹可以留下来的话，自己倒是有信心将自己的灵丹奴炼化到血丹奴的层次，只不过，此刻看来，自己这美好的想法，却是没办法实现了。

　　“这个东西，太难缠了！”

　　见到这血丹奴终于化为了肉碎，摩崖子等人一个个都是长长的吁了一口气，和这血丹奴的战斗，比起方才在外面冲阵的时候，似乎还要危险几分，毕竟，这血丹奴的战斗力极端强悍，刚才若是一个不小心的话，恐怕杜飞这行人的下场，就会极其凄惨。

　　“你们都尽快恢复一下吧，接下来不知道还有什么危险，我来护法！”眼神一闪之后，杜飞才沉声道。毕竟他刚才基本上都是使用肉体力量和那血丹奴硬碰硬，消耗并不大，但是另外几人的消耗却都是极大，而在这等充满危险的地方，若是不尽快恢复的话，说不定什么时候小命就没了。

　　闻言，其他人倒是没有任何意见，一个个都是飞快的盘膝坐下，恢复了起来。

　　见到这一幕之后，杜飞的视线才才飞快向着四周扫出。此刻除了杜飞这一边之外，另外的战圈都是依然处于缠斗之中，而且基本每一方都死伤了几个人。只不过，可能是因为注意到了杜飞这面的战况的原因，此刻剩下的四个战圈之中的强者，每一个都是不要命一般的狠功那些血丹奴的脑门之处，看这个模样，要取胜似乎也是迟早的事情。

　　只不过，望着这极端惨烈的战斗，杜飞的瞳孔微微闪烁了片刻之后，却没有丝毫出手的打算。说起来，在场这些人都是夺取天雷丹的对手，彼此之间的联盟关系，可以说是极端的不稳妥。摩崖子等人因为和杜飞一路同行的关系，此刻还能够勉强信任，毕竟大家要一起，才能够对付其他势力。但是，其余这些势力和强者，杜飞却没有半分信任之处，此刻自己若是出手帮助他们，等到争夺天雷丹的时候，这些家伙也是不会有丝毫客气的啊！

　　只不过看了片刻后，杜飞就彻底的放下了心，另外四处战斗虽然惨烈，但是明显都能够看得出，只要继续下去，就定然能够将那些血丹奴解决，所以，此刻自己也无需做什么多余的事情，只要等待就行了。

　　一念及此，杜飞已经缓缓的盘膝坐下，缓缓地调息了起来，不过他和身后诸人完全陷入调息之后不同，他眼睛依然睁开，锐利的视线不住的在四周扫视着，任何危险的情况出现，都会被他在第一时间感知……


第018章 最后的机会

　　“这天雷丹，到底是用什么手段控制这些血丹奴的，要知道，普通丹师控制丹奴，都需要使用丹药成为其能量，但是明显，此刻这些血丹奴体内却没有丹药能量的痕迹，仿佛它们所使用的都是自己前的能量一般，这一幕，有点意思啊，若是能够弄明白这一点的话，或许我手头的灵丹奴，将会有长足的进步！”杜飞凝视着此刻眼前的战圈，心中念头不断转动，自从进入了这死海鬼林之中以后，他意想不到的事情，就是一件接着一件，而这种很难明白的处境却令得他更加清楚，这天雷丹，可绝对没有想象之中的那般好拿。要知道，此刻这些血丹奴，应该都是曾经想要获取那天雷丹的强者的下场，连这等等级的强者，最后后落得一个死不瞑目的结局，那么说不定一个不好，这些强者的下场就是杜飞等人将要面对的结局。

　　“看来，此处一定要十万分的小心了，否则的话，一个不慎之下，随时都会将自己的小命给陪了进去啊！”

　　“砰——”

　　在杜飞心头念转的同时，那不远之处，却传来了一阵闷哼之声，而他视线转过去的时候，却已经见到，那花无明已经一招将那位万花宗先辈的脑袋轰成了肉末。

　　解决了自己宗派之中的这位先辈之后，那花无明也是缓缓的吁了一口气，而后视线落到了杜飞的身上，露出一丝淡淡笑容。这一幕看着杜飞眼角微微一抽，这个花无明的狠辣之处，当真的超出自己的想象之外，单单是这等斩杀自己宗派的先辈，还没有太大反应这一点，就是自己万万比不上的了。

　　在解决了自己宗派的先辈之后，那花无明也是如同杜飞一般，直接让其余万花宗的强者盘膝恢复起来，显然，先前的那等大战之中，对他们的消耗也是极大了。

　　而在这花无明等人的战斗结局之后，那吴沛那面，在失去了四个强者之后，终于找到了机会将那血丹奴的脑袋轰暴。

　　“麻烦的东西！”

　　吴沛狰狞的脸上露出一丝阴森之色，他含怒一拳将那血丹奴的尸身轰成了粉末之后，才带头盘膝坐下。在这次战斗中，他所属的势力之中失去了两位六品巅峰武宗境强者和两位六品高阶武宗境强者，这些强者本来都是他日后冲击九州榜的助手，但是想不到，进入却在这里损失了四人。这等损失，就算是以吴沛的心机深沉，也是有几分忍耐不住。

　　只不过，这花无明和吴沛等人也如同杜飞一般，在解决了自己所需要处理的血丹奴之后，却没有去帮助另外的战圈，而是每个都是飞快的盘膝坐下调息，显然，在这种地方，没有人会轻易的将自己的竞争者当成真正的朋友。

　　“噗哧——”

　　在众人冷眼旁观之中，一位六品巅峰武宗境强者却被一具血丹奴一拳轰在了胸口之处，刹那间就有鲜血疯狂的倾泻而下，而这强者的胸口之中，却瞬间多了一个血洞。

　　“杀——”

　　在这一刻，这六品巅峰武宗境强者脸上也是闪过了一丝凄厉之色，旋即其竟然忍着疼痛，一把抱住了那血丹奴。而见到这等机会，他身边的十来位强者此刻也是一个个飞快的轰出了一道道强悍的武技，旋即就硬生生的将那血丹奴的脑袋和那强者的脑袋一起轰成了粉末。

　　“噗哧——”

　　强悍的攻势落下之后，那出招的十几位强者的身形却都是同时一晃，落到了地面之上以后，身形狼狈的退后，而后一口鲜血就是狂喷而出。

　　显然，为了对付这血丹奴，他们这波人付出的代价绝对不小，甚至，到了最后他们所有的人都是个个负伤、解决了这血丹奴之后，这些人也没有废话半句，而是每个都是咬着牙直接端坐到了地面之上，飞快的调息了起来。

　　而在这般冷漠的等待了又接近十来分钟之后，最后一波人终于在付出了十位强者的生命代价之后，才极端艰难的将那最后一具血丹奴轰暴了。

　　在这处战圈结束之后，整个战场才算是彻底的安静了下来，而最后这批人则是直接都是瘫软在了地面之上，每个人都是大口的喘着粗气，显然，此刻的他们，连动一下指头的力气都是不想浪费了。

　　在最后一具血丹奴被击溃了之后，场中大概沉默了五分钟之后，所有人才都重重的吸了一口气，算是反应了过来。而一直盘膝坐在地面之上的杜飞也是缓缓的站了起来。此刻，既然已经解决了这些血丹奴，那么接下来要做的，就是要进入那雷霆瀑布之中，想法设法得到那天雷丹了。

　　至于接下来的事情，似乎也不需要在场之人继续合作了。

　　缓缓的转过身，凝视身后此刻安静得有几分异样的雷霆瀑布片刻之后，杜飞才轻轻道：“接下来肯定更加的危险，你们几个若是不想进去的话，那就算了。”

　　闻言，另外六人都是迟疑了一下，片刻后，却没有任何出声，毕竟，在场之人本来就所属不同势力，此刻面对即将出现的天雷丹，不会有任何人愿意放弃。哪怕明知道眼前是一条死路，但是能够做到彻底放弃之人，也可以说是彻底没有。

　　见到诸人这般模样，杜飞也不再多说什么，此刻还没有见到天雷丹，自己这行人之间，也暂时无需什么阴某手段，既然他们愿意走的话，那么至少前方还有一个伴。

　　当下，杜飞也不再多说什么，而是回头深深的看了储灵一眼之后，才猛的一挥手，顿时就带着一行人缓缓的再次踏上了雷池之中。只不过这一次的雷池之上，除了雷光闪烁之外，却没有其他的危险了。

　　“我们也没时间休息了！”

　　见到杜飞居然准备抢先一步，那花无明和吴沛等人此刻也是按耐不住，也顾不得恢复，而是一挥手，顿时就带着人马踏入了雷池之中。

　　而最后那几只残破的队伍，见到这一幕，也是一个个咬牙站了起来，毕竟，已经走到了这个地步，付出了如此之大的代价了，若是就让其他人这样把大好处捞了，那么他们说什么都不会心甘情愿的。

　　就这样，在天雷丹的诱惑之下，在场所有人几乎都是加快了脚步，不过伴随着愈发接近那雷霆瀑布，不少人的心中都是涌现了几分紧张和惊悚的感觉，毕竟只不过是刚才那血丹奴的，就已经令得他们头疼不已了，而此刻也有几分难以想象，接下来遇到的，还会有什么。

　　“轰隆隆隆——”

　　随着一行人的接近，脚下的雷池和前方的雷霆瀑布之中，开始缓缓的出现了一丝丝的雷鸣之声，就仿佛有着雷蛇在四面八方不断的游走一般。而随着他们的靠近，一股蕴含着古老和暴戾的气息，也是不断的扑面而来，在这等气息面前，心智若是不坚定之下，估计连一个照面的功夫都是坚持不住。

　　“哒——”

　　当走在最前的杜飞，来到了雷霆瀑布跟前的瞬间，整条雷霆瀑布突然剧烈的颤抖了起来，而后，就见到雷霆瀑布的中间之处，突然有一道黝黑无比的缺口缓缓的裂开，而这裂开的缺口，只容一个人通行，就仿佛，此刻这雷霆瀑布，在无声的招呼着所有人进入其中一般。

　　“这到底是……”

　　此刻，就算是再跑出百多个血丹奴来，在场之人都不会太过惊讶，便是出现一些传说之中的妖兽，在场之人也不会太过惊慌，就算是此刻整个雷池和雷霆瀑布都是化为万千雷光而来，在场之人也不会觉得不可能。但是，偏偏的，这种想象之中的各种危险都没有出现，而此刻唯一出现的，居然是这样一个无声的通道，就仿佛是这天雷丹发出的邀请一般！

　　但是偏偏的，这等普通的一幕在这等地方出现，却是极端的诡异，原本都是带着志在必得心思的每个人，在这视线落到了上方的时候，每个的脸色都是变得古怪无比。因为这一幕，实在是太过超乎想象之外了。

　　“接下来怎么办？”

　　凝视着眼前这一幕沉默片刻后，储灵才轻轻开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的摇了摇头，旋即视线落到了后方，此刻，花无明和吴沛等人也都是发现了这变故，只不过显然，这些人也没有弄明白，这一幕到底是怎么回事，只是每个人都是微微的皱着眉头，一副冥思苦想的模样。

　　毕竟，每个人都清楚，未知，在这种地方才是最为恐怖的。

　　异样的沉默，在此刻无声的蔓延而出，几乎每个人的视线都是落到了那黝黑的洞口之上，但是每个人却都不敢有任何动作。

　　只不过，这一次，这等沉默也是没办法持续太久了，片刻后，不知道谁突然倒抽了一口气，失声道：“那洞口在缩小！”

　　闻言，在场每个人的脸色却都是再次一变，仔细的看去，却发现，这洞口果然是在缓缓的缩小，也就是说，若是此刻不动身的话，或许很快的，在场之人都会失去进入这雷霆瀑布内部的机会。

　　在这一刻，场中每个人的脸色，都是精彩无比！


第019章 虚幻之境

　　凝视着那缓缓缩小的洞口，此刻场中每个人的脸色都是不断的变幻着，显然在这一刻，每个人的心中都是纠结到了极致！

　　踏入这个洞口，说不定会遇到什么未知的危险，甚至很可能，再踏入其间的那一瞬间，自己就会连命都丢在这里。但是不踏入这个洞口的话，却很可能永远的和那天雷丹失之交臂，而这种下场，是在场任何人一人无论如何都没办法接受的。若是在尝试之后，失去了天雷丹，那么或许还能够接受。但是如果因为一时间的恐惧而错过了这天雷丹的话，恐怕不管是什么人，都会后悔终生了！

　　“我这一生所走之路，哪一条不是危险重重，今天若是在这里退缩了，那么也太过令人看不起了！”

　　沉默了片刻后，杜飞突然轻轻一笑，而后也不去看其他人的脸色，而是脚掌一踏，居然当先走入了那不断消失的洞口之处。

　　“唰——”

　　而就在杜飞身形踏入洞口之中的刹那间，一道璀璨的雷光突然将其整个人覆盖在了其中，而后就听到唰的一声，杜飞的整个人瞬间凭空消失。

　　不远处的后方，其余人等的望着这一幕，一个个的脸色都是有几分发白，只不过片刻后之后，还是有人咬了咬牙，旋即一步踏前。若是此刻没有人向前的话，那也还罢了，既然已经有人第一个进去了，那么无论如何都不能错过这等机会了。因为一个不好，这便是得到天雷丹的唯一途径。

　　在这等心理作用之下，很快的，在杜飞之后，一个个的人都是带着几分苍白的脸色，旋即缓步的走入了其中，而场中之人，也是越来越少……

　　白茫茫的光线，此刻充斥视线之中，杜飞略带茫然的悬浮在这片世界之中，周边没有任何身影，而且，其头脑中此刻也是一片混乱，有点搞不清楚，自己为何会出现在此处。

　　“我，在这里做什么？”

　　缓缓的抬起了手掌，凝视着自己此刻也是散发出白光的手掌片刻后，杜飞才缓缓摇头，喃喃自语道。不过，凝视了自己的手掌片刻之后，杜飞才仿佛想起了什么一般，下意识的就向着前方一步踏出。

　　虽然只是一步踏出，但是刹那之间，杜飞视线之中的一切却飞快的变幻了起来，就如同转眼一念沧海桑田一般，而后很快，一座颇为熟悉的城市，就是出现在了杜飞的视线之中。

　　“这里是……大安王朝，大安城！？”

　　望着脚下巨大的城市，还有那不远处巍峨耸立的高山，杜飞那混乱的记忆才逐渐的清晰了起来，让他认清楚了自己面前出现的到底是什么。

　　身形悬浮在半空之中，杜飞的视线却缓缓的落到了下方之处，此刻，那城市之中有着密密麻麻的人影出现，这些人影每个人的视线都落在了他的身上，或者充满恐惧，或者充满期待，或者充满不解。就仿佛，在这一刻，他已经变成了这片天地的中心一般。

　　“杜飞！你今日居然胆敢擅闯君武山，那么便休怪本宗不客气了！”

　　在杜飞微微发愣的时候，远处的山峰之上，一道苍老的身影缓缓浮现，而后其淡淡的凝视着杜飞，森然开口道。

　　“你是……君武宗宗主！君如飞！”望着这熟悉的身影，杜飞的眼眸之中微微一红，旋即寒声开口道。

　　“好记性，不过，你却要死！”听到杜飞开口，那君如飞冷笑一声，而后手指猛的向着杜飞所在之处点去。

　　“杀啊！”

　　随着君如飞这个动作，顿时就听到四面八方传来了一阵阵惊天动地的呐喊之声，而后，就见到密密麻麻的君武宗之人，如同潮水一般向着杜飞所在之处涌来，还未临身之时，狂暴的真气波动已经席卷而开。

　　望着这铺天盖地的场面，杜飞却是眉头微微一皱，旋即手掌下意识的抬起，轻轻一扫。

　　“呼——”

　　一股无法形容的可怕力量，带着一种毁灭性的波动，在杜飞的手掌之中弥漫而出，而在这等波动之下，那些君武宗的门人几乎瞬间暴成了一片血雾，不管他们到底具备了什么等级的力量。

　　杜飞冷冷的望着这瞬间被自己斩杀得干干净净的君武宗门人，略微有几分古怪的凝视着自己的手掌。此刻，自己掌握的到底是什么力量？仿佛只要自己愿意的话，就算这片天地。也会在自己面前崩溃一般？

　　“一品武圣！？怎么可能！？”

　　可就在杜飞愕然之间，前方的君如飞却是微微一愣，旋即不可置信的开口道。

　　“这是，一品武圣的力量？”

　　听到此言，杜飞也是微微一愣，片刻后，脸上却涌现了一分狂喜之色！他修炼多年，如今，也终于站在这片天地间的巅峰之上了么？

　　“杀！杀了！杀了这个家伙！”

　　见到杜飞这般模样，那君如飞却又是惊呼一声，顿时，这一次，整个大安城之中所有的人潮都是扑天而起，似乎想要依靠人数的优势将杜飞碾压一般。

　　“嗬嗬嗬嗬——”

　　面对如此数量的强者，杜飞却是狰狞一笑，而后双手同时结印，旋即一掌狠狠的向着下方按下。

　　“啪——”

　　随着这一掌按下，天地间刹那间浮现了一道巨大的金色手印，这手印巨大的无法形象，带着一股摧枯拉朽一般的味道，狠狠的向着下方压了下去。而在这等毁灭性的波动之下，下方所有的强者几乎都是瞬间被压成了一块肉体，连惨叫之声都来不及发出，就暴成了一片血雾。

　　这一掌之下，整个大安城中所有强者瞬间陨落，而大安城却分毫无损。这等力量，和这等对力量的掌控，堪称恐怖！

　　望着下方的这一幕，杜飞忍不住仰头哈哈大笑了起来，这站在天地间巅峰的力量，他追求了许久了！他一生最大的愿望，便是踏平这君武宗，而后救回自己父亲。

　　“君武宗！君武宗！君如飞！你今日若是不交出我父亲，我便要灭了你君武宗满门！”大笑之声缓缓的落下，而后杜飞视线一转，旋即目光落到了那此刻脸色狂变的君如飞身上。

　　“想要灭了我君武宗，你还没有这个资格！”

　　突然间，一道身影猛的从半空之中出现，而后瞬间向着杜飞所在之处窜了过来。

　　“叶青马！？”

　　望着这突然出现的人影，杜飞微微一愣，但是他却没有半分迟疑，右手一抬，而后一指点出。

　　“噗——”

　　叶青马的身形瞬间就在半空之中化为了一片血雾，而杜飞带着哈哈长笑之声，身形一闪，却瞬间落到了脸色难看到了极致的君如飞的面前，而后手掌一伸，顿时就卡在了后者的喉咙之上。

　　“说！我父亲到底在哪里！”凝视着眼前之人，杜飞恶狠狠的开口道。

　　“我……是不会告诉你的，哪怕是死！”此刻，高高在上的君武宗宗主，连一丝半点的反抗之力都没有，而是咽了一口血水凄声开口道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中却闪过了一丝诡异的红芒，他狰狞一笑，轻轻道：“既然你不说的话，那么，便去死吧！”

　　“咔嚓——”

　　随着杜飞的动作，君如飞的喉咙发出一声脆响，脑袋就向着一侧歪了下去，不过，在死去的瞬间，他却怪笑了一声，轻轻道：“杜飞，你看看，我到底是谁……”

　　随着他这句话落下，一抹诡异的笑容浮现在了君如飞的脸上，而后，就见到其面容开始变幻，片刻后，终于变成了一张杜飞极其熟悉的面孔。

　　“这是……父亲！？”

　　“不！！！”

　　在这一刻，杜飞猛的一愣，旋即猛的发出一声凄厉的吼叫之声，在这一刻，其浑身上下的血肉砰砰作响，体内的真气不再受到控制，而其七窍之中，却有着浓浓的黑色血水飙射而出。

　　杜飞这一生所求，便是复仇和救父，但是想不到，今日得偿所愿之时，等待自己的却是这样的一个结局！这一幕，便是以杜飞的心志之坚毅，也是瞬间就处于了崩溃的边缘。

　　在这一刻，杜飞体内的真气疯狂涌动，只差一步，便是瞬间自爆了。

　　“嗡——”

　　然而，就在杜飞即将自爆的瞬间，突然间，一股诡异的意念却猛的从其手中的容戒之中传出，而后化为了一股清凉的气息，瞬间涌入了其全身上下。

　　而伴随着这一股气息的涌入，杜飞的身形微微一颤，脑子中混乱的记忆瞬间消失，而其眼眸之中的血红之色，也是瞬间消散。

　　当最后一抹血色消失的时候，杜飞的面色，也是逐渐的恢复了正常，而后其脸色，却变得极端的难看了起来，片刻后，他缓缓的睁开了眼睛，望着眼前的这熟悉的天地，片刻后才吁了一口气，低声道：“不愧是天地元丹，居然还能够制造出如此恐怖而又逼真的幻觉，让人置身其中都没办法察觉……”

　　“在刚才，我的力量极端强大，所为之事，也是我一生之所求，但是很可惜，这一切都是虚假的……”


第020章 天雷丹

　　长久的沉默持续着，许久之后，杜飞的心境才再次在刚才的幻象之中尽数恢复了过来，而后他手掌轻轻一翻，一张残破的地图却出现在了掌心之中。只不过，此刻这看起来原本应该是普通无比的地图之上，却有着淡淡的雷光闪耀，而这些雷光也是缓缓的汇入了杜飞的体内，令得他彻底的清醒了过来。望着这一幕，杜飞也算是明白了过来，为何之前会有那些血丹奴存在，想必，那些家伙也是和自己方才那般，陷入了这幻境之中，从而化为了行尸走肉！而自己若不是有这地图在手的话，说不定自己的结局，会比之前那些血丹奴还要凄惨几分。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞的体内的真气才飞快的涌动了起来，而后融入了掌心之中的地图之上，而随着他的动作，四周的天地也是疯狂的扭曲了起来，而到了最后，却如同一面镜子一般，“嘭”的一声轰然碎裂。

　　而当这四周的景象尽数碎裂之后，杜飞的精神却再次一阵恍惚，而后，待到他彻底的回过神来之后，却发现自己已经置身于一座雷光肆虐的大殿之中。这大殿的外表，杜飞没法看到，但是从内部看过去的话，却可以发现这大殿古朴而大气，显然是不知道已经存在了多少年月了。而在这大殿的外围之处，处处都是雷蛇游走，就连这大殿之中，半数的空间之中都是充满了雷电的因子，狂暴无比。

　　而在这大殿的正中间之处，却有一个雷霆组成的王座，王座之上，此刻有一道模糊的身影端坐上方，这身影通体由雷光组成，而一种极端恐怖的气息也是从这雷光身影之中弥漫而出。

　　杜飞仔细的凝视了这雷光身影片刻后，却微微皱了皱眉。这身影的模样极端模糊，说是人类，却又不像，要说是什么妖兽，却又让人说不出来，仿佛，这应该就是那天雷丹的本源形态一般。

　　目光阴沉的注视着眼前这雷光身影，杜飞的脸色也是疯狂的变幻了起来。很快的，他就有几分明白了过来，自己一心想要得到的天雷丹，八成是在这雷光身影之中了。而刚才那等幻境，也八成是这雷光身影搞出来的，也就是说，这雷光身影，其实便是天雷丹本身，或者说，是天雷丹的意念所化了。

　　“你究竟想要做什么！？”

　　凝视着眼前的天雷丹，片刻后，杜飞才轻轻开口道。他自然明白，这天雷丹既然能够构造出如此复杂的幻觉，那么，想必它也拥有了某种程度的神智了。

　　“走……”

　　不知道过了多久之后，一道淡淡的轻喝之声缓缓的响起，这声音极端的低沉，如同婴儿学步一般，显得有几分稚嫩，但是里面表达出来的意思，却是令人极其清楚。显然，这天雷丹并不欢迎杜飞等人。

　　“你想让我走可以，不过，其他人呢？总不会就我一个人离开，看着其他人都被你硬生生的吞下去，炼化成丹奴吧。虽然，我和他们的关系也没有那么好，不过，至少，我们也算是一路同行而来了！”眯眼凝视着眼前的天雷丹身影，缓缓吁了一口气之后，杜飞才轻轻开口道。

　　“若是……不滚……你也就，不用走了……不要，害了自己……”又是一阵沉默之后，那稚嫩低沉的声音却再次响起，而这一次这声音里面，却明显的蕴含着几分痛苦之味，就仿佛，有什么痛苦无比的事情纠缠着眼前的天雷丹一般。

　　“你为何这般痛苦。”察觉到了这一点之后，杜飞皱了皱眉后，才继续开口道。

　　“你……不会懂的……但是，我不是你这种实力之人，可以染指之物……其他人，我也没办法还你……因为，那不受我控制……若是你不走的话，或许，你的结局也会如他们一般……趁着，我还能够勉强控制自己，你滚……能少害，一个人，就少害一个人吧……”稚嫩的声音这一次飞快的响起，只不过这一次它的声音却更加的低沉了起来，到了最后，几不可闻。

　　不过，虽然只是淡淡的几句话，却令得杜飞的脸色猛的一变，这几句话里面，他倒是听出了不少的东西。就仿佛，这天雷丹此刻正置身于什么绝境之中一般，而且，这天雷丹也处于几乎没办法控制自己的阶段，也就是说，此刻的天雷丹，无疑是危险的。

　　在想明白这一点之后，杜飞的脸色变化了片刻后，却已经心生退意，虽然他并不惧怕死亡，但是眼前的这一幕实在是太过诡异，诡异得有几分超乎自己的想象之外。但是，杜飞却并没有就此离开，因为隐约间，杜飞有一个感觉，那便是若是自己现在就离开的话，说不定，就会错过什么机缘了。

　　“我有什么可以帮你的吗？”迟疑了片刻后，杜飞还是试探性的又问了一句道。

　　“你……愿意帮我？”那稚嫩的声音似乎也是微微一愣，“若是，你想要帮我的话，那便，进来吧……”

　　随着声音落下，顿时，就见到那王座之上的虚影上，有一个只容一人通过的洞口缓缓浮现。而凝视着这一幕，杜飞的脸色又是微微一变。

　　只不过，迟疑了片刻之后，杜飞还是一步踏出，虽然他也不知道，接下来面对的会是什么。但是正所谓富贵险种求，若是他真的想要得到天雷丹的话，那么这等情况无论如何，都是不能退缩了。

　　随着杜飞靠近，那细小的洞口飞快的将他整个身躯包裹在了其中，而杜飞的眼前也是一阵恍惚，当他再次睁开眼睛的时候，却发现，一个充满了雷光的白色世界，出现在了自己的面前。

　　这个雷光世界并不大，估计只有数十丈方圆，而在这雷光世界的最中心之处，却有一个巨大的祭坛，祭坛古朴而大气，造型极端简单，仿佛是巨石随意的堆砌而成的一般，而在那祭坛的顶端中间之处，却有一个黝黑的洞口，而此刻，一枚大概有人类心脏大小的圆形丹药却悬浮在了那洞口正上方之处，而一道道的雷光也是不断的从那丹药之上弥漫而出，旋即落入了那洞口之中，令得那洞口里面不断的有惨叫之声传出。而随着雷光的呼啸，那洞口之中偶尔会有淡淡的黑色气息弥漫而出，而这些黑色气息出现的瞬间，却是毫不迟疑的向着那天雷丹所在之处扑去，虽然大部分会被雷光消灭，但是却有一丝极淡的黑气覆盖到了丹药之上，虽然，这黑气极其淡，但是显然这一幕已经在这里经历了不知道多少年了，所以此刻，那原本充斥着雷光的丹药之上，却有一层淡淡的黑光笼罩着，看上去极端的诡异。

　　杜飞的视线，在场中扫视了片刻后，瞳孔微微一缩，就锁定了这些诡异的黑气。在见到这些黑气的瞬间，他就有了一股颇为熟悉的感觉涌现心头，就仿佛他曾经见过这些东西一般。而若是他料得不错的话，那令得天雷丹痛苦无比的东西，就是这些黑气了。

　　“是这些东西在做怪吧！”小心翼翼的跳到了祭坛之上，凝视这一幕片刻后，杜飞才轻轻开口道。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着杜飞的声音落下，那悬浮半空的丹药表面微微一震波动，而后一道模糊的身影缓缓的浮现，“它”的视线似乎凝视着杜飞，而后掠到虚弱的声音缓缓响起。

　　“你……知道这些东西是什么么？”

　　听到了这句话，杜飞的眉头微微一周，不过片刻后，他还是微微的摇了摇头，旋即轻声道：“我并不清楚，而且我也不知道，应该如何才能够帮你。”

　　“那你……就先弄清楚，这些东西到底是什么再说吧！”

　　随着稚嫩虚弱的声音落下，片刻后，一道淡淡的雷气突然从那天雷丹表面弥漫而出，而后形成了一个画面，而当画面出现的时候，杜飞微微一愣，旋即视线就瞬间变得凝重了起来。

　　画面之中出现的，一副只属于远古时期才会有的天地景致，而在那无尽荒凉的大地之上，半空之中，此刻却有一道黑色的人影踏空而立，而一股极端恐怖的气息，也是从这黑色人影的身上弥漫而出，使得四周的空间，都是缓缓的扭曲了起来。

　　“这……到底是什么程度的强者！？”

　　只是身上的气息，就能够令得空间扭曲，在这一刻，杜飞也是完全无法猜测，这黑衣人到底具备了什么实力，到底是一品武圣的实力，又或者是，传说中虚无缥缈的武圣之上？

　　而这拥有了这等气息的人物，到底又是什么来头，它又和这天雷丹有什么关系？

　　在这一刻，便是以杜飞的心志，也是刹那间有一种浑身冒冷汗的感觉，毕竟，这等等级的强者，和自己的差距实在是太过大，太过的多了，而此刻的自己，却仿佛正要接触天地间的什么秘密一般。而直觉却告诉自己，似乎还是不要知道这些东西比较好。只是在这种情况下，说什么却都晚了。在下一刻，画面之中的景象，开始疯狂变化了起来。


第021章 天魔王

　　苍茫的大地之上，一道绝代强者的身影悬浮天际，而这强者的视线，却似乎远远的凝视着天际之处，仿佛在等待着什么一般。

　　片刻之后，在这强者身形的前方之中，空间突然如同出现了断层一般，骤然间裂开了一个巨大的口子，而在这口子之中，却有一道道黑色的身影的飞快的窜了出来，那等铺天盖地的场景，着实让人心神俱震。

　　只不过，这些黑色的身影并没有扑向那绝世强者，而是彼此飞快的厮杀了起来，而随着厮杀的持续，这些黑色的身影却不断的彼此吞噬着。强者，吞噬弱者，而更强者，却吞噬强者。就这样，几乎不过是眨眼的功夫，那些密密麻麻的黑色身影在彼此吞噬之下，却已经化为了一道黑色的巨大身影。而在这一刻，就见到滔天的黑气从中黑影身上弥漫而出，在做那一刹那间，便是整片天地都是发出一阵悲鸣之声。

　　片刻后，就见到那席卷着道道黑色气息的巨大黑影瞬间向着那位绝世强者扑来，而那强者也是冷笑了一声之后，随手一挥，身上便是有雷光游走，一道道强悍的攻势和那巨大的黑影战在了一起。

　　这等强悍的存在出手之下，便是整个空间都是不断的破碎和扭曲了起来，以杜飞的实力，根本没办法看清楚，也没办法想象那是一种何等疯狂的对碰。在这等战斗之中，若是以自己的实力涉入之中，一个瞬间，就是灰飞烟灭。

　　而最为恐怖的却是，那从空间裂缝之中走出的巨大黑影居然能够和那绝世强者势均力敌，这一幕，就足够让人想象那黑影生物的强大了。

　　画面再次转动，最后转换到了最后一幕，却见到那绝代强者浑身鲜血，旋即一掌落下，直接将那黑色的身影压到了一片他创造出来的空间之中，而后，其屈指一弹，一枚蕴含雷光的丹药就是瞬间呼啸而出，带着漫天的雷光呼啸而下，直接将那黑色的身影压缩，而后狠狠的镇压。

　　尖锐的呼啸之声，在天雷丹的镇压之下，越来越小，最后，大地崩溃，而那黑色的身影却被天雷丹直接镇压到了大地之下。与此同时，一座古老的祭坛出现，祭坛之外是石殿，石殿之外的城市，城市之外是森林，森林之外是辽阔的大地……

　　而在这一切出现之后，那位身穿黑衣的绝代强者似乎露出了几分满足的笑容，而后，其身形一闪，虽然带着浑身的鲜血，但是依然是义无反顾的冲向了那半空之中的巨大裂痕之中。而随着他的进入，那半空中的巨大裂痕却缓缓的收拢了起来，就仿佛，随着他的进入，连空间都被治愈了一般。

　　而画面，到了这个时候却嘎然而止，随后缓缓消失。

　　“你，明白这是什么了么？”随着画面的消失，天雷丹稚嫩的声音却再次响起。

　　“那是……域外天魔！？”这样的一幕，其实杜飞并不陌生，当日在古帝都得古剑阁传承的时候，他便见过了类似的记忆。虽然，那古剑老人留下的记忆中，那黑色的身影并没有此刻见到的这般强悍，但是杜飞依然可以认出，这黑影，正是所谓的域外天魔。

　　“你居然能够认出这是域外天魔……那么似乎，让你进来的选择，却是没有错的……”天雷丹轻轻道。

　　“我虽然能够认出这些域外天魔，不过也只能认出来罢了。”杜飞叹了一口气，回想着刚才见到的画面，片刻后才迟疑道，“这下面，镇压的便是那画面之中的域外天魔？”

　　“是的……当日老主人，将这域外天魔击败之后，以其修为，开创一处空间，用以镇压域外天魔，而更是以我之力，常年累月的净化那被镇压的域外天魔。经过这无数的岁月，那被我镇压的域外天魔，已经虚弱到了极致了，只不过，你也看到了，经过了这么多年，我似乎也被那域外天魔给侵蚀了，若是一个运气不好的话，说不定，在我将它彻底抹除之前，它却将我吞噬了，那样的话，恐怕这就是这天地间的一场劫难了！”天雷丹似乎轻轻点头道。

　　闻言，杜飞倒是微微的抽了一口凉气。他倒是想不到，原来这九州战场居然不过是一位绝代强者开辟出来的封印空间，用来镇压那域外天魔的罢了，而再想想这九州战场之中存在的各种远古遗迹和宗派，似乎他们并不是很清楚这一点。只看这一点，就让人有点无法想象，到底是何等等级的强者，才能够做出这等事情，而后让绝大多数的强者完全无法察觉。估计不少远古宗派之人，只是觉得此处适合修炼，适合开宗立派，但是却没有弄明白，这处空间到底是怎么存在的吧。

　　“这些域外天魔，到底是什么生物？”缓缓地呼了一口气之后，杜飞才轻声问道。

　　“你不是知道么？”天雷丹反问道。

　　杜飞摇了摇头，轻轻道：“我知道的并不多，我只知道，在远古时期，各种各样的超级宗派矗立人间，那个时代，武圣级数的强者，估计如同这个时代的武师一般的多，而且，甚至那武圣之上的存在，也是数不胜数！但是在如此繁荣的时代，那玄武大陆却遭遇了一次劫难，据说在一夜之间，有无数诡异生物降临世间，吞噬武者……而那种生物有一个名号，唤为天魔！天魔以武者为食，吞噬武者，可强壮自身……远古时期天魔降世，几乎给人间带来了毁灭性的灾难，那时候，原本纷杂不休的远古宗派第一次联手，在付出了极其大的代价之后，才将那些天魔彻底的消灭，但是为了消灭天魔，人类也付出了极大的代价，那时候，十有八九的宗派都是毁得连一个外门弟子都没有剩下，无数的传承也是在那个时候断代……这就是我唯一知道的东西了。”

　　“你能够知道这么多，也不容易了。”天雷丹缓缓点头，“只不过，你知道的并不全面，那远古时期降临人间的域外天魔，除了吞噬武者强壮自身之外，它们最为恐怖之处，就是能够无限的自我吞噬。而这等自我吞噬所能够创造出来的域外天魔，其实力之恐怖，简直超乎想象之外！而且，随着彼此的吞噬，这些域外天魔之间也会出现等级变化，其中最弱的，便是普通的天魔，而在普通天魔之外，还有天魔使、天魔将以及天魔王！”

　　“而这已经被我镇压了无数年的存在，便是那远古时期的一尊天魔王！”

　　“天魔王！”这个称呼令得杜飞缓缓的抽了一口气凉气，在见识过刚才那等画面之后，他丝毫不会怀疑这个称呼所具备的力量。

　　“那你知道，这些域外天魔是怎么出现的么？”迟疑了片刻后，杜飞继续问道。

　　“我……并不知道，或许，这人间也没有人知道这一点，这些域外天魔到底从何而来，又到底是什么生物，没人知道。我们能够清楚知道的只有一点，那便是这些域外天魔目的，便是吞噬万物，若是让这些东西现世的话，那么对于人间，又是一场浩劫。若是我镇压这东西脱困而出的话，就连我也不知道，这世间是否还有强者可以抵抗他。”天雷丹的声音里面，带着几分凝重之意轻轻开口道。

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，若是这天雷丹所镇压的天魔王脱困而出的话，那等结局着实令人心惊。一念及此，杜飞才缓缓吁了一口气，轻声道：“那……我能帮你什么。”

　　“你，或许帮不了我什么，我让你进来，只是为了让你清楚的看到这一幕，而后为我将话船出去……我虽然虚弱，但是也隐约知道，主人创建出来的这个封印空间，近千年来，似乎都被人用来作为考验弟子的试练场所。我能够感觉出这些宗派的强大，所以，你要做的事情很简单，那便是将此间之事传给那些宗派中的决定强者。而这些强者出手的话，或许有可能助我暂时将那天魔王继续镇压……”天雷丹似乎迟疑了片刻后，古老而沙哑的声音，才缓缓响起。

　　“继续镇压……就没办法将其彻底毁灭么？”杜飞沉默了片刻，才轻轻开口道。

　　“这是一尊天魔王，虽然它已经极端的虚弱了，但是，就算是我，也没有办法将其彻底的毁灭，这一点，若是能够做到的话，当年的老主人也就做到了……但是，要将他彻底毁灭，也不是没有办法，只不过，却太过艰难了！”天雷丹缓缓道。

　　“不管多么困难，不试试看，怎么知道？”杜飞沉声开口道。

　　“呵呵呵，试试看么……那么便试试看吧，小辈，若是你能够让人带着另外一枚天地元丹进入此间的话，那么或许有机会能够将那天魔王彻底的毁灭，只不过，这世间只有三十三枚天地元丹，属于可遇不可求之物……”

　　“天地元丹？”闻言，杜飞却是微微一愣，旋即其脸上浮现了一抹古怪到了极致的表情，迟疑了片刻后，他才缓缓道，“若是，多一枚天地元丹就能够毁灭这天魔王的话，或许，我可以帮你……”


第022章 镇魔诀

　　“什么意思？”以天雷丹的灵智，似乎一时间有点反应不过来，在愣了片刻后，它才缓缓道。

　　闻言，杜飞也不多说什么废话，而是手中印记飞快的变幻了起来，片刻之后，就见到一枚散发着幽幽寒意的丹药，缓缓的浮现在了其掌心之中。这冰莲丹虽然已经被杜飞祭炼到了不分彼此的地步，但是，只要杜飞愿意，却还是能够将其暂时从体内取出的。

　　“这是……天地元丹，冰莲丹！？”天雷丹愣了片刻之后，才失声道。这这一次它的声音里面却罕见的多了几分惊骇之意，显然，它绝对想不到，那可遇不可求的天地元丹，居然会出现在这样一个小辈手中。

　　“若是多一枚天地元丹，就能够将那天魔王彻底毁灭的话，或许，我真的可以帮上这个忙。”杜飞凝视着天雷丹的虚影，一脸认真的继续道。

　　“真的是……等了太久了啊！就连我也想不到，居然还有这样的一天！”天雷丹的影子开始变化逐渐凝实了起来，到了最后，却模糊的成为了一个影子，它的“眼睛”凝视着杜飞，片刻后才轻轻道，“小辈，我也不想知道你手中为何有天地元丹，但是无论如何，有了这一枚天地元丹的话，我们都有机会将那天魔王彻底的毁灭，但是……却有几分危险。”

　　“什么意思？”杜飞皱眉道。

　　天雷丹似乎迟疑了片刻后，才继续道：“想要彻底毁灭天魔王，就需要进入下方封印其本体的空间之中，而且，毁灭天魔王这种事情，实在是太过凶险，就连我，也不过只有五成的把握会成功罢了。若是失败的话，后果难以想象。而，因为你已经将冰莲丹炼化的关系，若是要出手助我的话，你定然也要一起进入其中。但是，你的实力实在太差了，我不知道在那种环境之中，你能够坚持多久。或许，你能够坚持到我彻底将那天魔王毁灭，又或许，你会直接被那天魔王吞噬，成为我需要毁灭的一部分。”

　　“若是失败的话，结果会如何？”低头思索了片刻后，杜飞才凝视着天雷丹轻轻道。

　　“有两枚天地元丹在场，最差的结局，便是两枚天地元丹同时自爆，那么这样的话，应该有九成的把握，直接将那天魔王彻底毁灭。但是，要保证你我全身而退的话，那把握，最多不过五成。小辈，我不会逼你，你可以选择离开，也可以选择出手。”天雷丹缓缓道。

　　“五成的成功机会么……”杜飞眯着眼睛，眼眸之中，有着一丝丝的精光闪过，片刻后，他才缓缓的吁了一口气，轻轻道，“那么，若是成功了的话，我有什么好处？”

　　“好处！？”闻言，那天雷丹微微一愣，片刻后却轻轻一笑道，“若是成功的话，那么，我便跟你走吧，只要这天魔王彻底毁灭了，那么，我的使命也就结束了。”

　　“天魔王、天雷丹、五成几率……”

　　在这一刻，无数的念头在杜飞的脑海之中电闪而过，不过最终，这无数的念头终于化为了一丝淡淡笑容，他凝视着眼前虚幻的人影，轻轻道：“既然如此，我赌了！”

　　“好一个赌了！你一个小辈都有如此心性，我若是不豁出去，说不定也会被你暗自嘲笑一番。罢了，当年老主人留下的最后一丝神念，多半也是算到了今日这局面了，既然如此，我也陪你赌了吧！”天雷丹哈哈一笑，旋即，就见到一道道璀璨的雷光突然飞快的从其体内弥漫而出，而其模糊的身影却随着雷光的闪烁飞快的凝实了起来，到了最后，直接化为了一道人影。

　　而在这道身影幻化出来的瞬间，杜飞却微微一愣，旋即眼眸之中就闪过了一丝惊愕的色彩。因为，若是他没有认错的话，此刻出现的这道身影，赫然便是之前在画面中，和天魔王大战那尊绝世强者的身影。

　　这尊身影出现的瞬间，整个空间之中的雷霆似乎同时都是微微一顿，旋即疯狂的窜入了其体内，就仿佛在这一刻，他便是所有雷霆的主人一般。就这样不过一眨眼的功夫，原本弥漫空间之中的雷霆都是尽数消失了，而后，才见到那道人影缓缓的转过身，原本眯着的眼睛，也是轻轻的睁开。

　　到了此刻，杜飞才第一次看清楚了这个男子的面容，他的面容极端平凡，但是脸上却带着一番特有的魅力和味道，而眼眸之中也是有着淡淡的笑意浮现，注视着杜飞片刻后，此人才轻轻一笑道：“小友，你与天雷丹所言之事，老夫都知晓了。按照你与天雷丹的约定，若你能助老夫诛魔，事成之后，天雷丹，便送与你了！”

　　“前辈，你……”这等变化，令得杜飞微微一愣，旋即忍不住轻声道。

　　“呵呵呵，你不用太过惊愕，此刻存在的，并不是老夫的本体，而不过是当年留在此处的一抹神念罢了，看来，天雷丹那家伙这一次也是豁出去了啊，居然将老夫这一抹神念都召唤了出来了。虽然说，召唤出老夫来，能够将毁灭那天魔王的几率增加两成，但是，这代价却是它好不容易才滋生的灵智，却从此烟消云散了……”男子笑了一声之后，却又是轻轻一叹，带着几分惋惜的味道。

　　闻言，杜飞也是一愣，不过他却也只能叹了一口气，若是早知道这天雷丹这样做的代价，是抹除了自己的神智的话，杜飞估计就不会答应这等事情了。毕竟，此事实在是太过重要了，若是一个不好的话，自己小命丢了倒也没有什么，而若是因为天雷丹的消失，那对那尊天魔王的镇压就就此消失的话，他杜飞，倒是就成了千古罪人了。

　　男子深深的看了杜飞一眼，仿佛看出了他心中的几分后悔一般，不过他也没有多说什么，只是轻轻一笑道：“小友，我看，我们接下来是不是可以开始了，毕竟，老夫的时间也没有太多，拖延下去，对我们没有任何好处。”

　　“是，只不过，小子还不知道，我到底应该做什么。”迟疑了片刻后，杜飞才轻轻道。

　　“不知道做什么，你也敢答应天雷丹的要求，看来，你这个小子的胆子倒也是颇大啊！”闻言，那男子似乎也是愣了一下，不过摇头苦笑一声之后，他才缓缓道，“天魔这等生物，能够吞噬世间万物，来增强自身。这就是它们最大的本事，也是最强的神通。但是，正所谓尺有所长，寸有所短。天魔的吞噬之力，虽然强悍无比，但是遇到了世间最为精纯之物的时候，他们的吞噬之力就会失效……比如这天雷丹，或者你手中的冰莲丹，便是世界最为精纯之物，这样的能量，便是天魔王也没办法轻易的将其吞噬。这样的一种能量，可以说是那些域外天魔最大的克星，对它们来说，如同致命的毒药，一枚天地元丹面前，天魔使和天魔将这个级别的天魔，基本上都是被瞬间毁灭的结局，但是，天魔王却不同，要毁灭一尊天魔王，却至少需要两枚天地元丹，也就是说，需要两种精纯之物。”

　　“但是，也不是随意的将天地元旦祭出，就能够用来镇压毁灭这些域外天魔，对付这些域外天魔，需要一道特殊的心法，我将其唤作，镇魔诀！”男子淡淡的凝视着杜飞，“好在老夫当初留在此处的神念，所为的便是最后有机会能够彻底毁灭那尊天魔王，所以，这镇魔诀，这道神念之中还是有其传承的……小友，看来今日，倒是便宜你了！”

　　说罢，男子手指缓缓抬起，而后向着杜飞的眉心之处轻轻的点了过去。刹那之间，一股极端强悍的信息流就瞬间浮现在了杜飞的脑海之中，而这些信息流飞快的在杜飞的脑海之中闪烁着，到了最后，却变成了三个金色金色的大字——镇魔诀！

　　杜飞的脸色微微一变，几乎在这男子的手指点下的瞬间，对于这镇魔诀的一切运用手法，他基本就知道得清清楚楚了。这等手段，简直就有多天地造化之能，就连杜飞也没有想过，这等心法，还能够让人瞬间学会。而在理解了这镇魔诀之后，杜飞更是为这镇魔诀的澎湃大气所震撼。虽然，这男子只说这镇魔诀只是用来对付域外天魔的一种心法罢了，但是，在杜飞看来，这镇魔诀，却无疑便是操控那天地元丹的最强手段了！

　　“谢前辈！”几乎片刻后，杜飞已经浑身一震，而后抱拳恭敬的开口道。他自然明白，在刚才的那一刻，眼前的这位男子，到底送给自己怎样的一场造化。

　　“拥有天地元丹，又学会了镇魔诀，这对你来说，或许并不是什么好事。只不过，此刻却也顾不了太多了，若是不毁灭下面那尊天魔王的话，恐怕，你我都不会有什么好下场……”


第023章 玄帝

　　“还不知道前辈如何称呼。”

　　沉默了片刻后，杜飞才轻轻开口道。

　　“我的名号么？”闻言，那男子微微一愣，片刻后，他才缓缓摇头道，“我的名号此刻就算是说出来的话，你也不会知道，若是你愿意的话，便幻我为玄帝吧。”

　　“玄帝！”

　　这个称呼，令得杜飞的瞳孔微微一缩，他已经遇到过一个自称为帝的人物了。当年遇到的九极天帝，其强悍程度就超乎自己的想象之外，而其传下的九帝封天手，直到今日，自己也不过才初窥门径罢了。而今日这位自称玄帝的男子，不看其他，便是他传下的这镇魔诀，就能够窥一斑而知全豹，可以想象，其全盛时期到底要强悍到什么地步。

　　虽然杜飞至今也弄不明白，这些自称为帝的武者，到底是强悍到了什么地步的存在，但是，却有一点可以肯定的，那就是胆敢自称为帝的武者，绝对是这天地间巅峰一般的存在。

　　“好了，闲聊的时间结束了，我时间不多，还是开始吧。你虽然掌控了冰莲丹，但是你的实力毕竟太差，一会儿毁灭天魔王的时候，你就从一旁协助吧。”玄帝凝视杜飞片刻后，才缓缓的开口道。

　　“多谢前辈提醒！”杜飞一脸恭敬的继续道。

　　“嗯，你心里有谱就好，走吧！”玄帝笑了笑，旋即不再多说什么，而是手掌微微一挥，顿时就见到原本悬浮在了那祭坛上空的天雷丹微微一颤，而后化为了一道流光融入了玄帝虚幻的身躯之中，而就在天雷丹消失的瞬间，那祭坛的洞口之中，黑气顿时如同潮水一般涌出。

　　“都镇压了这么多年了，还有这等力量，这些域外天魔，果然是极端麻烦的存在啊！”见到这一幕，玄帝微微的摇了摇头，旋即手指一点，顿时一道粗大的雷霆从虚空之中怒劈之下，直接将那些黑气剿灭，而后其身形才一闪，出现在了洞口上方，随后一步踏进其中。

　　杜飞再其身后，眼眸之中闪过了一丝迟疑之色，不过片刻后之后，他还是脚掌轻踏，旋即走到了那洞口上空之处。

　　“嗤——”

　　几乎在杜飞身形踏到了洞口上方的瞬间，一股极端狂暴的吸力就瞬间浮现，而杜飞的身形也是瞬间就被拉扯了进去。

　　“注意了。”在杜飞的身形被拉扯进去了洞口之中的瞬间，一道柔和的力量微微散发而出，顿时就托住了杜飞的身形，令得杜飞的身形飞快的在半空之中稳住。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞这一次丝毫不敢大意，而是手中印记飞快的变化，片刻之后，冰莲丹丹气遍布全身。

　　在刚才踏入洞口的上方，他浑身的真气就仿佛被一种无形的力量所吞噬了一般，这等感觉，令得杜飞后背冷汗微微直冒。这域外天魔之名，他是知道了许久了，但是直到今日，他才算是第一次和这域外天魔正面相对。但是，想不到，这域外天魔居然诡异到了这等地步，只不过是其外泄的气息，就这般恐怖。

　　缓住了自己的身形之后，杜飞的视线才飞快的向着四周扫出，旋即，片刻之后，一抹震撼之色，就是浮现在了其脸庞之上。

　　此刻出现在了杜飞面前的，是一个极其巨大的洞穴。洞穴的下方一片黝黑，让人没办法看清楚下面到底有什么。而洞穴的半空之中，却有着九道粗大的雷霆锁链，这些雷霆锁链彼此交织在了一起，形成了一个诡异的阵法，将洞穴的上半部分和下半部分彻底的分隔开来。

　　洞穴的下半部分之中，此刻有着浓郁的黑气不断的涌动着，这些黑气在涌动到了那雷霆锁链周围的时候，都是瞬间被浓郁的雷光毁灭。只不过，似乎是因为年月太远久的关系，雷霆锁链的一些地方却已经被黑色的气息所包裹，从那些角落，有一丝丝淡淡的黑气气息弥漫而出。

　　“这下方，镇压的便是那天魔王了么？”杜飞长长的吁了一口气之后，望着这极端震撼人心的一幕，实在难以想象，在这等镇压之下，这不知道多少年过去了，这所谓的天魔王居然还依然存在。

　　“确切的说，这下方存在的，是第九天魔王。”玄帝虚幻的身形悬浮在杜飞前方之处，他淡淡的视线落到了下方，轻轻开口道。

　　“第九天魔王！”闻言，杜飞缓缓的点了点头，却没有多问什么。

　　只不过，那玄帝继续淡淡道：“域外天魔这等生物的生命力极端强悍，而能够称为天魔王的存在，更是如此。当年，我为了追杀第三天魔王，在击败了这第九天魔王之后，没有时间将其彻底的毁灭，但是想不到，这么多年过去了，他倒是依然还存活。虽然比起全盛时期，其力量已经衰弱到了极致，但是，依然是个麻烦。”

　　“第三天魔王？”听到玄帝这话，杜飞微微皱了皱眉，莫非这天魔王还有排名不成？

　　只不过很显然，这玄帝却没有继续解释下去的意思，而是笑了笑，轻轻道：“好了，说太多也没有意义，你随我一起出手吧，只要能够将这第九天魔王彻底的毁灭，那么一切都是值得的。”

　　话音落下，玄帝手掌轻轻抬起，旋即向着下方一点，顿时就就见到狂暴的雷霆瞬间从空间之中飙射而出，铺天盖地的向着下方轰去，顿时，那些弥漫而出的淡淡的黑气，都是瞬间被毁灭。而那巨大的雷霆落到了下方的雷霆锁链之上的瞬间，却令得整个阵法顿时爆发出了万丈光芒。

　　“轰隆隆——”

　　光芒爆发之间，万丈雷光也是疯狂的从那雷霆锁链所组成的阵法之上弥漫而出，而后疯狂的向着下方轰了下去。

　　“吼——”

　　而就在那雷霆怒轰而下的瞬间，一道充满了暴戾和邪恶气息的吼叫之声，却是猛的从这洞穴的深处响彻而起，而后一股滔天的黑气，瞬间暴冲而起。

　　“轰——”

　　这股黑气如同浪潮一般，狠狠的撞在了那雷霆锁链组成的阵法之上，刹那间，整个阵法都是微微一阵颤抖，而后雷光蔓延之间，就将这些黑气尽数的净化。

　　凝视着这一幕，杜飞心中也是震撼连连，按照玄帝和天雷丹的说法，此刻这第九天魔王已经虚弱到了难以想象的地步，但是，就算是如此，此刻这第九天魔王展现出来的力量，依然令得自己暗暗心惊。

　　“人类！人类！”

　　在黑气被净化的瞬间，一道巨大的黑影猛的从洞穴最下方之处冲了上来，刹那间，一个如同洞穴一般大小的巨大黑色头颅就出现在了杜飞的视线之中。这由黑气组成的巨大头颅之上，可以隐隐约约的见到三个如同眼眶一般的洞口。在其出现的瞬间，那巨大的头颅已经狠狠的撞在了雷霆阵法之上，将整个阵法向着上方拉长了数十米。

　　“吱吱吱——”

　　在这头颅撞到了雷霆阵法之上的瞬间，一道道狂暴的雷光肆掠，飞快的净化着这巨大的头颅，只不过就算是如此，那巨大的头颅却没有半分的退缩，其怨毒的视线，几乎瞬间就落到了半空之中玄帝那虚幻的身上之上，而后带着浓浓怨恨气息的声音，却惊天动地的响起：“玄帝——”

　　“被封印了这么多年，你还是能够认出我来，了不起。”玄帝淡淡的注视着下方轻轻开口道。

　　“玄帝！你这个废物，若是你本事的话，就将我放出来，我们再来大战！这一次，我定然要将你的脑袋生生捏爆！”巨大的头颅疯狂的咆哮着，带着不甘和愤怒。

　　“我对和手下败将再打过，没有任何兴趣，况且，这么多年后我才再次出现在这里，到底是想要做什么，你不会不明白吧？”玄帝淡淡笑道。

　　“你是想要将我彻底毁灭么？玄帝！当年全盛时期的你，或许能够做到，但是你看看你，如今只不过一抹神念在此，就想要毁灭本王！异想天开！你等着吧，你留下的这天雷镇魔阵，很快就会被我侵蚀了！到了那个时候，我吞下你留下的天雷丹，定能横扫你们这方世界，我倒要看看，到时候还有什么人能够阻拦我！”巨大的头颅带着狞笑之声响起。

　　玄帝淡淡的凝视着此刻不断咆哮的第九天魔王，片刻后，才手中印记轻轻一变，刹那间，一道道疯狂的雷光，顿时就从其体内弥漫而出。

　　“感觉到这股熟悉的力量了么？”

　　天雷镇魔阵之下，那巨大的头颅眼眸之中瞬间闪过一丝惊骇，旋即，带着几分不甘，尖声道：“天雷丹那家伙居然选择抹除神智，也要彻底清除了我这么多年来的侵蚀之力！？”

　　“好梦成空的感觉，是不是挺好的？”玄帝轻轻一笑，“不过你放心，我今日来了，为你准备的礼物，可就不仅仅是一件罢了。”

　　话毕，玄帝看了杜飞一眼，轻轻道：“小友，不如你也来让我们这尊第九天魔王惊讶一下，如何？”


第024章 联手诛魔

　　随着玄帝的声音落下，那第九天魔王空洞的眼眸才第一次落到了杜飞的身上，仿佛他此刻才将杜飞放在了眼里。而在之前，杜飞只不过是他面前乱飞的一只小虫子罢了。

　　“惊讶！？玄帝，这么多年来，你是不是也傻了，一个连武圣都不是小辈，有什么资格让我惊讶？便是武圣强者，我当年也不知道吞了几个了！你若是要说的话，这个小子，还真是弱得让我惊讶啊！若是这小子，便是你引以为豪的后手的话，那么我倒是要忍不住怀疑，这么多年过去了，你们人类到底退化到了何等地步！”第九天魔充满了暴戾和邪恶的视线注视了杜飞片刻后，才狞笑一声道。

　　被这第九天魔王邪恶的视线注视着，就算是以杜飞的定力，在这一刻也是忍不住一阵头皮发麻。只不过，在缓缓的吁了一口气之后，他却也是对着下方咧嘴一笑，而后脚掌一踏，刹那间，一股虽然淡，但是极端精纯的气息却猛的从其体内弥漫而出。

　　“冰莲丹！？”

　　感应到了那杜飞身上的气息，那第九天魔王却猛的失声而出，而这一次它的声音里面却充满了几分恐怖的味道。它无论如何都想不到，这玄帝此番为自己准备的后手，居然是另外一枚天地元丹！

　　整个玄武大陆之中，天地元丹只有三十三枚，都是属于可遇不可求的神物，两枚天地元丹相遇的几率，可以说是无限等于零。

　　“怎样？尊贵的第九天魔王，我准备的这份礼物，还算不错吧？”玄帝身形悬浮半空，淡漠的视线注视着下方，似笑非笑道。

　　“你！玄帝！你不要太过天真了！若是你在全盛时期的话，这两枚天地元丹凑在一起，或许还真的能够将我彻底的毁灭，但是，现在的你，恐怕没办法办到吧？”第九天魔王很快就从最初的震撼之中转醒了过来，旋即恶狠狠道。只不过，这一次他的声音里面多了几分声色力俱的味道。

　　“呵呵呵，本帝自然知道，你们这些天魔王没有一个好对付的。若是你全盛时期的话，别说两枚天地元丹，就算多几枚，说不定也没办法将你彻底毁灭……但是，你却忘了一件事情！本帝不是在全盛时期，而你也被镇压了这无数年，难道就还是在全盛时期不成？现在的你，恐怕虚弱得连一头天魔将都不如了吧？”玄帝淡漠的注视着下方的第九天魔王，淡淡道，“我们之间的恩怨，今日也应该有一个了结了，既然已经来了，那么，就让本帝让你彻底解脱吧！”

　　话音落下，玄帝已经一步跨出，而后手中印记飞快的变化了起来，只不过眨眼的功夫，其身上就有万丈光芒迸发而出，直接将这漆黑的洞穴，照耀得明亮无比。

　　而在这等光线的照射之下，那第九天魔王浑身上下包裹的黑气都瞬间如同被气化了一般，消散在了空气之气，去裸露出来的肉体遇到这光线，也是瞬间被侵蚀掉。

　　而在这等光线之中，还有着万丈雷霆不断肆掠，雷霆如同瀑布一般的向着下方怒轰而下，向着此刻已经逐渐显露出身影的第九天魔王所在之处蔓延而去。

　　“这是，镇魔诀！”望着这一幕，杜飞瞳孔微微一缩，已经认出了这玄帝此刻所使用的功法了。

　　“小友，你也出手吧！”

　　雷光肆掠之后，玄帝淡淡开口道。

　　闻言，杜飞却是凌空盘膝坐下，体内的真气已经瞬间被他促动到了极致，而后，杜飞手中的印记变化之间，一道蕴含着冰晶的光柱却是瞬间浮现，而后如同一道射线一般向着下方的第九天魔王所在之处爆射而去。以杜飞的实力，自然没办法如同玄帝那般操控天地元丹，此刻能够做到的，确实已经是他的极致了。

　　“嗤——”

　　随着杜飞操控的这道光柱汇入漫天的光线和雷霆之中，四周的光线却似乎变得更加明亮了起来，而那九道原本锁住了洞穴中部的雷霆锁链，在这一刻也是瞬间爆裂，化为了道道雷芒向着下方劈了下去，这等光线和雷霆浪潮组成的攻势，看得人心惊胆战！

　　“你们想要毁灭本王，可没有那么容易！”

　　那第九天魔王显然也是想不到，这玄帝居然使用出了如此破斧沉金的手段来，居然连原本封印镇压自己的天雷镇魔阵都毁掉，只为了增强几分斩杀自己的几率。身为域外天魔，虽然生命力极端的顽强，但是这第九天魔王也明白，此刻的自己虚弱到了极致，面对这等攻势，就算他也没有信心挡下。而最为麻烦的却是，在攻势之中蕴含了两种天地元丹的气息，而这气息，对于它们这些域外天魔来说，却如同毒药一般！

　　“拼了！”

　　“天魔噬日！”

　　铺天盖地的黑气，猛的从那第九天魔王体内席卷而出，而极其巨大的头颅之上猛的裂开了一张巨口，巨口之中，邪恶的气息扑面而来，而后狠狠的向着上方的雷霆攻势吞了过去。

　　显然，为了抵御玄帝的攻势，这第九天魔王也是开始拼命了。

　　“轰——”

　　下一瞬间，万丈光芒、倾天雷霆和那巨大的黑口狠狠的撞在了一起，如同两枚划过天际的陨石一般，轰然相撞！

　　无法形容的能量波动在这两道攻势相触的瞬间，就是疯狂的蔓延而开，而后巨大的洞穴之中，四面八方之上顿时就浮现了一道道裂痕，而从那些裂缝之中，都是有虚空魔雷弥漫而出。显然，这等波动已经不仅仅是震碎这山崖本身，而是直接将此处空间都撕裂了。

　　“哼——”

　　盘膝而坐的杜飞突然脸色一白，旋即一股虚弱之意浮现心头，说起来，他的实力和这玄帝还有第九天魔王相比，简直如同蝼蚁一般，虽然此刻这两尊大能都处于极端虚弱的状态。但是以杜飞的实力搅入这等战斗之中，实在的勉强得有几分够呛。

　　“主人，你体内的真气虽然和冰莲丹的丹气融汇在了一起，比起普通人浓郁得多了，但是，对于这种消耗恐怕也持续不了多久了！”小白的声音突然浮现在杜飞的脑海之中，显然，对于杜飞这等状态，它也是颇为担心。

　　“小友！还顶得住么！？”前方的玄帝也是略微担心的扫了杜飞一眼。虽然说，杜飞此刻的实力在他看来，确实不够看。但是，想要彻底毁灭面前这尊第九天魔王，冰莲丹的力量，却是无论如和也不能少的。

　　从某种意义上来说，杜飞持久力越长的话，那么玄帝斩杀那第九天魔王的几率便是越大。

　　“顶得住！”

　　听到玄帝开口，杜飞却是低喝一声道。旋即，其微微咬了咬牙，旋即手中的容戒之中微微一闪，一枚丹药却浮现其身前。

　　“回天丹么？”见到杜飞这动作，那玄帝也是微微一愣，显然是想不到杜飞手头居然有这等丹药，不过旋即他就放心了几分，这回天丹的作用虽然不是恢复真气，但是却也可以大面积的弥补体内匮乏的真气，只不过，在这种时候用，却有几分太过浪费便是了。只不过，此刻事情发展到了这个杜飞，却已经由不得杜飞心疼了！

　　随手一抛，就将这回天丹吞下之后，杜飞手中印记再次飞快一变，顿时，一道愈发璀璨的真气光柱猛的从其体内再次飙射而出，而后狠狠的汇入了前方的能量浪潮之中。

　　“好小子，看来，我倒是没有选错。”见到这一幕，那玄帝也是缓缓的点了点头，旋即他回过神，手中的印记也是缓缓的变幻着，而随着他手中印记的变化，一道道愈发璀璨的光芒夹杂着雷霆不断的弥漫而出。

　　“轰隆隆隆——”

　　震耳欲聋的能量炸响之声，不断的在这空间之中回荡着，而那种波动，却令得这整个洞穴都是不断的颤抖了起来。

　　在两枚天地元丹之力，加上那玄帝夺天地造化一般的手段之下，那邪恶的巨大的头颅，此刻却是不断的节节败退，而那第九天魔王的吼叫之声，也是不断的传出。

　　它毕竟被封印镇压了无数年，如今面对这等攻势，抗衡起来，无疑的极端的困难。

　　“小友！最后一击，彻底解决这尊天魔王！”

　　玄帝的眼眸之中闪过一抹精光而后一声厉喝之下，手中印记猛的一凝，已经融入其体内的天雷丹瞬间飙射而出，向着前方撞去！

　　“去！”

　　在这一刻，杜飞眼眸之中也是闪过了一丝狠厉之意，而后去嘴巴一张，手印一变，顿时体内的冰莲丹也是瞬间飙射而出，划起了一道道淡淡的冰线，狠狠的向着下方的第九天魔王所在之处怒轰而去！

　　这两枚天地元丹出现的瞬间，这一直以来的攻势终于被催动到了最为狂暴的地步，而后，一股极端恐怖又极端精纯的毁灭之力，瞬间在这洞穴之中肆掠开来！


第025章 灭魔

　　恐怖而又精纯的毁灭之力，就这般带着无法形容的波动，冲进了那些漆黑的洞穴之中，并且狠狠的撞在了那节节败退的邪恶巨口之上。

　　“嘭——”

　　撞击的刹那，可怕的巨响之声直接在洞穴之中轰然回荡而起，四周的山壁在这一刻尽数支离破碎，原本封印镇压那第九天魔王的地方，变得不复存在。

　　那邪恶巨口在这等冲击之下，几乎是瞬间崩溃，而四周弥漫的黑气也是以惊人的速度烟消云散，而后，那第九天魔王的身影，终于彻底的暴露了出来。

　　“啊——”

　　在这第九天魔王暴露出身影的瞬间，两枚天地元丹同时呼啸而止，而后在其恐怖的视线之中，直接向着其身躯所在之处撞了过去。

　　“本王！不会死在这里！就算是死！本王也会拉上你们陪葬的！”

　　第九天魔王凄厉的咆哮之声瞬间响起，声音里面充满了不甘和愤怒，但是，他这般怒吼却没办法改变任何事情的发生，那天雷丹和冰莲丹几乎同时落到了其身上，而后，冰晶和雷霆瞬间同时蔓延而出。

　　“吱吱吱——”

　　两种毁灭性的力量，如同毒药一般的在那第九天魔王的身体里面蔓延着，几乎不过瞬间，这第九天魔王的身躯就化为了一团无法形容形态的漆黑之物。而在这漆黑之物中，不断的有黑气想要逃窜而出，但是在冰莲丹和天雷丹的联手之下，这些黑气刚一出现，就是瞬间被彻底毁灭。

　　“玄帝！你这个无耻小人！就算你将本王彻底毁灭，本王也不会消失的！我族定然会重新出现一位第九天魔王！到了那个时候，它定然会为我复仇的！人类！你们这群可恶的人类！”凄厉的哀嚎之声，不断的从漆黑之物中传出，到了最后，声音随着漆黑之物的消散，愈发的低沉了起来，到了最后，几不可闻。

　　而随着时间的流逝，这空间之中残留的最后一丝漆黑之物终于彻底的消失，这尊第九天魔王，在这一刻，也是彻底的消散在了这天地之间。

　　“呼——”

　　在在第九天魔王彻底消散的瞬间，杜飞脸色一白，身形一颤，几乎就是瞬间在半空之中跌落了下去，他的真气，在此刻已经消耗得干干净净。好在杜飞是丹武双修的强者，在真气消耗干净的瞬间，其瞬间调动了眉心小天地之间的精神力，才使得自己不至于在这个时候出丑。

　　不过，虽然虚弱到了极点，但是此刻杜飞的表情却极端的亢奋。方才参与到了那种等级的战斗之中，对于他的好处是难以想象的，虽然，那种交锋之中很多的东西他都看不懂，但是却不能妨碍他将那些东西记下来。而这些东西对于日后的武道一途来说，将会是难以想象的宝贵经验，说不定能够在某个时候，令其实力水到渠成一般的暴涨。而且，刚才的那一战也让他彻底的了解了那镇魔诀的威力，在实际运用一次之后，杜飞才发现，这所谓的镇魔诀，应该是属于武技和丹之技融会贯通之后的一种技能，硬要说这到底是什么，有几分难以分辨，但是其威力，却是难以想象的。

　　亢奋了片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后手中印记飞快一散，片刻后，那飙射而出的冰莲丹才化为了一条银线窜回，投入了杜飞的口中。

　　“小友，这次还真是多谢你了！”此刻，前方的玄帝也已经随手一挥，收回了天雷丹，其视线在四周谨慎的扫视了片刻，确定没有任何黑气残留，而那第九天魔王也被彻底的毁灭之后，他才回头，望着杜飞一笑道。

　　闻言，杜飞也是苦笑一声，轻声道：“我的想法也没有那么高尚，只不过想着富贵险中求罢了。”

　　对于杜飞这毫不掩饰的说法，那玄帝微微一愣之后，却笑了笑，淡淡道：“你这个小家伙倒是与众不同，常人在这等时候，总会说几句场面话，你倒是一点面子都不给我啊！”

　　杜飞摇了摇头，笑道：“在前辈面前，这等场面话可没有任何意义，还不如实话实话。”

　　“你这个小子的脾气，倒是颇和我的胃口，若不是此刻只有一缕神念再在的话，老夫说不得倒是要送你一场造化，可惜了……”玄帝眯眼凝视着杜飞，片刻后轻轻一叹道。

　　闻言，杜飞微微一愣，片刻后才抱拳道：“不管如何，多谢前辈了，况且，前辈方才赠与的镇魔诀已经是天大的造化了，小子倒是不敢奢求太多。”

　　“呵呵呵，既然你能这么想，那么我也就不再多说什么了。说起来，我此刻神念还能够残存，那便说明，我本体并未陨落……小家伙，若是你日后能够遇到我本体的话，那么，我再回报你今日之助吧。”玄帝轻轻笑道。

　　闻言，杜飞的瞳孔之中却是闪过了一丝惊愕之色。这些远古时期就存在的绝世强者，果然每一个都是极端恐怖的存在。只看这第九天魔王被封印了这么久，就可以想象，这已经是不知道多少年轻的事情了，而这玄帝却居然还没有陨落，这一点，倒是和当年的九极天帝一般。只不过，有一点杜飞却颇为疑惑，那便是，这等等级的强者，明显就超越了武圣强者的范畴，但是这等强者，居然没有在世间留下什么名号，这一点，实在是有人让人费解。当然，这也不排除，自己接触的层面还太低，没有资格了解这些事情这种可能性。

　　“小家伙，我的时间也不多了，不过我想有一件事，我却必须要提醒你。”凝视了杜飞片刻后，玄帝才继续淡淡道。

　　“还请前辈赐教。”杜飞忙拱手道。

　　闻言，玄帝微微点了点头，而后其视线变得有几分恍惚了片刻，似乎想起了什么往事，片刻后，他才轻轻道：“当年那场天地巨变，便是我至今也没有弄明白到底是怎么发生的。就算时至今日，域外天魔已经大部分都被我们人类所剿灭，但是，我却明白，定然还有一部分域外天魔残存了下来，隐藏在这世间。而这些域外天魔的目的，应该便是毁灭所有的天地元丹，促进再一次的天魔灭世。所以，对于他们来说，你这样的天地元丹拥有者，便是眼中钉，肉中刺。而且，除了天地元丹之外，你现在还拥有了镇魔诀，或许之前，他们对于你不会太过在乎。但是一旦知道你习得了镇魔诀，那些家伙是一定不会放过你的！因为，单纯一枚天地元丹，他们就算忌惮，但是却并不畏惧，而镇魔诀加上天地元旦，却是他们绝对的克星。所以，在你没有真正成长起来之事，不管是天地元丹还是镇魔诀的使用，都要慎之又慎，否则，随时会给你自己嗲来灭顶之灾！”

　　“多谢前辈提醒！”闻言，杜飞也是微微的吸了一口凉气，这些域外天魔的难对付之处，他是已经十分明白了，所以，倒是明白，若是那些残存世间的域外天魔将主意打到自己身上的话，恐怕，自己的下场也不会好到哪里去。

　　“你自己心中有谱便行了，你实力虽然一般，但是，以你现在的手段，普通的天魔使也不会是你的对手，只不过，若是你遇到这等对手的话，切记要将对手彻底毁灭清除后患便是了。”玄帝笑了笑，“至于那天魔将，世间所存应该不多，而那天魔王则更不用说。所以，你行事谨慎几分便可了。总之一句话，小心为上便是了！”

　　玄帝又交代了一句之后，旋即，他又想了想之后，才低声道：“好了，废话时间结束……我想，接下来，你最想要的东西，应该还是它吧？”

　　话毕，玄帝手掌一伸，一枚心脏大小的丹药浮现在其手心之处，丹药如同雷霆组成一般，不断的弥漫出璀璨的雷光。

　　“是！”闻言，杜飞倒是毫不掩饰，他辛辛苦苦的进入这死海鬼林之中，所为的便是这天雷丹，因为杜飞清楚，得到了这天雷丹，自己的实力定然就会突飞猛进！所以，在这一刻，他回答得没有丝毫迟疑。

　　“呵呵呵。”听到杜飞这话，那玄帝却是淡淡一笑，轻轻道，“小家伙，你有这等魄力，我是极其欣赏，不过你或许并不知道，天地元丹这种东西，一般都是生于天地之间，不但力量霸道，而且彼此之间几乎无法相容。你能够得到一枚冰莲丹，确实出乎我的意料之外，但是，你若是想要多一枚天雷丹的话，那么在炼化的过程中，说不定，你会因为无法平衡两种天地元丹之间的力量，而直接暴体而亡……这一点，你清楚么？”

　　“这一点我清楚。”杜飞轻轻点头，“不过，小子有一门手段，唤作混丹法，有一定的几率可以让这天地元丹处于平衡状态，甚至互相融合。”

　　“哦？”闻言，玄帝也是微微一愣，“你的意思，是借丹法之一么？老夫倒也没有听说过，有何等借丹法可以同时借用两种以上的丹药之力，哪怕是普通丹药，不过，你既然有信心的话，那么，老夫也不会阻碍你试试看。”


第026章 天雷丹

　　“多谢前辈成全！”杜飞再次抱拳道。他也清楚，若是这位玄帝想要反悔，不让自己得到这天雷丹的话，哪怕此刻只是一抹神念在此，但是对方只要勾勾手，基本也能够将自己解决了，所以，这一次道谢，杜飞依然的发自真心。

　　“你不用谢我，这是你和天雷丹之间的交易，也是你自己努力换取来的报酬，你自然有资格尝试炼化天雷丹。只可惜，老夫这一丝神念也处于消散的边缘了，恐怕，就算是想要给你一点帮助，也是做不到了。不过不管如何，小家伙，老夫还是预祝你能成功吧！哈哈哈——”在朗笑声中，玄帝的身影开始变得虚幻了起来，而就在其身形即将消散的瞬间，其衣袖却猛的一甩，顿时手中的天雷丹就向着杜飞所在之处甩了过来，而同一时间，一道道雷光从四面八方炸响，而同时，玄帝的身形，彻底消失。

　　“呼——”

　　杜飞眼前被雷光尽数充斥，带着所有雷光消散之后，他才发现，此刻自己已经回到了最初发现天雷丹的祭坛之处，而此刻，祭坛之上那个巨大的洞口已经消失了，取而代之的，则是一个雷电构成的玉台，玉台之上，天雷丹悬浮半空，轻轻转动。

　　“天……雷……丹……”

　　凝视着这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气，瞬间将就所有其他的念头甩出了脑海。不管如何，在努力了这么多年之后，这第二枚天地元丹，终于出现在了他的面前。而无论如何，他都要将天雷丹炼化，因为，对于他来说，只有得到了天雷丹，才能够让自己的实力突飞猛进！

　　一念及此，杜飞深深的吸了一口气，而后身形轻轻一动，轻踏着脚掌缓缓的走向了祭坛之上，到了最后，其身形终于来到了天雷丹之前。凝视着此刻如同心脏一般在跳动的丹丸，杜飞轻轻一笑，片刻之后，手掌却缓缓伸出，而后握了下去。

　　“轰隆隆——”

　　几乎在杜飞手掌握下的瞬间，一道狂暴的雷霆就从天雷丹之中弥漫而出，而这一股雷霆比起之前玄帝操控的时候，多了一股生涩，但是也多了一股古老的味道。显然，此刻的天雷丹，已经失去了过去这么多年来凝结出来的神智，此刻的天雷丹，如同一个初生的婴儿一般，充满力量、也充满了狂暴的天性。

　　“吱——”

　　几乎在这雷霆即将落到了杜飞身上的瞬间，杜飞手腕上的绝龙锁瞬间浮现，而后形成了一道防护，将那天雷丹的雷霆挡下。或许是因为这两样东西系出本源的关系，绝龙锁在微微一颤之后，却没有太过的变化，就仿佛，那雷霆已经被它吸收了一般。

　　“怪不得说，只有得到了绝龙锁，才有机会炼化天雷丹，因为有这绝龙锁在的话，就相当于有了一道护身符么？只不过，护身符毕竟只是护身符，想要真正的炼化天雷丹，所需要的，还是自身的机缘和毅力了！”眯眼凝视着这一幕片刻后，杜飞才在心中轻轻一笑道。他有过炼化冰莲丹的经历，自然明白，要炼化这些天地元旦，外物虽然有一定的作用，但是作用，恐怕不会太大。

　　“小白！”眯眼片刻后，杜飞才轻轻道。

　　“是！主人有什么吩咐？”小白飞快跳了出来，略带古怪的看了天雷丹一眼之后，才低声道。

　　“我现在开始尝试炼化天雷丹，你助我，小虎护法。”随手将怀里的小虎抛出去之后，杜飞才淡淡道。既然要炼化天雷丹，杜飞自然不会客气，小白身为武灵，对于炼化天雷丹的帮助应该是不小的。

　　“嗯，我会想办法的，只不过，据说天地元旦任何一枚的炼化方法都是完全不同，我也不确定，是否能够帮到什么。”小白迟疑片刻道。

　　“无妨，尽力而为便是了！”杜飞淡淡点了点头之后，旋即他不再多说什么废话，而是脚掌再次向前一步，而这一次，其手掌却是毫不犹豫的抓在了那天雷之上。

　　“轰隆——”

　　巨大的雷鸣之声再次响起，而这一次，那巨大的雷霆却不再是冲向杜飞的身体，而是直接向着其意识所在之处轰来。

　　而在这雷霆浮现的瞬间，杜飞的精神微微一阵恍惚，片刻后，他才发现，自己的身体不知道什么时候，却已经处于一片雷霆世界之中了。

　　这是一片雷霆遍布的世界，天地的任何一个方向，都有道道如同龙蛇一般的雷霆在游走着，然而，这等游走之间，却没有哪怕一丝一毫的声音传出，令得觉得诡异无比。

　　而此刻杜飞的身形，就是悬浮在了这片雷霆世界之中，他所处的位置，正好是这片雷霆世界之中唯一的一处没有雷霆的地方。微微的眯眼思索了片刻后，杜飞才算是明白了过来，自己此刻八成是精神体进入了天雷丹的内部了。

　　想明白了这一点之后，杜飞却是瞬间冷静了下来，当年为了炼化那冰莲丹，他也是付出了极大的代价。而这天雷丹的排名比起那冰莲丹高了许多，想来，想要将此物彻底炼化的话，也需要付出不菲的代价吧。

　　静下心来，杜飞直接凌空盘膝坐下，旋即视线缓缓的在四周移动着。这天雷丹内部和当日那冰莲丹的内部完全不同，那炼化的过程应该也是完全不一样，至少现在杜飞依然还是有几分摸不清楚头绪，有点搞不明白，到底要怎样才能够将这冰莲丹炼化。

　　“轰隆隆隆——”

　　在这等古怪的氛围之中，不知道过了多久之后，四面八方的雷霆突然开始涌动了起来，而后就见到一声雷霆巨响突兀响起，而后，一道水桶粗细的金色雷龙瞬间闪烁天际。

　　在这金色雷龙出现的瞬间，四周的雷霆都是瞬间在半空之中停滞住了，就仿佛，是雷电王国的臣民见到了王者一般。

　　“轰隆隆——”

　　金色的雷霆似乎带这几分淡淡的狂傲之意，在四周不断的游走着，就仿佛它正在巡视者自己的领地一般。

　　“这到底是什么情况？”凝视这一幕片刻后，杜飞才忍不住低声问道。

　　“似乎，炼化就要开始了吧。”小白的声音，突然在杜飞的体内轻轻响起，不过，它的声音里面却带着几分不确定。

　　“什么意思？”这一股不确定杜飞自然听得出来，当下他忍不住反问道。

　　“我也不清楚，不过，我可以感应到，四周的气氛和之前已经完全不同了，虽然我不知道这炼化天雷丹的过程到底需要做什么，但是，恐怕有几分凶险吧。”小白略带凝重的开口道。

　　“凶险，什么凶险？”杜飞的瞳孔微微一缩，正想要继续问清楚。

　　然而，就在他这次开口的瞬间，那半空之中金色的雷龙突然发出一阵撕裂天际的怒吼之音，而伴随着这阵怒吼，四周密密麻麻的雷霆突然疯狂的扭动了起来，而后，很快的，就见到第一道雷霆以一种无法想象的速度，疯狂的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　杜飞骇然抬头，在这个遍地雷霆之处，他连闪避的地方都没有，只能够眼睁睁的看着那巨大的雷霆硬生生的轰在了自己的身体之上。

　　“嘭——”

　　虽然只是精神体，但是在这一刻，一股钻心的疼痛还是浮现杜飞的浑身上下，直接令得其脸色一白，瞬间难看到了极致。而此刻，那道雷霆却还没有消失，而是缠绕在了杜飞的体表之上，疯狂无比的对着他的体内钻了进去。

　　一种无法形容的剧痛之感，几乎瞬间遍布杜飞的全身，一种精神体就要被撕碎的感觉，令得杜飞浑身变得一片麻木，而后一阵凄厉的惨叫之声，就是瞬间响起。

　　“主人，我似乎明白了这炼化天雷丹的过程到底是怎样的了。想必，四周这些无数道的雷霆，就代表了那天雷丹的意志，而若是这些雷霆的怒劈，主人你都能够承受下来的话，那么，应该就是成功的将这天雷丹炼化了。”小白此刻仿佛才明白了什么，旋即带着几分匪夷所思的开口道。

　　“所有的雷霆！？开什么玩笑！”

　　闻言，杜飞的脸色却是猛的一变，他此刻只有精神体在此处，比起全盛时期衰弱了不知道多少。若是有肉体在，靠着肉身硬抗这些雷霆，或许还有几分机会，但是靠着精神力想要硬抗这么多的雷霆，那简直和自寻死路没有什么区别。

　　“主人你若是要放弃的话，此刻或许还来得及，不过我料得不错的话，机会只有一次，若是放过了，日后主人你就再也没有机会炼化这天雷丹了。”小白带着几分认真的开口道，“到底怎样选择，就看主人你自己的了。”

　　“只有一次的机会！？”这句话，倒是如同一盆冷水一般，瞬间令得杜飞冷静了下来，他千辛万苦的走到这一步，怎么可能放弃这唯一的机会？微微的咬了咬牙之后，一股疯狂之色，浮现杜飞眼眸。


第027章 万千雷霆

　　似乎感觉到了杜飞的坚决一般，小白迟疑了片刻后，才继续道：“主人，你若是此刻要放弃，还有机会，但是若是继续下去的话，就算是我也没办法将你带出去了。”

　　“都已经走到了这个地步？怎么能放弃！？”咬了咬牙之后，杜飞带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“既然主人你有决断了的话，我也不好说什么了。只不过，此刻这些无穷无尽的雷霆，连我也不知道具体有多少，这么多的雷霆怒劈你的精神体，别说是主人你只是六品高阶丹宗强者，就算是此刻是三品丹圣，也未必能够扛得住。”

　　“只不过，很多事情也不能只看表面，若是主人你能够保持心中那股意念不散的话，那么就算是精神体崩溃，也能够再度凝聚，只不过，那等过程将会痛苦无比。”

　　“我言尽于此，到底应该如何选择，只能够看主人你自己的了，若是选择继续下去，那么只要主动引动一丝落雷，那么炼化就会继续。”

　　小白的声音，逐渐变得微弱了起来，而到了最后，则是彻底的消散而去，显然，在这种地方，它也帮不了杜飞多少。

　　“心中意念不散么？”闻言，杜飞微微皱了皱眉，不过他却没有再多说什么，而是缓缓的吁了一口气，喃喃道，“既然已经有了决定了话，那么，就开始吧！我就不信，冰莲丹以我当初的实力，都可以炼化，此刻我已经是六品高阶丹宗强者，会连一颗天雷丹都搞不定！”

　　“混蛋天雷丹！来吧！”

　　伴随着杜飞一声厉喝传出，四周的密密麻麻的雷霆之中，突然间又有一道雷霆瞬间呼啸而下，如同一道狰狞的雷蛇，瞬间就扑到了杜飞身上。

　　“啊——”

　　雷霆临身，比起上一道雷霆已经强悍了几分，而这等雷霆怒劈之下，就算是以杜飞的心性也是忍不住再次一声惨叫传出，而其精神力在这等雷霆之下，也是瞬间颤了颤，处于崩溃的边缘。显然，只不过是这一道雷霆，其实所具备的威力就超乎杜飞的想象之外了。

　　只不过，这雷霆虽强，此刻的杜飞却已经被激发了内心深处的狠辣。他狠狠的吐了一口气之后，才凝视着四周的万千雷霆，厉声道：“一道雷劈不死老子，有种你再来啊！”

　　“轰隆隆——”

　　仿佛在回应杜飞的怒吼一般，此刻天际之上雷光涌动，而后很快的，又有一道雷霆落下，直接将杜飞的精神体劈得一片焦黑！

　　“老子还是没死！你就这么一点本事么！？”

　　“轰隆隆——”

　　又是一道雷霆落下，显然，这天雷丹一点面子都是不给杜飞，在他的怒吼声中，一道道雷霆不断的落下，而这些雷霆，一道的威力却比一道恐怖，落在了杜飞的精神体之上，令得其精神体不断的颤抖，仿佛随时都会崩溃一般。

　　只不过，在这种精神体极端的痛苦之中，杜飞却是咬牙苦撑，不让自己因为剧痛而昏迷过去，因为他知道，若是自己失去了意识的话，那么等待自己的便是精神体的崩溃。而精神体崩溃的话，自己的肉身也就变成了一具行尸走肉了！

　　“只要心中意念不散，便是精神体崩溃也是能再度凝聚！天雷丹！你连让我精神体崩溃的实力都没有，我又为何惧你！”

　　“轰隆隆——”

　　回应杜飞怒吼的，又是一道咆哮的雷霆，而在这次的雷霆落下之后，杜飞又是一阵凄厉的惨叫之声传出……

　　雷霆的世界之中，无数道的雷霆如同雷蛇一般，在四周不断的游走着，而后一道道的雷霆如同被激怒了一般，连绵不绝的轰向了这片雷霆世界中心之处的那道人影之上。

　　随着一道道的雷霆怒轰，一阵阵凄厉的惨叫哀嚎之声不断的传出，到了最后，这惨叫哀嚎之声却瞬间消失，仿佛整个世界都只剩下雷霆之声一般。

　　在这等狂轰滥炸之下，杜飞并不是开始能够承受那雷霆的怒轰，而是随着时间的流逝，他的精神体已经麻木到了极点，到了最后，连惨叫的力气都失去了。而伴随着事件的流逝，他的精神体已经比起之前的时候不知道虚幻了多少倍，至于已经被雷霆轰了多少次，他心中早就忘记了。唯一能够感受到的，就是每一道雷霆的落下，都能够让自己升起一种生不如死的感觉。

　　也不知道多久，在这种痛不欲生的情况下，杜飞都几乎昏迷了过去，只不过，在即将因为疼痛而昏迷的瞬间，他都是咬牙苦撑。而这种坚持，往往令得其痛苦比起之前还要强了数倍。

　　“只要心中信念不散，区区一枚天雷丹，又如何毁我！？”执拗的信念，在杜飞的脑海之中徘徊着，就仿佛这信念，便是他此刻依然能够存在于此处的依凭一般！在那万千雷霆的怒吼之下，每一次，他的精神体都处于崩溃的边缘，但是每一次，他都是咬牙苦撑了下来。

　　他的精神体此刻早就虚幻到了极致，仿佛随意的一道雷霆，都能够令得其精神体崩溃一般。但是，不管是如何怒吼呼啸的雷霆，却都不能令得其精神体崩溃。

　　“轰隆隆隆——”

　　狂啸的雷霆，疯狂的落下，就仿佛不将那道虚幻的人影劈成粉末，它们就不会甘心一般。只不过，在这连绵不绝的怒批之下，那遍布天地的雷霆，却是从一开始的无穷无尽，到了最后逐渐的减少。

　　随着时间的流逝，炼化慢慢进行着。

　　“轰——”

　　不知道多少时间过去，此刻落下的雷霆，都已经粗大得如同瀑布一般，任何一道落下，都带着几分毁天灭地的威势。

　　而这毁天灭地的雷霆，此刻却都是狠狠的冲下，最后落到了那在虚空之中盘膝而坐的虚幻身形之上。

　　铺天盖地的雷光，不断的侵蚀着其身形，游走的雷龙不断的闪烁，就仿佛能够瞬间就任何事物毁灭一般。

　　然而，早这等恐怖的攻势之下，那原本应该早就毁灭掉的精神体，此刻居然丝毫不动，其身躯悬浮在半空之中，就仿佛已经和四周的雷霆世界融成了一体一般。

　　杜飞此刻的精神体，已经从之前的虚幻，变得凝实了一些。只不过，此刻他的精神体之上却覆盖着淡淡的银光，就仿佛是雷霆已经将其精神力彻底的取代了一般。就仿佛其精神体已经被雷霆重铸了一般。

　　“噼里啪啦！”

　　雷电不断的在杜飞的体表跳跃着，在其浑身上下钻来钻去，而每一次的窜动，若是仔细看的话，都能够看出杜飞的身躯似乎微微的颤抖了一下。

　　如今的杜飞，已经处于一种极端玄妙的状态。他能够清晰的察觉到，自己的精神体散发出的那种撕心裂肺的疼痛。但是，凭借着心中的那股心念，他却能够苦苦的坚持住，不让自己昏迷过去。

　　而同时，不知道从什么时候开始，杜飞就发现，若是努力的吸收哪怕一次的雷光的话，那么自己的精神体的疼痛之感，都会消散几分。这等消散，虽然微弱，但是却让自己在这种痛不欲生的情况下找到了一点事情做。所以，此刻的杜飞与其说在硬抗着漫天的雷霆，倒不如，说他此刻在尝试用精神体将这些雷霆炼化。

　　若是此刻有人仔细观察杜飞的精神体的话，就会发现，此刻他的精神体内部，处处都是遍布了细小的雷芒，这些雷芒已经和他的精神体变得不分彼此，显然，这就是他这些日子辛苦换取来的结果了。

　　总体来说，在这等炼化的过程中，杜飞再也不是完全的处于逆境之中，而是开始有了一丝丝的反抗之力。虽然，这等反抗之力极其微弱，但是，却也总比没有强悍，隐约间，也让自己找到了一丝破开这等局面的道路。

　　时间，缓缓的流逝而过，在这等地方，杜飞并不能很清楚的知道，自己到底在这等状态之中持续了多久，隐约间，如同一天，隐约间，又如同百年！

　　只不过，不管其他，此刻杜飞依然死守着心中的那一抹执念，因为他清楚，此刻若是心中的那一抹执念消失的话，那么自己的结局，就是从此陷入万劫不复的境地之中。

　　他，还有太多的事情要做了！

　　他要重回大安王朝，杀上君武宗！

　　他要救回父亲，哪怕面对九天玄宗之一！

　　他要想法设法加入九天玄宗，唯有如此，才能够走到一个可以让自己真正成长起来的高度。

　　还有太多太多的人，在等待这自己，父亲、小艾、杜倩、云雨青……

　　哪怕为了再见这些人一面，他也绝对不能死在这个地方！

　　他不能死！

　　在这一刻，仿佛一丝不甘的执念冲着其脑海，杜飞如同福来心至一般，猛的抬起头，凝视着上方！此刻，整个天地之间的雷霆，已经尽数消散，唯有那一道金色的雷光，如同雷龙一般肆虐！

　　“最后一道！天雷丹！我知道，你只剩下这最后一道！来吧！落下来吧！”


第028章 突破？

　　“轰隆隆——”

　　仿佛在回应着杜飞的呼唤一般，遥远的天际之上，那道金色的雷光开始缓缓的蠕动了起来，而后，其身形也是缓缓的变化着。

　　“吼——”

　　震耳欲聋的龙吟之声突然响起，顿时就见到天空之上那庞大的金色雷霆，竟然幻化成了一头如同小山一般大小的雷龙。

　　雷龙庞大的身躯悬浮空间之中，巨大的眼眸闪烁着淡淡的雷芒，不带丝毫感情的视线，死死的凝视着下方的杜飞，这等声势，足够将任何人一个人吓得胆战心惊。

　　很显然，这最后一道金色雷光所化的雷龙，便是那天雷丹的丹灵了！

　　凝视着此刻悬浮天际的巨大雷龙，杜飞却没有丝毫畏惧，他只是在半空之中缓缓的站了起来，而后抬头略带挑衅的凝视着那雷龙，而后狂笑之声，瞬间响起。

　　“轰隆隆——”

　　雷龙也是感觉到了杜飞的这番挑衅，那巨大的身躯之上，雷霆疯狂的跳动着，而后，其身躯却是瞬间呼啸而下！

　　“咔咔咔咔——”

　　雷龙呼啸之间，一道道空间崩裂之声响起，仿佛这个雷霆世界在这一刻都将要彻底的崩溃一般。这等声势，堪称毁天灭地！

　　杜飞却是抬起头，死死注视着扑天而下的雷龙，口中传出的狂笑之声，愈发疯狂！

　　“轰——”

　　在杜飞这等疯狂的笑声之下，那庞大的雷龙就携带着巨大的阴影，如同一颗陨石一般，狠狠的撞在了杜飞那伸展而开的身躯之上，刹那之间，惊天动地的声音瞬间响起。而杜飞那一直以来都能够保持人形的精神体在这一刻，却如同破碎的玻璃一般，一道道裂痕浮现，而后瞬间化为了点点晶光。

　　“吼——”

　　雷龙又是发出一阵呼啸之声，而后其身躯才在半空之中缓缓的消散，最后，再次化为了一道金色的雷光，在这片雷霆世界之中缓缓游走。

　　“哈哈哈哈！你毁不了我！你毁不了我！”

　　就这一切即将结束的瞬间，那空旷的空间之中，突然又有一阵狂笑之声传出，而就见到那原本被雷龙碾压成了粉末的晶体，居然瞬间被一道道雷霆细丝牵引着，瞬间汇聚在了一起，只不过一眨眼的功夫，一道完美无缺的精神体，却再次悬浮在了天地之间。

　　这精神体的模样，已经和之前杜飞的精神体一模一样，只不过，此刻其精神体的双目之中，却有一道道的雷光弥漫。那里面散发出来的威压，就如同天威一般！

　　杜飞的狂笑之声，在这一刻才是缓缓消失，而后其微微的眯上了眼睛，刹那间，就感应到自己体内的精神力，充满了比起以往更加狂暴，也更加凶悍的力量！

　　“雷——”

　　随着杜飞右手一挥，一道道雷霆几乎瞬间随着其动作呼啸而出，仿佛在这一刻，他就变成了这片天地之间雷霆的化身一般。

　　而在这一刻，那道金色的雷霆也似乎微微一愣，旋即竟然化为了一道雷光瞬间落到了杜飞的掌心之上。而这一次，这雷光却没有带给杜飞丝毫的伤害，而是一种水乳交融的感觉浮现杜飞心头。

　　凝视着此刻乖巧无比的金色雷光，杜飞的嘴角，有一抹淡淡的笑意浮现，在这一刻，他算是明白了过来，此刻，那天雷丹桀骜不驯的丹灵，已经彻底的臣服在自己的面前了！也就是说，天雷丹的炼化，成功了！

　　一念及此，杜飞终于再也掩饰不住眼眸之中的狂喜和激动，一阵舒畅到了极致的大笑之声，瞬间就在这片雷霆世界之中回荡了起来。

　　……

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的精神体再次回到了肉体之中，而其一直紧闭着的眼眸也是在这一刻睁开，而后视线瞬间落到了掌心之中的天雷丹之上。

　　此刻的天雷丹，已经化为了普通丹丸大小，那种令得杜飞觉得强悍无比的威压，此刻也是尽数收敛了起来。凝视着掌心的这枚丹药，这一次，杜飞才是缓缓的吁了一口气。

　　接下来，杜飞要做的事情极其简单，那便是，此刻他既然得到了这天雷丹丹灵的承认，那么，他只需要用混丹法将这天雷丹炼化，完成最后一步，那么这天雷丹的炼化，才算是成功了。

　　只不过，此刻的杜飞却没有直接动手，而是微微的皱了皱眉。在得到了这天雷丹之后，他才算是明白了之前玄帝的话语。这些天地元丹，每一枚里面都充斥着极端恐怖的力量。而这种纯粹到了有几分恐怖的力量，若是同时存在自己的体内的话，到底是否会彼此交融又或者彼此排斥，这一点，就连那玄帝也不清楚，更何况是杜飞。

　　若是没办法将这天雷丹和冰莲丹同时炼化于体内，并且保持它们之间的平衡的话，那么，自己千辛万苦得到了这天雷丹，就没有任何意义了。

　　“小白，你有什么想法没？”

　　凝视着手中的天雷丹，片刻之后，杜飞才轻声开口道。

　　“恭喜主人，只不过花了七天的时候，就将这天雷丹征服了！”小白跳了出来之后，略带惊愕的开口道。显然，就连它也想不到，杜飞居然能够这么快就搞定那天雷丹。

　　“现在怎么搞？你有什么想法没？”杜飞吁了一口气之后，旋即轻轻开口道。

　　“这个，主人，我虽然是武灵，但是也不是什么都知道的好不好。况且，天地元丹这种东西，常人能够得一，已经造化中的造化了，你却得到了两枚，而且想要同时炼化到体内，这一点，我也帮不了你什么。现在，你唯一的办法，就是用混丹法试试看了。只不过，若是要使用混丹法的话，你之前将那冰莲丹祭炼得和你的真气不分彼此，就没有意义了，也就算是说，你需要使用混丹法，同时将这两枚天地元旦炼化，只不过，我却不看好主人你的成功率。”小白思索了片刻，才摊了摊手道，只不过其话语，却令得杜飞又是一阵无语。

　　“你的意思就是，想办法让丹田气海之中，元丹和冰莲丹、天雷丹，同时存在么？”杜飞思索了片刻后，迟疑道。

　　“差不多是这样吧，而且那冰莲丹和天地元丹都要处于一种极端平衡的状态中，否则的话，对你没有什么好处。当然，若是你能够得到天地元丹之中，排名第四融天丹的话，或许能够将这些天地元丹都彻底融合起来。只不过，现在想这些不切实际的没有任何意义，主人你还是自己下决定，是要将两者同时炼化，还是两者只取其一吧。”小白点点头道。

　　沉默了片刻后，杜飞才轻轻一笑道：“想要得到力量，就要应付一定的风险，想要在这九州战场中脱颖而出，我恐怕没有第二个选择，只能够将两枚天地元丹一起炼化了。”

　　话毕，杜飞的手掌印记轻轻一变，片刻后其张嘴一途，刹那间，冰莲丹瞬间就被其吐出来，落到了左手之上。

　　望着这一幕，小白只能够叹了一口气，轻轻道：“既然如此的话，我们只能尝试一下了，我会出手助你将这两者之间的力量平衡下来，但是，炼化就只能靠主人你自己了。当然，我也友情提醒一句，那轮回灵纹或许对平衡这两者有一定的效果，所以，主人你等下可要将精神力彻底的放开啊！”

　　“说起精神力。”杜飞想了想，“我刚才似乎重铸精神体，这对我有什么影响没。”

　　“太大的影响倒是没有，只不过主人你运气极好，此刻精神力晋升到了五品低阶丹宗境了而已。”小白若无其事的摆了摆手道。

　　“五品低阶丹宗境？”闻言，杜飞微微一愣，旋即脸色变得古怪无比。一直以来，自己都是辛辛苦苦的在武道修炼的路上步步向前，这精神力修炼，早就荒废了一些时日了。但是想不到，自己这精神力却总是在最为莫名其妙的时候突破，这等感觉，倒是颇为令人哭笑不得。

　　“这……应该是好事吧？”杜飞谄笑了一声道。

　　“当然是好事，此刻靠你丹道的修炼，要横扫这九州战场，也不是没有可能。而且最关键的却是，精神力的长进，对你炼化这两颗天地元丹，有着极大的帮助。好了，不要废话了，既然主人你有所决定的话，就开始吧！现在，同时将这两枚天地元丹吞下去！”小白翻了翻白眼，旋即无可奈何道。

　　“明白了！”

　　杜飞点了点头，倒是瞬间从精神力晋级的兴奋中清醒了过来，旋即其身形一动，直接在那祭坛之上盘膝坐下，一手握着一枚天地元丹片刻之后，随手一抛，两枚天地元丹同时被其吞入了口子。

　　“精神力！”

　　随着丹药入口，小白声音响起，而杜飞几乎同时在眉心之处一点，顿时就有澎湃的精神力呼啸而出，而后瞬间窜入了杜飞的体内，而后，瞬间将杜飞的丹田气海包裹了起来。

　　而几乎同时，两枚天地元丹，同时出现在了丹田气海之中。


第029章 炼化成功

　　丹田气海之中，犹如一个独立的天地一般。在这片天地之间，杜飞的武道元丹如同一轮烈日一般，照耀着大地，浓郁的真气波动的不断弥漫而出，让这个天地充满了生机。

　　“唰——唰——”

　　但是，两枚天地元丹的出现，却是瞬间就打破了这片天地的平静。

　　“嗤——”

　　冰莲丹毕竟早就被杜飞彻底的炼化了，所以一进入杜飞的丹田气海之中，它就如同蛟龙入海一般，瞬间伸展开了身体，其冰莲丹丹气瞬间呼啸而出，和杜飞的真气交融在了一起，彼此融合着。

　　“轰隆隆隆——”

　　然而，刚刚被杜飞炼化的天雷丹，又岂会就这般只是看着，在其出现的瞬间，顿时一道道雷光也是瞬间弥漫而出，向着杜飞的真气所在之处包裹而起，仿佛想要将原本属于冰莲丹的位置尽数霸占一般。

　　而这天雷丹的霸道，自然不是这冰莲丹能够容忍的，刹那间，就见到道道冰柱如同狂风暴雨一般的向着漫天的雷光呼啸而去。而那天雷丹也是毫不示弱，顿时就是有万千雷霆轰出，瞬间向着那道道冰柱轰去。

　　两股庞大到有几分惊人的力量，在这一刻在天空之中对轰了起来，而紧接着那狂暴的能量波动就是瞬间弥漫而开，将杜飞的丹田气海搅得一片天翻地覆。

　　杜飞颇为有几分无语的望着这一幕，虽然他也已经知道，天地元丹之间会互相排斥，但是绝对想不到，这排斥居然到了这等地步。若不是有小白事先用精神力将其丹田气海包裹住的话，恐怕，此刻这两股狂暴的力量都会冲入自己的经络之中，将那自己的经络冲得七零八落。

　　“小白，你不是说轮回灵纹对于这情况，有特殊手段么？”杜飞颇为无奈的叹气道，自己的真气在这种情况下，真的是没有半分的办法，竭力的控制自己的真气不搅入这两个家伙的暴动之中，都已经费劲了杜飞的全力。就连杜飞也想不到，想要同时炼化这两枚天地元丹，居然比让天雷丹接受自己还要困难。

　　“主人，我话说在先，就连我也不确定这样到底有没有用，若是失败的话，你可别找我出气啊！”

　　小白的声音在杜飞心中响起，片刻后，就见到杜飞的丹田气海之中，突然有着道道黑白两色的光芒出现，而后一个黑色漩涡瞬间疯狂的旋转了起来。

　　“轮回灵纹！现！”

　　小白的身影一闪，也是出现在了那黑白光芒的中心之处，而后其小手疯狂的变幻了起来，刹那之间，道道印记呼啸而出，而后，这些印记不断的打入了下方的轮回灵纹之中，顿时，就令得轮回灵纹的波动变得愈发的狂暴了起来。

　　在轮回灵纹狂暴的波动之下，冰莲丹和天雷丹的气息却仿佛都被它所吸引了一般，这两者居然在这一刻同时放弃了争斗，而后，就见到道道雷霆和道道冰柱瞬间向着轮回灵纹所在之处狂轰滥炸了下来。只不过在轮回灵纹的转动之下，这些狂轰滥炸的能量却没有任何效果，几乎在接触到了轮回灵纹的瞬间，就瞬间消失。

　　而奇异的却是，这等如同找到了共同敌人一般的两枚天地元丹，在这一刻，居然有了一种彼此交融的景致，就仿佛，为了对抗这轮回灵纹，这两枚天地元丹终于愿意携手了一般。

　　杜飞的心神沉在丹田气海之中，感应到了这两者不再争斗的一幕，终于缓缓的吁了一口气，看来小白说的话倒是不假，这轮回灵纹对于同时炼化这两枚天地元丹有着不小的好处。但是问题是，现在这个情况下，自己到底要怎么继续炼化下去啊？

　　“接下来怎么办？”

　　望着这一幕片刻后，杜飞才叹了一口气道。

　　丹田气海之中的轮回灵纹之处，小白抬起头，一脸郁闷的开口道：“主人，你不会以为我是万能的吧？操控你的精神力，形成轮回灵纹同时面对这两个大家伙，已经差点要了我的小命了！至于炼化那两个东西，就要靠你自己的本事了！我只说一句，同时进行！保持平衡！否则，便是主人你也必死无疑！”

　　“平衡……”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，倒是有几分明白小白的意思，这天雷丹和冰莲丹都是极其精纯又极其狂暴之物，想要这两者同时存在于自己体内的话，最好的办法，就是让它们之间保持一种绝对的平衡，任何一方都没有办法压制另外一方，否则的话，就算是自己也难以掌控这两个大家伙！

　　一念及此，杜飞已经毫不迟疑，而是手中印记缓缓一变，刹那之间，一股淡淡的真气缓缓的从杜飞丹田气海中心之处的武道元丹之中弥漫而出，而后缓缓的分成了两道，向着两侧散开。

　　这两股淡淡的真气几乎同时覆盖到了冰莲丹和天雷丹之上。而这两枚天地元丹原本对杜飞的真气就极其熟悉，此刻又处于狂轰滥炸的使用能量的情况下，所以，这两者在这一刻，对于杜飞的真气没有丝毫的抗拒，而是全盘的接受了起来。

　　“呼——”

　　感应到了这一幕，杜飞忍不住缓缓的吁了一口气，这两个大家伙都愿意接受自己的真气，这将会是一个最好的开始，而接下来自己要做的，就更简单了，那就是继续保持这样的状况，让炼化持续下去，唯有这样缓缓的炼化，不带丝毫偏差，自己才能够在保证这两个大家伙的绝对平衡的情况下，让自己的炼化持续进行，到了最后彻底成功。

　　“轰隆隆隆——”

　　炼化，在不知不觉之中缓缓的进行着，而这一次的炼化，对于杜飞来说，却是一次极大的机缘。冰莲丹的丹气和天雷丹丹气和杜飞真气的融合，使得其真气缓缓的变得凝实了起来，而其体内散发而出的波动，也是随着炼化的进行不断的加强着，此刻杜飞的武道修为，就如同要赶上丹道修为一般，缓慢，而又极其稳妥的飙升着。而一股狂暴到令人惊心的波动，也是不断的从其体内散发而出……

　　单独成立的空间之中，杜飞盘膝坐在祭坛之上，而从其体内散发而出的气息，却是一日比一日更加的强悍，这等实力的精进，恐怕任何天才强者看到了，都会叹为观止。

　　而这等气息的提升，足足持续了七日的时间，这时间，甚至比杜飞当日炼化那天雷丹还要长。而七日的时间过去了之后，一直从杜飞身上弥漫而出的澎湃气息，才算是逐渐的减弱了几分。

　　祭坛之上，当最后一丝澎湃的气息钻入了杜飞的体内的瞬间，他那紧闭了数日的双目，却是骤然间睁开，而那漆黑的双目之中，有精芒闪过，旋即瞬间消散于无形。

　　“嘎吱——”

　　杜飞的双手撑住了虚空，缓缓的站了起来，而伴随着其动作，顿时就听到其体内传来一阵噼里啪啦的脆响之声，而同时，一股极端狂暴的波动也是犹如一头沉睡之中的远古凶兽缓缓的醒来一般。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，一道气龙顿时被杜飞嘘出，而最为诡异的却是，此刻杜飞的气息里面除了阴寒之外，更是多了一股淡淡的雷电光芒在其中。这种真气之中蕴含了两种截然不同的性质的真气，可以说是前所未见。

　　缓缓的闭上了眼睛，心神再度沉入了自己的丹田气海之中。杜飞可以见到，在自己的丹田气海之中，以自己的武道元丹为中心，以精神力为桥梁，天雷丹和冰莲丹围绕着武道元丹缓缓的转动着，而浓郁的天雷丹丹气和冰莲丹丹气不断的汇入了自己的武道元丹之中，而后游走在了自己的浑身经络之中。

　　通过了七日时间的炼化，自己体内的天雷丹和冰莲丹终于保持在了一个绝对的平衡点，只要自己不主动打破这等平衡的话，这两者之间的平衡，应该会彻底的保持下去。只不过，在这里面却有一个颇为麻烦的问题，那就是，自己再也不能随意的修炼了。因为体内有了天雷丹和冰莲丹的关系，那十方冰魔道已经彻底的不能修炼了，此刻，自己所需要的，是寻得一个让天雷丹和冰莲丹无需外力，就能彻底平衡下去的手断，才能够继续修炼下去。而同时，此刻天雷丹和冰莲丹之间的平衡，是自己竭尽全力的情况下勉强做到的，这样的平衡之间，有一种隐患，那就是若是自己处于极端衰弱的情况下，这两大大家伙，说不定就造反了。

　　对于自己体内的这两个隐患，自己总要想办法解决，只不过目前来看的话，自己暂时是想不出什么办法来了。或许，日后遇到九尾天狐小冉的时候，倒是可以询问一下，毕竟以后者的阅历，定然能够知道一些自己所不知道的隐秘。

　　只不过，就算此刻自己体内有了两个不小的隐患，但是不管如何，杜飞却清晰的察觉到，自己武道的实力，似乎暴增了不少，至于到了什么地步，暂时就还有几分不清楚了。


第030章 局势

　　“主人你此刻的实力，应该是六品巅峰武宗境了吧，距离那五品低阶武宗境，不过一线之隔罢了。”小白的身形飞快的闪了出来，带着一脸疲惫的凝视着杜飞，淡淡开口道。

　　“六品巅峰武宗境。”杜飞微微握了握手，可以感觉到一股极端澎湃的真气在自己的体内涌动着，看来，此番炼化这两枚天地元丹，效果极端喜人。

　　“当然，虽然你此刻是六品巅峰武宗境，但是主人你体内的隐患着实不少，首先，为了镇压那两个大家伙，你的精神力就不能擅动了，就算勉强要用，恐怕也需要我代为镇压。另外，混丹法也不能随意用，此刻，这混丹法也只是勉强维持这两枚天地元丹的手段而已了。也就是，此刻主人表现出来的实力，基本上就是你所能够自如运用的实力了。其他的力量若是随意使用的话，随时都可能引起那两枚天地元丹的反噬，那样的话，结局如何，就难说得很了……”

　　闻言，杜飞的嘴角微微抽了抽，这么看来的话，为了平衡这两枚天地元丹，自己付出的代价，果然还是不小的。

　　“还有最麻烦的一点就是，主人你在这里莫名其妙的冲击六品巅峰武宗境成功，而且此刻距离五品低阶武宗境就只有一线之隔，也就是……那破宗劫莫名其妙的就这样消失了。但是，这破宗劫的消失，也并不代表你就不用渡劫，这次的破宗劫只会和主人你冲击五品低阶武宗境时候的破宗劫叠加在一起，那威力，估计极端吓人。而且，我还要恭喜主人一句，以你此刻的实力，随时想要引发破宗劫，冲击五品低阶武宗境，都是可以的……”

　　“也就是说，虽然主人你此刻勉强将两枚天地元丹炼化了，但是，在没有真正的得到让两枚天地元丹彻底平衡下来的手段之前，主人你体内的隐患，实在是多得不堪入目啊！”

　　说完之后，小白也是摊了摊手，显得一脸的无奈，显然，此刻杜飞体内的状况，以它的手段众多，也是颇为有几分束手无策的感觉。

　　“算了，暂时不去想这些头疼的问题了，等遇到小冉之后，再问问吧，实在不行的话，我就不信九天玄宗那种等级的宗派之中，会没有类似的手段！”杜飞揉了揉眉心片刻后，才叹了一口气道。

　　“确实，此刻想这些也没有意义，倒不如想办法多了解一下九天玄宗这九个宗派的资料吧。只不过，若是主人你想要随意的选择可以加入的宗派的话，那么，恐怕你无论如何都要成为此届九州之战的榜首了，否则的话，那些九天玄宗的人估计也没那么好说话，随你选择。”小白耸耸肩道。

　　“也就是，这九州之战对我愈发重要了么？”闻言，杜飞又是叹了一口气，不过事情发展到这个地步，他也是颇为无奈，总不能这千辛万苦得到的天地元丹要在这里放弃一枚吧？

　　“好了，事情算是勉强解决了，花费了十日的时间能够做到这个地步，也算是不错了。”杜飞暂时将这些麻烦的东西甩出脑海，旋即伸了一个懒腰，“我们也是时候出去了，若是继续在这里呆下去的话，恐怕，便是那九州之战，也要错过了，况且，出去之后，说不定还会有一些麻烦呢！”

　　一言既此，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝丝的阴霾。虽然此刻自己的实力有了六品巅峰武宗境，可以称得上真正的霸王强者了，但是，自己独占了天雷丹这等大好处，外面那些家伙，恐怕就不好打发了啊！一个不好，便是面面受困的局面啊。

　　虽然，此刻的自己，未必就惧怕了这些家伙。但是，若是自己动手的时候太过强势的话，也就相当于在告诉所有人，自己已经得到了天雷丹。那样的话，似乎也不太好啊……

　　“或许，这一次不得不出一下血了……”杜飞随手一翻，手心之中浮现几枚品质极高的丹药，迟疑了片刻之后，他随手一挥，便将这些丹药之上包裹上了浓郁的雷霆，而后又飞快的布置了一些雷霆在这空间之中以后，他才恋恋不舍的一甩手，顿时手中的丹药窜出，顿时就在这空间之中舞动了起来。

　　“希望这一幕，可以掩人耳目吧……”说到此处，杜飞也是摇头苦笑了一声，想要靠着这些临时制造出来的假丹来欺骗那些家伙，成功率估计是高不到哪里去，只不过，这也是没有办法中的办法了，若是不这么蒙混过关的话，等待自己的，可不会是什么太好的结局！

　　毕竟，当年得到冰莲丹之事，可是让杜飞记忆深刻，要是这些九州战场之中的强者，一个个都冲着自己的天雷丹而来，那等铺天盖地的场面，简直是想一下都令人头皮发麻。杜飞虽然自信，但是却还没有到了自负的地步。

　　“小虎那家伙呢？”摇头苦笑片刻后，杜飞视线在四周赚了一圈，最后颇为无奈的落到了此刻依然趴在地上呼呼大睡的小圆虎身上，无奈的将这嗜睡的家伙抱起来塞进怀里之后，杜飞才叹了一口气，喃喃道，“这个家伙总是这么不顶用，或许，直接把它烤了补补身子算了。”

　　“呼——”

　　熟睡中的小虎突然浑身一哆嗦，就仿佛梦到了什么极端恐怖的事情一般，浑身一颤，几乎就窜了起来。不过在这一刻，其贪睡的天性发挥了极大的作用，其身形微微颤抖了片刻之后，却又再次翻个身子，呼呼大睡了起来。

　　杜飞摇了摇头，又看了身后一眼之后，其脚步才微微一踏，顿时，就见到其身形前方之处，一道细微的空间裂缝传出，而后，杜飞一步跨出了这个空间之外。

　　……

　　“呼——”

　　一步踏出，杜飞的身形再次出现在了之前的那个雷霆古殿之中，只不过，这一次踏入这大殿之中，杜飞却可以清晰的察觉到，这大殿虽然依然是雷霆弥漫，但是，隐约间，那些雷霆之中却仿佛少了一些灵魂一般。而在大殿正中之处的巨大王座之上，此刻那上方之处，却不再虚幻，而是出现了一座巨大的石像，而杜飞此刻几乎是一眼就认出了，这石像所雕刻的赫然便是那玄帝。

　　而之前天雷丹存在的空间，此刻随着杜飞的离开，却仿佛彻底的消失了，便是以杜飞的实力，也是没办法再找到那空间的入口了。但是，之前杜飞留下的那些被雷霆所包裹的丹药，杜飞却可以清晰的感觉到，此刻它们都存在于眼前的这玄帝的石像之中，这一幕，就仿佛那玄帝的石像之中存在的，便是天雷丹一般。

　　“这样，或许还不太够啊。”凝视着这一幕，又迟疑了片刻后，杜飞的眼力却闪过了一丝肉痛之色，而后他才咬了咬牙，取下了手腕之上的绝龙锁，飞快的又用天雷丹的丹气祭炼了一番之后，他才手掌一挥，将这一道距离真武灵符只有一线之隔的符宝打入了那玄帝的石像之中。

　　打入了这绝龙锁之后，杜飞才缓缓的吁了一口气。这石像之中，有了这些重宝，虽然绝对比不上那天雷丹的价值，但是，最少可以吸引了绝大多数人的心神了。而在这等情况下，自己已经独占头魁的事情，或许就能够就此掩饰过去了也说不定。

　　“嗡嗡——”

　　在杜飞做完了这些手段不久之后，四周的空间之中，顿时就传来了一阵阵的波动，旋即就见到一道道空间碎裂，旋即，一道道颇为狼狈的身影瞬间从那些空间碎裂口之中被吐了出来，这些人，赫然便是方才一起在外间寻宝的各方人马。杜飞所率领的九州西域强者一行等人，此刻也是赫然在场。

　　突然出现在了这片充斥着雷霆的大殿之中，在这一刻，所有人的面色都是有了几分变化，不少人的脸庞之上都是充斥着惊骇之色，显然，刚才他们所经历的幻境并不简单，就算此刻出来了，也是令得他们心神大乱。

　　而在这种情况下，杜飞稍加掩饰之下，倒是令得自己此刻和这些人情况看起来差不多，倒也没有任何人发现异常。

　　“这……好可怕的幻境！”

　　强如花无明、吴沛、慕倾城、摩崖子等人，此刻一个个都是无法保持从容，脸色极端难看，响起刚才经历的幻境，每个人都是有几分脸色狂变。这些人都不是普通人物，自然明白，若不是此刻不知道出现了什么变故的话，恐怕他们这群人的下场，就和刚才外面遇到的那些血丹奴一样了。

　　“这是什么地方！？”

　　在最初的惊骇之后，在场之人毕竟都不是简单人物，所有人在片刻之后，都是飞快的恢复了过来，当下各方人马再次飞快的汇聚在了一起，而后每个人的视线，都是飞快的落到了四周。

　　“这，到底是怎么回事？”站在杜飞身后的摩崖子等人一个个微微皱眉道。

　　“我也不清楚。”杜飞心中松了一口气，脸上却挤出几分难看之色，“这局面，太怪，便是我也看不懂啊……”

　　隐隐约约间，场中每个人人都觉得，四周似乎有什么地方不对，但是此刻却没有人知道，到底什么地方不对，恐怕在这一刻，绝对没有人能够想到，那人人欲求的天雷丹，已经有了归属了！


第031章 死局

　　“唰——”

　　“唰唰——”

　　四周的各种视线不断的在这充满了雷霆的大殿之中扫视着，片刻之后，每个人的视线都是落到了大殿正中之处的那巨大的王座之上。在场之人，基本都有几分眼力，虽然此刻许多人都觉得现在的局面有几分古怪，但是却一点都不妨碍让他们意识到，这大殿之中若是有什么地方藏有天雷丹的话，那么那地方，绝对便是那王座雕像所在之处。

　　“天雷丹！？”

　　不知道谁低低的呼唤了出来，就连呼吸都是变得急促了几分，显然，对于这能够让人的实力暴涨的天地神物，不管是什么人，都是欲得之而后快。

　　“哼，天雷丹！”

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝淡淡的嘲讽，只不过，他脸上也是极端配合的露出了几分贪婪之色，毕竟，此刻他要做的，便是演戏。反正，这好处的大头他已经拿到了，分润一点汤水给在场这些人，转移他们的注意力便是了。当然，做戏也要做全套，否则的话，就没有任何意义了。

　　“动手！”

　　一声低喝之下，杜飞也没有如同其他人一般的等待，而是猛的一挥手，顿时一行七人就是化为了道道流光，瞬间向着那王座雕像之处暴掠而去！

　　“拦住他！一定要将天雷丹搞到手！”见到这一幕，那花无明的脸色顿时一变，旋即一挥手，厉声开口道。

　　“出手！”那吴沛也是当机立断的下命令，顿时就见到其身后跟着的强者也是一个个瞬间扑出。

　　“唰——”

　　在这三批人马之后，另外的四方实力损耗颇大的人马此刻也是一个个微微咬牙，旋即身形瞬间扑出，毕竟这些人也都明白，天雷丹只有一枚，若是动作慢了几分，被人捞了好处的话，恐怕就一切都完蛋了。

　　因此，只不过在一个眨眼的瞬间，这大殿之中的气氛就被杜飞挑拨到了最为紧绷的状况之下，在这等状况下，不会有任何人去思索，四周的情况是否有什么不对，因为每个人的心神在这一刻，已经被那天雷丹完全吸引了。

　　“唰——”

　　杜飞毕竟是最先出手之人，所以，此刻他带领的一行七人，自然都是在最前方的位置，只不过仅仅几个呼吸之间，顿时杜飞就掠过了大殿，来到了那王座之前。然而，就在即将接近了王座雕像的瞬间，后方猛的有一道极端凌厉的攻势狠狠的向着其后心要害之处袭来。

　　这等强悍的劲风之中，蕴含着极端狂暴的波动，显然，那出手之人，赫然便是六品巅峰武宗级数的强者。而且，那出手之人，赫然便是杜飞这方之人。

　　感应到了这等攻击，杜飞的眼眸深处嘲讽之意更浓，但是其脸色却是猛的一沉，也懒得回头，而是身形一转，一掌就向着后方拍去。刹那之间，两道身影顿时就在半空之中交错而过，狂暴的劲风瞬间狂扫而开。

　　“嘭——”

　　杜飞身形在半空之中一颤，飞快的向着一侧斜斜的飞出，而那出手之人，此刻却赫然借着杜飞这一掌之威，让自己的身形飞快的向着前方扑出。

　　“符寒！你找死！”

　　目光之中闪过一丝寒意之后，杜飞猛的厉喝了一声。

　　“什么找死不找死！杜飞，你不要忘记了！我们本来就是合作关系，只要得到了天雷丹！西域第一霸王就是我了！”最前方的符寒哈哈一声狂笑，而后身形却更加快了几分。

　　杜飞也是猛的一咬牙，一脸恼怒之色，在全套的做戏之下，身形风驰电掣一般的向着前方扑出。

　　“闹内讧了么？”

　　见到这一幕，那吴沛和花无明的脸色都是变得有几分精彩了起来，本来对于杜飞这波人他们是颇为忌惮的，但是想不到，这波人居然在这等关键时刻闹起了内讧来。

　　“符寒这个蠢货！”摩崖子身形紧跟在符寒身后，见到其出手的那一幕，脸色就是闪过一丝厉色。摩崖子身为西域霸王之一，看事情更加深远，他自然明白，此刻要抢天雷丹，谁第一个拿到，并不是真的本事，只有带着天雷丹全身而退，那才是真正的本事。而在他看来，在场的任何人一个都没有这个本事，想要带走天雷丹，所依靠的依然是彼此的合作。而此刻那符寒出手之下，就等于破坏了西域强者这面的联手之势，又让他岂不着恼。

　　“摩兄！那个符寒不知死活，不知轻重，我们不用太过放在心里，只要诸位通力合作，他便是第一时间拿到了天雷丹，我们也要他有命拿，没命享！”杜飞的身形飞快的窜到了摩崖子身侧，旋即咬牙切齿的开口道。

　　“杜飞兄说的是！此刻我们剩余诸人更要通力合作，否则的话，大便宜说不定都被其他家伙给占了！”摩崖子闻言也是飞快点头，旋即其视线飞快的落到了慕倾城等人的身上。

　　见到这一幕，储灵自不必说，而那慕倾城等人迟疑片刻后，也是飞快点头，毕竟这等局面之下，个人之力，实在是太弱了。

　　“既然诸位都没有意见的话，那么放弃那个不知死活的家伙，不管如何，先抢到了天雷丹再说！”杜飞闻言，飞快点头，旋即身形的速度却是更快了几分。

　　“哈哈哈，你们这群蠢货，这个时候还想着什么合作不合作之事，得到了天雷丹，此方空间便归我掌控，我就不信那个时候我还需要和你们这群废物合作！”最前方的符寒似乎也听到了后方之语，当下一声狂笑。此刻，他的身形已经扑到了那王座正前方之处，他也没有丝毫迟疑，而是手掌一拍，顿时就有一股狂暴的真气波动闪电般的向着前方轰出，随着其动作，顿时，就听到一声暴响，那王座和玄帝雕像，几乎同时轰暴。

　　“轰——”

　　与此同时，一团浓郁的雷光瞬间从那王座的废墟之中缓缓悬空而起，在里面包裹着数样东西，里面有大部分，都是丹药形状。

　　“哈哈哈，这天雷丹果然是我的！”

　　见状，符寒又是一声狂笑，而后其丝毫不客气，手掌已经瞬间伸出，一把就狠狠的抓进了那团雷光之中。

　　“哼！”

　　后方的杜飞冷笑一声，眼眸之中一股厉色闪过。

　　“轰——”

　　几乎就在符寒的手掌抓到了那团雷光之上的瞬间，一道震耳欲聋般的惊雷之声猛的就在这大殿之中响起，顿时就见到那团雷光之中猛的有万道电芒闪烁而出，而一股极端狂暴的雷霆之力，也是瞬间迸发而出。

　　“嘭——”

　　雷光崩裂之中，那符寒首当其冲，顿时就承受了大部分的雷霆，刹那之间，其身形就直接被那呼啸的雷霆生生震飞，狠狠的向着后方甩出，只不过，这一刻却没有人再去看他一眼。

　　几乎与此同时，那雷霆光团之中的东西化为了道道雷光，直接向着四面八方喷射而出，如同天女散花一般……

　　“天雷丹！？”

　　见到这些光点，众人都是微微一愣，旋即一个个略带迟疑的开口道。

　　“这里面定然有一枚的天雷丹！抢！”

　　不给其他人任何迟疑的机会，杜飞几乎刹那之间就狂吼而出，而后身形就向着距离自己最近的一个光点所在之处扑了过去。

　　“抢！”

　　见到这一幕，诸人心中的迟疑也是瞬间消失，而后每个人的眼眸都是瞬间变得一片血红，而后瞬间向着距离自己最近的光点所在之处抓了过去。

　　见到这一幕，杜飞心中才算是放松了几分，说起来，他自然清楚这些光点里面到底是什么。而且，这些光点还受到他的操控，在他的特地控制之下，一方势力所处之处，基本上就有一道光点，而里面只有一样东西。而他准备的“大礼”正好是七份！

　　“唰唰唰——”

　　几乎不过眨眼间的功夫，各方势力都是各自抢夺到了一团光点，而后飞快的汇聚在了一起。但是，这大殿之中的气氛在这一刻并没有变得轻松起来，而是每个人的脸色，都是更加的紧绷了起来。

　　几乎每个人都明白，天雷丹只有一枚，虽然能够和天雷丹在一起的东西，定然不会是什么简单之物，但是和天雷丹的价值比拟起来的话，却定然是完全比不上。但是，此刻问题的关键却是，那天雷丹，到底在谁手中？

　　而此刻这等局面，虽然紧绷，但是却正好是杜飞想要的。唯有此刻这等局面之下，他才能够将独占天雷丹的悬疑从自己身上撇清楚，撇干净！

　　局势，在这一刻保持了一种勉强的平衡，每个人都想要知道，那天雷丹到底在谁手中，但是每个人却都不确定这一点。而无论如何一方的话，想要直接对另外六方出手的话，那么等待他的结局，都绝对不会好。在这一刻，这一切仿若陷入了一个死局之中。这等局面，或许永远也没有办法打破，最后每个人都只能够带着疑惑小心翼翼的退去。

　　而这局面，正是杜飞需要的！


第032章 壁垒分明

　　“呵呵，诸位，似乎现在好处分干净了，大家也能各自离开了吧？”

　　一方损耗颇大的势力之中，那看似带头之人凝视手中的光团，片刻后，才缓缓开口道。

　　杜飞视线扫了过去，眼角微微的抽了抽，就是一阵心疼。他自然知道，此刻这个家伙手中拿着的东西不是其他，正是价值几乎逆天的造化丹。也正是因为手中有此丹，所以此人才会连天雷丹都放弃，而是想要第一时间退走。

　　而正是因为杜飞拿出来的这些丹药，都是极其逆天之物，很多都是可遇不可求的奇宝，所以才有人才得到了这些东西之后，瞬间就决定放弃天雷丹。若是杜飞拿出来的东西太过普通的话，恐怕那些家伙根本就不会为了手头的一点蝇头小利而放弃那天雷丹了。

　　而听到此人开口，那吴沛和花无明两人的脸色都是微微一变，面色有几分阴沉的凝视着这开口之人。他们两个得到的东西，也是颇为不简单之物，所以使得他们不愿意放弃。但是布局良久让他们就这样放弃天雷丹，也是绝对不可能的，所以，在这一刻，这两位的心中倒是纠结到了极致。至于剩下三方损耗颇大的势力，此刻心中都是有了几分退意。不管怎么看，此刻他们得到的好处，已经足够他们暂时离开了，至于那天雷丹的争夺，在他们看来，以他们此刻的实力，是基本上没有任何人希望了。所以，便是离开也可以接受。

　　“呵呵，这位朋友说的是，不若，大家就这样走了如何？”

　　“呵呵呵，是啊，这里似乎也没有其他的东西了，不若各自离开吧。”

　　当下，四方各有损耗的势力，此刻一个个都是带着几分小心翼翼的退后，在他们看来，那天雷丹定然是在在场七方势力之中的一方手中，既然不确定到底在谁手中，又没有实力抢夺，还真的不如就这样走了更好。总好过一切鸡飞蛋打啊。

　　这等局面，令得那花无明和吴沛的面色愈发的阴沉了起来，他们的视线在四周扫视着，眼眸之中，有着有淡淡的红芒闪烁。

　　“我说诸位……现在天雷丹的归属都没有确定，你们一个个就想着这般走了，恐怕不太好吧？”

　　伴随着时间的流逝，片刻之后，那吴沛突然狞笑一声，略带狰狞的声音缓缓的在这大殿之中响起。

　　听到这吴沛狰狞的声音，在场诸人的面色都是微微一变，包括杜飞也是视线森然了几分，这样的发展，可不是他喜欢的啊。

　　在众多视线的注视之下，那吴沛抛了抛手中的东西，缓缓道：“诸位，我想你们应该也和我一般，得到的东西，都是颇为不简单之物，不过，我若是料得不错的话，天雷丹，定然是在我们七方势力一方的手中……想走的人，可以，只要将你们得手的东西亮出来，看看到底是什么，只要不是天雷丹，就尽管走如何？”

　　闻言，不少强者脸色都是微微一变，虽然他们得到的东西价值比不上天雷丹，但是这种宝物若是露出来了，可是取祸之道啊。

　　杜飞也是凝视着吴沛，片刻后，才缓缓摇了摇头，轻轻道：“吴霸王，事情恐怕没有你说的那么简单吧，此刻我们都不知道，到底谁得了天雷丹，还能够勉强保持此刻的局面，若是知道了的话，恐怕，在场最后能够活下来的人，不会超过一半？”

　　在杜飞的凝视之下，那吴沛森然一笑道：“怎么？杜霸王你就对天雷丹没有兴趣么？还是说，天雷丹此刻就在你手中，而你，想要借此局面混出去！”

　　闻言，杜飞的脸色却是微微一变，无论他确定或者否定，在这种局面下都会惹人怀疑，而最好的做法便是……

　　一念及此，杜飞只是冷冷一笑，轻轻道：“若是你觉得天雷丹在我手中的话，不妨动手如何？我对于天雷丹是否在你手中，也是极其有兴趣啊！”

　　见到杜飞这般针锋相对的态度，吴沛的眼角狠狠的抽搐了一下，若不是此刻他这边的实力没办法将在场之人尽数斩杀的话，他恐怕早就忍不住出手了，更何况，杜飞这面此刻虽然少了一个人，但是那实力，依然令得他极其忌惮。

　　缓缓吁了一口气之后，吴沛才扫了此刻面色也是阴沉无比的花无明一眼，缓缓道：“花兄，你我合作多时，虽然天雷丹只有一份，但是，若是想要天雷丹不归他人所有的话，我们似乎不得不再次合作一番了啊！为了表明诚意，我不妨告诉你，我手头这东西，并不是天雷丹，但是价值也极大！”

　　说罢，微微一咬牙之后，吴沛却手掌一甩，顿时就将手中的雷光甩到了花无明的面前。

　　花无明伸手接过，眯眼片刻后，才缓缓道：“既然吴兄信得过在下的话，在下也不妨直说，我手头的东西，也并不是天雷丹！”

　　说罢，花无明也是随手一甩，就将手头的两个光团都甩了出去。

　　吴沛接到手之后，只是扫了一眼，就将东西甩回了花无明所在之处。显然，这两位枭雄级别的人物都明白，在这等情况下，想要通力合作的话，就要确定对方手头并没有天雷丹。而将自己手头的东西甩给对方，也具备了巨大的风险。若不是此刻这两方的目的都是天雷丹的话，这等合作，可能从吴沛甩出手中那光团的瞬间，就宣告失算。

　　两人的这等动作，令得杜飞的瞳孔微微一缩，这两位的心气和胆魄，倒是超乎他的预料之外啊，若是事情发展下去的话，恐怕对自己的计划没有任何好处啊。

　　“既然你我手头都没有天雷丹的话，那么合作便成功！”吴沛缓缓点了点头，旋即视线瞬间落到了另外五方身上，冷冷道，“我现在可以确定，天雷丹就是你们另外五方手中，我还是那句话，主动将得手之物显露出来的话，只要不是天雷丹，那么，尽管走，如何？”

　　这吴沛的眼眸之中也是闪过淡淡的杀意，能够走到这个地步的任何一方势力，处理起来都是极其麻烦，若是能够就此逼走一批人的话，那么要得到天雷丹，也就是简单了许多了。

　　“不妨，那显露得手之物之人，就从杜霸王开始如何？”沉默片刻后，那花无明却凝视着杜飞缓缓道，现在，在他看来，杜飞这方是剩余的势力之中最为麻烦的一方，不管是否得到了天雷丹，都是先确定一下比较好。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，此刻要摆脱自己的嫌疑的话，确实是大好时机。只不过，若是自己起了一个头的话，另外四方手中本来就没有天雷丹的势力，定然会将手头的东西显露出来，那样的话，此地并没有天雷丹的事实就会暴露，这种事情，以杜飞的心智来说，无论如何都不会让其发生的。

　　因此，只是沉默了片刻后，杜飞就缓缓摇头道：“我拒绝。”

　　杜飞这三个字落下，场中的气氛就是瞬间紧绷到了极致，每个人都清楚，若是杜飞不带头的话，剩下四方势力，定然也不会甘心从命，也就是，今日之事，无论如何也无法善了了！

　　吴沛和花无明的面色，在这一刻变得阴沉到了极致，杜飞的行为，将场中的局面推向了最为麻烦的局面。因此，这两位在凝视了杜飞片刻之后，已经冷笑一声，缓缓道：“既然如此，只能够先将你这位杜霸王宰了啊！”

　　“轰——”

　　伴随着花无明和吴沛的声音落下，万花宗和吴沛那面的众多强者都是一步踏出，身形一闪，顿时就将杜飞等人包围了起来。

　　而见到这两方出手，站在杜飞身后之人，一个个的面色也是变得冰冷了起来，向前踏了一步之后，顿时一个个体内的真气瞬间运转了起来。

　　“诸位，虽然我们剩下这五方也无法确定谁拿了天雷丹，但是我们可以肯定，就算是没有拿到天雷丹，我们手头的东西价值也是极其高！此刻，这两位霸王强者联手，可以轻易的将我们任何一方击溃……诸位若是不联袂出手的话，恐怕到了最后别说天雷丹，就算小命，都会丢在这里！”杜飞凝视着眼前这等局面，眯眼片刻后，才沉声开口道。

　　闻言，剩余的四方势力之人对视了一眼之后，一个个也是一步踏出，顿时就从外间包围了过来，显然他们也是明白，在这等情况下，退避不是生路，联手才有一线生机！

　　“哼！我早就觉得，你才是我们此行最大的麻烦！现在看来的话，还真是如此！杜飞，你不要以为你拉上了这么多人，我就不敢对你动手！今日，我就将你解决了！来试试看你这位西域第一霸王的实力！”吴沛眼眸阴霾的凝视着杜飞，旋即脚掌一踏，顿时一股股狂暴的波动猛的从其体内狂暴而出，其六品巅峰武宗境强者的实力，在这一刻毫不掩饰。

　　感受到了这位九州战场东域第一霸王的实力，此刻，便是杜飞的面色也是变得极端的凝重了起来。


第033章 摧枯拉朽

　　“那杜飞，便交给我来对付了，花兄，剩余的人，便由你们万花宗和我手下的强者拦住了。”吴沛凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　听到吴沛此言，花无明点了点头，扫了杜飞一眼之后，才淡淡道：“我倒是想要会会这个小子，不过既然吴兄开口了，他就交给你了！”

　　“动手！”

　　“唰——”

　　几乎随着花无明的一声冷喝落下，顿时那包围在了杜飞一行人周边的强者就瞬间出手，一道道武技毫不客气的瞬间轰出。

　　“哼！”

　　面对这万花宗强者以及吴沛那些手下的围攻，摩崖子等人也是一个个冷哼一声，顿时一道道强悍的武技瞬间轰出。

　　而见到这一幕，外围的四方势力在迟疑了片刻后也是分别出手，刹那之间，这双方便是混战了起来。

　　“杜飞，这个吴沛交给我来对付吧，真正麻烦的人，似乎还没有出现呢。”储灵站在杜飞身后并没有出手，而是微微皱了皱眉之后，轻轻开口道。

　　“不用。”杜飞缓缓摇了摇头，若是之前的话，要对付这个吴沛或许有几分麻烦，但是在炼化了冰莲丹和天雷丹之后，他的实力已经有了六品巅峰武宗境了，如此实力，再加上杜飞的战斗力，无论怎么看都能够将这吴沛死死的压制住，除非这个家伙有什么特殊手段，否则的话，如何和杜飞斗？

　　“你也不用出手，我知道你在等着谁，在这里，对他最了解的人便是你了。他到底是否会出现，我也不清楚，不过他若是出现的话，那么，你便出手吧。而且按照约定，若是有需要的话，我也会为你出手。”杜飞沉默片刻，又轻轻道。

　　闻言，那储灵也不再坚持，而是轻轻的点了点头，对于她来说，等待那个人的出现，比其他事情都重要多了。

　　见状，杜飞笑了笑，而后缓步向着前方走去，而四周在动手的强者见到他出现，都是一个个自觉的让出了一条道路，直接令得杜飞走到了那吴沛的身前。

　　“天雷丹，应该是在你手中吧？”望着此刻一脸淡定的杜飞，吴沛眼眸之中森然之色缓缓流动。

　　“这个谁知道呢！你想要知道的话，击败我之后，自己搜索一下我的容戒不就行了。”杜飞笑了笑道。

　　吴沛闻言眼角微微一抽，充满了伤疤的脸上猛的浮现一抹阴寒之意，杜飞这般从容的模样，令得前者极度的不满，而在这一刻，他心中的杀意也是暴涌。

　　“看来，若是我不满足你这个愿望的话，你杜飞还真的以为这九州战场之中就没人能奈何得了你了！”吴沛冷笑一声道。

　　望着一脸阴冷的吴沛，杜飞缓缓的摇了摇头，轻轻道：“别逞口舌之利了，若是你真的有本事的话，不妨拿出来看看。若是这种小手段的话，真的是不够看啊！”

　　话音落下，杜飞的身形骤然间一颤，猛的向着左侧窜出，而其手掌也是毫不客气的一掌拍出，刹那之间，就见到其手掌落实之处，顿时就传来了一阵剧烈的波动，而后一道身影就略带狼狈的从那处地方倒射而出，而这身影，赫然便是那吴沛！

　　而被杜飞一掌逼出，方才和杜飞对话的那道吴沛幻影也是渐渐的消失。而这吴沛的真身在这一刻脸色却是变得极端的难看，显然他是想不到，杜飞的感知居然这般的敏锐。

　　杜飞凝视着此刻脸色难看的吴沛，也是轻轻的笑了笑，说起来，此处这大殿之中，杜飞从某种程度上来说，便是此间的掌控者，任何手段基本上都逃不出杜飞的感知。这吴沛的手段虽然诡异，但是这手段在外界或许会有几分作用，但是在此间施展出来，就显得有几分儿戏了。

　　摇了摇头之后，杜飞也不多解释什么，而是脚步向前一踏，刹那之间，体内的气息瞬间如同狂风暴雨一般的铺天盖地的暴涌而出！

　　这股狂暴的气息出现的瞬间，就是席卷整个大殿，刹那之间，一些实力稍差之人就是瞬间脸色狂变！

　　“六品巅峰武宗强者！”

　　感应到了这股气息，吴沛等人的脸色都是猛的一变，对于杜飞的底子，他们一直摸不清楚，只不过杜飞之前只表现出了六品高阶武宗境的实力，他们也都一直不太看得起杜飞这位西域第一霸王。但是，此刻杜飞这实力展现出来，就令得他们心中一惊，因为，这才是霸王强者应该真正具备的实力。

　　而那摩崖子和慕倾城等人，此刻也是微微的皱了皱眉。对于杜飞的底子，他们比起其他地方的强者更加了解，自然明白，杜飞之前确实只有六品高阶武宗境的实力，只不过这个家伙的战斗力极端的变态罢了。但是，杜飞的实力到底什么时候暴涨到了这个地步，他们就有几分想不明白了！但是可以肯定的一点却是，以杜飞的手段，加上此刻的实力的话，五品武宗之下，说不定就无敌手了！而他们这些人，之前已经被杜飞远远的抛在身后了，而这一次，却是抛的越远了。

　　“总不会，这个家伙真的得到了天雷丹，并且已经炼化成功了吧？”

　　一个古怪的念头瞬间浮现摩崖子等人的心头，不过片刻后，他们自己都是摇头苦笑否认。毕竟，虽然没有接触过天地元丹，但是以他们这些人的底蕴还是清楚的知道，除非有大机缘之辈，否则的话，单单是让天地元丹承认这一关，就是难于登天了！哪有人可能在短短几天之内，就将天地元丹彻底的炼化？

　　若是摩崖子等人知道，他们这原本有几分夸张的猜测，竟然就是事实的话，也不知道他们的脸色将会精彩到什么地步。

　　“六品巅峰武宗境强者又如何？你不会真的以为，只有你一个人有这等实力吧？大家都是这个境界的强者，可没有谁怕了谁之说啊！”

　　缓缓的吁了一口气，那吴沛已经压制住了心中的震惊，而后凝视着杜飞，脚掌一踏，体内的气息也是瞬间狂飙而出。身为九州战场东域第一霸王，吴沛自然也有六品巅峰武宗境的实力。

　　“若是你只有这点本事的话，想要对付我，恐怕不太够啊！”凝视着吴沛，杜飞笑了笑摇头道。

　　“够不够！动手之后才知道！”

　　吴沛冷笑一声，满头银发瞬间无风自动，而后其手中印记飞快的变幻了起来，而其体内黑色的真气瞬间呼啸而出，直接凝结成了一道令人头皮发麻的墨黑色手掌。

　　“黑煞吞魂手！”

　　伴随着那黑色手掌的出现，吴沛一声厉喝，刹那间，那黑色的掌印瞬间抓出，如同奔雷一般，瞬间带齐了道道流光，向着杜飞的胸腹要害之处抓了过来。

　　这黑色的手掌体积只是如同普通人手掌一般大小，淡淡里面却蕴含了极端恐怖的气息，显然，这吴沛也是明白，面对杜飞这等对手，若是不那处全部手段的话，恐怕是没有任何作用的！

　　“有点意思……但是，不够……”

　　然而，面对这等强悍的攻势，杜飞依然只是缓缓的摇了摇头，而后就见到其右手一挥，刹那之间，雷光和寒气瞬间浮现杜飞的手掌之上，极为霸道的一掌，就这般狠狠的向着前方拍出！

　　“咔嚓——”

　　两道攻势相撞的瞬间，只不过僵持了片刻，而后众人就见到，那凝聚了吴沛大部分实力的掌印，居然在杜飞的一拍之下，瞬间摧枯拉朽！

　　这两人虽然同为六品巅峰武宗境强者，但是，彼此之间的实力差距，果然不同！

　　硬要说起来的话，此刻的杜飞已经处于随时可以冲击五品巅峰武宗境的边缘，再加上体内冰莲丹丹气和天雷丹丹气充沛的缘由，其真气的浓郁程度，根本不是一般的强者可以比拟的。外加其极端强悍的肉身，此刻的杜飞，便是不使用武技，也能够硬撼绝大多数的六品巅峰武宗强者了。

　　“怎么可能！？”

　　凝视着自己的武技被杜飞随手拍暴的这一幕，吴沛的脸上却浮现了一抹难以置信之色。这一掌的威力如何，他极端清楚，靠着这一掌的威力，他在这九州战场之中，留下了赫赫威名。但是他绝对想不到，自己赖以成名的一掌，居然在这个杜飞面前如此不堪一击！

　　“所谓的东域第一霸王，也就这么一点手段么？”

　　杜飞眯眼凝视着此刻脸色极端难看的吴沛，似笑非笑道。

　　“杜飞！你不要太嚣张！我现在可以确定，你……”

　　吴沛凝视着杜飞，恶狠狠的开口道，这个杜飞此刻这般强悍，似乎只有一种理由可以解释了。

　　“你什么都没办法确定，”不给吴沛继续说下去机会，杜飞直接将其话语打断，“因为，死人说什么都是没有意义的！不妨，你就来试试看我杜飞的武技如何？”

　　轻轻的笑了一声，杜飞手中的印记轻轻一变，刹那之间，顿时就见到，在杜飞的身后，一层层浓郁的云层，瞬间浮现，而一股极端恐怖的威压，也是瞬间从那云层之中弥漫而出。

　　在这一刻，吴沛的脸色难看到了极致！


第034章 空间崩溃

　　九道金色的光柱，瞬间从云层之中飙射而出，而后在半空之中相互交融在了一起。随后，一道金色的虚幻人影瞬间浮现天际，一股极端狂暴的威压，瞬间从这人影之中弥漫而出。

　　在晋升了六品巅峰武宗境之后，杜飞真气的浓郁程度已经超乎普通人的想象之外，而此刻施展起这九帝封天手，其威力也是比起之前强了数倍不止。

　　“杜飞，你不要太嚣张了！”

　　吴沛面色森然的注视着这一幕，脸上的肌肉不断的抽搐着，对于杜飞这一招里面散发而出的威压，他也是觉得一阵心惊肉跳。

　　“这不是嚣张，而是实力！”

　　面对吴沛的冷喝之声，杜飞却是一笑，而后手中印记一变，一掌轻轻的向着吴沛所在之处拍了过去！

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　“轰——”

　　随着杜飞的动作，刹那之间，半空之中那金色的虚幻人影一步跨出，而后那巨大的金色手掌如同奔雷一般，迅若闪电的向着吴沛所在之处扇了过去。

　　见到杜飞出手，那吴沛也是不甘心的一咬牙，而后手中印记猛的一变，顿时白色的武宗环瞬间浮现体表。

　　“砰砰砰——”

　　在武宗环浮现的瞬间，金色人影的手掌已经狠狠的扇了过去，刹那之间，一道道劲风暴响之声瞬间响起，而地面在劲风的作用之下，也是直接暴开了一道道的裂痕。

　　“赴欧顽抗！”

　　见到吴沛居然能够勉强的挡下自己这一招，杜飞却轻轻一笑，而后缓缓的伸出了右手，旋即轻轻一握！

　　“轰——”

　　金色人影的巨手也是瞬间抓在了吴沛的体表之上，而后狠狠的捏了下去。在一刹那之间，顿时一道道澎湃的劲力就是连绵不绝的席卷而出，几乎眨眼的功夫，就将那吴沛体表的武宗环生生的捏爆。

　　“噗哧——”

　　在武宗环被捏爆的瞬间，吴沛面色猛的一白，身形瞬间向着后方退去，但是刚刚退出了那金色手掌笼罩的范围，其身形一颤，顿时一口鲜血就是喷射而出，而其身形也是瞬间砸落到了地面之上，狼狈到了极致。

　　“嘶——”

　　原本在动手的强者，见到杜飞只不过一招之间就将这吴沛拍成了重伤，顿时一个个都是倒抽了一口凉气，这个杜飞的强悍程度，简直超乎了想象之外，那号称九州战场东域第一霸王的吴沛，居然在他面前如此的不堪一击！

　　一掌拍飞了吴沛，杜飞也是转过头，视线落到了混乱的战圈之中，而后冷笑一声之后，顿时手掌一挥，刹那间，半空中那巨大的金色人影就是呼啸而出，一道道极端霸道的攻势就落到了那万花宗和吴沛所带的强者身上，那狂暴的劲力，顿时就将那些家伙震得吐血倒飞。

　　这突如其来的变故，令得花无明等人的面色都是瞬间变得难看无比，他们想不到，这杜飞的手段居然如此之狠！居然连那吴沛都被瞬间收拾了！

　　“吴沛这个废物！怎么这么快就被收拾了！”扫了一眼此刻嘴角鲜血流溢的吴沛，花无明眼角不断的抽搐着，而心中也是几乎在怒吼着，这一幕如果不是亲眼所见，他如何能信？

　　“现在，该轮到你了么？”

　　杜飞的视线落到了花无明的身上，淡淡一笑道。只不过，这平淡的语气却令得后者的面色微微一颤，最终没有开口。花无明也不是蠢人，这吴沛败的如此之凄惨，他就算是出手的话，恐怕结局也不会改变太多。

　　“今日这局面，是注定了，那天雷丹是否在这小子手里，都不重要了，总之我和吴沛是没机会了，至于他们这五方，就让他们为了天雷丹狗咬狗吧！我就不信这个杜飞能够抗拒天雷丹的诱惑！这天雷丹，在这九州战场之中可不是那么好拿的！”花无明目光闪烁，片刻后，终于强行压抑住了心中的不甘和贪婪，而后恶狠狠的在心中开口道。此刻既然不是这个杜飞的对手，那么等到离开这死海鬼林之中，再想其他的手段便是了！若是这个时候还不认命的话，那么说不定自己这行人就不用走了！

　　一言之下，压制住了在场所有之人，杜飞眼眸之中却闪过一丝淡淡的忧虑。虽然目前这个局面是勉强掌控住了，但是，自己有天雷丹的嫌疑却又大了几分。虽然说，这点嫌疑，比起肯定好了许多倍，但是，这样下去的话，终归会惹来一些自己不想招惹的麻烦。但是，这种情况下自己不出手又不行。

　　微微摇了摇头，将略有几分矛盾的想法甩出了脑袋之后，杜飞的视线才缓缓的落到了此刻挣扎着爬起身来的吴沛身上，这一刻，他心中杀意翻腾。若不是这个家伙捣乱的话，事情定然会朝着自己最想要的方向发展，况且，这个家伙也不是什么好对付的人物，若是让他离开了此处，下一次见面的话，自己未必就能轻而易举的将其制服，所以，与其让其走，倒不如直接将其在这里斩杀了更干脆！

　　“咔嚓咔嚓——”

　　然而，就在杜飞心中杀意翻腾的瞬间，雷霆大殿的四周，突然浮现了一道道的裂痕，旋即，一股毁灭性的波动缓缓的弥漫而开。

　　“这地方要崩溃了么？”

　　见到这一幕，杜飞微微一愣，已经明白了过来。此处空间原本就是为了镇压那天魔王而存在的，此刻既然天魔王已经被毁灭，天雷丹认主，没有了天雷丹的压制，这处空间原本就极端不稳固了，再加上这么多人在这里动手，这地方会崩溃也处于合情合理之事。但是，这样的一幕，落到了有心人的眼里，却也落实了天雷丹已经被人夺取之事，这一点，就真的是麻烦啊！只不过麻烦归麻烦，此刻的杜飞却也没有实力将这空间再度凝聚，所以除了微微皱眉之外，也没有其他的手段。

　　这大殿的崩溃，也令得原本还在动手的人瞬间散开，而那吴沛的手下也是瞬间拥簇着吴沛和万花宗之人汇聚在了一起，视线警惕的落到了四周。显然，他们也害怕此刻杜飞等人还会继续出手，引起这空间大面积的崩溃。

　　杜飞望着这一幕，迟疑片刻之后，也是一挥手，就将武技散去，在这个时候继续缠斗下去，显然不是什么明智的做法。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在双方各自退开了片刻之后，这雷霆大殿的震动也是愈发的剧烈了起来，而片刻之后，就见到这空间的四面八方出现了一道道的空间裂缝，裂缝之外浮现的，赫然便是诸人颇为熟悉的九州战场。

　　见到这一幕，在场之人却不再迟疑，而是一个个脚掌一踏，身形就瞬间窜出。

　　……

　　九州战场死海鬼林深处，一片远古遗迹之中。

　　那从天而降的雷霆瀑布突然微微的一颤，这不知道存在了多久了天地景致，居然就这样化为了万千雷霆，向着四面八方蔓延而开，显得极其的壮观。就连那充满了雷浆的雷池在这一刻也是被瞬间清空，就仿佛，那些从天地凝聚而来的雷霆，在这一刻瞬间消失了一般。

　　蔓延而开的雷霆，遍布天际，只不过眨眼的瞬间，就是出现在了整个九州山脉的半空之中。在这一刻，无数的强者眯眼望天，一个个的眼眸之中，都是有着异彩连连。

　　“天雷丹，出世了么？”

　　在九州山脉中心之处，九州殿之中，九道模糊的身影此刻悬浮天际，那淡漠的视线落到了死海鬼林的方向之后，片刻后，才有一道道虚幻的声音响起。

　　“呵呵呵，本届的九州之战，还真的是颇有意思啊，想不到连我们这些老家伙都不敢随意打主意的天雷丹，居然在这个时候现世了，就是不知道，到底是哪个地方的家伙，得到了这种天大的好处啊！”

　　“希望那得到了天雷丹的小辈，能够聪明几分吧，得到了天雷丹，却太过嚣张，这在这九州战场之中，可是取祸之道啊！”

　　“不过，不管到底是谁得到了天雷丹，他现在定然都是所有人的目标了，有意思啊！今年的九州之战，真的是极其有意思啊！”

　　这些虚幻的声音响起了片刻之后，那些身影才是一个个瞬间消失，显然，这些人赫然便是那率属于九天玄宗的大能，对于天地元丹的现世，他们这等等级之人，也是极其有兴趣。

　　……

　　死海鬼林深处，密密麻麻的妖兽大军之中，一道浑身沾满了妖兽鲜血的身影突然从盘坐的状况之中清醒了过来，在这人影的四周，此刻有一片鲜血染红的空旷地带，就算是那些极端狂暴的妖兽大军，也是不敢太过靠近此人！

　　此人缓缓的睁开了眼睛，略微有几分妖异的视线落到了妖兽大军集结地的深处，片刻后才缓缓的站了起来，轻轻一咧嘴，嘴角，有残忍笑容浮现。

　　“不管是谁得到了天雷丹……但是，你们所有人，都要死！”

　　“死！”


第035章 杨正再现

　　九州战场，死海鬼林，远古遗址，深处。

　　原本从天际降临而下的雷霆瀑布，此刻已经彻底的消失了，而下方那巨大的雷池，此刻也是消失得干干净净，能够让人看清楚的只有那雷池之中密密麻麻的白骨残骸。显然，在这无数的岁月之中，那些胆敢打天雷丹主意之人，死在了此处的绝对不少。

　　此刻，在这雷池之侧，有七方势力分别站开，而后每一方的眼眸都是凝视在眼前这空旷的雷池之上。虽然除了杜飞之外，此刻也没人有办法确定，到底是谁得到了天雷丹，但是眼前的这一幕却不断的在说明，天雷丹，有主了。

　　“撤！”花无明和吴沛对视了一眼，彼此都是看出了对方眼眸之中的不甘，不过在这一刻，也无法多说什么了，两人都是一挥手，旋即就带着大批人马准备离开。

　　见到这一幕，杜飞也是轻轻一笑，就准备示意己方之人也暂时先离开此处。但是，杜飞刚欲说话的瞬间，其脸色却是猛的一变，瞬间变得难看到了极致。而就在这一刻，一股浓郁的血腥之味，却从四面八方席卷而来，直接将在场之人尽数包围在了其中，显然，在这一刻，任何人都是没办法离开。

　　被这等血腥之味所笼罩，不仅仅是杜飞，就连吴沛和花无明等人的面色也是变得极端的难看，因为，他们也可以感应出，这股血腥之气所针对的，并不是某个人，而是在场的所有人！

　　“什么人！给我滚出来！”花无明面色数变之后，才一声厉喝道。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　“一个废物而已，你有什么资格在本霸王面前狂吠！？”

　　在花无明的声音落下之后，突然间，一道充满了凶煞和血腥之味的声音缓缓的从四面八方阴恻恻的响起，同一时间，一道血色的手掌骤然间从半空之中落下，狠狠的向着花无明所在之处轰了下去。

　　“噗哧——”

　　血色手掌未及，但是花无明的脸色却已经猛的一变，一口鲜血狂喷而出，而其面色也是瞬间变得一片苍白，几乎见鬼一般的向着后方退去，显然，就连他也想不到，到底是什么人物，能够使用出这等强悍的武技来。

　　“嘿——”

　　只不过，花无明虽然退，但是速度却还是慢了一分，就听到一声怪笑之声，而后那血色的手掌已经凌空一握，刹那间，花无明就是浑身一颤，一口淤黑鲜血再度喷出，而其身形却是狼狈无比的落到了地面之上，瞬间就失去了抵抗之力。

　　“废物就废物，就算逃命，依然是废物！嗬嗬嗬嗬——”

　　在花无明落败的瞬间，一阵怪笑之声再度响起，同一时间，一股滔天的血气从四面八方狂扫而至，隐约间，这些血气之中有一道如同风暴一般的滔天气势席卷而开。

　　感受到了这股弥漫着滔天气势的气息，在场所有的人面色都是同时一变，难看到了极致。

　　“五品低阶武宗境！？”

　　杜飞的面色在这一刻，也是变得阴沉到了极致，真是一波未平一波又起，到底是从哪里又跑出来一个这般强者，而且看其模样，分明就是冲着天雷丹而来的。

　　而就连花无明也不过一招之下就落败，这个家伙的实力，简直有几分恐怖得令人吃惊！

　　一念及此，杜飞心念一动，刹那间，就见到道道雷霆从天际狂啸而下，向着那血气组成的网幕席卷而去。

　　“嗤——”

　　然而，在这道道雷霆落到了那血色网幕之上的瞬间，一只殷红得几乎滴出鲜血的手臂，却在这一刻缓缓的伸出，而后将那道雷霆瞬间捏住，旋即硬生生的腐蚀成了一片虚无。

　　“呵呵呵，果然是天雷丹之力啊，虽然不知道到底是谁，但是，你们中果然有人得到了天雷丹啊！”

　　伴随着那殷红手臂的伸出，那凄厉嘶哑的声音再度响起，而后，就见到漫天的血光瞬间缓缓裂开，而后，一道浑身都被血气覆盖的身影，就那样缓步的从血光之中走出，出现在了所有人的视线之中。

　　此人浑身上下都是一片血红，如同在血水之中浸泡了不知道多久一般，其漫头长发在身后张扬的舞动着，每一动之下，都仿佛要滴出鲜血了一般，而一股浓郁无比的血腥之味却不断的从其身上弥漫而出，显然，此人便是这天地间所有血腥之味的来源。

　　狂暴的气息和浓郁的血腥之味融合在了一起，形成了一股极端恐怖的威压，在这等威压之下，所有人都是没办法平静下来。每个强者的脸色，在这一刻都是充满了恐惧，因为这些家伙都明白，在这般强者面前，他们和手无缚鸡之力的孩童一般，没有太大的区别。

　　杜飞此刻也是微微的皱眉凝视着此人，虽然此人浑身都是一片殷红血色，但是其面容，却依稀有几分熟悉，只不过，杜飞一时间却想不起此人到底是谁。只不过，这等熟悉的感觉，却令得杜飞心中警惕到了极致。

　　“这是……血身妖法！？”

　　一直站在杜飞身后的储灵，在这道人影出现之后，浑身就是处于一种僵硬的状态，不知道过了多久之后，她才略带迟疑的开口道。

　　“血身妖法？什么意思？”杜飞缓缓吁了一口气，低声开口道。

　　“若是我没有看错的话，此人修炼的，应该是我们天启王朝的禁法，血身妖法！而这血身妖法，在我们天启王朝，也是没有多少人会的。因为一旦修炼了此法，那么从此就会变得人不像人鬼不像鬼，若是一日不生吞血肉，便会血液逆流经脉寸断而亡！但是，同样的，若是修炼了此法的话，修炼者实力的提升是极其恐怖的，若是我没看错的话，此人恐怕便是……”说到这里，储灵却已经说不下去，只不过，此刻其脸上，却也是露出了一丝凄凉。

　　“霸王……杨正！”杜飞几乎瞬间就明白了过来，视线落到了眼前此人身上，眼眸之中也是闪过了一丝古怪之色。若不是储灵提醒的话，他无论如何都想不到，此人居然就是之前那位英姿勃发的霸王杨正！

　　此刻的杨正，半点也没办法和之前的那个西域霸王相比拟，但是，以储灵对杨正的了解来说的话，既然她都这般认为了，那么此人，就定然是那杨正了！

　　此刻，杨正浑身上下血气弥漫，那赤红色的眼眸缓缓的在场中扫了一圈，片刻后，最终还是落到了杜飞和储灵所在之处。他眯眼片刻后，突然怪笑了一声，淡淡道：“储灵、霸王摩崖子、霸王慕倾城……还有杜飞……看来，今天我倒是没有来错，居然遇到了不少熟人啊！”

　　“此人当真是杨正？”此刻，摩崖子和慕倾城等人也从震撼之中转醒了过来。说起来，杨正本来只不过是西域四霸王中垫底的角色罢了，摩崖子等人自然是认识的，只不过，此刻出现在面前的这个家伙，几乎和当日的杨正完全是两个人，这一幕令得摩崖子等人的心思都是数变。

　　听到杨正开口，杜飞眉头微微一皱，片刻后却明白了过来，此刻的杨正虽然变成了这个样子，但是其神智却没有丝毫受损，也就是说，今日不管自己有没有得到天雷丹，恐怕最后，都是要和这个家伙对上了啊！

　　一念及此，杜飞的面色也是极端的难看，连他也想不到，当日一战之后，自己居然留下了如此大的一个后患！

　　“嗬嗬嗬，今日遇到如此多的熟人，我的心情当真是好啊！”杨正怪笑一声，诡异的视线在场中扫了一圈，片刻后才点点头，继续道，“既然这么多人都来了，那么也好，很多旧账，我正好可以一一清算一翻，首先……得到天雷丹，主动叫出来的人，可以不死，如何？”

　　闻言，不少人的面色都是微微一变，这个看起来恐怖到了极致的家伙，果然是冲着天雷丹来的。

　　“果然没有人愿意么？”等待了片刻后，杨正倒是一脸无所谓的点了点头，“无妨，反正最后那东西都会落到我手中，你们想藏，就随便藏吧，只要将你们每个人的骨头都一根根捏碎，那么自然就能够找出来了……既然如此，今天，我们就好好玩玩如何。”

　　“首先，符寒！”杨正的视线一转，猛的落到了这片空间的角落之处，此刻，一脸苍白的符寒正藏身在那处地方，看到杨正的视线扫过来，他的脸色就是下意识的一白。

　　“符寒，你不是一直想要成为西域霸王么？今日，我给你一个机会！只要你我成为了一体，那么，你也就是西域霸王了！”话音落下，不给符寒任何开口的机会，杨正身形一闪，却已经落到了符寒的身后，而后随手一伸，顿时一把抓破了符寒的丹田气海，直接将那血琳琳的武道元丹抓了出来，随意的抛进了口中。

　　“你……好狠！”

　　符寒浑身一颤，眼眸之中露出了难以置信的神色，片刻后，他身形才缓缓倒下，显然想不到，自己居然会死得这般凄惨。

　　“生吞武道元丹！？”

　　见到这一幕，不少人的面色都是微微的一颤，这杨正的手段，已经近乎妖魔，完全不属于人类的范畴了。


第036章 旧怨

　　“嗬嗬嗬，这个符寒虽然是个废物，但是味道，倒是比外面那些妖兽大军好多了！”缓缓抹去了嘴角的血迹，杨正脸上露出了一丝诡异的笑容，而后其视线缓缓一转，就落到了杜飞的身上。

　　面对杨正此刻的视线，便是强如杜飞，在这一刻脸色也是微微一抽，此刻的杨正，根本就不可以常理看待，若是要对付他的话，倒也是极端麻烦。只不过，便是在这种时候，杜飞的心头也是极端的冷静。自己和杨正的仇怨，在九州西域可以说是人尽皆知，有了这个前提在，那么就算杨正率先对自己出手，那么外人也不会怀疑是自己得到了天雷丹。恐怕在场之人，除了杜飞之外，在这杨正此刻的威压之下，断断是不会有人还具有如此冷静的想法。

　　“杜飞……你也没想到吧。”杨正脚踏虚幻，缓缓的走到了杜飞身前不远之处，那充满了血腥的脸上露出一抹狰狞到了极致的笑容，“没想到，我当日在你手里败得如此凄惨，连天启王朝的天启神钟都被你强夺了，而今日，还能够再次出现在你面前吧？你……没想到吧？杜飞，你可知道，你此刻在我心中的地位，可是极高啊……便是你身后那个女人，也没有这般高的身份啊……因为……若是不将你斩杀，不生吞了你的武道元丹的话，那么，便是我，也是夜不能寐，夜不能寐啊……”

　　幽幽的声音，缓缓传出，虽然平淡，但是话语里面的怨毒之意，简直是比天还高，比海还深！

　　杜飞面无表情，此刻从这杨正的身上，他可以感受到愈发强悍的威压，显然，对于自己，这个杨正心中的恨意可以说是浓郁到了极致。再加上其此刻的实力，就算是自己此刻也是六品巅峰武宗境强者，但是双方比较起来，那差距，还是相差太多了！就连杜飞也想不到，在实力暴涨之后，自己所面对的，居然是这般的局面。

　　“有那个女人在，想必你也明白，我此刻修炼这血身妖法付出了多大的代价，恐怕，从此这九州之战是和我无缘了……只不过，无妨，只要能够将你生吞了，那么就够了！”杨正声音沙哑的开口道。

　　“好了，废话时间，到此结束……杜飞，我们之前的仇怨，便在今日来一个彻底的了结吧……你是准备自己自裁呢？还是，想要动手试试看？”杨正轻笑了一声，似笑非笑的凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞的面色微微一抽，片刻后才缓缓的吁了一口气，同一时间，一股极端狂暴的波动也是缓缓的从其身上弥漫而出。

　　“哦？想要动手么？这样，或许有几分意思啊！”杨正见到这一幕，淡淡的点了点头道。

　　杜飞的视线却没有落到那杨正的身上，而是视线一转，旋即轻声道：“摩兄、慕姑娘、储灵、齐兄、慕兄，不知道五位能否联手出击，暂时拦住这个家伙片刻？”

　　“嗯！”

　　闻言，这五人都是缓缓的点了点头，旋即一个个身形一动，就是出现在了杜飞的面前。此刻这等局面已经完全出乎了所有人的意料之外，所以他们也是明白，此刻若是不解决了如同妖魔一般的杨正的话，那么他们的下场，就会极端的凄惨。而要解决这杨正，恐怕就需要杜飞施展出当日击败那章天的最强手段了！

　　“小心！这杨正极其难对付！”

　　见到这五人答应，杜飞也不废话，而是双手印记飞快的变化了起来，而后，就见到滚滚云层瞬间浮现到了杜飞的身后之处，而后一道道金色的光柱，瞬间铺天盖地的飙射而下。

　　“哦，这就是你要拿出的最强手段了么？”

　　见到杜飞的这番举动，杨正却没有太多的表情变化，只是一脸平淡的缓缓开口道。杜飞的这一招，他早就见过，也明白，当日的西域霸王章天，便是毁在了这一招之下，甚至就是当日的自己，也不会在这一招之下有任何生路。但是，此刻的自己，毕竟不比当日。

　　“本霸王倒是很好奇，你这最终手段，是否如同传言一般的可怕！”

　　不过，此刻的杨正拥有五品低阶武宗境的实力，这等实力，足以让他傲世在场的所有强者，甚至，在整个九州战场之中，也是找不到几个可以和其比拟之人。在这等无法形容的差距之下，便是圣级武技，也是无法起到太大的作用，所以，此刻的杨正，倒是带着几分看戏的心态看着这一幕。在他看来，若是这杜飞用尽了底牌，最后依然如同狗一般的趴在自己的脚下，这样的一幕，将会是如何的精彩和难得。

　　“储灵，天启王朝的右将当腻了，现在却和这个小子混在了一起，看来，这小子倒是将你伺候得挺舒服啊！”淡淡的视线从杜飞的身上移开，而后杨正凝视着储灵，轻轻一笑道。

　　最后一句话刚刚落下，那杨正的身形却是瞬间诡异的在原地消失，化为道道血线向着储灵所在之处扑了过去。而见到这一幕，储灵的面色却是猛的一变，身行却瞬间向着左侧移开，而后左手一挥，一道流焰瞬间带着一股可怕的温度，狠狠的向着后方拍去。而见到储灵这等动作，摩崖子等人也是一个个瞬间出手，顿时一道道强悍的攻势瞬间落下。

　　武技落下，那片空间瞬间传来了一阵低沉的闷响之声，而后就见到血线凝聚，而杨正的身形却是再次缓缓浮现。

　　“呵呵，我倒是忘记了，这血身妖法你也是参详过的，自然能够看明白几分我的动作，只不过，你能够理解，和我修炼过，可是完全不同的！”被储灵寻出了踪迹，那杨正却是丝毫都不着恼，而是诡异的一笑，双手同时一拍，顿时就见到一片血光扑面而出，和那些狂啸而至的武技撞在了一起。

　　“嘭——”

　　可怕的能量风暴瞬间向着四面八方席卷而开，而在这等能量冲击之下，那杨正的身形却是丝毫不动，而储灵等五人却一个个身形一晃，噔噔噔的退后了好几步。

　　一击之威，便是五位六品巅峰武宗级数的强者也无法抵抗，这便是五品低阶武宗强者的强势！

　　“六品巅峰武宗境，看来那个杜飞还真的给了你不少的好处，也难怪你会出卖我。”轻轻的摇了摇手掌，杨正淡淡开口道。

　　闻言，储灵的面色一白，沉默片刻后，才轻轻道：“不是我出卖你，而是你出卖了我们天启王朝的所有人！若不是你放弃我们的话，没有任何人会放弃你！你也不想想这里是什么地方，这里是九州战场，失去了一个势力的核心人物，最后落得什么下场，你比我们清楚！”

　　“哈哈哈哈，好一个出卖！好一个出卖！”杨正仰天哈哈一笑，“当日，我技不如人，败了便是败了，放弃了你们便是放弃了，也没有什么好解释的……不过既然如此的话，今日我杨正已经归来了，我们天启王朝，将会横扫整个九州战场，那么，你还会站在我这边么？”

　　带着一丝邪魅的笑容，杨正的手掌缓缓的向着前方伸出，似笑非笑的视线，凝视着储灵。

　　此刻的储灵，脸色不断的变幻了起来，显然，在这杨正的话语之下，她心中也是极端的挣扎。本来，杨正便是她钦慕半生的人物，虽然她之前对杨正的作为绝望，但是心中也未尝没有半分的期待，毕竟对于女人来说，爱的对面便是恨，恨的对面便是爱，这两者之间的转变，很多时候便是女人自己也弄不清楚！

　　“看来你的心，倒是还在我天启王朝这面的么？既然如此……将他杀了，你依然是我天启王朝的右将！我这个样子，或许没办法参加九州之战了，但是有我在，我保你是九州之战榜首！”凝视着储灵，片刻后，杨正依然是哈哈一笑道。

　　“我拒绝！”脸色变幻片刻后，储灵才缓缓摇头道。

　　“哦？怎么？你的心，跑到了那个小子身上了么？”杨正怪笑道。

　　“我不信任你，你可以放弃我们一次，就可以放弃第二次，我现在想做的，是将你带回天启王朝，任由师尊发落！”储灵缓缓的吁了一口气道。

　　“师尊么？”杨正轻轻一笑，“你真的以为，我这个样子，就不是师尊所期待的么？难道你就没有想过，为何师尊在我们进入这九州战场之前，会将那血身妖法的心法给我们？你觉得是为什么呢？”

　　“你可以污蔑我，不能污蔑师尊！”储灵缓缓摇头道。

　　“算了，今日和你废话这么多，倒是不合我性格，还是将你也一道杀了吧。”杨正又凝神储灵片刻，才微微一咧嘴，“从很久之前，我就想要知道，我这位右将的武道元丹，到底是什么滋味……”

　　闻言，储灵缓缓摇了摇头，脸上却闪过一丝黯然之色。此刻的杨正虽然神智正常，但是，却已经变成了一个嗜血的妖魔，再也不是那个懒洋洋的霸王杨正了。

　　“只可惜，你今天什么滋味，都再也尝不了了……”

　　便在此时，一道淡淡的声音缓缓从储灵身后传出，而后，一股极端恐怖的威压，突然遍布天地！


第037章 再战杨正

　　半空之中，道道金色的光柱交织变幻着，最后，直接在半空之中形成了三道金色的巨大人影。人影在出现的瞬间，便是彼此脚掌一踏，瞬间三道人影直接汇聚在了一起，交融成了一体，成为了一道面容愈发凝实的金色人影。

　　此刻，一股极端狂暴的威压不断的从那金色人影之中弥漫而出，而一股蕴含着几分毁灭性气息的能量波动，也是从那半空之中弥漫而出，直接令得周围的虚空，也是剧烈的扭曲了起来。

　　望着这半空之中出现的金色人影，杨正血色的面庞之上，也是露出一丝淡淡的笑容，他凝视着天际片刻后，才冷冷道：“这便是你当日击败了章天的最终手段么？给了你这么久的时间，希望，你不要让我失望啊！”

　　“放心，我不会让你失望的……”对于那杨正似笑非笑的模样，杜飞的脸上也是泛起了一起淡淡的笑容，而后其手掌微微抬起，顿时半空中那金色的人影的手掌也是缓缓抬高。

　　“其他人都退开吧……”杜飞身形不动，却轻声开口道。

　　“嗯，杜兄也小心几分吧。”其余诸人闻言，一个个都是微微点头，而后身形飞快退后，对于杜飞这一招，他们可以说都是颇为了解，自然明白，这一招若是落实的话，那威力将会是何等的恐怖。

　　“呵呵呵，果然是极其有自信啊！杜飞，或许今次是你第一次和五品武宗境强者交手吧？既然如此，便让本霸王告诉你，五品武宗和六品武宗之间那种无法弥补的差距，到底是多么的巨大！”杨正阴恻恻的声音缓缓传出，话语里面的味道，令人不寒而栗。

　　杜飞见到这一幕，却只是淡淡一笑，抬起的右手轻轻的向着杨正所在之处点了过去。

　　“轰——”

　　刹那之间，就见到随着杜飞的动作，半空之中那巨大的金色人影直接一步跨出，而后金色的手掌轻轻的向着前方扫了出去。手掌沿途所及之处，没有丝毫声响，但是空间却在其划过的刹那，悄然崩溃，而一道道细细的空间裂痕浮现在了那金色手掌的四周，显得极端的诡异。

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　这一次杜飞使用出这一招，已经无需和上次一般那么的拼命，此刻因为他体内有两枚天地元丹的缘故，所以，此刻他虽然没有晋阶五品低阶武宗境，但是，这一招却也能够勉强的施展出来了。

　　不过，此刻的这一招虽然有几分勉强，但是在周围众多强者的视线之中，却危险无比，几乎每个人都是瞬间就明白了过来，若是这一招落到了自己身上的话，那么，恐怕自己会瞬间尸骨无存！

　　“果然很有意思啊！”

　　杨正血红的眼眸之中，血色不断弥漫而出，凝视着那扑面而来的金色人影，一口淡淡的血气，也是从其口中喷出。

　　“血身妖甲！”

　　伴随着一道阴恻恻的声音传出，顿时间，就见到一道道如同浓雾一般的血气，铺天盖地的从杨正体内暴涌而出，而后，一阵阵凄厉的惨叫之声瞬间响彻天际，显然，为了凝聚这一身血气，这杨正也不知道造就了多少的杀戮。

　　这些血气一出现，便是瞬间尽数覆盖在了那杨正的身上，而伴随着血气的覆盖，刹那间血光暴涌，而后，一道殷红得如同能够滴出鲜血的血色盔甲，就是直接出现在了杨正的身躯之上。血色盔甲之上，不断的可以见到无数的气泡冒出，每一个气泡的形状都如同一个狰狞的脸庞一般，远远看过去，这极端狰狞的脸庞隐约间汇聚在了一起，形成了一个巨大的血色面孔，这面孔之上布满了凄厉和绝望之色，看得人瞬间头皮发麻。

　　“杜飞，本霸王今日到是要看看，你这能够将章天斩杀的武技，是否能否破了我这血身妖甲！”

　　血色盔甲凝聚而成，杨正也是猛的抬头，凝视着前方撕裂空间而来的金色人影狂笑开口，而狂笑之声，瞬间响彻天际！

　　“咻——”

　　杨正阴森的声音刚刚落下，那金色的人影已经在其注视之下暴掠而至，最后，在无数道目光的注视之下，金色的手掌瞬间狠狠的甩到了那血色的盔甲之上。

　　“轰——”

　　撞击的刹那之间，天地都是微微一颤，仿佛声音都在这一刻失去了一般。但是，这等异响不过持续了一个眨眼的功夫罢了，很快的，那令得整个天地都为之颤抖的惊天爆炸之声，就是瞬间在半空之中席卷而开！

　　浓郁的血光和金光，几乎同时从那爆炸之处席卷而开，直接将四周的血气一卷而空，地面之下，可怕的劲风倾泻而下，刹那间就是飞沙走石，所有人都能够清晰的见到，地面之上瞬间就有着如同蜘蛛网一般巨大的裂缝出现，一道道泥龙冲天而起，伴随着狂风旋转，而后在狂风之中瞬间崩溃化为了粉末！

　　望着那从双方接触的一点席卷而开的毁灭风暴，在场所有人的脸上都是涌现一抹苍白。那花无明和吴沛等人此刻都是一脸难以置信之色，他们实在难以想象，这个杜飞最多不过六品巅峰武宗境的实力，为何能够施展出这等恐怖的攻击，这等级别的攻势，要说能够硬抗五品低阶武宗强者，也未必就没有可能了。

　　“噗哧——”

　　下一瞬间，不少强者都是脸色突然一白，而后一口鲜血狂喷而出，显然，这些人的实力实在是弱了几分，只不过是被这能量劲风波及，已经有几分承受不住了，实在是有几分难以想象，若是正面被这等攻势轰击的话，这些人到底能够支持几秒钟。

　　“轰——”

　　天际之上，毁灭性的能量波动疯狂的席卷而开，在这波动范围之内的任何生物，都是会瞬间被毁灭。有了前车之鉴后，此刻在场所有的强者一个个都是脸色难看的飞快退后，丝毫不敢接近这双方攻势所波及之处。

　　此刻，杜飞也是远远的矗立在天际之上，望着面前那极端恐怖的能量波动，面沉如水。说起来，他并不是第一次和五品武宗级数的强者交手，但是，却是第一次拥有和这个级数强者正面相对的资格。所以，此刻的杜飞心中极端的警惕，因为他明白，这等级别的强者是何等强悍的存在！若是被自己这样的一招就击败的话，那么，也未免太小看几分这所谓的五品武宗强者了。

　　在杜飞以及全场所有人的注视之下，那席卷天际的能量波动，终于缓缓的减弱，而伴随着能量波动的减弱，四周的一切，才再次变得清晰了起来。

　　杜飞的视线，死死的注视着半空之中，他可以感应到，自己的九帝封天手中蕴含的能量，此刻已经消耗得干干净净了，若是那杨正丝毫伤势都没有的话，那么恐怕，今日的局面就将会是极端的麻烦了……

　　而就在杜飞等人这般注视之下，缓缓的，一道充斥着血色的身影，终于出现在了所有人的注视之下。

　　“竟然，扛住了？”

　　见到此刻那仿佛没有任何变化的身影，不少人的面色都是微微一颤，想不到这等强悍的攻势，都没有令其产生丝毫的伤势，这五品低阶武宗强者，真的有这般强悍么？

　　杜飞的面色在这一刻也是变得极端的难看，如此的一幕，就连他也有几分不相信，毕竟，这九帝封天手的威力，他可是极其清楚的。

　　“咔嚓——”

　　然而，随着时间的流逝，那屹立在天际的血色身影体表的血色盔甲之上，突然出现了一道细细的裂痕，旋即，一块破碎的血甲，就在一些惊愕的视线之中，缓缓掉落。

　　“咔咔咔——”

　　伴随着第一块血甲的掉落，很快的，就有越来越多的血甲如同雪花一般的飘落而下，而那血色的盔甲之上，也是迅速的出现了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，到了最后，那充满了血色的盔甲居然直接轰的一声，瞬间暴成了一片血沫。

　　血甲破碎，露出了其中杨正的本体，而此刻，其原本充满了血色的面庞之上突然却浮现了一抹苍白之色，而后身形猛的一晃。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血喷出，杨正的面色变得愈发的苍白了起来，他带着一脸难以置信的表情缓缓的抬起头，凝视着杜飞片刻后，才森然道：“好！怪不得章天那个家伙都会落在你手里，杜飞！你果然有几分本事，居然能够让破了我血身妖甲，令我重伤，不过便是如此，我也依然能够要你的命！”

　　“就怕你没有那么本事！”杜飞缓缓吸了一口气，沉声道。

　　“本事么？不如，我们继续来如何？”

　　“这一招，自从修成之后，我也是第一次施展，有你杜飞来血祭，倒是不枉费我一番辛苦了！”杨正微微咧嘴，而后，其手掌缓缓抬起，顿时，又有一股滔天血光飞快的从其体内弥漫而出，瞬间，整个天际都是变得一片血色！

　　“妖血噬天阵！”


第038章 天魔之力

　　铺天盖地的血光，瞬间如同日光一般笼罩在了杜飞的全身上下，而后，在所有人的诡异的目光注视之下，杜飞和杨正两人的身形几乎同时消失，整片天空之下，只有淡淡的血光残留，仿佛在说明，方才还有人在这里交手一般。

　　“这是……”见到这一幕，不少强者的脸色都是微微的一变，显然是有几分弄不明白，发生在眼前的一切，到底是因为什么。

　　“这是……妖血噬天阵……此阵一出，杨正和杜飞都会同时拉入一处临时构建的空间之中。而且，现在的我们也不能随意的妄动，若是妄动的话，说不定也会被拉入那处空间之中，那样的话，能否出来，连我也不知道了。想不到，他居然连这一招都修成了……”储灵面色难看的凝视着天际，片刻后，才轻轻开口道。

　　其声音虽然低，但是在场之人却每个人都不是弱者，自然瞬间听到，因此在这一刻，原本已经有了几分退意之人的面色，却都是瞬间一变，而后一个个学着储灵一般，面色难看的凝视着天际。

　　在天际的最上方之处，那里有着一片极端浓郁的血光，在那血光之中，隐约间，有两道修长的身形相对而立。

　　……

　　这是一处充满了血光的世界，在这个世界的下方，有一片鲜血组成的海洋，海洋此刻缓缓的蠕动着，随着这蠕动，一股股浓郁的血腥之气和一阵阵凄厉的哀嚎之声不断的传出，就仿佛，此地便是传说中的九幽黄泉一般。

　　在这血光世界的半空之中，此刻有两道身影分别悬浮在天际之上，彼此的视线在半空之中交织，带着几分犀利的色彩。

　　“怎样？我这妖血噬天阵能够自成空间，威力，还算不错吧？”杨正的视线淡淡的落在了杜飞的身上，森然开口道。

　　“是一处不错的地方，至少在这里不管施展什么手段的话，外人都是看不见的！”杜飞闻言也是缓缓的点了点头，在被拉入这片空间的瞬间，他倒是有几分警惕，不过此刻倒是彻底的冷静了下来了。

　　“这样啊……看来，你倒是对我颇为了解啊，若不是为了不被九天玄宗那些老家伙看出一点什么的话，我也懒得专门把你拉入这个空间啊，”杨正吁了一口气，“只可惜，你这个人有点太难对付了，若是不拿出一点真本事来的话，或许，连我也收拾不了你啊！”

　　“还有什么手段，不妨一起拿出来便是了，藏着掖着，似乎不是什么本事吧。”皱眉片刻后，杜飞才轻声道。

　　“呵呵，你这话，我爱听……既然你那么想要见识一下我真正的力量的话，若是不满足你的要求，岂不是对不起你？不过我只希望，你不要让我失望啊！”杨正脸上露出一丝怪异的笑容，而后，就见到其缓缓的伸出了手掌，而在其掌心之上，浓郁的血光之中，此刻突然有了一抹淡淡的黑气缭绕而出。

　　只不过，这一抹黑气虽然淡，但是在出现的瞬间，却令得杨正浑身上下的气息愈发的狂暴也愈发的强悍了起来。只不过，在这等狂暴之中，却多了一种极端阴冷邪恶的气息，令得杜飞只是察觉到，浑身上下就是微微一颤。这种颤抖并不是因为惧怕，而是因为，这些黑气，仿佛是和这个世界格格不入的一种力量一般。

　　眯眼凝视着这一幕，一股颇为熟悉的感觉，瞬间浮现在了杜飞的心头，片刻后，其面色猛的一变，脸上充满了几分难以置信的色彩。

　　“这是……天魔气……你居然是域外天魔？”

　　“呵呵呵，你居然能够知道，这是天魔气，还知道域外天魔……杜飞，你果然是一个不可小看的家伙啊。”杨正脸上也是闪过了一丝怪异之色，凝视杜飞片刻后，他才一咧嘴道，“既然你知道这是天魔气的话，应该也知道，等下你将会是什么下场了吧？”

　　“天魔气么，难怪你能够吞噬武道元丹，只不过，你无论怎么看，都是人类啊……”眯眼凝视杨正片刻后，杜飞也是从一开始的震惊之中缓缓的冷静了下来，而后他淡淡开口道。

　　“我是不是人类，你还看不出来么？”杨正怪笑道。

　　继续凝视着杨正，片刻后，杜飞才缓缓的点了点头，轻轻道：“若是我猜得不错的话，你不是真正的域外天魔，只最多体内拥有一丝域外天魔的血脉，甚至，你连这都不是，你仅仅不过是被外人打入了一丝天魔气入体而已……我，猜得没错吧？”

　　“嗬嗬嗬嗬，果然是好眼力啊……你猜得不错，我确实是纯种的人类，但是，我这力量，也是纯粹的天魔气……至于，我为何能够做到这一点，我想，一个死人也无需知道那么多吧？”

　　“废话，就到这里结束吧，因为我想，继续对话下去，只能够让我们之间的关系越来越差，到了那个时候，我真害怕之后会让你生不如死啊！但是偏偏，你这种知道太多的人物，还是快点死了比较好啊！”

　　话音一落，杨正的眼神瞬间就变得阴森了下来，而后澎湃的真气也是瞬间从其体表滚滚散发而开，刹那之间，真气夹杂着血光和淡淡的黑光，铺天盖地的向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　“想不到，这么快就又遇到了域外天魔了么？”凝视着这一幕，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝淡淡的古怪之色，而后其双手印记同时一变，顿时就有真气铺天盖地的狂涌而出。

　　“吱吱吱——”

　　杜飞的真气遇到了那杨正的真气，几乎在瞬间，就被侵蚀掉，只剩下半空中留下的一道道白烟。这天魔气，便是如此诡异之物。域外天魔可吞噬武者强壮自身，而天魔气，则可吞噬武者真气！

　　“这便是天魔之力了么？”凝视着眼前这一幕，杜飞的眼眸之中却没有丝毫的情绪波动。虽然对于域外天魔的了解，他绝对比这个世间的绝大多数人多，也曾经面对过域外天魔中的第九天魔王。但是，就算是如此，他这次也是第一次正面面对域外天魔，或者说，拥有一丝天魔气的虚假域外天魔。这对于手头有两枚天地元丹的杜飞来说，绝对是必不可少的体验。毕竟从某种程度上来说，他们这些天地元丹的掌控者，便是站在了这些域外天魔的对立面的。

　　“不抵抗么？既然不抵抗的话，那么，我也就不客气了！”见到杜飞这般淡漠的表情，那杨正却又是阴笑一声，而后手中印记一变，刹那间，一道道真气再次呼啸而出，直接将杜飞整个人笼罩在了其中。

　　“这么一点手段，就想要对付我的话，恐怕还是不够吧！”

　　杜飞轻笑一声，眼眸之中却有凝重的肃杀之意弥漫而出，而后其手中印记轻轻一变，刹那间，一股股愈发精纯的真气猛的从其体表缓缓的浮现而出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　这一次，那些逼近杜飞的真气压迫，却在微微颤抖了片刻之后，和杜飞的真气互相抵消，而后缓缓的消散而去。对于对付这些域外天魔的方法，杜飞极端的了解，所以，这一次他已经在自己的真气里面融入了几分冰莲丹和天雷丹的丹气。

　　“哦？居然能够抵消掉我天魔气的侵蚀之力，看来，就算天雷丹没被你炼化，也定然是在你手中了啊！你，果然是个麻烦的家伙啊！”凝视着这一幕片刻后，杨正显然也是瞬间就明白了缘由。

　　“既然如此，看来，我也只能够全力出手将你斩杀了啊！”缓缓的冷笑一声之后，杨正低喝一声，而其身形几乎瞬间化为了一道血线，诡异的向着杜飞所在之处暴掠而止。

　　“既然你猜到天雷丹在我手头，那么继续掩饰下去，似乎也没有任何意义了吧！”

　　杜飞也是脸色阴寒的注视着这一幕，而后，其手掌一挥，刹那间之间，就见到数道雷霆瞬间从其体内飙射而出，直接组合成了一道雷霆之龙，狠狠的向着前方轰出。

　　“雷化苍龙！”

　　雷霆苍龙怒吼而出，瞬间狠狠的落到了杜飞身前的空间之上，刹那之间，漫天雷光飞快的蔓延而出，而那雷霆之中蕴含的能量，却直接将那杨正的身躯硬生生的逼得狼狈后退了数步。

　　望着那被天雷丹之力逼退的杨正，杜飞的面色却没有丝毫的变化，而是手中印记再变，而后，又有几道雷龙瞬间呼啸而出，彼此在天空之中呼啸呼应着，旋即向着杨正所在之处呼啸而去！

　　“雷化苍龙！封！”

　　随着杜飞的一声淡喝，刹那之间，这些雷霆瞬间组成了一道网幕，从四面八方将杨正整个人笼罩在了其中。

　　杜飞自然清楚这些域外天魔的厉害之处，真要硬碰硬的话，便是这杨正体内只有一丝天魔气，自己要对付他也是极端的麻烦，所以，此刻他第一时间便是将刚掌控的天雷丹之力施展出来，想要第一时间将那杨正彻底灭杀！


第039章 天魔甲

　　“轰隆隆隆——”

　　血海的上空之处，巨大的雷霆不断的蔓延着，一道道若隐若现的雷龙在半空之中成形，一股股狂暴到了极致的波动，也是不断的席卷而出。这是杜飞第一次将天雷丹之力尽数施展开来，而在这一刻，这枚存在于世间不知道多少年月的天雷丹，却在杜飞手中初显峥嵘。

　　杨正抬头望着天际上的雷霆攻势，此刻脸色也是变得极端的难看，显然，此刻他已经明白了过来，这个杜飞不但得到了天雷丹，而且，已经将其炼化！而天雷丹，却是域外天魔一族的最大克星，虽然他并不是纯粹的域外天魔，但是体内也有天魔之力，在这天雷丹面前，他的实力会被大幅度的压制。而这样的结局，却并不是他想要的。

　　一念及此，杨正脸色难看的双手连挥，刹那之间，其混身上下席卷的血光和黑光就是瞬间融合在了一起，而后凌厉攻势，狠狠的向着半空之中扑去。只不过，他的攻势虽然凌厉，还带着等级上的绝对压制，但是，因为天雷丹之力的关系，他虽然能够将半空之中的雷霆大阵震得不断颤抖，但是却始终没办法将那些雷霆撕裂。

　　“天雷镇魔阵！镇压！”

　　低沉的喝声突然从杜飞的口中传出，刹那间，那半空中之中的巨大雷龙就是瞬间交汇在了一起，形成了九道粗大的雷霆锁链，锁链彼此交织，形成了一道网幕，而在那锁链之中却不断的有雷光弥漫而出。

　　此镇，正是当日玄帝镇压了那第九天魔王所用的天雷镇魔阵，也属于镇魔诀的一部分，杜飞自然是学会了。只不过，杜飞此刻对天雷丹的掌控只不过是初窥门径罢了，所以施展出来的阵法，比起那玄帝施展的阵法不知道弱了多少倍。不过，这杨正和那第九天魔王比起，也是如同蝼蚁一般。所以，杜飞这天雷镇魔阵虽然不强，但是要对付杨正，却也应没有太大的问题。

　　“去！”

　　随着杜飞的手指一点，那天雷镇魔阵瞬间疯狂的下着下方砸了下去。

　　“砰砰砰——”

　　天雷镇魔阵落下，顿时空间之中都是传来了一阵阵的爆裂之声，就连下方的血海都被瞬间撕扯而开，露出了下方血红色的大地。这天雷镇魔阵的声势，惊人到了极致！

　　杨正望着那在瞳孔之中的不断放大的大阵，脸色瞬间变得难看到了极致，从这大阵之中，他感觉到了一股令他头皮发麻的力量。因此在这一刻，他手中的印记也是飞快变幻了起来，而后双手一拍，浑身血光黑气瞬间呼啸而出。

　　“天魔一指！”

　　“唰——”

　　随着杨正的一声凄厉喝声，刹那之间，那些呼啸而出的血光和黑气顿时就在半空瞬间汇聚在了一起，而后，形成了一根干枯而漆黑的诡异手指。手指在出现的瞬间，就有一阵阵鬼哭狼嚎之声从上方传出，而后无尽的邪恶和吞噬之意，不断的弥漫而出。

　　这天魔一指出现的瞬间，没有半分迟疑，而是在那杨正的操控之下，直接化为了一道黑光，和那从半空之中压下的天雷镇魔阵轰然相撞！

　　“咚——”

　　惊天动地的巨响之声，瞬间在这片空间之中响彻而开，一道道细密的空间裂缝浮现，显然，这个空间也有几分承受不住这两招的对碰。

　　不过，这两招的对碰也仅仅是持续了片刻罢了，在天魔一指不过坚持了瞬息的功夫，却都是瞬间崩溃，而那天雷镇魔阵，此刻依然带着雷霆呼啸之声，震碎了那天魔一指之后，狠狠的向着下方坐落下去。

　　“砰砰砰砰——”

　　血海之中，道道血柱瞬间炸裂而起，裸露出的血色地面之上，一道道粗大的裂痕浮现，就仿佛要将整个空间一起撕裂一般。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞目光紧紧的凝视着此刻笼罩在杨正头顶之处的天雷镇魔阵，眼眸之中有凝重之意闪过。这镇魔诀中的天雷镇魔阵虽强，但是对于真气的消耗却是大到了难以想象的地步，若不是他体内有天雷丹和冰莲丹的丹气供他挥霍的话，使用出这一招的瞬间，他恐怕就要被吸成人干了！毕竟，那镇魔诀原本就不是一个小小的六品巅峰武宗强者能够施展的东西。

　　“五品低阶武宗强者，还身负天魔之力，应该不会这般容易解决吧。”凝视着下方片刻后，杜飞才在心中喃喃开口道。若是这个杨正只是普通的五品低阶武宗强者的话，这一招，就算不让他死，也得让其重伤。但是可惜，其体内还有天魔之力……

　　域外天魔之力，即便是以杜飞的心性，也是极端的忌惮，毕竟，这等生物可是曾经几乎生生的灭了此方世界，便是玄帝那等等级的强者，都对这些生物极端的忌惮，杜飞又岂敢轻视半分？哪怕眼前之人，体内只有一丝天魔之气。

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞心头思量之间，那原本气势如虹的天雷镇魔阵突然猛的一颤，而后就见到天雷镇魔阵之下，此刻血光已经尽数消失了，取而代之的则是铺天盖地的黑光弥漫而出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　这黑光极端的浓郁，和那天雷镇魔阵之上弥漫而出的雷光触碰的瞬间，两者居然只是诡异的抵消了起来，而就算是如此，杜飞却可以感应到一股滔天的邪恶波动，缓缓的从那天雷镇魔阵下方蔓延而出。

　　“我的实力还是太弱了么？若是我也是五品低阶武宗境强者的话，此招，应该能将那杨正彻底的灭了，这下，有点麻烦了啊……”杜飞眼眸凝重的凝视着这一幕，片刻后却手掌一挥，顿时就见那天雷镇魔阵散去。他自然明白，既然这天雷镇魔阵没办法彻底镇压那杨正的话，那么僵持下去对自己没有任何的好处，与其如此，倒不如果断收招，拿出其他的手段了。

　　毕竟，他杜飞体内，可不仅仅只有一枚天地元丹而已！出动两枚天地元丹来为其送终，想必，这杨正也应该死而无憾了啊！

　　“呼——”

　　在天雷镇魔阵消失的瞬间，铺天盖地的黑气从下方的血海之上弥漫而出，将那整片血海都侵蚀成了一片邪恶的黑色，黝黑如同墨汁一般。

　　而在这般漆黑的色彩之中，一道此刻浑身覆盖着黑光的身影，却是缓缓的踏空而上，每一步落下，此人脚下的空间都会被染上一片黑色，就仿佛连这空间都抵御不住这等吞噬之力一般。

　　杜飞眯眼凝视着此刻邪气滔天的人影，从那体形看，此人，赫然便是那霸王杨正了。只不过此刻的杨正，却和之前完全不同！其眼眸之中血光尽数消失，取而代之的则是一片漆黑。而其浑身上下的血色也是消散，取而代之的则是一块块黝黑的骨甲覆盖在了他的身上，而在其身后，此刻还多了一对轻轻煽动的骨翅，唯有其那满头长发依然血红。但是在这等情况下，那血红的长发却使得其模样更加的渗人。

　　而和身形的外表变化相比，那杨正的气息却变得愈发邪恶和阴森了起来，虽然同样是五品低阶武宗境的实力，但是明显，这等实力和之前也是完全不同的了。

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞，你好本事啊！居然连天魔使大人赐予的这天魔甲，你都能够逼得我用出来了，看来，我还真的是小看你了啊！”杨正漆黑的眼眸落到了杜飞的身上，嘴角掀起了一抹令人心寒的诡异笑容，缓缓开口道。

　　“天魔使，天魔甲？”

　　对于域外天魔的了解，杜飞比起常人多得多，自然知道，在普通的域外天魔之上，有天魔使、天魔将、天魔王这三个等级的强悍存在。而根据杜飞所知，那天魔使的实力，介乎于人类中四六品武宗强者之间，天魔将的实力，则是在人类一三品武圣强者之间，至于最后的天魔王那等程度的实力，便是杜飞也无法随意的猜测，只能说，定然是在武圣之上了！

　　虽然不知道，这杨正口中的天魔使，到底相当于四六品武宗强者中具体哪个层次，但是仅仅只看其赐予杨正的这所谓的天魔甲就令得杨正的战斗力飙升到了可以和一枚天地元丹对抗的地步，就可以知道，那所谓的天魔使，定然不简单！

　　眼神凝重的注视着眼前的杨正，杜飞心中的警惕，提高到了极致，眼前这个家伙，已经不能用普通眼光看待了，若是一个不小心的话，便是身负两大天地元丹，今日说不定自己都会陨落在此。

　　“轰隆隆——”

　　眯眼片刻后，杜飞手掌一伸，旋即向着天际之处一握，刹那之间，一道雷霆组成的长枪瞬间浮现天际，而后随着杜飞的手掌一甩，就如同流星一般向着杨正所在之处飙射而去！

　　“锵——”

　　杨正目漏讽刺的凝视着杜飞这般举动，只是抬起右手，食指屈指弹出。在其食指弹出的瞬间，刹那间，就见到杜飞甩出的雷霆长枪微微一颤，而后瞬间化为了点点光点。

　　“既然都将我逼到了这个地步了，这些小家子把戏，能不能就不要耍了？”杨正微微侧头，凝视着杜飞，嘴角之上，一抹嘲讽的笑容毫不掩饰。


第040章 杨正必须死

　　“唰——”

　　随着讽刺笑容落下，杨正却已经一步跨出，顿时其身形直接洞穿了虚空，然后出现在了杜飞面前，一把向着杜飞的心口之处抓出。

　　随着这杨正的动作，杜飞顿时就察觉到，此刻前者的手掌之上的血肉仿佛都消失了，而五根手指此刻却如同修长的刀锋一般，泛着一抹诡异的黑色光芒，在这股黑色光芒的笼罩之下，仿佛一击之下，便是空间也能够尽数切割而开一般。

　　杜飞望着这快若闪电的一击，旋即其手掌一翻，顿时那天启神钟就浮现在了其掌心之中，而后手掌一拍，天启神钟之上就有一道金光弥漫，和那杨正的爪风狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声瞬间传荡而开，而那天启神钟之上，刹那间就有杜飞的真气疯狂的涌动着，不断的抵御着那从杨正的掌心之处侵蚀而来的浓浓黑光。

　　“轰隆——”

　　不断侵蚀着的黑光之中那种邪恶的力量令得杜飞的瞳孔微缩，旋即其右手狠狠一握，刹那间一道道雷光顺着天启神钟弥漫而出，而后狠狠的向着杨正的周身要害之处怒轰而去。

　　“天启神钟么？今日，我就要你物归原主！”

　　见到杜飞居然拿出了原本属于自己的真武灵符，杨正邪异的脸上闪过了一丝恼怒之色，而后其手掌竟然不闪不避，而是如同刀锋一般不断的切割而出，和杜飞施放出的雷霆硬撼在了一起。在火花四溅之间，狂暴的能量波动，令得空间也有几分扭曲了起来。

　　伴随着动用了这所谓的天魔甲，这杨正的实力，已经远超寻常的五品低阶武宗境强者了，甚至，隐隐约约间有几分触碰到了五品中阶武宗境强者的地步了。而在这等实力的压制之下，便是杜飞也是开始变得有几分狼狈了起来。

　　“杜飞，现在你连我一臂之力都无法抵御，若是我我全力出手，你觉得你还有活路么？”感觉到杜飞被自己逐渐的压制，那杨正的脸上也是开始浮现一丝诡异的笑容，而后狞笑道。

　　“呱噪！”

　　杜飞眼神阴沉，旋即手掌猛的一拍，狠狠的轰在了那天启神钟之上。

　　“天启神钟！钟毁天！”

　　随着杜飞的动作，那天启神钟瞬间如同流星一般的向着前方轰出，而在轰出的瞬间，也是迎风暴涨！

　　“咚——”

　　见到这一幕，那杨正的脸上却是露出了几分讽刺之色，而后其右手瞬间化爪为掌，而后一掌轻轻的拍在了那天启神钟之上。

　　“咚——”

　　随着杨正的这一掌，天启神钟瞬间就向着天际之上飙射而出，很明显，以杨正对天启神钟的了解，此招，根本就伤不了他。只不过，因为有杜飞真气缠绕的关系，这杨正却也没办法轻而易举的用天魔气将那天启神钟炼化，这一幕，令得其眼眸微微眯起。

　　一掌轰退了天启神钟，杨正视线再次落到了杜飞身上，旋即缓缓的摇了摇头，轻轻道：“杜飞，你不要天真了，虽然那天启神钟我已经失去了掌控，但是你想要靠它来对付我，简直是痴人说梦！”

　　“况且，你既然知道域外天魔的存在，那么想必也知道，想要毁灭域外天魔，需要绝对纯粹的力量，而那些力量，唯有天地元丹才可以拥有！但是，你虽然得到了天雷丹，但是你本身的实力却太弱了，若是你实力和我相等的话，我今日或许会不战而退，但是，以你此刻的实力想要击败我，痴心妄想！”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，眼神在这一刻，也是变得凝重到了极致，若不是被逼迫到了如此地步，他还真的不愿意使用出自己原本绝对不愿意使用之物。

　　眯眼凝视了杨正片刻后，杜飞才轻轻道：“的确，我的实力弱了你太多，就算拥有天雷丹，想要击败你，也是极其困难……”

　　杨正咧嘴一笑，道：“既然自己清楚，将天雷丹交出来，我让你死得痛快点。”

　　闻言，杜飞却缓缓摇了摇头，轻轻道：“若是你是依靠自己的本事，走到这个地步的话，我无论如何都不是你的对手，毕竟，五品低阶武宗境和六品巅峰武宗境之间的鸿沟，实在是太过深了！但是，你偏偏是依靠天魔之力才走到这个地步的……这一点，既是你强之处，也是你弱之处啊……”

　　杨正闻言微微皱了皱眉，从眼前这个小子的话语里面，他感应不到丝毫的心虚，而且不知不觉间，他心中却也涌现了一丝不安。

　　“你可知道……普通人想要炼化一枚天地元丹需要多久？就算是心志极端坚毅之人，最少都需要半年的时间，才能够将天地元丹彻底的炼化。但是，却有一种人，可以只需要三日时间，便将天地元丹彻底炼化……那种人，这世间并不多。因为，炼化天地元丹，也是需要经验的……而很不巧，我却正好拥有一点类似的经验！”

　　当这句话缓缓的从杜飞口中传出的瞬间，那杨正的面色，却是瞬间猛的一变。

　　而就在其面色巨变的同时，杜飞嘴巴一张，刹那之间，一枚蕴含着万千雷光在其中的丹药，却缓缓的从杜飞的口中浮现，在出现的瞬间，这天地间的风雷皆动。

　　“这是……天雷丹！？”

　　望着此刻明显被杜飞彻底掌控的天雷丹，杨正的面色瞬间变得难看到了极致，甚至就连那声音也是变得尖锐无比，他无论如何也想不到，杜飞不但得到了天雷丹，而且已经将其彻底的炼化了。

　　本来，有天魔甲护体的情况下，杜飞就算是勉强能操控几分天雷丹之力，杨正也不会放在心上，但是此刻很明显，杜飞已经彻底的将这天雷丹炼化了！炼化和操控，这可是截然不同的两种概念！

　　更何况，杜飞刚才话语里的意思，却还有一种令得杨正无论如何也无法相信也无法想象的涵义蕴含其中，这种涵义，单单是想象就令得杨正浑身发寒。

　　“你想必也听明白了吧，我手头，可不仅仅只有天雷丹而已……”杜飞凝视着杨正，露出一抹清淡，但是却令得后者瞬间毛骨悚然的笑容，旋即嘴巴再次一张，顿时，又有一枚丹药从其口中浮现。

　　“嗤——”

　　在这一枚丹药出现的瞬间，整个空间之中，突然间有阵阵刺骨寒风刮起，在这寒风之下，就仿佛连空间都会被冻结了一般，而几乎同时，一股极端可怕的威压也是悄然的弥漫而开。

　　这枚丹药的波动，和那天雷丹，不相上下！

　　“这是……冰！冰莲丹！？”

　　当见到这一枚丹药的时候，杨正几乎瞬间就惊骇的吼了出来，身负天魔之力，对于唯一的克星，三十三枚天地元丹，杨正也是极端的了解，所以，几乎瞬间他就认出了此刻这枚天地元丹是什么。而正是因为认出来了，所以，一种名为恐惧的情绪，却瞬间从其体内弥漫而出，便是此刻杨正的实力远超杜飞，在这一刻，他也是瞬间浑身颤抖了起来。

　　杜飞脚踏天际，两枚天地元丹浮现其头顶之处，寒风和狂雷在这一刻完美的融合在了一起，仿佛这两个极端纯粹的力量，原本就是一体一般。在这一幕的衬托之下，杜飞的身形，如同远古降临世间的战神！

　　“天雷丹……冰莲丹……”

　　杨正面容扭曲的凝视着此刻的这一幕，忍不住咆哮而出，“不可能！你怎么可能同时炼化两枚天地元丹！这不科学！”

　　也难怪此刻的杨正如此失态，要知道，在这方天地之间，天地元丹只有三十三枚，常人得一，日后成长起来的话，都会成为这片天地的巅峰强者！

　　而天地元丹力量极其纯粹，除了里面几枚特殊的存在之外，另外的天地元丹，根本就不可能存在于同一人体内！而此刻，不管是天雷丹还是冰莲丹，都不具备那种互相融合的性质！所以这一幕，就算是出现在自己的眼前了，那杨正也是不敢相信！

　　杜飞此刻却没有多解释什么，只是静静的凝视着此刻因为恐惧而面容扭曲的杨正，双手的手指无意识的轻轻跳动着，但是每一次跳动，其指缝之间，都有雷光和寒风肆掠。

　　在这般平静的注视之下，杨正只觉得一阵无力，心中的恐惧，如同潮水一般的涌现。若是杜飞只操控了一枚天地元丹，他或许还有一战的勇气，但是此刻这两枚天地元丹，却令得他心中战意全效！

　　“退——”

　　几乎在清醒过来的一瞬间，这杨正就是瞬间双手一挥，他操控的这片空间就向着杜飞所在之处挤压而去，而其身形却瞬间向着后方退去，只要能够抵达这片空间的边缘之处，他就有信心撕裂空间瞬间逃窜！面对对方，他已经不能战，也不敢战了！

　　“你觉得，你既然知道了我这最大的秘密，我还能够让你逃脱么？”杜飞凝视着此刻飞快逃窜的杨正，杜飞却是轻轻一笑道。在得知了天地元丹和域外天魔之间的关系之后，杜飞就明白，若是那些残存世间的域外天魔知道自己身负两枚天地元丹，还会使用镇魔诀的话，那么无论如何也是不会放过自己的，所以，此刻，自己这秘密既然暴露了，那么，就定然要将这杨正彻底的抹杀，否则将会为自己带来滔天大祸！

　　所以，今日，这杨正必须死！


第041章 灭杀

　　“冰莲丹！冰封！”

　　杜飞凝视着杨正的背影，一抹淡漠的笑容浮现嘴角，而后，就见到其左手缓缓探出，而后轻轻的握了下去！

　　“咔嚓——”

　　伴随着声音落下，顿时就见到半空之中悬浮的冰莲丹之中，突然间有无数寒风狂啸而出，而随着狂风呼啸，一道道巨大的冰块眨眼间浮现在这片天地之间，在抵消了这片空间的压缩的同时，还直接出现在了杨正的背后，不断的蔓延而去。

　　“咻咻咻——”

　　面对那些冰莲丹丹气凝聚而成的冰块，那杨正却是极端狼狈的飞快闪避，这一次杜飞出招，和之前完全不同。他完全的运用了天地元丹纯粹的力量，这等力量，令得杨正极端的难受，因为，这天地元丹之力，对于域外天魔来说，便是毒药。

　　此刻，杨正的速度显然已经施展到了极致，只不过那些冰块冰封的速度实在是太过迅捷了，只不过短短几个呼吸之间，就令得杨正狼狈到了极致，若不是此刻他也是拼命的话，说不定早就完蛋了。

　　杜飞面色淡漠的凝视着此刻在冰莲丹之力面前狼狈逃窜的杨正，脸色没有太多的变化。在得到了镇魔诀的同时，对于这些天地元丹真正的操控之法，杜飞也是了然于心。虽然，此刻的他，还不能如同玄帝那般的操控随心，但是要来对付一个区区杨正，却并不算什么太过麻烦之事。

　　冰莲丹的力量，比起天雷丹之力丝毫不差，只不过以往的杜飞，并不懂得真正的运用之法便是了。而此刻，不管是冰莲丹和天雷丹，都将会在他手中发挥出极端强悍的力量。

　　“冰封天地！”

　　冷冷一笑之后，杜飞手掌突然再次握下，刹那之间，就见到那冰封之力这一次从整个空间的四面八方浮现，旋即飞快的向着中央之处挤压了过去，面对这一次的冰封，就算是杨正的速度再快，基本上也是瞬间就被凝结在了半空之中。

　　“啊——”

　　一阵凄厉的惨叫之声猛的从杨正口中传出，此刻的他，颇为狼狈，浑身上下都被限制在了巨大的冰块之中，虽然因为体表有黑气缭绕，让他不至于连动都动不了，但是那些原本具备了强悍的吞噬之力的天魔气，此刻却如同遇到猫的老鼠一般，不断的收缩，同时不断的被蒸发着。

　　“该死的！”

　　这等诡异的一幕，令得杨正面色剧变，然而不管他如何催动天魔气，此刻对于他的处境却没有任何的改变。这瞬间完全颠倒过来的局面，令得杨正一时间根本就反应不过来。

　　杜飞面色淡漠的凝视着此刻被彻底的束缚在这片天地间的杨正，而后右手轻轻一握，刹那间，悬浮在头顶的天雷丹也是缓缓的升空而起，而后直接悬浮到了这片空心的最为上方之处。

　　“轰隆隆——”

　　随着天雷丹的升空，刹那之间，整个天地之上都是传来了一阵可怕到了极致的雷鸣之声，一股极端惊人的波动不断的扩散而出。在这等波动面前，杨正所面对的，仿佛是天威一般。

　　“这是你们那位第九天魔王才能够享受到的镇魔诀，今日，却用来送你上路，你何其荣幸！”

　　话音落下，杜飞手中的印记缓缓的变化了起来，而几乎同时，其身形也是缓缓的升空，到了最后直接和那天雷丹融合在了一起。而在其身形和天雷丹融合在了一起的瞬间，一道蕴含着雷光的光柱，瞬间向着下方杨正所在之处飙射而去！

　　“砰砰砰——”

　　极端纯粹的能量光柱，瞬间撕裂天地，而在这一刻，那杨正的眼眸之中的惊骇欲绝之色不断攀升，因为在这一刻，他感受到了这等攻势之中那种浓郁的死亡味道！

　　“杜飞！你身怀两枚天地元丹，迟早死无葬身之地！”杨正的咆哮之声，带着浓郁的恐惧瞬间传出。

　　杜飞脸上的表情却没有任何变化，而是手指一点，顿时那道蕴含雷光能量光柱就瞬间加快了几分速度！

　　“你死后，就不用担心这一点了！”

　　“我死了，也不会让你好过的！”

　　在这一刻，杨正的脸上也是爆出了一抹狰狞之色，他猛的一咬牙，那包裹浑身剩下的天魔甲瞬间爆裂而开，而后，一股奇特的波动瞬间从其脑海深处传出。

　　“杜飞！他——”

　　那奇特的波动极端诡异，几乎是瞬间，就要洞穿虚空而去。

　　“唰——”

　　然而，就在这一抹波动即将洞穿虚空的瞬间，那蕴含雷光的能量光柱也是瞬间落到了杨正的身上，刹那之间，他那被天魔气所包裹的身躯瞬间气化，就连体内的武道元丹，也是瞬间化为了虚无，至于他临死前拼命想要传出的波动，却也在这一刻瞬间被打断。

　　“咻——”

　　然而，虽然杜飞的速度算是极快了，不过，那奇特的波动却并没有彻底的消失，而是带着只言片语，直接撕裂虚空，瞬间消失。

　　“嗯？”

　　杜飞微微的皱着眉，凝视着那消失的奇特波动，脸色变得有几分难看，虽然他此刻知道，这杨正临死前传出的这波动被自己打断了，但是他却不知道，这杨正到底传出了什么。要是里面蕴含了关于天地元丹的消息的话，那么恐怕就有几分麻烦了……

　　毕竟，在杜飞看来，这杨正八成是将那消息传给那所谓的天魔使。

　　不过，想来临死前的杨正，也没有时间将话说完吧。

　　思索了片刻后，杜飞就缓缓吁了一口气，双手一挥，天雷丹和冰莲丹同时被他收回了体内，而同时其脸上也是露出了几分庆幸之色。他体内此刻的状态，是这两枚天地元丹处于一种绝对的平衡状态之中。若不是今日这等局面的话，他无论如何也不会轻易的使用这两枚天地元丹的，因为一个不好，这两个大家伙说不定就要反噬自己了。

　　“看来，还需要想个借口解释一下么？或者是，想办法将那些人都灭了，这也是一个麻烦啊！”

　　望着随着杨正的消亡，而缓缓毁灭的血海空间，杜飞微微的摇了摇头，而后脚掌一踏，身形瞬间走出了这片空间之外。

　　……

　　九州战场、死海鬼林、远古遗迹，深处。

　　此刻，众多的身影各自散开，一个个的目光都是抬头凝视着天际之上，在那里，有一片血云凝聚，一股股狂暴的能量波动不断的从中扩散而去。

　　自从先前那杜飞被杨正扯进了那额空间之中以后，到了此刻已经快要半小时了，只不过，一直到现在，还没有人从里面走出，就仿佛，到了此刻还没有分出胜负一般，所以在场之人此刻都是很想知道，这双方的交锋，究竟谁占了上风。

　　“都这么久了，还没分出胜负啊。”摩崖子皱眉凝视着天际，低声开口道。

　　“那杨正的实力，你我都清楚，本来他的实力就不差，再加上修炼了什么血身妖法，更是实力暴涨，若是单打独斗的话，你我恐怕都不是他的对手。”站在其身侧的慕倾城缓缓开口道。

　　“他虽然曾经是杜飞的手下败将，但是，此刻他手段可以说是完全不同，杜飞想要获胜，也是极难的。”摩崖子继续道。

　　“若是杜飞败了，我们的下场，恐怕好不到哪里去。”一直默默无言的储灵，突然淡淡开口道。

　　闻言，在场之人都是微微一涩，此刻的状况是走又走不了，等又等得心焦，就算是在场都是九州战场中的巅峰战力，但是在这等局面之下，却都是有几分束手无策，或许在场每个人能够做的，都只是淡淡的期待吧。

　　随着储灵的声音响起，每个人都是失去了说话的兴致，而是一个个抬头望着天际，在他们看来，或许，结果也应该快要出现了吧。不管这结果，到底时好时坏。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　就这样又注视了片刻，天空之中的那片血海突然发出了一阵崩裂之声，而后从里面弥漫而出的血色光芒，几乎瞬间吸引了所有人的目光，每个人在这一刻的视线都是尽数转移了过去，眼眸之中充满了几分凝重，还有淡淡的期待。

　　在那一道道目光的注视之下，片刻后，血海之中，一道修长的身影负手缓步行出，旋即出现在了所有人的视线之中。

　　身影的主人面容普通，身形消瘦，虽然身上没有太过狂暴的气势弥漫而开，但是仅仅只是站在那里，他就如同是这片天地的主人一般！

　　“杜飞！”

　　一丝丝震撼，悄然在众多研究之中攀爬而出，虽然，在场每个人都在心中隐约的期盼着这等结局，但是，在这结局出现的时候，每个人心中的震撼，却依然是无法掩饰的！

　　“他……他呢？”

　　见到杜飞的身影，储灵身形微微一颤，而后轻声开口道。

　　“对不起……”杜飞凝视着此刻脸上苍白的储灵，轻轻的摇了摇头，“刚才失手之下，将他解决了，按照约定，本来我应该将他留给你的。”

　　“失手！？”

　　杜飞的话语和那淡漠的表情瞬间在场中传来，而后，却令得全场的呼吸都是猛的一涩！那等等级的强者，居然被他失手之下斩杀了！？


第042章 势在必得

　　储灵的身形在这一刻，微微的晃了晃之后，却软倒在了地面之上，一时间似乎失去了所有的表情。默默的注视她片刻后，杜飞只能够暗暗的叹了一口气。对于储灵纠结的心思，他无法懂，也不能懂。只不过就算他懂了，那杨正，也是必死无疑！

　　场中的气氛，在这一刻变得一片安静，便是原本对于杜飞的行为极端不爽的花无明和吴沛等人，此刻在见到后者这平淡的表情的时候，心中都是有着惊涛骇浪涌现！虽然说，在场的强者都是有几分本事之人。但是不管有何等本事之人，都不得不承认，在刚才那个杨正面前，他们不会有任何的反手之力。而眼前这个家伙，却仿佛轻轻松松的就将那诸人畏之如虎的家伙解决了。这个杜飞，到底是怎么达到如此程度的？在这一刻，在场之人不想知道，也不敢知道！

　　摩崖子和慕倾城等人似乎也是表情有几分发愣的注视着半空中的拿到身影，半响之后，两者的眼眸深处都有一丝忌惮之色涌现，就算还有几分合作关系，但是在这一刻，他们也不敢再有其他的主意了！

　　因为，今日杜飞展现出来的实力，比起当日斩杀章天之事，更为震撼人心！

　　“这个杜飞，定然有资格冲击九州榜，就算是成为九州之战本届的榜首，也未必没有可能了！”一丝淡淡的无奈想法浮现心头，旋即，摩崖子和慕倾城等人都是在心中叹了一口气，或许今日之后，这杜飞，就是当之无愧的西域第一霸王了！

　　而这等人物，还是不要得罪得好，就算点头之交，也比得罪了他好上不知道多少倍了！

　　天空之上，杜飞的视线淡漠的落到了下方，只不过此刻在场诸多强者中却没有任何一个胆敢和其对视，而是飞快的将视线转移开去。

　　“诸位，我有一个问题。”杜飞似乎笑了一下，而后轻轻的开口道。

　　一些强者闻言，都是微微咽了一口气，但是却不敢多说什么，而是露出了几分点头哈腰的表情，在见识过杜飞的惊天手段之后，他们可没有勇气和此人平静的对话。

　　望着这一幕，杜飞倒是颇为满意的点了点头，从目前的情况来看的话，自己斩杀杨正之事所造成的威慑，已经足够了。否则的话，就算以他此刻的实力，想要跟在场这么多人动手的话，也是有几分痴人说梦。

　　凝视着下方片刻，杜飞突然又是轻轻一笑：“我的问题很简单，只有一个，那就是，天雷丹，到底在谁手中？”

　　“什么！？”闻言，不少人都是微微的一愣，脸色瞬间变得古怪了起来，此刻的情况来看的话，若说这天雷丹不是落到了杜飞手中，他们也是不会信的。只不过，在杜飞这等淡漠视线的注视之下，不少人都是心中咯噔一下，而后片刻后，才有人反应了过来。

　　“我手头，没有天雷丹！”

　　“我手头也没有！”

　　“我手头更是没有！”

　　几乎不带丝毫迟疑的，每个人，都是瞬间将手中的光团开启，而后露出了里面的东西，事实也是如此，在场之人手中，果然没有人拥有天雷丹。

　　“哦？你们都没有天雷丹么？那么巧，我这里也没有。”杜飞随手一翻，之前得到的光团就浮现在了掌心之中，而后他随手一拍，里面的东西瞬间出现，赫然是一枚被雷霆包裹的造化丹。

　　“既然大家手头都没有天雷丹，那么天雷丹，会在哪里？”杜飞似乎微微皱了皱眉，旋即轻轻一笑道。

　　闻言，那花无明却轻轻一笑道：“看这个模样，我们七方势力都是没有得到那天雷丹，看来，若不是这天雷丹地图是假的话，那么就是，有人在我们之前捷足先登了！”

　　“看来是了！看来，我们争夺的时候，却是便宜了其他人啊！”

　　“我也一直隐隐约约觉得事情有几分不对，但是想不到，居然还有人捷足先登了！我一定不会放过那个家伙！”

　　“对！我们一定要将这消息传出去，让那捷足先登之人，没办法在这九州战场之中行走！”

　　“不过，还是要听杜霸王的，我们这条命，都算是杜霸王救下来的，理应听他的！”

　　听着四周传来的话语，杜飞倒是微微的点了点头。这些人能够走到这个地步，果然每一个都有几分本事，至少，这头脑就足够聪明！极其上道。

　　一念及此，杜飞也是淡淡一笑道：“不管天雷丹到底被谁拿了，我们这么多人却被黑了一次，总是丢脸之事，不如，今日之事诸位就当作没有发生如何？至于我们各自所得之宝，也彼此收下吧……另外，外界的那些妖兽大军似乎也是散去了，我若是没有记错的话，还有许多人死在了那里，其他东西也就罢了，但是，他们手头的九州令，可千万不要浪费了……这一次，我便不和诸位争抢了，那些九州令，诸位就去分了，如何？”

　　“多谢杜霸王了！”闻言，不少人心神一动，旋即微微一拱手道。事实到底如何，其实很多人都是猜得八九不离十了。不过，杜飞不承认，却又送出了这么些天大的好处，若是他们不上道的话，就是他们自己愚蠢了。几乎在这一刻，在场之人都是心在下了决定，要将今日之事闷死在心中。

　　“呵呵呵，既然诸位都没有意见，那么就都散了吧。不过，在散去之前，我也好心提醒大家一句，外面那数千人，可以说是被我们联手黑了一把，这些人，总有一些亲戚朋友，若是被知道了，大家难免也会惹上一些麻烦，所以，嘴巴还是紧一些的好啊！”又眯眼片刻后，杜飞才轻轻一笑道。

　　闻言，原本几个心怀不甘之人微微一愣之后，却只能够露出了一丝苦笑，杜飞这甜枣加大棒的手段，不得不说极其狠辣，但是却极其有效。此刻在场之人，可以说在这一刻，都是被他拉上了贼船。若是他杜飞日后不好过的话，恐怕，在场之人也不会有什么好下场啊！

　　“呵呵，杜兄果然手段惊人，之前我大摩门有任何得罪的地方，还望包涵。”摩崖子身形一动，来到了杜飞身前，旋即微微一拱手道。

　　闻言，杜飞轻轻一笑道：“摩崖子兄说得是哪里话，不管怎么说，外面的大好处，就摆在那里了，我想，以摩崖子兄的手段，弄一块九州紫金令应该不是太难吧？”

　　“呵呵，既然如此，那么在下也就不多说什么废话了！请了！”说罢，摩崖子对着杜飞一拱手，身形瞬间化为了一道流光，就向着外界窜了出去。

　　而后，慕倾城、齐丹等人也是一一向着杜飞一拱手，然后飞快告辞。

　　而见到这一幕，在场的强者也是一个个纷纷向着杜飞告辞，而后身形瞬间窜出。不管怎么说，九州令这种东西对于参加九州之战的人，都拥有着致命的吸引力，此刻距离最后冲击九州殿只有两三个月的时间了，每个人都想要得到九州紫金令，登九州榜，所以，这等机会在场之人可以说是没人会错过的。

　　杜飞望着几乎不过眨眼之间，就走的干干净净的人流，才轻轻的叹了一口气。无论如何，今日这手段，他已经展露到了极致。只要那些家伙聪明的话，心中的那一丝关于自己得到了天雷丹的怀疑，就不会宣之于众，至于那些没有来到此处的人，纵使有几分怀疑，但是只要自己足够强势的话，自然可以将这些怀疑抹除。

　　不过就算是如此，日后多半还是会因为今日之事而有些许麻烦，只不过，那些问题却暂时不是此刻可以考虑的了。

　　思索了片刻之后，杜飞才叹了一口气，视线落到了下方的储灵身上，缓缓道：“接下来，你打算怎么办？”

　　此刻的储灵才仿佛反应了过来一般，她缓缓抬头凝视杜飞片刻后，才轻轻道：“我也不知道，只不过，我们天启王朝既然来参加这九州之战，就没有半路退出的道理，只能够试试看了。”

　　“嗯，那你暂时还是跟着我吧，虽然我身边也未必就安全，不过，至少比起你孤家寡人的强多了。”闻言，杜飞缓缓点了点头，旋即，其视线轻轻转动，落到了这片九州山脉的中心位置。

　　就算是从这个地方看过去，此刻远远的也可以看到那九州山脉的正中之处，那高耸天际的山峰，山峰顶端，有一处耀眼无比的存在，那里，便是所有参加九州之战之人心中的圣地——九州殿！

　　同时，在那处地方，还有着九天玄宗排名前三的真武灵符之一，阴阳宝鉴！

　　“九州之战榜首么？”

　　一念及此，杜飞的嘴角掀起了一丝淡淡的笑容，若是之前，他或许还没有这般的自信，但是在这一刻，九州之战的榜首之位，他已经势在必得！因为，他的名字，叫做杜飞！


第043章 深入九州山脉

　　九州战场，九州山脉深处，一片幽暗的丛林之中。

　　丛林里面烟雾缭绕，黑暗之中，有数十道黑色的身影缓缓的前行。这些人的身上，都有着极端不弱的气息弥漫而出，显然，就算是出现在九州战场之上，这些人也绝对是极为顶尖的战斗力。

　　而此刻，在这行人的正中之处，却有八人抬着一张青铜打造的巨大座椅，座椅之上，有一个身穿白衣的俊美年轻男子正在微微的眯着眼睛。

　　男子的手中，捏着几颗黑色的小球，随着他的动作，轻轻的转动着。

　　“嘭——”

　　然而，在这队伍的缓步行进之间，突然间，一阵轻微的震动之声传出，而后，就见到那男子手心的几颗黑色小球之中，有一颗上方飞快的浮现了一丝丝细密的裂痕，然后瞬间崩裂。

　　“杜——”

　　带着恐惧的厉啸之声戛然而止，但是声音里面蕴含的几分绝望的味道，却令得在场之人的身形都是猛的一顿。

　　“杨正，死了么？”

　　白衣男子似乎也是微微一愣，凝视着手中破碎的黑球，表情变得极端的诡异。

　　“杨正自身修炼了那血身妖法之后，已经有了五品低阶武宗境的实力，而在得到了某家赐予的天魔甲之后，他的战斗力也将无限接近五品中阶武宗强者……如此实力，应该是在这九州山脉之中横行无忌才是……而且，也没有那些老家伙出手的痕迹！这个杨正，到底是死在谁手里了？”

　　“杨正之前去做什么了？”思索片刻后，白衣男子才缓缓开口道。

　　“使者大人，这个，似乎，他之前去找一个叫什么杜飞的家伙麻烦，还说要去找天雷丹。”下方的黑影之中，有人飞快回答道。

　　被唤作使者大人的白衣人闻言微微点头，轻轻道：“这个杜飞，我倒是听说过，不过以他的实力，要斩杀杨正，不可能……不过一个杨正死了，也就死了，但是他体内有天魔甲和天魔气，若是被那些老怪物知道的话，对于我们此行的计划，恐怕是相当大的麻烦啊……”

　　“那我们怎么办？”

　　“联系联盟那群废物，让他们加快计划吧，适当的时候，我们也会出手，就这般告诉他们吧。”白衣人沉吟片刻，才淡淡开口道。

　　“是！”

　　闻言，一阵杀气瞬间从这队伍之中弥漫而开，在这一刻，队伍之中的每个人脸上都是露出一股残忍到了极致的笑容，就仿佛，杀戮对于他们来说，是最为开心之事一般。

　　此刻，杜飞若是在此的话，恐怕第一时间就会察觉出，眼前这些家伙体内泄漏而出的气息虽然淡，但是赫然便是精纯无比的天魔气！

　　……

　　“唰——”

　　茂密的丛林之中，两道身影飞快的在半空之中窜过，那等速度极端之快，就仿佛这丛林对于他们的速度没有任何的影响一般。

　　“离开死海鬼林已经三天了，这三天时间，里面发生的事情也没有扩散出去，想必那些家伙一个个倒是管好了自己的嘴巴了。”一道红色的倩影脚尖落到了地面之上，视线在四周扫了一拳之后，才轻轻开口道。

　　闻言，前方的那道修长的身影也是偏过头，淡淡笑了笑，此人正是杜飞。

　　在解决了那杨正带来的麻烦之后，略作修整之后，杜飞也没有任何迟疑，而是绕开了那大批在寻找九州令的强者，直接动身，向着九州山而去。毕竟，他此刻的目的极端的明确，那便是九州之战榜首。当日斩杀了章天之后，他就已经得到了九州紫金令，所以此刻要做的事情极其简单，那就是登上九州山，闯九州殿罢了。

　　“不知道此处距离那九州山还有几日路程。”闻言，杜飞微微思索了片刻后，才淡淡道。

　　“原本或许只需要三日的路程，不过这些日子，我们一路上遇到的强者也是愈发的多了，虽然我们刻意的绕开了，但是难免会有不长眼的家伙出现，那样的话，或许，我们也会有一些麻烦的。”储灵轻声道。

　　“无妨，那些九州战场的霸王强者，目前我们倒是不用太过放在心上。”杜飞淡淡道。

　　“这个……”迟疑了片刻之后，储灵才低声道，“我也不想这个时候说这些，只不过，一向以来，九州战场的那些霸王强者，可不是九州之战的最强者。”

　　“哦？九州霸王之上，还有其他的排名么？”闻言，杜飞倒是微微一愣，这种说法，他倒是没有听说过。

　　“不是的，而是那些所谓的超级势力之中，也是有强有弱，而且其中一些格外的变态！因为他们本身的实力和起点原本就超出了一般人，所以这些变态一般不会做任何事情，来夺取所谓的声望，因为在他们看来，其他人，根本就不配他们出手。这些人虽然在普通强者眼中名声不显，但是，巅峰强者基本都知道这些人，或许才是九州战场之中最麻烦的存在。”沉吟片刻后，储灵才慎重道。

　　闻言，杜飞倒也是点了点头，他倒是不会因为斩杀了杨正就有几分自大，毕竟，那情况是极端的特殊，若是一个正常的五品低阶武宗强者，哪怕是最弱的那一种，自己面对的话，估计也是极端的够呛。所以，不管如何，接下来在这九州战场之中，自己这边似乎还得愈发的小心几分啊。

　　“不知道这些所谓的变态家伙，都是什么人物？”想了想之后，杜飞才轻声开口道。

　　“那些家伙么？”闻言，储灵愣了一下，才苦笑摇头道，“我知道也不是很清楚，因为这些人之前真的很低调，不过，我听说，在这九州战场之中最强者，乃是十大超级势力！而这十大超级势力在近千年来，基本都是占据了九州紫金榜上的大部分名额，而那些九州之战历届的榜首，基本上也是来自这十大超级势力之中。”

　　“十大超级势力？”闻言，杜飞撇了撇嘴，旋即心中苦笑了一声了。虽然说，此刻的他倒也不太想招惹这些变态的势力，不过，既然身在局中，那么不管任何人就都是自己的竞争对手，既然自己对九州之战榜首志在必得的话，恐怕，这些变态的家伙也不得不想办法解决掉了吧。

　　“怎么，你很有兴趣？”此刻的储灵，对于杜飞的实力倒是颇为有几分信任，当下忍不住似笑非笑道。此刻的她勉强抛开了心结，但是想要看看，这个杜飞到底能够在这九州战场中走到什么地步。

　　“他们不来招惹我的话，我目前就没有兴趣，反正按照流程的话，大家要争夺榜首的话，在那九州殿之上，总是会遇到的。”杜飞耸了耸肩道。

　　闻言，储灵也就不再多说什么，而是跟在了杜飞的身后，飞快的向着九州山脉中心部位窜去。

　　随着时间的流逝，杜飞一行两人的速度倒是极端之快，途间虽然偶尔也遇到了一些小插曲，不过倒也没办法怎么干扰两人的脚程。只不过，随着愈发的深入，杜飞倒是隐约的感觉到，在这九州山脉之中，似乎隐藏着许多深不可测的角色。

　　不过想一想，也觉得正常，进入这九州山脉的巨大城市，有九座，再加上那些密密麻麻的小城市，所以，在这些城市之中走出的强者数量，定然是超乎想像的！从某种意义上来说，这九州山脉之中，才是真正的卧虎藏龙！而为了得到九州紫金令，获得冲击九州榜的资格，每个人在这种时候，都是其他所有人的竞争对手！若是一个不慎，便是手持九州紫金令，都极度有可能直接被人一口吞了！

　　“唰——”

　　身形一动，杜飞和储灵两人的身形再度落到了树丛之中，目光望去，就见到前方的一片空地之上，此刻有不少人面色沮丧的狼狈瘫软在了地面之上。

　　“这些人多半是失去了九州令了。”凝视着这一幕，储灵微微一皱眉之后，缓缓道。虽然他们之前一路上也遇到了不少这样的人，但是此刻聚集的人，似乎特别的多。

　　“弱肉强食，强者为尊，若不是你我实力都有六品巅峰武宗境的话，说不定早就有人将主意打到你我身上了。”杜飞倒是没有太过的情绪波动，而是淡淡开口道。在这片地域之中，竞争本来就是时时刻刻存在的，任何人在这种时候，多半都没有任何心情和时间去担心一下其他人。

　　储灵闻言也是笑了笑，这一点，她比杜飞了解得还要深，毕竟，天启王朝也不是第一次参加九州之战了。

　　“走吧。”淡漠的注视场中片刻后，杜飞才一挥手，带着储灵两人飞快的离开，而是身形继续向着深处窜去。因为愈发的深入九州山脉的缘故，四周出现的强者也是愈来愈多，几分钟之间，杜飞就见到将近数十波战斗，双方为了九州令，都是打得你死我活，那等气氛，倒是愈发的疯狂了。

　　“嗯？”看了这些战斗片刻后，杜飞倒是颇为有几分没兴趣的继续向前，只不过，又走了片刻后，他却微微的皱了皱眉，视线落到了前方。

　　此刻，在那里汇聚了大批的强者，那感觉，就如同这些强者组成了一道封锁线一般。

　　“终于，开始遇到麻烦了么？”见到这一幕，杜飞也是微微的皱了皱眉，旋即叹了一口气，轻轻开口。


第044章 何方神圣

　　在杜飞和储灵二人面前之处，是一片巨大的空地，空地四周都是苍天大树，但是却有一片区域被人为的开辟了出来，而且看那模样，这开辟这空地之人的手笔，却是极端的大的。

　　而此刻在那空地之间，还能够见到不少的人影，一些喧哗之声不断的从中传出。

　　视线拉进，就可以见到，此刻在这空地的中心之处，搭建了一个简单的擂台，此刻擂台之上，正有两人的疯狂的交手着，只不过，这两人之中，有一个却是一脸的狰狞，而另外一个却是一脸的苦涩，显然并不是很愿意出手！

　　“你们不要太过分！说好了只要能够在你手下走过十招，你们就让我过去，现在还想怎样！”

　　擂台之上，一阵略带愤怒的喊声响起，而周围不少人闻言都是暗自叹了一口气，眼眸之中闪过了一抹淡淡的同情和无奈之色。

　　“噗哧——”

　　交手又是持续片刻，却见到擂台之上那个一脸狰狞之人，已经一掌将另外一人拍得吐血而退，而后随手一伸，直接夺取了后者手中的九州令之后，才冷笑一声，一脚将拿落败者踢到了擂台之下。

　　“第四人，都是废物！”那一脸狞笑之人扫了一眼此刻在地面之上不断吐血的人影，冷冷笑了一声，又扫了扫手中夺来的九州令，随后呸了一声道，“只不过拿着一块九州银令就学人闯什么九州山，不知所谓！”

　　闻言，场中却是一片安静，不少人一脸的愤怒，但是在此人的嘲讽声中，却没有人开口道。

　　“这是什么状况？”缓步的走到了人群之后，杜飞凝视着此刻的局面，微微皱了皱眉道。

　　此刻以杜飞的眼力自然看得出，除了擂台之上那个脸色狰狞之人外，在擂台下方还有不少人身上的服饰和他一模一样，显然是率属于同一个势力之人。而另外那些脸色无奈之人，应该是其他势力之人。

　　“看这模样，应该是前面这个势力在这里拦路抢夺九州令吧，我去具体打听一下吧。”听到杜飞开口，储灵也知道杜飞对于九州战场中的一些事情并不熟悉，当既就混入了人流之中打探了起来，说起来，以她的娇俏面容在这等情况下倒是占了不少的便宜，所以不到片刻，基本上就将四周的情况打听清楚了。

　　“此刻拦路是，是一个唤作狂风王朝的超级势力，据说，这狂风王朝的首脑，无限接近五品低阶武宗境。之所以在这里设置这个路障，似乎是为了得到大量的九州令。只不过，这狂风王朝之人办事却也好玩，他们不做硬抢的事情，而是在这里设置的关卡，进行赌斗。想要进入九州山脉深处之人，就必须参加他们设置的擂台，而那赌金，便是九州令，只要能够击败他们狂风王朝的守关之人，不但可以安然通过此处，还能够得到价值对等的九州令！但是，若是不想通过这个关卡，而是想要私自闯入其中的话，一旦被狂风王朝之人察觉了，就将会面临一场追杀。”储灵走到了杜飞的身侧，淡淡开口道。

　　“设置关卡么？倒是有几分麻烦，绕路的话，能不能通过此处。”杜飞皱眉片刻，才闻道。

　　“倒也不是不可以，只不过，绕路的话需要花费多半个月的时间，而且另外的道路上，未必就没有类似的关卡。”储灵摊了摊手道。

　　“这样么？还真是麻烦啊。”闻言，杜飞忍不住伸手揉了揉眉心，想不到，在这种地方，还遇到这种令人颇为无奈的局面啊。

　　“怎么？准备闯关么？”见到杜飞这个模样，储灵淡淡一笑道。

　　“闯关就免了，只不过他们若是不识相的话，就不关我的事情了。”沉默片刻之后，杜飞才缓缓的开口道。以他此刻在这九州战场之中的身份，定然是不会去参加这种如同耍猴一般的所谓闯关，而既然绕路也花费太多的时间的话，那么，他要做的事情很简单，那就是硬闯了！而在这个过程中，若是这狂风王朝之人不长眼的话，那么也就休怪他不客气了。

　　“走吧。”淡淡笑了一声之后，杜飞却是轻轻一挥手，旋即缓步的向着前方走去。而见状，储灵也只能摇了摇头，旋即就跟在杜飞身后走上前去。

　　此刻，场中的气氛还有几分古怪，那被狂风王朝击溃之人，此刻刚挣扎着爬了起来，而在这等气氛之下，一时间还没有任何强者胆敢出手。

　　在这种状况之下，缓步走出的杜飞，倒是瞬间就吸引了全场的目光。

　　“啧啧，这个家伙应该是刚到这里的吧？估计他还不知道这狂风王朝的强势，居然没有做任何准备就要闯关了！”

　　“这已经是今天第五人了，也不知道这个家伙到底是准备送死呢？还是准备将九州令双手奉上！”

　　“啧啧，他身后那个女的也不错啊，若我的狂风王朝之人的话，他愿意用那个女人换路的话，我也没有任何意见啊！”

　　“看来，又有一场好戏看了啊！”

　　“……”

　　在低低的议论声中，杜飞却连头都不抬之下，依然是缓步的向着前方走去。

　　而见到他的动作，那在擂台之上一脸狞笑之人，却微微一咧嘴，森然道：“哪里来的不懂规矩的小家伙，想要闯关送死，总要先报上名吧！”

　　闻言，杜飞缓步走出的身形微微顿住，而后，他缓缓抬头凝视前方片刻后，才淡淡道：“滚！”

　　“你说什么！？”闻言，那一脸狰狞之人微微一愣，似乎一时间有点反应不过来，显然，在这里这么久，还从来没有人胆敢这般和他说话。

　　“我说，我要过去，好狗不挡路，滚！”杜飞皱了皱眉，淡淡解释了一句。

　　“你——哈哈哈，好一个不知死活的家伙！也不想想，你面对的是什么人，我们狂风王朝——”见到杜飞这般模样，那人微微一愣之后却一脸狰狞的笑了出来。

　　“呱噪——”

　　闻言，杜飞微微一皱眉，而后随手一挥，顿时就见到一道真气掌印瞬间如同狂风一般甩出，狠狠的甩在了那人的面门之上，将其后半句话直接甩回了肚子里。而那一掌之力，却也令得其身形猛的一震，一口鲜血狂喷而出，顿时就是极端狼狈的被甩到了地面之上，刹那间，就是昏死了过去。

　　“哗——”

　　见到这个不知道哪里走出来的家伙，居然随手一甩之下，就将那不知道击败了多少强者的狂风王朝高手给甩晕了，一时间，不少人都是微微一愣，似乎有点难以置信一般。因为，按道理来说，这样的一幕，应该是不会出现的才对。

　　就算是一些超级势力在遇到这等局面，都会和狂风王朝来一个和睦相处，仔细商讨之后，才彼此握手言和离开。但是，想不到这个不知道哪里跑出来的家伙，居然以这么强势的手段，狠狠的甩了狂风王朝一个巴掌！

　　毕竟，此刻站在擂台之上的，不过是一个狂风王朝之中的小角色罢了。但是就算是小角色，此人此刻代表的，依然是狂风王朝的门面！而，此刻狂风王朝门面扫地，此事，恐怕是有几分难以善了了啊！

　　“没用的东西！”

　　场中的气氛，在凝聚了片刻后，突然间，一阵淡淡的声音响起，而后，就见到原本拥簇在了擂台后方的人群缓缓散开，而后，一个身穿黑衣的男子，咧嘴一笑，从人群之中缓步走出。

　　随着此人一步踏出，一股极端狂暴的真气却猛的从其体内爆发而出，而那等毫无掩饰的压迫，却令人几乎一眼就认出了此人的实力，赫然便是六品巅峰武宗境！

　　“虽然不知道你是哪里滚出来的无名小辈，只不过，我狂风王朝的一条狗，地位都比你尊贵！既然你不给我狂风王朝面子，那么，就休怪我以强凌弱了！”

　　随着一阵冷喝之声响起，却见到那黑衣人狞笑一声，而后右手一抓，顿时一道狂暴的真气风暴瞬间就向着此刻站在场中的杜飞所在之处狂扫而去。

　　凌厉的真气波动撕裂空气，蕴含着极端恐怖的杀伤力，这等速度的攻势，令人心惊胆颤！

　　“螳臂当车！”

　　见到这狂暴的攻势，杜飞的面容之上也是浮现了一抹淡淡森然之意，而后，就见到其右手抬起，而后一掌轻轻的向着前方按了出去。

　　“嘭——”

　　刹那之间，一道极端狂暴的能量波动瞬间就在场中响起，而后，一阵阵轰鸣巨响之声瞬间响彻天地，而后每个人就都见到，此刻出现在场中的那两道身影，都是连晃都没有晃半下。

　　“嗤——”

　　片刻的宁静之后，不少人都是微微抽了一口凉气，这个不知道从哪里跑出来的家伙，到底是什么狠角色？在一个照面之下，居然和那狂风王朝的首领不分胜负？

　　“你，到底是什么人！？”此刻，那狂风王朝的首领脸色也是微微的变幻了起来，他为人狂傲，但是却也不是蠢人，能够挡下自己这一招的人，无论怎么看都不会是什么小角色。

　　“杜飞。”望着一脸凝重的黑衣人，杜飞淡淡开口，“现在，我能过去了么？”

　　“杜飞！？”

　　而当这个名字从杜飞口中传出的片刻，刹那间，场中不少人觉得自己的呼吸都是猛的一涩，刹那间，几乎所有人都想到了，这杜飞，到底是何方神圣！


第045章 狂风王朝

　　空地的四周，原本有些喧闹的声音几乎在此刻瞬间戛然而止，而那原本蕴含着几分幸灾乐祸的味道的目光，此刻也是尽数被一丝丝震撼尽数取代！

　　杜飞！？

　　这个如同蕴含了无比强悍魔力一般的名字落入他们的耳中，却令得他们心头都是微微的一颤，毕竟在进入这片九州山脉不久之后，不少人都是听说了那发生在祁城入口之处的惊天之战！

　　在那里，被誉为西域第一霸王，超级势力赴日王朝的首脑章天，在还来不及有任何作为的时候，就被人斩杀，便是那赴日王朝也是因此彻底的崩溃！而斩杀了章天之人，便是西域的另外一位霸王，杜飞！这位因为击败了西域霸王杨正而声名鹊起的霸王杜飞！

　　要知道，不管是杨正还是章天，这两位都是出生于超级势力之人，可以说是背景惊人，能够成为西域霸王，早就在所有人的预料之中。但是这个杜飞的背景，在不少弄清楚之后，都是一阵愕然。大安王朝，一个名不见闻的小型势力，若不是出了一个杜飞的话，恐怕九州战场之中的任何一个人，这辈子都不会听说过这个名字。

　　但是偏偏的，就是这个出生小型势力的杜飞，却做到了许多超级王朝的强者都未必能够做到的事情！要知道，这个世界上许多的事情，都不是靠着一点机缘或者奇遇就可以扭转的。超级势力和小型势力之间的那种差距，可以说是天地之差！就算是能够在这九州战场之中运气好的得到了什么好处，但是一个出身低级王朝之人想要和出生超级势力之人比拟，简直是不可想象之事！

　　但是，这种事情，杜飞偏偏却做到了！而且不但做到了，他还成为了当之无愧的西域第一霸王！

　　要知道，在这九州战场之中，能够被称为第一霸王之人，只有四人！而其中一人，便是眼前这霸王杜飞！再加上其战绩以及身份背景传出，可以说，杜飞的事迹在短短几天之中，就在这九州山脉之中传荡得沸沸扬扬。而九州山脉之中的任何强者，基本上可能会想不起其他的第一霸王是谁，但是杜飞两个字，却留在了所有人的心中！

　　因为，在这九州战场之中，这两个字所代表的便是强势和奇迹！

　　至于杜飞在死海鬼林之中的作为，因为种种关系，倒是没有传出来，否则的话，杜飞斩杀五品低阶武宗境强者之事传出的话，估计能把在场不少人吓得尿裤子了。

　　不过就算是如此，这代表了强势和奇迹这两个名词的主人站在了场中，却令得场中不少人都是暗中倒抽着一口口的凉气，眼眸深处，有着敬畏之色涌动。显然，他们先前绝对想不到，这个看起来并不怎么出众的家伙，居然就是在这九州山脉之中被传得沸沸扬扬的大人物！

　　狂风王朝之处，方才那出手的黑衣人此刻表情也是微微一僵，瞳孔之中，也有一丝淡淡的诡异之色闪过，凝视了杜飞片刻后，他嘴角才微微一抽，哼了一声道：“难怪口气如此狂妄，原来你便是那个杜飞了！”

　　“事情就这么算了吧？我没有和你们动手的兴趣，让路吧。”杜飞淡淡的扫了一眼眼前这个的黑衣青年，一脸不置不否的开口道。

　　“当着这么多人的面，伤了我狂风王朝之人，就想一走了之，杜飞，你会不会太嚣张了？”黑衣青年双眼微微一眯，冷冷笑道。

　　“那就动手吧。”杜飞脸上的表情丝毫不变，“虽然我已经有了九州紫金令了，不过我这位朋友却还没有，想必你在这里蹲守多日，骗都骗到了一块九州紫金令了吧？这样的话，倒也能够省掉我不少的时间啊……”

　　“想要抢我沈凡的九州令，你胃口倒是不小，不过，我可不是章天那种废物，我就怕你一口吞不下！”黑衣青年眼眸之中寒芒涌现，而后指尖一弹，刹那之间，一道犀利的指风瞬间从其指尖飙射而出，蕴含着一股极端惊人的锋利气息，闪电般的向着杜飞的心口之处而来。

　　“叮——”

　　指风暴掠而出，然而在即将落到杜飞身上的瞬间，后者却随意的一伸手，一把捏了上去，然后就听到一声脆响，杜飞竟然硬生生的将那指风捏暴。

　　“嗤嗤嗤——”

　　见到攻势被阻，那沈凡的面色也是变得阴沉了几分，而后其脚掌猛的一踏，身形顿时化为了道道残影爆射而出，而十指连点之间，一道道犀利的指风就是铺天盖地的向着杜飞所在之处暴掠而去，几乎瞬间就笼罩在了杜飞全身上下的要害之处。

　　见到这个沈凡下手如此之迅捷，杜飞也是冷笑了一声，而后右手握拳，刹那间，一股淡淡的白气瞬间浮现其手臂之上，而后其脚掌一踏，一拳已经带着几分铺天盖地的威势，狠狠的向着前方轰出！

　　“嘭——”

　　一拳落下，那些能够将六品高阶武宗强者肉体轻易洞穿的攻势瞬间轰暴，而杜飞的一拳却得势不饶人，而是随着杜飞的动作，直接洞穿了虚空，拳压狠狠的向着那沈凡暴轰而去。

　　拳压扑面而来，令得那沈凡的面色猛的一变，从这一拳之中，他可以察觉到了一种极端危险的味道，当即他也不敢怠慢，而是双手一拍，刹那间一个黑色的真气巨钟就浮现在了其体表之处。

　　这真气巨钟显然也是一种颇为强悍的防御性武技，因此在施展出来的瞬间，那气势倒也是极端的惊人。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，狂暴无比的拳压已经狠狠的压在了那黑色的巨钟之上，刹那间，清脆无比的钟鸣之声顿时就是在场中爆发而开，而那音波所及之处，便是地面也是被硬生生的切割出了一道道的裂痕。

　　而就在音波扩散之间，不到片刻之后，突然间，就见到那黑色的真气巨钟之上突然浮现了一道道细密的裂痕，这些裂痕几乎在一眨眼的功夫之间就是疯狂的蔓延而开，而后嘭的一声，彻底爆炸！

　　这沈凡防御力极高的一招，居然在一个照面之下，便是毁在了杜飞手里！

　　“唰——”

　　在真气巨钟被轰暴的瞬间，杜飞冷笑了一声，脚掌一踏，身形瞬间飙射而出，一拳毫不留情的继续轰下，显然，他此刻也是被这个沈凡激出了真火，准备一招将其灭杀了！

　　“狂风刀印！”

　　见到杜飞的身形爆闪而开，那沈凡的面色也是瞬间变得难看无比，而后其手中的印记疯狂的变化了起来，最后随着一声低喝，刹那之间，一股澎湃而又锐利的真气瞬间席卷而出，而后化为了一柄巨大的狂风之刀，向着杜飞来势之处轰然劈下！

　　“锵——”

　　真气所凝聚成的狂风之刀狠狠的砍在了在那飙射而出的身躯之上，刹那之间，清脆的金铁交鸣之声顿时传荡而开，旋即一阵阵劲风波动之间，两道身影在场中一触即分，瞬间彼此退让而开。

　　杜飞的身形落到了地面之上，面色冷漠无比，没有丝毫的变化。

　　而沈凡的身形在落到了地面之上的瞬间，脸色却是猛的一白，而后脚步噔噔噔的退后了数步之后，才算是勉强压制住了体内沸腾的气血。

　　一个交手之下，电光火石之间，虽然没有打出一个生死，但是那胜负之局，在场中的每个人却都看得清清楚楚。

　　沈凡略微有些狼狈的视线落到了杜飞的身上，脸色有几分异常的难看。此刻，他心中那一丝淡淡的傲气已经尽数收敛，望着杜飞的视线之中，充满了凝重之意。能够单单靠着肉体力量，就将自己逼迫到了这个地步，这个杜飞，实在是一个极端难惹的人物。

　　“原本我以为西域第一霸王的消息不过的谣言罢了，不过如今看来倒是名副其实！”沉默片刻后，沈凡才冷声道。

　　原本他为人狂傲，对于这传言中的杜飞并不太过放在心上，只不过这番闪电交手之下，却令得他明白，杜飞这等能耐，确实比自己强，若是自己硬要打下去的话，恐怕那结局也未必就理想了。

　　周围围观诸人的神色，在这一刻也是变得有几分震惊，真正的见识过杜飞出手之后，他这种干净利落的作风可以说是尽数落到了这些人的眼力。对付一个六品巅峰武宗境的强者，竟然只是依靠肉体之力，这一点，便说明了杜飞强势了！至于那些狂风王朝之人，此刻注视着杜飞的视线之中，也是充满了忌惮之色，没有了刚才的飞扬跋扈，毕竟，这样的家伙，他们也不敢招惹。

　　“你们狂风王朝要耍威风，和我无关，我也懒得管，不过，耍到我头上来了，恐怕就需要付出一点代价了！”杜飞缓缓的抬头，咧嘴露出一丝清淡的笑容，轻轻开口道。

　　而此刻，储灵也是一步跨出，身上的真气淡淡涌动了起来，倒是有几分一言不合就要继续动手的迹象了……


第046章 强势

　　周围诸人可以说是瞬间就感受到了这种剑拔弩张的气氛，当下一个个都是在心中暗暗偷笑。这个杜飞果然也是一个嚣张霸道到了极致的人物。这狂风王朝嚣张了这么久，也算是踢到了一块铁板之上了。要知道，当日强如赴日王朝也被杜飞彻底的解决了，今日这狂风王朝的实力虽然不弱，但是总比不上当日那赴日王朝吧？这么说的话，就算这杜飞今日在这里将这狂风王朝解决了，似乎也不是什么不可思议之事啊！

　　站在狂风王朝的强者面前，沈凡的面色也是极端阴沉的凝视着杜飞，他之所以在这里拦路设关，就是不想和那些极端变态的家伙太早遭遇，和这些家伙动手，并不符合他的利益。但是，此刻这个家伙，却一脸不死不休的模样，倒是令得他极其头疼，虽然他也未必怕了，但是，真的打起来的话，最后讨到好处的人，绝对不会是自己便是了！

　　“你……想怎样？”沉默片刻后，沈凡才缓缓的散去了周生涌动的真气，而后轻轻开口道，显然是认怂了。

　　见到这一幕，四周围观诸人却一个个发出了几分莫名的嘘声，显然他们也是想不到，这个沈凡居然对这杜飞这般的畏惧！看来，这西域第一霸王之名，也不是摆出来看看的而已！

　　“我也不要你的九州紫金令，交出三块九州金令，今日之事，就此揭过！”凝视沈凡片刻后，杜飞才咧嘴一笑，轻轻开口道。

　　“你！”闻言，沈凡的面色猛的一变，不过迟疑了片刻之后，他还是猛的一咬牙，挥手之间就甩出了三块九州金令，显然，今日这哑巴亏，他们狂风王朝认了！

　　这一幕令得四周的人群之中，倒抽凉气之声再度响起，没有人想到，这个杜飞居然强势到了这等地步，不但将这事情硬抗了下来，而且临走之前，也硬生生的从狂风王朝口中撬出了三块九州金令！这个家伙，也未免太过嚣张，太过变态了吧！

　　“杜飞！我也不得不承认，你确实很有能耐，真要动起来手来的话，我也不是你的对手！不过，你也不用太过得意，我今日好人做到底，就告诉你一个好消息吧！如今，得到了这九州战场之中两大传承之一的天运宗传承的家伙，可是在四处寻着你呢！据说你得到了两大传承之一的灭运宗传承！嘿嘿嘿！灭运天运之战，在所难免，而且那得到了天运宗传承之人，可是来自十大超级势力之人，就是不知道，等你遇到了他们的时候，是否还会和此刻这般的嚣张……”

　　“你的下场，我很期待！”

　　凝视杜飞片刻后，那沈凡冷笑了一声，带着几分幸灾乐祸之意猛的一挥手，就带着身后之人飞快的退开，直接让出了一条可以供给杜飞通过的道路。

　　“两大传承之一的天运宗传承……”

　　闻言，杜飞却是微微的皱了皱眉，天运灭运，无论怎么听，似乎都是一对大冤家对头啊。而且，那所谓的得到天运宗传承之人，居然还是那最为麻烦的十大超级势力之人，看来，自己在不知不觉间，倒也惹上了一点麻烦了啊！

　　不过微微的思索了片刻后，杜飞倒也没有任何太多的想法。虽然这天运宗和灭运宗听起来就是冤家对头的关系，但是，这一点却和自己关系并不大，只要那得到了天运宗传承之人不来找自己麻烦，自己也懒得去理会这件事，但是如果对方不知死活的话，那么自己也是不会客气的。

　　带着这等淡漠的心思，杜飞随手将得手的九州金令甩给了储灵，而后在后方无数强者神色各异的视线之中，缓步的行进了九州山脉深处。

　　……

　　这是一片颇为幽暗的森林，森林深处，有一波人马安然静坐，虽说此刻没有任何的异响传出，但是隐约之间，却有一股淡淡的阴冷气息在这林间缭绕，仿佛就算只是站在此处，人身上的血液也会瞬间凝固一般。

　　“咻——”

　　在这等彻底的宁静之中，不知道过了多久之后，土家人有一道身影如同鬼魅一般的从远处窜来，而后瞬间落到了地面之上。

　　身影落到了地面之上的瞬间，却猛的半跪而下，而后抬头凝视着林间中央之处一道盘坐着的修长身影，眼眸之中有着激动和狂热之色闪过。

　　“主子，那个据说得到了灭运宗传承的杜飞，有消息了！”

　　听到这个消息，那原本盘坐着的身影突然轻轻的笑了出来，而后缓缓的站了起来。在其站起的瞬间，正好一抹日光倾斜之下，之下洒落在了他身上，令得所有人都能够看清楚其面容。这修长的身影身穿青衣，身上有着淡淡的白气缭绕，再加上其极端俊逸的面容，使得此刻只是一看，就忍不住令人心生好感！就仿佛，这天地间所有的大运道都落到了他的身上，他只要出现，便是这天地的主角一般！他只是一步踏出，就是风从云，虎从龙！

　　此人的气质，便是如同天运！任何看到他的人都会明白，此人定然就是那得到了九州战场之中两大传承之一的天运宗传承之人！

　　“终于，出现了么？”一声轻轻的冷笑之声，却从从此人的口中传出，旋即他一步踏出，身形已经出现在远处的一棵巨树之上。

　　“走吧，只有杀了他，我的天运之道才能够算是彻底的完满……此人，是我天运之道唯一的破绽，为了天运之道，不得不杀啊！”

　　听到这淡漠的声音响起，下方的诸多人马之中，一个个眼眸之中都是涌现了一丝丝的嗜杀之意！对于这群人来说，杀戮并不是什么太过麻烦的事情，他们真正觉得麻烦的，就是对手太过无聊了！

　　而能够令得自家主子这般的在意，想必，那个杜飞也不是什么普通的软脚虾吧？

　　……

　　“咔嚓——”

　　清脆的骨头爆裂之声突然响起，而后就见到一名浑身有着真气不断波动的强者瞬间瘫软在了地面之上，而其身上，有着一阵淡淡的黑气缭绕，就仿佛，这些黑气不断的在侵蚀着他身体之中的最后一丝生机一般。

　　“咔嚓——”

　　片刻之后，那站在尸体之侧的修长人影却突然一脚将那变得干枯的尸体踢开，而后缓缓的抬起头了。他的面容极端的俊逸，如同日光一般，充满了明朗和庄严，但是不知道为何，这等明朗和庄严之中却蕴含了一丝淡淡的黑光，就仿佛明媚的日空之中，有着一抹浓云的乌云飘来一般。

　　“呵呵呵，这个感觉，还真是不错啊……杜飞，将我逼到了这个地步，我倒是不得不承认，你果然有几分本事啊……只不过，我现在却更希望遇到你了！因为，唯有遇到你，我才能够将你彻底斩杀啊！哈哈哈哈！”

　　话音落下，他的头缓缓抬起，目光落到了天际的方向，那俊秀的脸上，却有着深深的怨毒之意不断的凝聚！

　　他！便是大安王朝，君武宗，大师兄，叶青马！

　　……

　　“嗯！？”

　　一行两人在缓步行走之间，突然身形同时顿下，视线拉进的话，便赫然可以看清楚，此刻这一行两人，正是已经进入了九州山脉深处的杜飞和储灵两人。

　　自从通过了那狂风王朝设置的关卡之后，杜飞和储灵两人也是继续赶路。当然，这一路来，基本上也是不会有任何平静的时刻，虽然杜飞的名头极大，只不过，也不可能每个人都是认识他，所以一路走来，倒是有不少不长眼的家伙上前来招惹杜飞。对于这些家伙，杜飞也不会客气，只要亲自送上门的，他就随手将九州令抢夺之后，抛给了储灵。

　　所以，这一路上，送九州令之人倒是不少，只不过随着时间的流逝，渐渐的，那些进入了九州山脉深处的强者也开始知道，此刻那个唤作杜飞的煞星也是出现在了这九州山脉深处了。绝大多数的人在得知了这一点之后，仔细思量了一番之后，就是选择放弃和杜飞动手。毕竟，要抢夺九州令这种事情，还是需要实力的，若是实力不够的话，那就不是抢夺九州令，而是去送九州令了！

　　而在融合了这些主动送上门来的家伙手掌的九州令之后，不知不觉间，那储灵的九州令都已经变成了紫金之色，到了后来，得到的九州令，杜飞无聊之下却将它们融入了自己的九州令之中，这样一来，却令得杜飞手头的九州令之上紫色愈发的璀璨了起来。而那等紫色的光芒，到了最后几乎连容戒也掩饰不住。

　　也就是说，一路行来，杜飞两人虽然没有什么太大的战绩，但是单单的两人都将九州令凝成紫色，拥有了上九州山，闯九州殿，登九州榜这一点，若是传出去的话，不知道就能够吓晕多少人了。

　　“只需要两日的时间，就可以达到九州山之下了啊！”当第二日夜幕来临之时，望着眼前愈发黝黑的丛林，杜飞却明白，自己一行两人，已经彻底的进入这九州山脉深处了，而等待他们的，很快便是那冲击九州山了！


第047章 雨之王朝，白凡

　　幽暗的森林之中，两道身影安静的盘膝而坐。在这两道身影方圆数里之内，都见不到其他的身影。虽然说，此刻不少进入了这九州山脉深处之人都是明白，此刻盘膝而坐的两个人手头都有九州紫金令，但是，再明白了那两人的身份之后，却没有任何人胆敢上前来招惹麻烦。

　　西域第一霸王杜飞！这简简单单的几个字，所代表的便是绝对的强势和绝对的力量。这些日子，已经有不少人不信这两个词而前来挑战，但是等待他们的，却都是极端凄惨的下场。

　　所以，经过了这些日子之后，此刻，对于杜飞的实力，已经没有任何人胆敢有任何疑问了。虽然依然不少不死心的强者隐藏在暗处窥视着杜飞，但是，胆敢正面出现的人，却再也没有一个了。

　　“那些讨厌的老鼠，不出来你我倒也乐得清静。”盘坐在林间的杜飞，视线淡漠的在四周扫了一圈之后，才缓缓开口道。

　　“他们若是不出手，那倒是比较好的，毕竟总是杀来杀去的，也不是一个办法，而且，此刻出现这些人就算是再厉害，也不过是小角色罢了，我总有预感，最后这两日的路程，我们可不会走的那么顺利。”听到杜飞开口，储灵也是淡淡道。

　　“走得不顺利么？”杜飞笑了笑，刚欲说什么，但是突然间他的脸色却猛的一变，而后视线一转，目光阴沉的落到了夜空深处。在那里，有一道七彩光芒升空而起，最后在半空之中凝聚，就如同雨后的一抹彩虹一般，充满了艳丽和庄严。但是不知道为何，在见到这一抹七色光芒的瞬间，一股极端讨厌的感觉，却瞬间浮现上了杜飞的心头，那等感觉，就如同见到了什么讨厌到了极致的人或物一般。

　　“这个感觉……似乎有点熟悉……”凝视着这一幕片刻后，杜飞脸上才浮现了一抹阴冷的笑容，“看来，你这个人说话，还真的是好的不灵坏的灵啊，看目前这个模样，似乎，我们终于有大麻烦上门了啊……”

　　“而且，看这个麻烦的模样，若是我的料得不错的话，应该便是那十大超级势力之一，传说中获得了九州战场中两大传承之一的天运宗传承的那个势力了吧！”沉默片刻后，杜飞缓缓开口道。他终于有点明白，为何这股七彩的气息他会这般的讨厌，原来，这等气息，和他所修的灭运诀似乎水火不容，格格不入！这等感觉，令得他极其不爽！

　　……

　　七彩的光芒，此刻在这这片夜空之中显得极端的刺目耀眼，而且隐约间，还有一股极端狂暴的波动不断的向着四周弥漫而出，几乎瞬间就吸引了方圆数十里之内所有人的目光。

　　“那七彩光芒是什么！？”

　　“那应该是十大超级势力之一，雨之王朝的白凡！据说他得到了这九州战场之中两大远古传承之一的天运宗传承！”

　　“啧啧，天运宗传承和灭运宗传承，这可是九州战场之中最为神秘也最为强悍的两大传承之一啊！据说远古时期，这两大宗派便是这片天地的绝对主宰，而这两大宗派，也是绝对的冤家对头！而得到了他们宗派传承的后人，看来也是继承了这等特质啊！”

　　“也不仅仅是如此，据说那天运宗传承想要圆满的话，就需要灭杀了灭运宗传承后人，而灭运宗传承想要修习出一个门道的话，定然也是不能放过那天运宗传承的，这天运灭运之争，可是不可避免的啊！”

　　“啧啧，据说那得到了灭运宗传承之人，乃是最近声名鹊起的九州战场西域第一霸王杜飞啊！看这白凡的模样，明显就是冲着那杜飞而去的啊！”

　　“真是有好戏看了！据说，这白凡身为十大超级势力之一，雨之王朝的首脑，其实力早就无限接近那五品低阶武宗境了！据说，他之所以冲击五品低阶武宗境失败，便是因为灭运宗传人的出现。只不过就算如此，其实力在五品武宗境之下，应该也是难觅对手，这个杜飞虽然强悍，甚至击败了杨正和章天这等人物，但是想要在白凡手下讨得好处，恐怕是极其困难啊！”

　　“况且，这白凡本身实力就不弱，再加上了天运宗的传承，原本便是灭运宗传承的克星，看来，这个在这九州山脉之中嚣张了许久的杜飞，今次，完蛋了啊！”

　　“……”

　　夜色之中，此起彼落的窃窃私语之声飞快的传荡而开，只不过瞬间，就令得杜飞和那白凡所在之处成为了这片区域之中最为耀眼的所在之处。

　　在那众目睽睽之下，七彩光芒终于迅速的扑空而来，最后出现在了杜飞盘坐的森林上方之处。最为当先之人，便是一身青衣的雨之王朝首脑，白凡！

　　此人身材修长，面容俊秀，身穿青衣，只是淡淡的站在那里，就有七彩光芒从其身上冲天而起，就仿佛，只要他站在那里，就要占据这片天地间所有的大运道一般！就仿佛无论何等的天才人物，都要在他面前黯然失色一般！

　　而在此人身后，还有一道道的身影悬浮半空，这些身影身上的杀气和凶焰也是毫不掩饰，虽然和那白凡的气息决然不同，但是显然，这些人也是那雨之王朝之中的强者。

　　半空之中缭绕的七彩气息，在沸腾了片刻之后，终于缓缓的缩回了那道占据了大运道的躯体之中，而后，那修长的身影才彻底的暴露在了所有人的视线之中。而其蕴含着淡淡笑容的视线，也是缓缓的落到了下方的杜飞身上！

　　就仿佛无需任何介绍，在出场的这一刻他便明白了，此人，便是自己寻找了良久的杜飞！

　　“呵呵呵，杜飞兄，你可总算是出现了啊……”白凡凝视了杜飞片刻，脸上却掀起了一抹清淡的笑容，让人没办法对其升起半分的讨厌情绪。

　　“十大超级势力之一，雨之王朝，白凡！？”望着面前此人，杜飞也是缓缓的从地面之上站起，抬头凝视着半空轻声道。

　　“呵呵，既然你知道我的来历，想必你也明白我为何会找上门来。说起来，你我之间也没有任何的恩怨，以我的性子，原本也不屑于和你们这些人争夺，不过，要怪，就要怪你自己了，什么不拿，偏偏拿了那灭运宗的传承……”白凡清朗的声音缓缓响起，听上去极端的悦耳，但是便是在说这等事情的时候，也令人感觉不出他一丝半毫的嚣张。

　　“那么，不知道你有何指教？”杜飞的眼神略微发寒，缓缓开口道。

　　“指教么？”白凡凝视着杜飞，片刻后轻轻一笑，道，“既然你都这么问了，那么我也给你一个机会吧。只要你乖乖的将那灭运宗传承交出来，我不但不对你出手，还将你收入麾下，保证你定然能够加入九天玄宗，如何？而且，我好人做到底，无论你想加入九天玄宗之中的哪一家，我都尽力满足你，如何？”

　　“很好的条件……”杜飞淡淡一笑，“只可惜，我对做人手下，没有任何兴趣，至于那九天玄宗的位置，想要的话，我自己会拿，无需任何人给予！”

　　“哈哈哈哈！果然够嚣张，不过也对，若是你没有这点心性的话，又如何能够得到那灭运宗传承？”半空之中，白凡仰头一阵大笑，笑声之中到底充满了几分感慨之色，“杜飞，很久了！自从我进入这九州战场之后，这么久以来，还没有人胆敢在我面前这般说话，也没有任何人能够激起我出手的欲望！而你，真的是第一个啊！你很好，真的很好，出生一个低级势力，不但能够走到今日这一步，斩杀了杨正章天这些废物，甚至在我面前，都这般的嚣张与霸气！如此的人物，才具备了让我出手的资格啊！只不过，资格，只是资格罢了，你也不要太过高看了自己……”

　　在白凡身后，那些雨之王朝的强者此刻也是一个个发出了一阵讥诮笑声，显然，眼前这个杜飞虽然超乎了他们的想象之外，但是，他们却依然不太看得上眼。

　　“说了那么多的废话，最后还不是要动手罢了，既然如此的话，直接动手便是了！”杜飞眯眼片刻，旋即手掌轻轻一翻，顿时就见到一枚金色的铜钟瞬间浮现在了其掌心之处，而后一股极端强悍的波动，也是瞬间从那天启神钟之中弥漫而出。

　　“你们雨之王朝，是准备一个个来？还是一起上！？”

　　感觉到了那瞬间从杜飞身上弥漫而出的狂暴杀气，刹那之间，那些雨之王朝的强者一个个的眼神才微微一阵收敛，显然在这一刻，他们也是感觉到了，杜飞身为西域第一霸王的强大！

　　“真武灵符么？”白凡眯眼凝视着杜飞手头的天启神钟，片刻后轻轻一笑，淡淡道，“我早就听闻，你从那天启王朝的杨正手中抢夺了一块真武灵符，今日既然你拿出来了，那么我就来试试看，这所谓的天启神钟，到底有多么厉害吧！”


第048章 对碰

　　“此刻的你，还没有让我拿出天运宗传承的资格！”

　　白凡的身形在半空之中一步踏出，顿时，一股惊天的气焰瞬间从其体内席卷而出，而这一次，他却没有使用出那七彩的气息，而是一股极端炙热的气息瞬间从其体内弥漫而出，这一刻，就连天地的温度似乎都是瞬间变得狂暴了几分，这等手段，可以说是异常的惊人。

　　眯眼凝视着此刻战意惊人的白凡，杜飞的眼眸一寒，旋即其脚掌一踏，身形已经瞬间落到了半空之中，而后淡漠的视线，落到了白凡的身上：“你想战！那便来吧！”

　　“好！有魄力！”

　　见到杜飞竟然真的胆敢自己一人迎战自己，而不是瞬间溃逃，那白凡脸上也是露出一丝淡淡的笑容，而后其手掌在虚空之中微微一抓，顿时就见到一柄巨大的火焰长刀瞬间浮现在了其掌心之中，随着其手掌微微一颤，顿时就听到刀身一震，瞬间就连空气都被震出了一片嗡鸣之声。

　　“杜飞，很多人都说，你是此届九州之战中屈指可数的黑马强者之一！但是，你到底有没有这个本事，就需要我来见识一番了！”

　　白凡脸上的淡漠笑容随着话语瞬间凛去，而后就见到其手掌一挥，刹那间，手掌之中的火焰长刀怒劈而下，顿时数十道火红色的刀芒瞬间闪电一般的暴掠而去，而那刀芒所及之处，却将杜飞周身可以闪避之处瞬间封死。

　　“哼！”

　　望着这些极端恐怖的攻势，杜飞的手掌一握，瞬间一拳拳向着四面八方轰出，顿时就听到一阵阵空气的震动之声响起，而一股股蕴含寒气的拳压也是瞬间轰在了那些刀芒之上。

　　“锵锵锵锵——”

　　火花四射之间，狂暴的真气波动瞬间呼啸而开，而那诸多狂暴无比的刀芒，却是硬生生的被杜飞的拳压尽数破开。

　　“好！果然有点本事！”白凡的眼神一凛，而后轻轻一笑道。

　　“我没有兴趣和你这样玩下去，想要和我打，就拿出一点真本事来吧！”见到这一幕，杜飞却是冷哼了一声，而后双手同时一拍，刹那之间，极端狂暴的真气瞬间轰入了面前的天启神钟之中，刹那之间，一道极端狂暴的音波带着几分凤鸣之意瞬间向着四面八方席卷而开，而一道道金色的音波，也是如同最为犀利的刀刃一般，铺天盖地撕裂而开。

　　只不过，这些如同刀刃一般的犀利音波扑出的时候，却没有半分混乱，而是在片刻之后，却已经形成了一张无比巨大的音波之网，瞬间向着白凡所在之处笼罩而去！

　　“天启神钟！金凤啸！”

　　显然，随着杨正的败亡，此刻的杜飞已经能够将那天启神钟勉强操控了，虽然还没有到了收发随心的地步，但是在小白的协助之下，对这天启神钟的操控也已经到了一种得心应手的地步，就算一些原本隐藏的功能，此刻也是大多数被杜飞挖了出来了。

　　金色的音波瞬间席卷而来，震得四周的空间不断浮现一丝丝浅浅的裂痕，而那白凡见到这一幕，眼眸之中终于浮现了一抹凝重之色：“果然有几分本事！不过你说得很对，这样玩下去，对大家都没有任何好处，既然你想要见识一下我真正的本事，不如，我就先让你明白，为何我雨之王朝会被称为十大超级势力之一，如何！？”

　　“接招！流星火雨柱！”

　　白凡的双臂猛的一张，身形一震，刹那之间，一道极端恐怖的赤红色真气就猛的从其体内呼啸而出，而后疯狂的在其身后凝聚成了一个虚拟的山口。而这山口在出现的瞬间，就有无数的陨石流星从中喷射而出。

　　此刻，这白凡召唤而出的，仿佛就是一座火山一般！

　　“看我一招，将你彻底解决！”

　　“轰隆——”

　　随着白凡的一声厉喝之声，那真气火山之中猛的有一道岩浆之柱瞬间冲天而起，而后带着一道巨大的阴影，狠狠的向着杜飞所在之处席卷而去。那极端强悍的声势，几乎瞬间就将杜飞召唤出来的音波网尽数轰暴，而后那蕴含着毁灭性力量的气息，就在无数道震撼的目光之下，狠狠的向着杜飞所在之处席卷而去。

　　这等声势，便是那六品巅峰武宗强者被拍中的话，恐怕也是瞬间尸骨无存！

　　下方之处，那储灵也是因为白凡所展现出来的这一招，而瞬间脸色狂变！以她的眼力自然看得出，此招的威力是何等的逆天！

　　“咻——”

　　然而，面对那呼啸而出的岩浆火柱，一阵低沉的凤鸣之声却是瞬间再度响彻天际，而后，就见到杜飞手头的天启神钟之中，一道虚幻的金色凤影瞬间出现，最后直接腾空而起，浓郁的威压瞬间散发而开。

　　“我倒要看看，你如何一招将我解决！”

　　杜飞的眼眸之中，也是有着极端凶悍的光芒涌现，这个白凡还没有拿出所谓的天运宗传承就强悍到了这个地步，实在难以想象，若是此人拿出了那天运宗的传承的话，又该强悍到了何等地步！

　　不过，便是如此又如何？

　　“我便要试试看，到底是你白凡强，还是我杜飞更厉害！”

　　冷哼声中，杜飞体内的真气瞬间运转，顿时就见到一股浓郁的能量光柱瞬间涌入了眼前的天启神钟之中，这一刻，便是杜飞的眼眸之中也是闪过一丝火热之色，他倒是很想要试试看，当这天启神钟被自己全力催动的时候，将会展现出何等惊人的力量！

　　“咻——”

　　随着杜飞的真气光柱出现，那蕴含在其真气之中的天雷丹丹气和冰莲丹丹气，也是毫不犹豫的涌入了那天启神钟之中，刹那间，就见到那原本虚幻的金凤虚影变得愈发的凝视了起来，而在其双翼之上，却也隐约可以见到一阵阵寒风和天雷在闪烁着。而肉眼可见的强悍音波也是瞬间的再次弥漫而开。这一次，那音波之中蕴含了雷霆和寒风之意，只是波及到四周的强者身上，就令得这些人的面色微微一变，显然他们也是感应出，此刻的杜飞，也是已经拿出真本事了！

　　无数道的目光汇聚之处，就见到那从天启神钟之中腾空而起的金凤虚影变得愈发的凝视了起来，而一种惊人的威压，也是不断的从其体内弥漫而出，仿佛，只要它再厉嘶一声，便是天地也会尽数崩溃一般！

　　“竟然能够将真武灵符之中的妖凤之灵彻底激活么？”不远处的白凡，面色冷漠的注视着这一幕，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意。这个杜飞到了此刻展现出来的实力，估计也是冰山一角，但是这等战斗力，便是他也觉得有几分心境。这也难怪此人能够成为西域第一霸王！

　　“不过，真武灵符再厉害，也不过是天启王朝那种小地方弄出来的东西罢了！我雨之王朝的圣级武技，可不是区区一枚真武灵符就能够破开的！”

　　“小子，将灭运宗传承给我交出来吧！”

　　白凡冷笑一声，右手猛的一挥，顿时身后的火山之中又有一道岩浆火柱迸发而出，顿时两道岩浆火柱瞬间纠缠在了一起，形成一道巨大的岩浆火柱，狠狠的向着杜飞所在之处抓了过去！那火柱所在之处，便是空气之中也是留下一道焦黑印记！

　　“我这妖凤虚影之中，可是蕴含了两枚天地元丹的力量，我倒要看看，你如何抵挡！”

　　杜飞的心中冷笑一声，眼眸之中也是有寒意涌动，而后就见到下一瞬间，其眼神骤然一凝，而后手指轻轻的向着前方点出！

　　“天启神钟！金凤镇！”

　　“咻——”

　　刹那之间，那巨大的金凤之影瞬间破空而去，金色影子带着几分毁天灭地的力量，就那样在无数道目光的注视之下，和那狂涌而止的岩浆火柱轰然相撞！

　　“嘭——”

　　夜空之中，两道堪称恐怖的攻势瞬间碰撞在了一起，在那一刹那，无法形容的惊人能量波动瞬间席卷而开，无法形容的巨大声响响彻天际，震得不少人耳膜生疼！

　　“咚咚咚咚——”

　　金色的风影盘踞天地，而那岩浆火柱此刻却仿佛化身为了一条赤红的蟒蛇一般，在那黝黑的夜空之中，双方不断的碰撞着！每一次的碰撞，都有一股股极端惊人的波动从半空之中席卷而开，周遭的树林，直接在这等波动的笼罩之下，瞬间化为了一片灰尘。

　　夜色之中，诸多强者抬头凝视着这极端惊人的对碰，每个人的脸色都是凝重到了极致。从这两位的攻势之中，他们可以感觉出，哪怕是那攻势的余波，都能够令得六品巅峰武宗境强者狼狈不堪，而若是正面遇到了如此攻势的话，在场之人能够挡下的，恐怕不过十指之数！

　　“那杜飞的名声，果然不是虚传而来的呀，竟然能够和那白凡打到这个地步，不过，这两人明显都还没有拿出真本事啊……”


第049章 天运之力

　　“嘭——”

　　半空之中，两道极端强悍的攻势再度狠狠的撞在了一起，令得半空之中一道道圆形的波动不断的扩散而出，在那等声势之下，就仿佛连天地都要被扭曲了一般。双方这等交手，声势堪称惊人。

　　“这个家伙……”

　　身形悬浮在半空之中，凝视着眼前的这一幕，白凡忍不住微微的皱了皱眉。与杜飞出手之间，他并没有丝毫的留情，而这流星火雨柱也是他们雨之王朝威力极端强悍的一招三品圣级武技，但是没想到，连如此强悍的杀招，居然都没办法奈何得了杜飞。

　　“我白凡虽然冲击五品低阶武宗境失败，但是却也不是你们这些普通的六品巅峰武宗境强者可以比拟的！我倒要看看，你能给我支撑多久！”

　　眼眸之中一寒，白凡手掌的印记飞快一变，刹那之间，愈发强悍的真气波动飞快的从其体内席卷而出，然后尽数灌注到了身后的火山之中。

　　“砰砰砰——”

　　又是三道岩浆火柱瞬间冲天而起，和前方那如同蟒蛇一般的岩浆洪流汇聚在了一起，那声势，当真是极端的惊人。

　　“哼！”

　　见到这白凡的武技威力变得愈发的强大起来，杜飞的面色也是凝重了几分，就见到随着他一声冷哼，双手再度拍到了那天启神钟之中，刹那之间，那金色的天启神钟瞬间迎风而涨，而钟身上的那妖凤之影却愈发的凝实了起来。

　　“妖凤之灵！”

　　杜飞面色凝重，手中印记飞快的变化着，旋即就见到随着他一声轻喝，那金色的妖凤之影突然仰天发出一声厉嘶，而后，其浑身上下弥漫而出的澎湃金光居然飞快的收缩，旋即尽数的涌入了那巨大的天启神钟之中。

　　而随着这等变化，那原本巨大无比的妖凤虚影已经尽数消失，取而代之的则是，那天启神钟金色的钟身之上，有一道道流光闪烁，隐约间在上面组成了一条极端艳丽的妖凤之影。

　　“铛——”

　　金色的天启神钟微微的颤抖着，而后，一股极端恐怖的威压瞬间呼啸而出，旋即，这一枚悬浮天际的铜钟，顿时就如同一片天地一般，狠狠的向着下方那岩浆组成的蟒蛇所在之处盖了下去！

　　“轰——”

　　惊人的巨响之声瞬间响彻，而那蕴含在了天启神钟之中的可怕力量，竟然是硬生生的将那岩浆蟒蛇震退了数百米，而后者那岩浆组成的身躯之上，此刻也是一道道岩浆柱炸起，就仿佛没办法承受杜飞的这般攻势一般！

　　杜飞这强悍的出手，竟然直接破了白凡的这一招？

　　“轰——”

　　岩浆蟒蛇在微微颤抖了片刻之后，终于在诸多惊骇的视线之中迅速的消散在了空气之中，就连那悬浮在天际的火山，也是瞬间轰然爆裂，而那巨大的气浪席卷之间，却硬生生的在下方的地面刮出了一个巨大的坑洞来。

　　武技被破，一道青色的身形也是微微一颤，旋即略带几分狼狈的飞快倒射而出，其脚尖不断的在半空之中点着，每一次点下去，体内都有一股狂暴的力道倾泻而出，显然，这身影的主人正依靠这等手段来排去体内蕴含的强悍力道。

　　这青色的身影，在诸多目光的注视之下，身形在半空之中倒飞了近百米之后才算是狼狈的稳住了身形，而其抬起头的瞬间，脸上那原本平淡无比的笑容已经尽数消失了！

　　“主子！”

　　那些雨之王朝的强者见到这一幕，一个个都是面色瞬间变得有几分难看，他们显然是没有想到，这在他们眼中如同天神一般的白凡，竟然在和杜飞交手的时候，被逼退了？

　　“呵呵呵，果然不愧是得了灭运宗传承之人啊，想要靠着一点小手段就赢了你，看来，倒是我太过天真了！”白凡舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝淡淡的凝重之意，旋即他才轻轻开口道。

　　“既然知道自己大意了，不妨就拿出真本事来吧。”杜飞倒是也没有因为击退了白凡而有任何的自满，而是依然一脸凝重的开口道，他自然知道，对方最厉害的地方，可不是什么雨之王朝的手段，而应该是那天运宗的传承。

　　“不用你说，我也会的。”

　　白凡极端认真的点了点头，而后就见到其脚掌轻轻的向前一踏，刹那之间，一股滔天的七彩光芒瞬间从其体内爆发而出。这些光芒极端的刺目和耀眼，在缠绕在了白凡身上的瞬间，仿佛就为了其吸收了天地间所有的大运道一般。

　　天运之力！这便是天运宗传承所在的根本，身具天运之力之人，便是站在了天道的这一边，一切都是顺风顺水！就仿佛他之中站在此处，所代表的便是这片天地一般。

　　七色的光芒在白凡的手中不断的凝聚着，到了最后，直接化为了一柄巨大的七色长枪，长枪的枪身之上，有着一道道玄奥而又诡异的符文，看起来极端的引入注目，仿佛，这些符文的存在，就是为了将天地间所有的运道都吸收一般。

　　七彩长枪出现的瞬间，便是这片天地也是出现了阵阵的异象，一种仿佛和天地沟通的感觉出现在了白凡的身上，令得其气息瞬间飙升到了极致！

　　“杜飞，我给你一个建议，尽快的将你那灭运宗传承拿出来吧，否则的话，你或许就没有机会了！而这一次，我断断不会手下留情！”

　　白凡低喝一声，眼眸之中第一次有了杀意涌现，而后其脚掌一踏，身形直接化为了一道七色的光影瞬间闪到了杜飞的面前，而后手中的七色长枪直接卷起了滔天的七色光芒，如果一道彩虹一般狠狠的向着杜飞所在之处席卷而去！

　　“这就是天运宗传承！这就是天运之力！”

　　滔天的七色光芒浮现在了杜飞的眼眸之中，却没有令得他有半分的恐惧。在别人看来奇妙无比的天运之力，在杜飞看来，却也和普通的真气没有太大的区别。当下，杜飞也没有丝毫的闪避举动，而是眼神阴寒之间，右手一拍，顿时面前的天启神钟再次发出了一阵呼啸之声，而后狠狠的向着前方撞出。

　　巨大的钟影瞬间呼啸而出，蕴含着一股极端恐怖的杀气，几乎是下一瞬间，就是飞快的和那狂暴的七彩长枪狠狠的撞在了一起！

　　“锵——”

　　清脆的金铁交鸣之声瞬间伴随着火花四射而起，无形的空气在这一刻都是被被震出了一道道的涟漪，然后以一种极端惊人的速度向着四面八方弥漫而开。

　　“铛铛铛——”

　　可怕的劲风席卷之间，杜飞的面色却没有丝毫的变化，而是双手连拍，一道道的真气不断的拍在了那天启神钟的钟身之上，而随着他的动作，一道道如同刀刃一般的气浪却也是同时飞快的切割而出。

　　这等攻势，来得极端的恐怖，就算是那白凡似乎都是吃了一惊。只不过，面对这等攻势，他却没有丝毫闪避的打算，而是突然冷笑了一声，身形飞快的在半空之中一顿。

　　“嗤——”

　　极端强悍的攻势，几乎是擦着白凡的身躯飙射而过，但是却没有给他带来半分的伤害，就仿佛他随意站立的那个地方，正好就是杜飞这一招唯一的破绽所在之处一般！

　　“天运之力，乃是站在天道一侧，你的攻势虽强，但是却无法攻击天道，在天道面前，你的攻势如何没有一般！这一点，你到现在还没弄明白么？”闪过了杜飞的攻势，白凡淡淡一笑，而后右手手腕一转，手掌的七彩长枪瞬间向着杜飞所在之处暴刺而来！

　　“而我若是想要击中你，只要我这般想，那么就一定能够做到！”

　　随着白凡的一声低喝，那原本看似普通的一枪，在这一刻却多了一股诡异得无可抵御之味蕴含其中，就仿佛这一招，定然会落到杜飞身上一般！

　　“天运之力！这就是天运之力！”

　　见到如此攻势，杜飞的眼眸微微一凝，对于这天运宗的传承，更加了解了几分！这天运宗，果然是站在天运一侧，和自己所得的灭运宗传承，正好是截然相反的两种事物！这也难怪这两大宗派在远古时期，一直都是生死对头了！

　　“既然如此，想要对付天运之力，就唯有使用灭运之力了么？”

　　一念及此，一股淡淡的灰色气息瞬间浮现在了杜飞的体表之处，而后随着杜飞右手一拍，瞬间化为了一道真气巨掌瞬间拍出！

　　“轰——”

　　一枪一掌几乎瞬间狠狠的撞在了一起，而那七色气息和灰色气息也是瞬间缠绕在了一起，而后，一股极端恐怖的波动瞬间弥漫而开！显然，这两种气息之间，连兼容哪怕一秒钟的时间都不会存在！

　　因为，天运和灭运，本来就是一对生死对头！

　　“灭运之力！”

　　感应到了自己的一枪落空，白凡的面色却也是瞬间变得凝重了起来，在这一刻，他也终于明白，为何灭运宗传承，乃是天运宗传承最大的破绽了！


第050章 天运一指

　　天运宗传承，所得的便是天运之力！而得天运者，自然是什么都顺风顺水，比如说，便是站在路边，也会有金子砸到头上，这便是天运之力。

　　而灭运宗传承，却是反其道而行之！灭运宗，主在一个灭字，也是一个逆字！在灭运宗面前，天运之力没有任何的作用，甚至还隐隐约约的有几分吃亏，就仿佛，天运之力最大的破绽就是灭运之力一般。

　　也就是说，若是白凡的天运宗传承想要修炼到完满的地步，那么，他最需要做的，便是将得到灭运宗传承的杜飞斩杀，因为只有这样，他修为之中的一丝破绽才会被尽数消除。否则的话，从此以后，杜飞便是他的眼中钉、肉中刺，若是不灭杀了杜飞，甚至，他的修为将从此止步不前！

　　“这就是灭运之力！”

　　面色变幻之间，白凡几乎瞬间就理解了此刻的状况，而后，其脸上却也浮现了一丝丝凝重之意。

　　“这小子，果然是得到了灭运宗传承啊！天运灭运，若是我能得到这两宗传承，岂不是从此以后，天下再大，我也大可去得了！”

　　“所以，无论如何，这个小子，都必须死！”

　　眼神闪烁之间，白凡手持七色长枪身形一闪，却是选择了暂时的退却，想要解决已经拿出了灭运宗传承的杜飞，很显然，一点小手段是没有任何作用的。

　　场中四周之处，一道道目光凝视着此刻瞬间暴退的白凡，顿时就算传来了一阵哗然之声。

　　“想不到，那白凡用出了天运宗传承居然还被逼退了！”

　　“看这模样，那杜飞也是用出了灭运宗传承了！这天运灭运之争，果然是极端精彩啊！”

　　“也不知道这两人，最后到底谁能够取的胜利啊！”

　　“……”

　　“既然这个小子用出了灭运之力，那么继续纠缠下去，也没有任何作用，既然如此，不如一招之下，分出胜负！”面色没有因为各种议论之声而有任何变化，白凡只是极端冷静的凝视着杜飞，几乎瞬间心中就有了决断！

　　“呼——”

　　下一瞬间，随着其脚步缓缓的向着前方一踏，顿时就见到绚丽的七彩光芒，源源不绝的从白凡的体内席卷而出，而那七彩光芒弥漫之间，仿佛彩虹笼罩天际！就仿佛，有什么神灵要降临世间一般！如此的一幕，堪称是骇人！

　　望着这一幕，不少人都明白，在这一刻，这白凡，已经拿出了真正的强悍手段了！

　　“天……运……”

　　隐约间，一阵虚无缥缈的声音缓缓的从天地之间响起，而后，在一道道震动的目光之中，所有就见到七彩的光芒之中，有一道身穿七色长袍的苍老身影缓缓的幻化在了天际。

　　这身影的面容极端的诡异，全身看不出任何的具体样貌，仿佛它整个人就是由七色光芒所组成的一般，令人只是看一眼，就是印象深刻。

　　而当这七彩身影出现的瞬间，隐约间，场中每个人都发现，自己体内原本若有若无的一些气息，仿佛瞬间都被硬生生的吸收了一般，只不过，这些被吸收的气息，一时间却没有人弄清楚到底是什么。

　　“这到底是……”

　　略带茫然的望着这一幕，不少人眼眸之中都是闪过了疑惑的色彩，这，到底是什么！？

　　“此物，唤为天运使者！”好在，白凡并没有准备保持神秘，而是伸出手指，轻轻的向着天际之处点去。

　　天运使者！

　　随着白凡的开口，瞬间场中一道道的目光都是瞬间落到了那道七彩身影之上，仿佛在这一刻，每个人都看到，这一道身影，便是操控这天地间所有运道之人！一个人是万幸还是倒霉，一个人是好运还是坏运，都在这道身影一念之间！

　　只要它愿意，它能够让一个绝世强者变成一个废人，只要他愿意，它也可以堆积出无数的奇迹，将一个废人变成这片天地之间的巅峰强者！

　　这便是天运之力！而这等天运之力，就仿佛是对这世间一切的掌控一般！

　　“唰——”

　　在诸多震撼的视线之中，白凡的身形微微一闪，却已经落到了那天运使者巨大身影的肩膀之上，而后目光带着一丝奇异的表情凝视着下方的杜飞。此刻，他召唤出的这天运使者，仿佛并不是虚幻之物，而是真实存在一般！仿佛，这天运使者只要一个念动，就算是强如杜飞，也是会瞬间崩溃一般！

　　“杜飞，今日，就让我来为这从远古时期纠缠至今的天运灭运之战，画下一个圆满的句号吧！”

　　凝视杜飞片刻之后，白凡轻轻一笑，而后双手之中印记闪电变幻，而随着他的动作，顿时就见到那天运使者的面门之上仿佛瞬间出现了两个眼睛一般，而两道七色的光柱也是瞬间飙射而出，而后锁定在了杜飞的身上。

　　“唰——”

　　这等锁定，却没有任何的攻击效果，但是就算是如此，也是令得杜飞的面色微微一变。因为他可以轻易的察觉到，那些原本存在于天地间的天地元气，此刻仿佛对自己有了几分抗拒一般，居然飞快的消散了起来。

　　而这天运使者只不过一个目光，就令得天地元气抗拒他人，就能够操控天地元气的变化！这样一来，任何和其对抗之人，都是只能依靠体内的真气，这样的话，不管是战斗力还是恢复力，明显都是弱化到了极致……

　　只看这一点的话，这天运之力，果然有些门道！

　　“可惜，无论怎么看，都有点旁门左道啊！”

　　眯眼凝视着这一幕片刻后，杜飞才喃喃开口道。这天运宗传承不愧为和灭运宗传承其名的两大传承之一，这等手段居然如此的霸道诡异。若唤作了普通人的话，或许在这种情况下，真的就是直接陷入劣势之中了！

　　“我想，你也看够了吧？而我给予你的最后时间，也已经足够长了吧？”白凡凝视着下方的杜飞，脸上泛起了一抹浅浅的笑意，“既然，时间足够长了，那么接下来，我们就来终结这一切，如何！？”

　　“唰——”

　　随着白凡的身影落下，却见到那天运使者突然在半空之中一步跨出，而后就见到天地间的天地元气几乎瞬间都是向着其所在之处席卷而去，甚至，就连一些强者散发在体表的真气，也是尽数不放过！

　　周围那些围观的强者在感应到了这等变化的时候，一个个脸色都是大变，然后飞快的退后，显然他们明白，若是被卷入了这等等级的战斗之中，之后等待自己的，恐怕不会是什么好下场！

　　在场中最下方之处，那些雨之王朝的强者此刻也是一个个脸色变得凝重到了极致，显然，他们也是明白，这接下来的一招，双方说不定就要分出胜负来了！

　　“白凡……”储灵抬头凝视着天际之处，眼眸之中有着奇异之色闪过，就算她原本就对着杜飞有着绝对的信心，但是在这一刻，心中也是忍不住涌现了几分无力之感。这个白凡的强大，似乎已经超乎了一般人能够理解的范畴之外了！

　　“呼呼呼——”

　　狂暴而浓郁的天地元气几乎瞬间被那天运使者吞噬一空，而后，其深邃的视线落到了杜飞的身上，最后，随着白凡的动作一起其右臂缓缓的抬起！

　　七色的光芒，瞬间疯狂的蠕动了起来，而后，直接在半空之中形成了一根巨大的七彩手指，手指之上七色光芒弥漫，令人望而生畏。

　　“天运使者，天运一指！”

　　一声轻喝之声，从白凡的口中传出，而后，就见到其抬起的右臂，缓缓的，但是极端坚决的，向着杜飞所在之处点了下去！

　　“嗤——”

　　随着他的动作，那天运使者瞬间消失，就仿佛这天地间，只剩下这跟七彩的手指一般，而这根手指却蕴含着极端强悍的天运之力，狠狠的向着下方压下！在这一刻，杜飞所立之处，巨石瞬间变成了粉末，地面直接崩塌，一道道裂缝，也是如同蜘蛛网一般疯狂的向着四面八方蔓延而出！

　　杜飞眼神凝重的盯着此刻仿佛充斥了整个天地的七彩手指，从那手指之中，他可以察觉到了一股极端强悍而又极端诡异的波动。就仿佛，不管是何等的防御，在这等波动面前，都是会瞬间失效一般！就仿佛，这一指点下的瞬间，自己就会被彻底的灭杀一般！就仿佛，自己的死，就是天运注定的一般！

　　“唰唰唰——”

　　凝视这一幕片刻之后，杜飞突然轻笑了一声，而后双手之上的印记，同时变幻了起来！而几乎同时，浓郁无比的灰气，几乎瞬间就凝聚在了杜飞的指尖之处，虽然和那漫天的七彩光芒相比，显得渺小而虚弱！但是，这一道灰色的光芒，却在此刻涌现出一抹隐约的抗争之意！

　　“好一招天运一指！只不过，天要灭我！我便灭天！运要灭我！我便灭运！而天运要灭我！我杜飞，便灭了这天运！”

　　“白凡，你接我一招！”

　　“灭运指！”


第051章 灭运VS天运

　　灰色的丝线，如同一道射线一般，狠狠的向着半空之中飙射而去，虽然和那巨大的七彩手指比起来，它显得那么的渺小和毫不起眼，但是一股抗争之力，却不断的从那灰气之中弥漫而出。

　　“唰——”

　　下一瞬间，两道武技就这般毫无声息的碰撞在了一起，几乎不过眨眼的瞬间，那七彩光芒就将灰色光芒尽数吞没。

　　望着这一幕，杜飞的瞳孔微微一缩，却没有多说什么。

　　“这就是你的灭运宗传承，你还真是让我失望啊！”

　　在杜飞使用出那灭运宗的瞬间，白凡有片刻笑容收敛，然而此时，一抹古怪的笑容却浮现在了他的脸上，他算是看明白了，那杜飞就算是得到了灭运宗传承，估计也是还没摸出门道，这样的家伙，在自己的天运一指面前，岂有生路！？

　　“一切都结束了！”

　　七彩的手指呼啸而下，最后如同漫天彩霞一般，直接在一道道诡异的目光之中，将杜飞整个人笼罩在了其中。

　　“嗤——”

　　七色的光芒倾泻之间，杜飞所立之处方圆数百米的地方，此刻都是被七色光芒无情的侵蚀，而杜飞的身影，却是瞬间消失不见，仿佛，在这等攻势面前，他瞬间肉体崩裂了一般。

　　“居然连一点反抗之力都没有！？枉他杜飞刚才还说得那般嚣张！”

　　望着此刻向着四周不断弥漫而开的七彩能量，不少人都是微微撇了撇嘴，这么看的话，这个杜飞也不过是个银样蜡枪头罢了。刚才倒是说得极端的好听，什么天要灭我，我就要灭天，此刻倒是死得极端干脆利落啊！居然连渣渣都没留下。

　　白凡身形一闪，也是出现在七彩能量上方，目光淡漠的注视着下方，不管杜飞到底是什么人物，只要被这天运一指击中，那么他体内的一切都会崩溃，最后连经络都会因为真气的暴走而炸裂，这是绝对无法避免的结局，也就是说，从此刻开始，自己传承中所遇最大的隐患，就此消失了！

　　“结束了！”

　　白凡吁了一口气，脸上却也涌现了一抹淡淡的笑容，没有了这个得到灭运宗传承的杜飞，这九州战场之中，还有谁能够阻挡自己的脚步？恐怕，那九州之战的榜首，便是自己的囊中之物了！

　　“哈哈哈，什么西域第一霸王，依然是废物一个啊！”雨之王朝的强者此刻凝视着这一幕，不少人都是哈哈的狂笑了一声。

　　储灵微微皱眉，凝视着眼前的这一幕，在她看来，不管那天运一指强悍到了什么地步，但是杜飞也绝对不是弱者，至少储灵便知道，当日杨正强到了那等地步，都被杜飞解决了，这个白凡的手段虽然诡异，但是想要不付出任何代价就将杜飞解决，无论怎么看都是极端的不现实啊！

　　“你到底在想什么……”储灵沉默片刻，才凝视着场中之处喃喃开口道。话没说完，她的瞳孔却骤然间猛的一缩，脸上瞬间有精光闪过。

　　“嗤——”

　　就在储灵脸色变化的瞬间，那些原本如同云雾一般在涌动的七彩能量却是骤然间剧烈的颤抖了起来，在其表面，不断的有着波纹弥漫而开，就仿佛其中有什么巨变在发生一般。

　　那白凡也是因为这一幕脸上的笑容瞬间凝结，取而代之的则是一片惊疑不定之意，他实在是有几分难以想象，这个杜飞到底是怎么抵御住那天运之力入体的。

　　然而，不管他此刻心中的想法如何，但是接下来的一幕，却令得其脸色瞬间狂变。

　　“嗤——”

　　七彩能量飞快的蠕动着，旋即，随着一种肉眼可见的速度，就见到那些七彩能量不断的变得稀薄了起来，就仿佛有什么东西在不断的将那些天运之力消融掉一般。

　　见到这一幕，白凡的脸色却是猛的一颤，这些七彩能量是天运宗传承的根本所在，他修炼了许久，再加上得到了传承，才有了这么多天运之力。若是这些东西这样莫名其妙的消失的话，那么他和没有得到传承又有什么区别？因此，在心神变幻之间，白凡已经飞快的催动真气，想要将那天运之力尽数收回。

　　但是，在心念欲动的瞬间，白凡脸色却是变得愈发的难看了起来，因为他发现，不知道什么时候开始，那些七彩的天运之力已经变得疯狂了起来，就仿佛遇到了什么它们必须要解决麻烦，此刻，根本就不会理会身为主人的白凡一般。

　　“这……到底是怎么回事！？”

　　无法理解的一幕出现在了白凡的面前，就算他是十大超级势力之一的首脑，此刻脸上也是有冷汗滴落。

　　“嗤——”

　　而就在白凡脸色不断变幻的瞬间，那些七色的天运之力却是不断的消融，到了最后，一道修长的人影缓缓的出现在了那七色能量光芒之中。而就在这道人影出现的时候，那最后一丝天运之力却也是飞快的消融，最后，就只剩下那人指尖一抹比起之前愈发浓郁的灰气，在不断的散发着幽幽的气息。

　　“杜飞！？”

　　白凡望着那此刻似乎没有受到任何伤害的修长人影，脸色瞬间变得一片青黑，而其声音之中也是瞬间涌上了一抹震骇之意！

　　他实在无法想象这等局面，这个杜飞不但没有因为天运之力而亡，反而不知道用了什么手段，将自己的天运之力尽数的摧毁了！？

　　这样的一幕，在令得白凡心疼无比的同时，浑身冷汗也是直冒。

　　在那白凡难以置信的目光之中，地面之上的杜飞却是轻轻的抬起头了，冲着他笑了一声，但是那笑容，却令得白凡浑身颤抖了起来。

　　“天运之力，味道不错，可惜遇到了我……”

　　“你！”

　　半空中，白凡目瞪口呆的凝视着下方的杜飞，颤抖的伸出了手指，片刻后才咬牙切齿的开口道，“你，到底做了什么！？”

　　他一直到了现在，也没办法理解，这个杜飞到底是做了什么事情，破去了自己的天运一指。

　　“不理解么？灭运之力，本来就是为了灭绝天运而存在，哪怕只有一丝灭运之力，对于你的天运之力来说，都是绝对的克星。更何况，灭运之力源自天运之力，只要能够将你的天运之力消灭，我的灭运之力自然也有所精进……”

　　“所以，不错的补品，谢了！”

　　杜飞带着一丝淡淡的笑容，说出的话语却令得白凡的面色愈发的难看了起来。

　　“嗤——”

　　周围此刻也是响起了一连串的倒抽凉气之声，凝视着杜飞的目光之中充满了犹如见鬼一般的神情，这个杜飞不但解决了那麻烦无比的天运之力，居然还靠着那天运之力，增强了自己的修为！？

　　“天运之力可是灭运之力的克星，你怎么可能将其破坏！”

　　白凡面色苍白的咬着嘴唇，带着几分不甘的咆哮道。

　　“天运宗的天运之力虽然强悍，不过很可惜，你所获得的传承或许是不完整的，在我面前，没有任何作用。”凝视着白凡，杜飞淡淡开口，“而且，失去了那些天运之力，你这天运宗的传承，多半也没有什么太大的威力了吧？”

　　天运宗和灭运宗传承，关键所在便是天运之力和灭运之力。这两宗传承若是失去了这等根本，估计连一些威力强大的武技都施展不出来，所以，此刻的白凡在失去了那天运之力以后，其天运宗的传承，作用已经变得极其小了。

　　若是杜飞是普通人的话，依靠天运宗的武技，或许那白凡还能够占尽上风！但是，偏偏杜飞是得到了灭运宗传承之人，只要杜飞在，那么天运宗那些失去了天运之力的武技，将会变得如同白纸一般的脆弱……

　　所以，在和杜飞的这一招战斗之后，白凡败的，不仅仅是一招，甚至，他输了自己的一身修为！

　　“你这个混账！将天运之力给我还来！”

　　白凡脸上的表情在这一刻变得狰狞到了极致，那一直都存在的淡漠之意瞬间消失，令得其面容极端的扭曲。而在这等咆哮声中，其脚掌猛的一踏，身形却已经瞬间暴掠而出！

　　白凡的残影瞬间浮现天地，而后就见到一柄真气组成的长枪瞬间浮现，而后化为了漫天的暴雨梨花，向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“天运神枪！”

　　漫天的枪影降落，最后以一种惊人的速度瞬间汇聚在了一起，形成了一道带着极端淡的七彩之色的攻势，狠狠的向着杜飞的胸口之处落下，这等攻势看起来极端的强悍，但是仿佛却缺少了什么一般。

　　面对这白凡暴怒出手，杜飞却是冷笑了一声，没有丝毫闪避的迹象，而是右手向着前方猛的一拍，刹那间，悬浮天际的天启神钟狠狠的向着前方撞出。

　　撞出的天启神钟没有华丽的轨迹，而是蕴含着极端恐怖的破坏力，就这般狠狠的撞在了那暴刺而来的一枪之上。

　　“轰——”

　　两道武技狠狠的在半空之中撞在了一起，而后就听到一阵金铁交鸣之声响起，旋即在白凡难以置信的目光之中，那真气长枪，瞬间崩溃！


第052章 胜负

　　“失去了天运之力，你这天运宗武技，威力也太弱了一点了吧！”杜飞的脸上浮现一抹淡淡的嘲讽之意，在破坏了白凡武技的瞬间，冷笑开口道。此刻白凡的武技虽然依旧强悍，但是失去了那种无可抵御的天运之力以后，就仿佛失去了神髓一般，变得并没有想象之中的难缠了。

　　闻言，白凡的面色却是愈发的狰狞了起来，其手掌在半空之中猛的一握，可怕的真气波动涌动之间，真气长枪再次凝聚，而后其身形一展，一道道恐怖的攻势也是铺天盖地一般的向着杜飞所在支持轰了过去。如此狂暴的攻势看起来，却仿佛那白凡已经有几分发疯的迹象，看起来，仿佛那天运之力的失去对于他来说，打击大到了难以想象的地步。

　　然而，此刻他的攻势虽然狂暴，但是杜飞在冷哼之后，却是将其每一招都尽数抵御了下来，而这样的一幕，却令得白凡愈发的狂暴了起来，而其出手之间，也是开始出现一些破绽。

　　“结局，注定了！”储灵望着这一幕，才轻轻的吁了一口气，几乎在这一刻，白凡的下场已经注定了！强者巅峰对决之间，冷静是最为重要的，若是胡乱出手，露出了破绽的话，那么往往是寻死之道，而此刻，白凡却在朝着这个方向迈进。

　　“主子……”

　　雨之王朝的强者凝视着这一幕，每个人的脸色也是不断的变幻着，身为强者的他们，自然也是看得出，此刻的白凡不断的落入下风，但是这样的一幕，他们原本是无论如何都不敢相信的。可是偏偏的，这一幕却出现在了眼前，实在令得他们心中的滋味难明到了极致！

　　“叮叮叮——”

　　半空之中，长枪和铜钟快若闪电的交错而过，而火花爆射之间，那杜飞和白凡显然也是打出了真火。此刻的两人出招之间，招招都是指向对方的要害之处，一招若是落实的话，恐怕就是胜负分出的局面了。

　　“轰——”

　　又是一次极端凶悍的对碰，狂暴的能量蔓延之间，两人所立的空间之处都是浮现了一道道扭曲的光芒，而两人的身形几乎是瞬间就在半空之中被震得暴退而去。

　　“哼！”

　　身形闪退之间，杜飞的眼神也是变得一片冰冷，其随手将手中的天启神钟收了起来，而后手中印记却是飞快的变幻了起来。

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　随着杜飞的一声厉喝，浓郁的云层瞬间浮现其身后，一道道金色的光柱瞬间飙射而出，而后在半空之中交融汇聚，最后形成了一道金色的巨大身影。

　　成功的将这九帝封天手凝聚而出，杜飞的动作却没有就此停止，而是双手一拍，刹那间就见到一股灰色的能量瞬间涌入了那巨大金色的人影之中，令得其身形在金色之中，却多了几分淡淡的灰色气息在其中。

　　“去！”

　　见到灭运之力成功的融入了那九帝封天手之后，杜飞也没有丝毫的迟疑，而是手臂一抬，就狠狠的向着白凡所在之处点了过去。

　　随着杜飞的手指点出，刹那间，半空之中那巨大的金色身影就是瞬间呼啸而出，抬起的金色手掌捏爆空气，狠狠的向着白凡所在之处扇了下去。

　　“砰砰砰砰——”

　　金色手掌所过之处，便是大地也是瞬间崩裂，一些靠得比较近的强者在感应到了这股气息的同时，就是被震得一口鲜血狂喷而出，而后狼狈到了极致的倒射而出。

　　望着那扑面而来的金色人影，白凡也是从疯狂之中冷静了下来，脸色瞬间变得凝重了起来，从这一招之中，他可以感觉到一种极端浓郁的危险味道蕴含其中。

　　“天运七甲！”

　　极其淡的七色能量此刻疯狂的从白凡体内出现，而后缠绕在了他的体表之处，化为了一道道盔甲，而这些盔甲共有七道，彼此叠加在了一起，形成了一种极端恐怖的防护。

　　“轰——”

　　然而，在这天运七甲成形的瞬间，那金色的手掌已经降临而下，最后在无数道目光的注视之下，狠狠的扇到了白凡的身躯之上。

　　“碰——”

　　巨响声瞬间响起，而那白凡身上的七色盔甲之上有着惊天的光芒爆发而出，虽然其身形瞬间被扇得倒射而出，但是，那些淡漠的七色能量闪烁之间，却不断的化解着那极端恐怖的力量，将那些力量极端巧妙的宣泄在了白凡体外。

　　“哈哈哈，杜飞，我体内这一丝天运之力，你可没办法尽数消去，你杀不了我！”伴随着杜飞的一招被破，那白凡身形极端狼狈的停在了半空之中，不过他依然抬头凝视着杜飞，哈哈狂笑一声道。

　　“你就这么有自信么！？”

　　杜飞嘴角微微一撇，露出一丝淡淡的笑容。

　　“既然你这么有自信的话，不送你上路，恐怕还真的是对不起你了啊！”

　　话音落下，杜飞的双手印记再次一变，刹那间，又有道道的金色光柱瞬间交织而出，而后在半空之中形成了两道金色的身影。而这两道金色身影出现的瞬间，都是同时一步迈出，就和一开始出现的那道身影融合在了一起，令得那身影的面容瞬间变得凝实了几分。

　　“砰砰砰砰——”

　　几乎在这三道身影融合的瞬间，一股狂暴无比的能量波动也是瞬间弥漫而出，就仿佛，在这一刻，连天地都要被这能量撑暴了一般。

　　“这是！”白凡的瞳孔猛的一缩，以他的眼力自然看得出这一招里面蕴含了一种极端恐怖的力量，这等力量，就算他全盛时期也未必抵抗得住，何况是现在？

　　“九帝封天手！第二武帝现！”

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　“白凡，你现在就用你的天运七甲，来试试看我这一招吧！”

　　“轰——”

　　当冷喝之声悄然传出的瞬间，杜飞的手指也是同时向着前方轻轻的一点，而随着其动作，一股极端恐怖的波动，瞬间向着前方蔓延而出！

　　“我就不信！你能破了我的最强防御！”

　　见到这一幕，那白凡的脸上也是露出额一丝疯狂之色，旋即就见到其猛的一咬舌尖，刹那间一口精血狂喷而出。

　　“噗哧！”

　　随着其一口精血喷出，他体表的天运七甲之上的七彩气息变得浓郁了几分，仿佛隐隐约约还有不断上涨的趋势。

　　然而，几乎也就是这个瞬间的停歇，那金色的巨大人影，却是再次降临之下！

　　“嘭——”

　　金色的人影降临，而那巨大的金色手掌这一次却瞬间化为了拳峰，而后如同一枚从天而落的陨石一般，狠狠的落到了那白凡的体表之处！

　　“咚——”

　　狂暴的能量瞬间进入了白凡的体内，其体表的天运七甲却是不断的迸发出七色的光芒，将这些劲力散去！

　　“哈哈哈哈！也不过如此！”见到杜飞的这一招依然没效，那白凡忍不住又是一声狂笑。

　　“一切，可还没有结束呢！”望着这一幕，杜飞却是面色冷漠的一挥手，刹那之间，那金色的人影手臂再次抬起，而后一拳落下，然后，又是一拳……

　　“砰砰砰砰——”

　　狂暴的能量暴响之声，不断的在场中响起，一道道极端恐怖的能量波动也是不断的蔓延而开，直接将地面之上震出了一道道巨大的裂痕！

　　而此刻在攻势的中心之处，白凡一脸狰狞之色死死的咬牙支撑着。不知道从什么时候开始，这金色人影的拳峰之中就蕴含了一丝淡淡的灭运之力，这灭运之力虽然淡，但是却令得其天运之力的防护瞬间失去了作用，那些原本对他没有太大作用的攻势，此刻也是变成了他必须不得不谨慎面对了。

　　“砰砰砰砰——”

　　金色人影又是一连串的拳击，而这一次，那白凡的身形猛的一震，一口鲜血瞬间狂喷而出，而其体表的天运七甲之上，此刻也是多了一丝淡淡的裂痕。望着这一幕，白凡的面色瞬间变得极端的疯狂了起来。

　　杜飞面色淡漠的注视着这一幕，心神一动之间，就见到那金色人影的双手瞬间握在了一起，而后一道极端恐怖的攻势，狠狠的向着下方砸了下去！

　　“咚——”

　　这一招落下，一股极端狂暴的能量波动瞬间席卷而出，而那白凡体表的天运七甲之上，此刻细密的裂痕飞快的蔓延着，到了最后，直接形成了一道蜘蛛网一般的裂缝，而后，瞬间崩溃！

　　“噗哧——”

　　在这天运七甲崩溃的瞬间，白凡身形一震，却是一口鲜血狂喷而出，甚至连那武宗环都来不及施展，其身形却已经疯狂的向着后方飙射而出，到了最后，直接撞在了一块山崖之上。

　　“轰——”

　　在其身形撞上去的瞬间，一阵惊天的暴响之声响起，而那山崖之上也是瞬间就浮现了道道巨大裂痕，显然，便是这力道的余波，也是强悍到了极致！

　　“一切，结束了！”

　　凝视着此刻被一招轰退的白凡，杜飞轻轻一笑，脸上，有冰冷笑容浮现。


第053章 临殿

　　“这可不一定！”白凡满脸狰狞的怒视着杜飞，身形一震，就想要再次站起来。

　　“呵呵——”

　　闻言，杜飞却是轻笑了一声，修长的身形一动，瞬间就落到了白凡的面前，而其脸上，也是有一丝杀意飞快涌现。

　　在杀意浮现的瞬间，杜飞已经一步踏前，而后手掌伸出，直接卡在了白凡的脖子之上，然后手掌一用力，就硬生生的将这白凡直接举了起来。

　　“现在，就让我来让那不一定，变成一定，如何？”

　　“嘭——”

　　话音落下，杜飞已经直接将白凡的整个身躯狠狠的向着向着地面砸了下去，刹那之间，那肉体冲撞地面的低沉震动之声，就是在场中传荡而开。

　　“噗哧——”

　　可怕的冲击力毫无保留的尽数冲进了白凡的身躯之中，令得其胸口一阵发闷，浑身肋骨发出一阵断裂一般的暴响之声，而后又是一口鲜血狂喷而出。

　　“咚——”

　　然而，就在其一口鲜血落下的瞬间，杜飞的脸上却依然有着淡淡的寒意闪过，而后其右脚抬起，然后嘴角一咧，闪电般的跺下。

　　“噗噗噗——”

　　场中，此刻的杜飞仿佛已经将这白凡当成了靶子一般，以一种极端凶煞的姿态，一脚脚的跺下去，仿佛不将这白凡踩成肉泥，他便不会罢休一般。

　　“嗤——”

　　四周之处，所有的强者望着这一幕，眼眸之中都是有恐惧之意闪过。这个杜飞不但手段惊人，而且手段毒辣，就连这个十大超级王朝之一的首脑人物，在他面前都是落得这个下场……

　　这一幕，如果不是出现在了他们面前的话，他们是无论如何都不敢想象的。

　　“这……”

　　雨之王朝的强者，此刻一个个的脸上都是充满了恐惧之色。这一幕出现得太过快，快的他们没时间阻止，也不敢阻止。望着此刻将白凡当作靶子的杜飞，他们不管之前心中如何的傲气，此刻却都有一股寒气从脚底冒起，直冲全身！

　　这个杜飞，实在是太过可怕了！

　　“这个家伙。”储灵的眼角抽了抽，旋即叹了一口气。对于杜飞这等手段，她这些日子也算是见得多了。但是，在九州战场这种地方，就是需要这等狠辣的手段，若是心慈手软的话，那么最后，倒霉的人肯定是你自己。

　　“呼——”

　　漫长的时候过去，场中那种令人头皮发麻的声音，终于是缓缓的消失了，而后，就见到杜飞缓缓的低下头，凝视着此刻只剩下半口气的白凡片刻后，才扭头对着雨之王朝的强者所在之处轻轻一笑道：“你们，要一起上么？”

　　杜飞的笑容这一次可以说是极端的清淡，但是落在了那些雨之王朝的强者眼中，却是如同恶魔一般，令得他们的面色瞬间煞白。这些家伙自然明白，连白凡都落得这个下场，若是自己出手的话，那么那下场……

　　一念及此，那些雨之王朝的强者，一个个都是飞快的摇着头。

　　“不想打也行，将所有九州令留下，然后，滚！”

　　话落，杜飞抬脚一踢，却已经将白凡的身躯直接甩了出去。

　　望着这一幕，那些雨之王朝的强者一个个面色古怪的对视了一眼，而后都是飞快的摸出了属于自己的九州令，又将白凡的九州令找出来之后，飞快的抛给了杜飞，然后就如同丧家之犬一般，头也不回的飞快离开了。

　　“白凡，真的败了啊！”

　　场中，无数或明或暗的关注着这场战斗的强者，一个个都是一脸古怪之色。

　　十大超级势力之一的雨之王朝，居然败了啊！

　　连雨之王朝都败了！那么另外九大势力，是否能够阻挡这杜飞的脚步呢？若是不能的话，本届的九州之战，将会以怎样的结果结束？

　　一念及此，不少人都是眼中异彩连连，或许这一次的九州之战，会比之前的九州之战都多一些其他的东西在其中吧。

　　杜飞和雨之王朝的战斗，已经就此结束了。凝视着满场淡淡闪烁着光芒的九州令，不少人都是舔了舔干燥的嘴唇，不过，却没有人胆敢出手。

　　雨之王朝的手笔极端之大，这些拿出来的九州令中，九州金令差不多有十块，而九州紫金令却有三块，这等一幕，倒是显露出雨之王朝手段的强悍。只不过，雨之王朝的手笔越大，此刻败在了杜飞手中，杜飞收益也就越大，从某种意义上来说，这雨之王朝辛辛苦苦的一年许，最后却尽数便宜了他杜飞啊。

　　望着这些漫天的九州令，杜飞倒是毫不客气，直接在不少人火热的视线之中取出了自己的九州令，随后将其他九州紫金令都尽数融合在了一起，令得自己手头的九州紫金令紫色愈发的浓郁了起来。

　　凝视着这愈发浓郁的紫色片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后随手将那九州令收了起来之后，才看了储灵一眼，淡淡道：“走吧，还有一日的路程你我就能够上九州山了。”

　　“嗯，走吧。”闻言，储灵也是微微的点了点头，而后跟在了杜飞身后，两道身影几乎瞬间就化为了流光，直接无视了四周那些围观的强者，向着九州山脉最深处而去。而这一次，却再也没有人胆敢现身来阻挡杜飞的脚步了！

　　……

　　当杜飞和雨之王朝之战再次在这九州山脉之中掀起了酣然大波的时候，身为事件主角之一的杜飞却已经带着储灵，距离那九州山脉正中之处的九州山越来越近了！

　　到了这个地步，还在赶路的强者基本上都是具备了九州紫金令的强者了，这些强者基本都明白，走到这一步的人，没有一个是省油的灯，所以，就算是偶尔遇到一些强者，双方都是彼此对视了一眼之后就是分别离开。毕竟，最后的战斗，已经不适合在这个地方开启了，而登九州山之后，大家有的是机会打，倒也不急这一时。

　　“只有不到半天的路程，应该就能够达到九州山之下了。”赶路之中，储灵凝视着前方轻轻开口道。

　　“九州山下？什么意思？”闻言，杜飞微微皱眉道，对于九州之战的事情，他并没有太过熟悉。

　　“真正的九州之战，只会在最后一个月才正式开启，而在这一个月之前，九州山是不会开放让人进入的。不过，在九州山下却有一处大殿给参赛者暂时休息。”储灵解释道。

　　“九州山之下么？那九天玄宗之人，就不怕那些人都在那里大打出手，然后却没人登山么？”杜飞笑了笑道。

　　“虽然没有明说，不过在那个地方，似乎是禁止双方动手的吧。毕竟，登九州山之中，能够获得什么名次，需要看个人的实力，而这些个人实力，才是那九天玄宗之人最为看重的吧。”

　　闻言，杜飞点了点头，在九州山脉之中，个人的强大虽然重要，但是却也不至于极端的重要。或许某些强者就能够靠着势力的实力获得九州紫金令，但是，这等人物若是进入了九州山的话，恐怕最后就会吃不小的亏吧。

　　“你击败了雨之王朝的白凡，又是西域第一霸王，此刻在这九州山脉之中的关注度定然不低，去了那地方，还是小心为上吧。毕竟，随便动手的话，对我们没有太多的好处。”响了一下之后，储灵又提醒道。

　　杜飞伸了个懒腰，淡淡道：“看情况吧，若是有人不长眼一定要惹我的话，总不能忍气吞声吧。当然，我现在对和人出手兴趣也不大，倒是对于冲击那九州紫金榜，我有着更大的兴趣。”

　　“九州紫金榜么？”闻言，储灵叹了一口气，显然，若不是一路跟随杜飞的话，便是她也不会相信，一个出生低级势力的人，居然能够一步步走到这等有资格冲击九州紫金榜的地步。

　　“我们到了！”就这般在林间又窜了片刻之后，两人面前的视线骤然间一片开朗。

　　出现在面前的，是一座高耸入云的巨大山峰，山腰之上有着云雾缭绕，让人看不清这山峰到底有多高。而在山峰附近却是一片空旷的平原，平原正中之处，有着一座古朴而巨大的大殿，显然，这里就是那些有资格登九州山强者的暂休之处了。

　　“此处唤为临殿，接下来的日子，我们恐怕就要在这里度过了，不过，在进入之前，我想你对一样东西，会有几分兴趣，喏，就是那里！”储灵手指一抬，指着临殿前方一块弥漫着淡淡金光的石碑开口道，在那石碑之上有着金色的字体不断的流动，而在石碑的最上方，却有着三个金色的大字——紫金榜！

　　很明显，这紫金榜便是有几分类似阴阳宝鉴一般的存在了，只不过，只看这紫金榜的名头，应该是将拥有了九州紫金令之人排在了上面，至于它到底是靠什么来排名，这一点就不太清楚了！而且很显然，这紫金榜和最后冲击九州殿所列的九州紫金榜应该是完全不同的东西。

　　“有意思啊……”凝视着此物，杜飞倒是忍不住微微点了点头，此刻就算是他，也有几分想知道，自己在这所谓的紫金榜之上，到底能够名列第几。


第054章 紫金榜

　　视线缓缓的落到了石碑之上，片刻后，杜飞的视线才落到了最后一个位置之上。

　　“紫金榜第九十九，慕倾城，倾天宗强者，六品巅峰武宗境，西域四霸王之一，实力强悍，背景莫测。”

　　“紫金榜九十九？”见到这最后一个名字居然是一个颇为熟悉的人物，杜飞倒是忍不住微微扬了扬眉。

　　“据说这紫金榜只会出现手持九州紫金令的前九十九位强者，至于这强弱排名到底是怎么界定的，似乎就没人知道了。”储灵飞快解释道。

　　“九十九么，不知道，我能够排第几。”闻言，杜飞倒是笑了笑，然后视线飞快的向着上方移动，显然，对于自己能够在这紫金榜之上排第几，杜飞有着极大的兴趣。

　　这一路看上去，杜飞倒是看到了几个熟人的名字，想不到这些家伙也居然能够走到这一步。只不过想想这些人基本都是六品巅峰武宗境的实力的话，能够走到这一步，似乎也没有什么好疑惑的。

　　这样看了片刻之后，视线落到了这石碑的上方之后，杜飞的瞳孔才突然微微一缩，旋即眼眸之中闪过一丝精光，因为，他终于看到自己的名字了！

　　“紫金榜第九，杜飞，六品巅峰武宗境强者，有丹道修为，但是因为体内隐患关系，似乎无法使用丹道之力。出身低级势力大安王朝，曾以一己之力独占九州战场两大传承之一的灭运宗传承，后败杨正、斩章天，成就赫赫威名。进入九州山脉之中，更与雨之王朝白凡交手，后者败！”

　　“九天玄宗的家伙，真是不简单啊！”杜飞眉头微微一皱，自己在这九州战场之中发生的事情，这些人居然知道得七七八八。就连自己体内的隐患和真正实力，想必也是有人看出来了。只不过好在自己真正关心的一些隐秘，似乎九天玄宗之人还不知道，否则的话，自己什么秘密都暴露，基本就不用混了！

　　“想不到以你手段，也不过在这紫金榜之上排名第九罢了，也不知道在你之上的，会是什么变态人物。”储灵也是凝视着杜飞的名字，而后一脸凝重的开口道。

　　“随便看看不就知道了。”杜飞笑了笑之后，旋即视线飞快的向着上方看了上去，毕竟，就算他也极端好奇，到底是什么人物，居然能够站在自己之上！

　　“紫金榜第八，天海宗海俅，十大超级势力首脑之一，六品巅峰武宗境强者，性格残忍嗜杀，曾以一己之力独战五位六品巅峰武宗境强者而不败，退走之时，还斩杀了对方一人！”

　　“紫金榜第七，风之王朝青霖，十大超级势力首脑之一，六品巅峰武宗境强者，虽冲击五品低阶武宗境失败，但是实力强悍之处难以想象。曾以一己之力独闯妖兽大军，不受丝毫伤害。”

　　“紫金榜第六，雷之王朝雷魁，十大超级势力首脑之一，六品巅峰武宗境强者，一身修为皆与雷相关，据说以一指之力，可掌控万雷之力，实力极端强悍！”

　　“紫金榜第五，落仙殿圣女碧落，十大超级势力首脑之一，六品巅峰丹宗境强者，曾靠丹道之力与五品低阶武宗境强者交手而不败！”

　　“紫金榜第四，雪之王朝萧智，十大超级势力首脑之一，六品巅峰武宗境强者，性格孤僻，喜欢以一对多，战绩骄人！”

　　“紫金榜第三，小元君武宗君卓东，十大超级势力首脑之一，六品巅峰武宗境强者，但是据说其手段古怪，曾经败五品低阶武宗境强者。”

　　“小元君武宗……”听到这个名字，杜飞的瞳孔微微一缩，眼眸之中有精光闪过，这个名字，他极端讨厌。

　　似乎感觉到了杜飞的情绪波动，储灵低声道：“这小元君武宗是九天玄宗之中太初君武宗的一处分宗。”

　　“太初君武宗的分宗么？”闻言，杜飞点了点头，看来这小元君武宗，倒是和大安王朝的君武宗差不多的存在啊！既然如此，那么这个君卓东，自己就不得关注几分了！

　　冷笑了一声之后，杜飞的视线转移，继续落到了石碑之上。

　　“紫金榜第二，落炎殿大师姐，石秀心，十大超级超级势力首脑之一，手段诡异，身法莫测。”

　　看到了此处，杜飞缓缓的吁了一口气，而后视线落到了这石碑的最上方之处，但是，当他视线落到了上方的时候，其眼眸之中，在这一刻却是爆出了一股滔天杀意！

　　“紫金榜第一！低阶势力大安王朝君武宗叶青马！六品巅峰武宗境实力！以一己之力，灭杀十大超级势力之中的两大势力，成就紫金令！实力，深不可测，第一，当之无愧！”

　　“叶青马！灭杀十大超级势力之中的两大势力！实力深不可测！”见到这等描述，杜飞的眉头忍不住微微一扬。叶青马的底子，他可以说比任何人知道的都清楚得多，而这个家伙，显然在当日从远古遗址之中退走之后，又有奇遇，才能够走到如此的地步！而能够灭杀十大超级势力之中的两大势力的话，那么其实力，恐怕不仅仅是六品巅峰武宗境而已了！

　　看来，自己当日放走了这个家伙，还真的养虎为患，纵虎归山啊！既然如此的话，今日在这九州山中若是遇到了他的话，自己就算是拼着体内两枚天地元丹反噬，也要将这个家伙彻底解决了，否则的话，自己从此以后就真的是寝食难安了！

　　“这个叶青马，似乎也和你来自同一个王朝……你们之间，不会有什么恩怨吧？”储灵虽然跟随了杜飞一段日子了，不过对于杜飞的过去，她却并不了解，只不过，在此刻她也是感觉到了杜飞身上散发出来的惊天杀意，忍不住开口道。

　　“老熟人罢了！”闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，平复了自己的情绪，旋即才淡淡的开口道。

　　似乎听出杜飞并不想要过多的谈论这叶青马，这储灵也是聪明人，当下撇了撇嘴之后，就闭口不谈了。

　　“走吧，既然已经知道了这紫金榜的排名，那么在这里留着也是没有任何意义的，先进临殿之中找一处地方暂时休息吧，既然要冲击九州山，总要将自己的实力保持在最为强盛的状态吧。”笑了笑之后，杜飞才一挥手，当下就带着储灵缓步的向着临殿所在之处走了过去。

　　临殿，是九州山下的唯一建筑物，虽然说是殿，但是其大小已经和一个小型的城市没有太大的区别了。据说，自从九州之战开启之后，这临殿就一直存在，作为最后冲击九州山的场所，这临殿之中可以说留下了不少各个时代强者的踪影在其中。而有资格入住这临殿的强者，也都可以说是各个时代之中参加九州之战的强者中的佼佼者了！

　　“临殿之中，有迎宾阁，据说所有进入临殿之人，都要先行去那处地方，我们也去吧。”凝视前方巍峨森严的大殿，储灵缓缓道。

　　“嗯！”

　　闻言，杜飞也是点了点头，既然此处是九天玄宗的掌控之下，那么有什么规矩，自然还是遵守的好一点，毕竟此处是九天玄宗的地盘，而参加九州之战，也不过是为了进入九天玄宗罢了。既然如此的话，若是和九天玄宗过不去，恐怕没有任何好处。

　　当然，在那迎宾阁之中，想必也汇聚了各方强者，这些在九州战场之中的佼佼者若是都凑在了一起，想必也是一件相当之有趣的事情啊！就算是杜飞在此刻，心中也是涌起了几分豪情，想要好好的见识一下，这所谓的紫金榜前九十九的强者，到底是强悍到了何等地步的存在！

　　有了主意之后，两人的动作也不慢，几乎霎那间就来到了那所谓的迎宾阁之中。这临殿之中，虽然没有什么守卫之人，不过明显，因为九天玄宗的关系，这里面倒也是颇为安静，没有任何人有惹事的迹象，而这迎宾阁之中虽然有几分嘈杂，但是却也没有任何混乱的迹象。

　　缓步的走入了那迎宾阁之中，一进入大门，一股颇为火热的气氛就是扑面而来，然后就见到眼前宽敞的大殿之中人影幢幢，热闹非凡！毕竟，许多强者都是带着自身势力之人前来，人多，也是极端正常之事。

　　杜飞的视线缓缓的在四周扫着，虽然此刻出现在自己面前之人，他基本都是不认识的，不过只是一眼扫过去，他倒是感应到了不少颇为强悍的气息，很显然，那紫金榜上的强者，应该是有不少此刻就段在这在大厅之中的！

　　“杜飞？你果然来了。”

　　而就在杜飞观察四周的各方强者的同时，突然间，一阵略带熟悉的声音带着几分惊喜响起。而后杜飞就飞快回头，旋即就见到了数道颇为熟悉的身影。

　　而同时，杜飞这两个字出现的瞬间，却也令得场中的气氛微微一凝，显然，对于这个名字，在场之人，并不陌生！


第055章 裘昊

　　在杜飞身后，阁楼的一角之处，一群人正面带笑意的盯着他，而那为首之人却是却是一道身穿紫色裙袍的倩影，女子的容颜极端娇俏，身上带着一股淡淡的庸懒气息，那种软绵绵的感觉，令得任何人都忍不住想要将她拥入怀中。那模样，正是紫金榜排名九十九的倾天宗慕倾城。

　　杜飞见到这熟悉的身影，倒是忍不住笑了笑，虽然，当日在死海鬼林之中，大家最后并不算做太过愉快，但是不管怎么说，自己此刻并没有遇到麻烦，那便说明，那群人并没有出卖自己。而且，在这种地方遇到熟人也是有几分开心之事，至少对于这局面，倒是能够多了解一分。

　　“呵呵，我刚才还在想，会不会遇到熟人，想不到你们倒是比我还先到了此处啊。”杜飞带着储灵笑着走了过去，拱了拱手道。

　　“大家的目的都是这九州山，迟来早来还不是一定要来的。不过，在我们紫金榜排名第九的大人物面前，我这种垫底的人物，可得保持几分尊敬啊！”慕倾城似笑非笑的凝视着杜飞，精致的容颜颇为动人。

　　闻言，杜飞倒是忍不住摇头苦笑了一声，道：“你就不要讽刺我了。”

　　“呵呵，杜飞兄就不要太过谦虚了，紫金榜前十的位置，可不是什么人都能够上去的。”一侧的慕昊一脸敬佩的笑道，望着杜飞的视线倒是有几分复杂。当日初遇的时候，他并不太看好杜飞，但是想不到这短短一两个月的时间之内，后者不但实力远超过他，更是连那名声都是一时无几。

　　不管怎么说，紫金榜他们都看过，虽然杜飞到底做了多少事情，他们并不清楚。但是连雨之王朝的白凡都败在他手里这一点，可是将他们震撼得有点合不拢嘴。毕竟一直以来，十大超级势力，都是把持着九州紫金榜的前十排名。但是想不到，这一届九州紫金榜都还没开始冲榜，那十大超级势力，就倒下了三个了。

　　“你们也不错了，能够在紫金榜上排名的话，想要冲一下九州紫金榜，进入九天玄宗应该不是什么太大的问题。”杜飞笑了笑，轻声道。

　　闻言，慕倾城苦笑一声道：“我们倒是有自知之明，别说九州紫金榜的榜首，就连前十我们都不会考虑。只要能够入榜，可以加入九天玄宗，这一路来的努力也就算值得了。不过，你倒是挺能折腾的啊，看来，志向不小啊？”

　　“我倒是也不想这么折腾，能够加入九天玄宗就好了，只不过，或许有些事我不得不做吧。”杜飞笑了笑，也没多解释一些什么。

　　“不得不做么？”闻言，慕倾城的眼眸微微一阵闪烁，不过她也是一个聪明的女人，倒是没有多问什么，而是淡淡的笑了笑之后，就主动的将话题引到了其他的地方。

　　这迎宾阁之中，各方强者汇聚，可以说是相当的热闹。虽然说杜飞等人此刻身处于阁楼的角落之间，但是因为不少人认出了杜飞的身份，再加上慕倾城和储灵靓女的容貌的缘故，倒是吸引了不少的目光的注意。毕竟，强者名气再大，再很多地方，也是比不上美女更加吸引人啊。

　　不过对于这些目光，杜飞等人却不会太过在意，毕竟在这地方，只要你不主动招惹麻烦的话，别人不会招惹你，至于目光这种东西，却是在所难免的了。

　　随着时间的流逝，这些注视杜飞他们的目光也是渐渐的消散了，而就在杜飞等人闲聊之间，那阁楼的入口之处，突然传来了一阵骚动之声，而后就听到一阵细细碎碎的声音扩散而开。

　　感应到这种变故，杜飞也是缓缓的偏头看了过去，就见到，此刻那入口之处，有一群人缓步的走了进来，而那人马的最前方之处，却是一个一身黑衣的男子。男子身影挺拔，模样颇为英俊，只不过不知道为何，脸上却仿佛带着一丝淡淡的寒气闪过一般。

　　此人一出现，阁楼之中就是传来了一阵哗然之声，显然是有些来头的样子。

　　杜飞看了那男子一眼之后，就是失去了兴趣，而后转过头，旋即微微愣了一下。因为，他发现，原本一脸笑意的慕倾城，此刻脸上的笑容却是有了瞬间的僵硬。

　　“那人是谁？”沉默片刻后，杜飞才淡淡开口道。

　　“炎之王朝，裘昊，原本的紫金榜第九，现在被你挤到了第十了，虽然不是十大超级王朝之人，但是却是九州南域第一霸王！”慕倾城迟疑了片刻，才低声开口道。

　　“你认识他？”杜飞想了想，低声道。

　　“这，不认识吧……”慕倾城迟疑了片刻后，才笑了笑道，不过这笑容怎么看都有几分勉强。

　　“没必要这么遮遮掩掩吧，虽然我们关系也不过一般般，但是，至少还算是朋友吧。”杜飞望着笑容有几分勉强的慕倾城，轻声道。

　　闻言，慕倾城和慕昊对视了一眼之后，慕昊才苦笑一声道：“也没有什么事情，只不过，在进入这九州山脉深处的时候，我们遇到了那炎之王朝之人，而那带队的，就是这裘昊。”

　　“原本参加九州之战，彼此之间出手也没有什么吧。不过，这个家伙在动手击败了我们之后，却没有抢夺我们的九州令，但是，却提出，要……要师姐，做他的女人。而师姐的性子这样，也不会对他有任何兴趣，当下就拒绝了。但是这人说来也怪，居然就那样放过了我们，只是说，师姐很快就会改变主意的，我想，在冲击九州山的时候，这个家伙多半会对我们再次出手，以此来要挟吧。”

　　“这家伙……”闻言，杜飞也是微微一愣，原本他以来这是多大的事情，想不到，还有人在这九州战场之中，为了女人做出这等事情。对于这等事情，他也不好评论什么，只能摇了摇头，不再继续说下去，毕竟若是说下去的话，尴尬的就是慕倾城了。

　　而就在杜飞等人将话题转移的时候，那裘昊却也是已经走进了阁楼之中，只不过，他的视线却是缓缓的在阁楼之中扫了一圈，片刻后之后，当视线落到了此刻略微有几分微微皱眉的慕倾城身上的时候，其脸上却浮现了一抹邪魅的笑容。

　　“呵呵。”

　　轻轻的笑了一声之后，带着几分玩味的表情，那裘昊却直接脚步一动，就向着杜飞等人所在之处的角落缓步走了过去。

　　这裘昊在这阁楼之中，也是属于那种比较吸引人注意力的人物，不少人的视线都是凝视在了他的身上，而见到他这般模样，不少人都是微微的笑了笑。似乎，这无聊了这么久的临殿之中，终于有点好戏可以看了呀……

　　缓缓的脚步声，随着时间的流逝，在阁楼之中扩散而开。而慕倾城等人自然是看到了向着她们这边走来的裘昊，当下脸色都是变得有几分不自然起来。在这个时候，便是强如慕倾城，视线也是极其自然的落到了杜飞的身上，毕竟，在场能够和这裘昊抗衡的，也就只有杜飞罢了。

　　“放心吧，没事的。”见到慕倾城视线扫过来，杜飞却是淡淡一笑道。

　　闻言，慕倾城微微一愣，不过却还是露出了几分笑容。

　　“呵呵呵，慕姑娘，想不到在这里还能够遇上你，你我，还真是有缘分啊！”

　　脚步声停下，而后，一道淡淡的笑声也是缓缓的响起，而后开口之人颇为玩味的视线就是落到了慕倾城的身上。

　　“怎样，我之前我的条件慕姑娘还记得吧。我刚才看了一下紫金榜，慕姑娘似乎排名九十九，这个排名，想要保证能够冲击九州山、登九州殿，入九州紫金榜成功，恐怕有几分勉强吧？但是，慕姑娘只要接受了我这份赤子之心，就算是再艰难，我也豁出去了，保证你们倾天宗最少有三人可以加入九天玄宗，如何？”

　　“这个……有些事情还是靠自己比较好吧。”沉默片刻后，慕倾城才一笑道。

　　闻言，裘昊脸上的笑容微微一僵，旋即淡淡一笑道：“看来，慕姑娘还真的是不给在下面子啊，就你们这点实力，我还真担心，入九州山的时候有什么三长两短，那就太过可惜了啊……”

　　听到这裘昊极端含蓄的威胁之语，慕倾城的脸上也是闪过了一丝淡淡的怒意。这个裘昊若是直接出手却罢了。但是他这个人却不直接出手，而是隐含威胁，这种行为，令人极其头疼。

　　此刻，阁楼之中不少强者都是望着这一边，倒是都看出了，那裘昊显然对于那面容精致的女子有几分兴趣，不过看那模样，那女的似乎却没有半分兴趣啊。

　　当然，在这上面没有任何人会多说什么。虽然说，九州战场之中，每个人追求的都是加入九天玄宗，但是，裘昊这等人身为紫金榜前十的变态，估计有十成十的把握可以加入九天玄宗，这样的人，想要做其他打算，倒也让人无话可说。

　　只不过，这个裘昊不会是不知道，此刻，坐在他身边的还有一个人，紫金榜上的排名正好在其之上吧？


第056章 冲突

　　“若是你在紫金榜排名第一，或许真的有这个面子，但是此刻的你，似乎没有吧。”

　　就在不少人期待的目光之中，片刻后，一直端坐的那道修长身影突然放下了手中的茶杯，而后轻轻一笑道。

　　裘昊的嘴角泛起了一丝危险的笑容，此刻，他的视线才落到了一直被对他的杜飞身上，漫不经心的开口道：“口气倒是不小。”

　　“你应该知道我是谁吧？”杜飞转过身，冲着裘昊咧嘴一笑道。

　　这个裘昊身为紫金榜前十的狠人，身边又跟了那么多人，再加上方才不少人认出了杜飞的身份，因此，这个裘昊若说不认识杜飞的话，那么便是开玩笑了。毕竟，杜飞是硬生生的将其从第九挤到了第十的人，他之所有此刻会过来挑衅，慕倾城是一方面的原因，但是另外一方面的原因，恐怕也和杜飞脱不了太大的干系。

　　“呵呵呵，紫金榜排名第九的杜飞，我倒是还是久仰大名的，只不过，这个名字在我眼中，却没有什么太大的威慑力啊！”裘昊凝视着杜飞，似笑非笑道。

　　“杜飞！？”

　　“他果然就是那个紫金榜排名第九的杜飞！？”

　　“果然就是他将那雨之王朝的白凡都击败了么？据说，雨之王朝和炎之王朝可一向是盟友啊，怪不得那裘昊明知他是紫金榜第九，还要去找他麻烦！”

　　“呵呵，这不是关键吧，关键是这个杜飞将那个裘昊排名挤下去了，以他的心性，定然不会放过这个杜飞的！”

　　“但是这个杜飞连白凡都能够击败，裘昊若是动手的话，恐怕也不会逃到什么好处吧？”

　　“话也不是这么说，据说那白凡之所以会败，是因为他的天运宗传承正好被杜飞的灭运宗传承所克制，要不是这个原因的话，恐怕那一战的结局如何，还很难料呢！”

　　“嘿嘿，况且，这阁楼中，还有好几位紫金榜前十的狠人，其中有几个，和那白凡还有这裘昊的关系都是颇为不错的，若是动起手来的话，吃亏的还不知道是谁呢！”

　　“嘿，你们都说得太过绝对了，他们有没有胆子在这临殿之中出手，可是还难说得很呢！”

　　“……”

　　随着裘昊的声音落下，场中就是传来了不小的哗然之声，显然，此刻很多人都是真正的确定了杜飞的名字。不管如何，一个低级势力出生的家伙能够走到这一步，总是令得不少人佩服几分的。

　　慕倾城此刻似乎也是看出了一点什么，不过凝视着杜飞的视线之中却充满了忧虑。

　　至于储灵则是一脸无所谓的捧着茶杯。跟着杜飞这些日子，令得她对类似的或明或暗的挑衅基本上是完全麻木了，此刻的裘昊虽强，但是也没办法带给她什么震撼。

　　在这样的气氛之中，杜飞眯着眼忘了裘昊片刻后，才摆了摆手，淡淡道：“滚吧，我没有动手的兴趣。”

　　周围诸人听到杜飞这话，一个个都是呼吸一涩，虽然很多人都知道，杜飞是个狠人，但是想不到，就连说起话来，都是这般的不留情面。不过想一下那杨正、章天、白凡等人的下场，就可以明白，这个杜飞绝对不是什么善男信女！

　　但是，面对他这等姿态，那性格也是极端嚣张的裘昊能够忍得下？

　　带着这等想法，一个个的视线都是缓缓的落到了裘昊的身上，然后就见到后者的脸庞之上，逐渐有着淡淡的冷笑堆积起来：“我倒是想要见识一下，能够将我挤下去的人，到底有什么本事！”

　　闻言，周围诸人眉头一挑，敢情这裘昊，还真的是冲着杜飞来的！之前那女人，只不过是个由头罢了！

　　“呵呵呵，裘兄似乎遇到了一点小麻烦啊，不知道需不需要我们出手解决？”

　　就在气氛变得有几分剑拔弩张的时候，突然间，一道略带清淡的笑声缓缓的响起，而后，就见到人群分开，两道带着一脸漫不经心表情的人影缓步走出。

　　这两人的模样虽然普通，但是从他们的体内都隐约间有一股极端狂暴的气息弥漫而出，令得一些眼力不错之辈，几乎瞬间就是倒抽了一口凉气。

　　“这是紫金榜排名第八的天海宗海俅和紫金榜排名第七的风之王朝青霖！”

　　“啧啧啧，天海宗、风之王朝、雨之王朝、炎之王朝的关系一向都是极其不错，如今虽然白凡被解决了，但是那海俅、青霖和裘昊凑在了一起，这一幕，还当真是精彩啊！”

　　“想必这个杜飞，现在也开始后悔了吧？！这些出生小势力之人，就是底子太薄了，不和超级势力其冲突还好，一起冲突，就完蛋啊！”

　　“看来，今天这局面，也就这样了啊！”

　　裘昊见到那出现的两人，脸上也得闪过一丝隐晦的得意之色，而后他淡淡一笑道：“倒是没有什么麻烦，只不过想要和这位最近声名鹊起的杜飞兄弟过过招而已。”

　　“杜飞么，倒是听说过，我对这家伙的身手，倒也是有几分兴趣啊！”那海俅阴森森的看了杜飞一眼，带着一脸淡淡的戾气开口道。

　　“呵呵，一个出生低阶势力的人能够走到这一步也是颇为不容易的，我说，你们就不要太过欺负人了。”青霖微微一笑，笑容倒是颇为和善，只不过那说出的话，倒是恶毒得令人眼角抽搐。

　　显然，这两位对于这杜飞也没有任何的忌惮，别说他们都是十大超级势力之人，就算他们本身的实力也是极端的不弱。在这九州战场之中，也很少有人胆敢招惹他们。杜飞名头，他们自然听说，杨正、章天之流的人物会落败，他们没有任何的感觉，而白凡的落败给他们的感觉，却是这个小子的运气极好，得到的传承正好克制了白凡得到的传承。所以，对于杜飞的实力，他们并没有太过在乎。

　　慕倾城等人此刻望着气势极端惊人的三人，脸色也是难看到了极致。不管怎么说，此刻出现在面前的可是紫金榜排名前十的三位狠人，这任何一个人代表的势力和本身的实力，都极端霸道和强悍！

　　“呵呵，明白了的话，那么你就要知道，我和慕姑娘之间的事情，最好不要理太多的好。别人怕你杜飞，但是，我可不怕！”此刻，慕昊的底气倒是足了很多，略带讽刺的扫了杜飞一眼之后，他才阴恻恻的开口道。

　　“慕姑娘，你就先陪我喝几杯吧！”

　　声音落下，裘昊也是一步向前，这一次，他没有再看杜飞一眼，而是一把向着慕倾城的手腕之处抓去，显然是准备动强了！

　　他就不信，在这等局势面前，这个杜飞还胆敢强行出头！

　　然而，就在他心中冷笑的时候，在他手掌即将落到了慕倾城手臂之上的瞬间，一股极端恐怖的气息却猛的从其身侧爆发而开！

　　“嘭——”

　　一只手掌如同闪电一般的伸出，狠狠的拍在了其手臂之上，顿时就将其整个手臂直接重重的砸到了那桌面之上，刹那之间，那极其精致的木桌都是瞬间暴成了一片粉末！

　　“你！”

　　裘昊脸色一变，一声厉喝，正准备继续开口。然而，在其视线转过去的瞬间，却见到杜飞骤然抬头，眼眸之中，此刻有一股滔天的凶焰弥漫而出！

　　“你算个什么东西，也有资格在我面前嚣张！？”

　　略带森然的声音响起，旋即杜飞拍下的右手反手一抽，夹杂着一股惊人的劲风，在无数道惊愕的视线之中，一巴掌狠狠的甩在了裘昊的脸颊之上！

　　“啪——”

　　清脆的巴掌声瞬间响彻天地，就见到裘昊的脸上几乎瞬间就浮现了一个红肿的掌印，而其身形则是直接被硬生生的甩飞了起来，如果死狗一般极端狼狈的撞在了其身后的桌子之上，暴退了数十步之后，才算是再度稳住了身形。

　　阁楼之上，诸多望着此刻脸色不断扭曲的裘昊，还有此刻那面色瞬间变得阴沉了几分的青霖和海俅，一个个嘴角都是微微一裂！

　　今日这局面，当真是极其有趣啊！在这等局面之下，不知道这个杜飞到底会是什么下场！而这么多日子来，也是第一次有人胆敢在这临殿之中动手，实在是很有趣啊！

　　裘昊脸上的肌肉，在这一刻疯狂的扭曲着，对于心高气傲的他来说，在这里被杜飞甩了一巴掌，简直比杀了他还要难受几分，虽然他此刻其实并没有受什么伤，但是，就算是如此，他眼眸之中也是有着怒气不断的涌动着！

　　“混账！老子今天要宰了你！”

　　几乎下一瞬间，这慕昊就是厉喝了一声，眼神瞬间变得无比的狰狞，心中杀意也是毫不掩饰的潮涌而出。

　　“砰砰砰——”

　　随着他的森然之语落下，一股极端雄厚的真气瞬间从其体内席卷而出，六品巅峰武宗的实力，在这一刻暴漏无疑！

　　在这裘昊爆发的瞬间，也注定着，今日这局面，显然是无法善了的了！


第057章 凶煞手段

　　裘昊眼神狰狞，在体内气息爆发的刹那，身形骤然间如同一只离弦的箭枝一般的飙射而出，而极端浑厚的真气直接在其面前凝聚成了一道极端狰狞的狼牙形状，带着无尽的血腥与煞气。狰狞的狼牙是庞大的真气压缩而成，其中蕴含的真气波动极端澎湃！

　　“狼牙祭！”

　　低沉喝声传出的瞬间，在场不少人都是感觉到一股凶煞气息扑面而来，甚至就连空气都是发出了一阵刺耳的音爆之声。显然，此刻的裘昊内心极端的暴怒，此刻出手没有丝毫出手的味道，一副直接要取了杜飞性命的模样。

　　显然，这个裘昊倒是有几分真本事。刚才他是想不到杜飞在那种情况下还敢出手，才会被甩了一个大巴掌，真要动起手来的话，就算杜飞想要占便宜，估计也不是那么的容易。

　　裘昊闪电般的身形，几乎瞬间就来到了杜飞的身前，而后在森然的视线之中，一招毫不客气的落下，只不过刹那，周遭的桌椅都是瞬间被那劲风压成了粉末。

　　真气压缩的狼牙，几乎瞬间就来到了杜飞的面门之处，而眼见这武技就要落到了杜飞面门之上的瞬间，一阵白光骤然间闪烁而开，一股淡淡的寒气，瞬间充斥天地。在这寒气出现的瞬间，一道泛着白光的拳头也是骤然间轰出，和那狼牙狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声，瞬间在阁楼之中极端刺耳的传开，而肉眼可见的劲风波动也是迅速的席卷而开，直接令得四周的强者都是飞快的退后，生怕被卷入这等战斗之中。

　　两道凶悍的拳劲就这般在半空之中僵持着，而这等僵持，却令得裘昊的面色微微一变，显然他是料不到，这个杜飞居然还真的有几分本事。

　　“哼！”

　　就在裘昊面色变化的瞬间，杜飞突然身形一错，竟然硬生生的一步向着一侧滑开，而后身形交错之间，两人的拳峰居然都是同时快若闪电的落到了对方的胸膛之上！

　　“咚——”

　　肉体接触的低沉闷响传来，而后众人就是惊愕的见到，那裘昊的身形猛的一颤，然后却飞快的倒射而出，最后重重的落到了地面之上，擦出了一道数十米的痕迹之后，才颇为狼狈的停止住。

　　而杜飞的身形虽然在原地晃了晃，但是却没有退后半步。

　　众人望着这一幕，不少人都是瞳孔微微一缩，若是说之前那一巴掌，是因为裘昊措不及手的话，那么，这一次裘昊的落败就是毫无借口了！

　　只是这一招之下，双方的高下立分！这杜飞能够替代这裘昊取得紫金榜第九的排名，倒也不是浪得虚名之辈啊！

　　“你既然想要找死的话，那么，就不要怪我！”

　　杜飞一拳轰退了那裘昊，然后缓缓的站了起来，身上有淡淡的杀气弥漫而开，而淡淡的白光寒气也是不断的在周身涌动，显然，这一刻杜飞是有了杀意了！

　　“杜飞，想要嚣张，你也得看看场合吧？”

　　那海俅、青霖两人见到裘昊居然在正面交锋之中被杜飞一拳击退，眼神都是微微的一变，而且前者动手之中的那种狠辣和果断，也是令得他们心头发寒。不过就算如此，此刻两人也是面色阴沉的一步跨出，极端凝重的凝视着杜飞，刚好将其前进的路线挡住了！

　　杜飞淡漠的凝视着这两人，脚步却丝毫不停，依然是向前而去。

　　“你找死！”

　　见到杜飞这般无视自己两人的举动，这海俅两人却是怒极反笑，当下都是一步跨出，浑厚的真气瞬间爆发而开，旋即两人的拳峰同时轰出，直接向着杜飞所在之处而去。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞却是冷笑了一声，而后脚掌在地面之上极端玄奥的一点，居然没有做出任何抵抗，而是直接向着来势汹汹的两人所在之处而去。

　　“嗤——”

　　然而，就在这两人的攻势即将落到杜飞身上的瞬间，其身形却极端巧妙的一侧，顿时就从两人合击的缝隙之间穿了过去，下一瞬间出现在了他们的身后。

　　这一幕，令得海俅两人的脸色猛的一变，豁然转身之间，却已经见到杜飞出现在了自己的身后，这一刻，就算是以他们的心性，眼眸之中也是闪过了一丝愕然之色！

　　“好诡异的身法！”

　　楼阁之中不少人凝视着这一幕，面色都是微微的变化了起来，刚才的那一瞬间，这杜飞明显是使用了某种极端玄妙的身法武技，那等身法武技的诡异之处，显然是海俅两人也无法破解。

　　“这个家伙的实力，可能不仅仅是紫金榜第九而已！”

　　这一幕令得一些暗中略微震撼，从此刻的状况来看的话，这个杜飞拥有的实力，显然是超过了他的排名了。至少，这紫金榜排名第八的海俅和紫金榜排名第七的青霖联手之间都拿他没办法，那么，这杜飞的实力应该是在这两者之上才对。

　　“这个杜飞，有点意思啊……”

　　在更上一层的楼阁中，有一个身穿蓝衣的男子靠着柱子，饶有兴趣的注视着下方，此人的双手呈现一种诡异的幽蓝之色，若是细看的话，可以发现，其双手之上似乎覆盖着一层淡淡的雪花。

　　“却是是挺厉害的家伙，而且，他似乎还精通丹道之力，在这个年纪丹武双修的情况下能够走到这一步的，可没有一个简单货色。”站在蓝衣男子身边的，是一个身穿白袍的女子，她的样貌极端的清秀，眼眸如同夜空的星辰一般，闪烁着诡异的光芒，令人看多了，就有一种意乱情迷的感觉。

　　“裘昊三人就算是联手，恐怕也未必能够从这杜飞手中讨到好处，不过，他们三人原本就没有太大的本事，若不是靠着十大超级势力的名头，未必能够进紫金榜前十。”蓝衣男子淡淡道。

　　白衣女子也是点了点头，旋即看了看阁楼的对面，淡淡道：“不过，那家伙应该会出手吧，他们雷之王朝一直以来和风之王朝、雨之王朝、炎之王朝的关系都不错，他可不能眼睁睁的看到这些有盟友关系的家伙一个个落败啊，虽然不至于被抢了九州紫金令，但是那丢脸，也就丢大了！”

　　“那个家伙么？”蓝衣男子漫不经心的点了点头，然后笑了笑道，“据说这个家伙已经冲击了三次五品低阶武宗境失败了，只不过虽然失败，但是对于其实力提升却是极大的。说起来，你们落仙殿和雷之王朝一向不太对路，他实力涨进了，不先找你的麻烦么？”

　　“找我麻烦么？”白衣女子闻言却淡淡的笑了一声，笑容里面倒是带着几分淡淡的不屑。

　　两人谈话之间，下方之处，杜飞已经直接出现在了裘昊的面前之处，而后右手化指，极端凌厉的一指狠狠的向着裘昊的眉心之处落下，显然，若是这一招落实的话，就算是这个裘昊，也是得瞬间陨落。

　　见到杜飞这般恐怖凌厉的攻势，裘昊面色骇然之间，手掌却猛的在地面之上一拍，刹那间身形瞬间向着后方爆射而去，险险的避开了杜飞的这一招。

　　“唰——”

　　但是，就在裘昊身形倒射之间，其瞳孔却是猛的一缩，眼眸之中闪过了一丝骇然之意，因为他发现，杜飞的身形已经如同鬼魅一般的死死的跟在了他的身侧。

　　杜飞的面色淡漠，在海俅身形落到了地面，新力已尽，旧力未生的瞬间，右手瞬间化掌，白光涌现之间，一掌向着裘昊的心口之处印了下去，那等凌厉的攻势，此刻的裘昊是断断无法抵御的。

　　不过，就在杜飞的一掌即将落到了裘昊的胸口之上的瞬间，其脸色骤然间一变，然后就看到一股极端恐怖的雷芒快若闪电的向着其后心要害之处暴掠而止。

　　杜飞的身形骤然间一转，原本拍出的一掌化为爪，白光闪烁之间，一把就将那一抹雷芒抓在了手掌。

　　“啪——”

　　雷芒落到了杜飞手心之中的瞬间，其身形也是微微一震，片刻后才一用力，就将这雷芒捏碎。而后，他缓缓的抬起头，望着上一层的阁楼之处。在那里，有一道极端壮硕的身形靠在一根石柱之上，神色淡漠的和杜飞对视着。

　　周围一道道目光的在见到那极端壮硕的身影出现的瞬间，一个个的脸色都是有了几分变化，而原本有几分喧哗的楼阁，也是悄然的安静了下来。

　　上方之处，那壮硕的身影淡漠的视线就这般注视着杜飞，虽然没有说出什么话来，但是一股极端恐怖的威压，却在这一刻向着四面八方弥漫而出。

　　诸多的强者凝视着此人，一个个的眼神都是有几分变化，而后脸色也是变得凝重了起来，这一切，都显露出此人极端不一般。

　　“雷魁大哥！？”

　　有些狼狈的裘昊见到此人出现，眼眸之中瞬间就涌现了几分狂喜之色。

　　“雷魁！？”

　　闻言，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，然后就想起了此人到底是谁了！


第058章 雷之王朝，雷魁

　　雷魁，十大超级势力之一，雷之王朝的首脑，六品巅峰武宗境强者，一身修为与雷相关，据说以一指之力，可掌控万雷，实力极端强悍！紫金榜排名第六！

　　这段信息瞬间浮现在了杜飞的脑海之中，同时也是令得杜飞的面色变得凝重了几分。这个雷魁，只是刚才那一瞬间就出手就显露出了其实力的不凡之处，虽然他的排名只比青霖等人高了一名罢了，但是，那实力的差距，恐怕就是天地之差了！

　　此时的阁楼之中，一阵阵低低的惊呼之声也是响起，显然，一些原本不知道此人到底是谁的人，都是瞬间反应了过来。显然这雷魁的名头极其不弱，就算是在这种强者云集之处，也有着不小的威慑力。

　　“这位朋友，你要教训人可以，但是，无论什么事情，总要讲究一个分寸吧？出手之间就取人性命，不太好吧？”雷魁淡漠的注视着杜飞，片刻后缓缓开口道。

　　“我这人不喜欢主动招惹麻烦，不过麻烦自己主动找我的话，我倒是不介意将麻烦彻底解决！”杜飞的语气同样平淡无比，似乎没有因为对方的身份有丝毫的忌惮！

　　“嚣张了一点，不过也有点嚣张的本事。”雷魁点了点头，又看了一看此刻狼狈到了极致的裘昊一眼，颇为不屑的摇了摇头之后，继续道，“本来以我性子，我也不太想理会这等事情，不过，他既然叫我一声大哥，我也就不能眼睁睁的看着他被人杀了。这样吧，你就自己甩自己一巴掌，这事就当作没发生了，如何？”

　　杜飞闻言，却是一笑，极其认真道：“不如，你自己甩自己一巴掌，我就放过他，如何？”

　　“呵呵呵，果然强者还是有几分傲气么？”雷魁喃喃自语道，显然，杜飞的回答并不出乎他的意料之外，这种事情，换作是他，也不会选择妥协，这一点他倒是理解。只不过理解归理解，双方既然立场不同，有时候，就真的需要对抗一番了！

　　一念及此，雷魁缓缓的站直了身子，在众多目光的注视之下，其脚掌一踏，身形居然这般凌空的缓缓走出，而同时，一股极端恐怖的凌厉气息也是从其体内缓缓的涌出。

　　周围的强者见到这一幕，一个个的眉头一挑，今天这局面，当真是愈发的有趣了啊，居然连雷魁这等强者都现身了，也不知道这事情最后的结局会如何啊！

　　雷魁就这般从半空之中一步步的走下，随着他每一步的落下，一股极端澎湃的气息也是如同风暴一般的从其体内席卷而开，而其壮硕的身形之外，偶尔也有着淡淡的雷芒闪烁，显然，此人的一身修为果然都和雷有关。

　　“雷么！？”

　　杜飞面容平静的凝视着一步步走来的雷魁，瞳孔深处却有一丝淡淡的雷光闪过，他可以感觉到，这个雷魁的实力极端强悍，而且是修炼雷系真气之人，这样的人物，很有点意思啊！

　　“嘭——”

　　雷魁的脚步，在杜飞身前的丈许之处缓缓停住，脚掌落下的瞬间，就仿佛此刻连空气也是瞬间变得凝固了起来。

　　“我看你身法不错，速度定然也不弱，不过正好，这也是我擅长的东西，不过若是比起来的话，不知道谁强谁弱！？”雷魁冲着杜飞一咧嘴道。

　　而随着其话音落下，杜飞的瞳孔却是猛的一缩，旋即身躯就是一颤。

　　“嘭——”

　　极端凌厉的掌印，几乎瞬间就突兀的出现在了杜飞的背后之处，带着一股诡异的电芒，闪电般的向着杜飞的后背之处落下！

　　“嗤——”

　　不过掌印落下的瞬间，杜飞的身形却已经极端诡异的滑开，显然，在差之毫厘之间，杜飞算是勉强的避开了这雷魁的攻势。

　　“我看你修为都和雷有关，而正好，我也会一点雷系的东西，不如就让我看看，你这雷，到底有多强！”避开了这雷魁的攻势之后，杜飞不进反退，却是冷笑了一声，而后双手猛的一拍，骤然间，一股雷霆被他猛的拉了出来。

　　在雷霆拉出的瞬间，杜飞身形一颤，已经出现在了雷魁的背后，双手瞬间如同劈山一般向着雷魁的胸腹之处落下！

　　“咚——”

　　一条蕴含着雷霆的手臂瞬间出现，正好挡在了杜飞的攻势之前，刹那间，惊人的劲风瞬间扩散而开，而万千雷芒也是瞬间爆发而出，就如同两道雷霆对撞一般！下一瞬间，两人都是同时身形一颤，旋即飞快的倒退了数步！

　　“这两个家伙都是好快的速度！”

　　“这个杜飞居然也能够控雷！？而雷魁最大的本事就控雷，这个杜飞居然以雷向他挑战，这不是找死么？”

　　“嘿嘿，话不是这么说，这雷魁挑战杜飞的身法速度，杜飞就挑战他的控雷，这两人都是极其自负之人，今日这战斗，恐怕是相当的厉害啊！”

　　“是啊！此刻这两人比较的，已经不仅仅是速度或者控雷罢了，比的更是这种生死交锋之中的经验和心智了！”

　　“精彩啊！就是不知道，最后这两人会如何分出胜负！”

　　楼阁中的诸多强者凝视着这一幕，议论之声飞快传开，显然，对于这两人的打斗，很多人都是极端期待啊！

　　“竟然能够跟上我的速度，不错，而且，我能感觉出，你那控雷之力也不是借助外力，显然，你所修的功法也和雷有关，有意思！我还是第一次遇到有人胆敢在我们雷之王朝面前控雷……而且还能够和我不相上下，你果然很有意思啊！”雷魁目光奇异的凝视着杜飞，眼前的这个家伙，不但速度，就连这手控雷的手段都是这般的犀利，这种对手，可以说是极端难得可贵啊！

　　“这局面，当真是越来越有趣了啊！”雷魁眼神炙热的一步跨出，刹那间，极端浑厚的真气涌动而出，浑身上下雷霆闪烁，显然，这雷魁是准备拿出真本事了！

　　见到这一幕，杜飞也是冷笑了一声，一步踏出，雷霆也是瞬间超然在浑身上下，眼眸之中也有着凌厉之色涌现！他倒是要试试看，到底是自己的天雷丹之力厉害，还是这雷魁的雷霆更强！

　　“两位，临殿之中禁止争斗，虽然不是什么明文规定，但是，却也是这么多年默认的规矩了。两位在这里要做生死之斗，恐怕不太妥当吧？”

　　然而，就在两人即将再度出手的瞬间，一道极端悦耳的声音突然在楼阁之中响起。

　　随着声音的出现，顿时就见到阁楼入口之处，一群身穿红袍的强者突然鱼贯而入，而那些强者当先的，却是一个身穿红色软甲的女子。

　　女子软甲贴身，勾勒出了极端火爆性感的线条，令人一看就是有几分口干舌燥的感觉。外加其容貌极美，眉目如画，肌肤赛雪，一言一动之间，却有一股极端惊人的妩媚之意弥漫而出，而其留着极端飙爽的短发，虽然少了几分女子的温柔味道，但是出奇的多了几分灵动之意，这等女子，堪称人间尤物，令得不少男人看了一眼，就是有几分意乱情迷。

　　“呵呵，她也来了么？”阁楼上方，身穿蓝衣的男子凝视着这一道身影，眼眸之中闪过了一丝淡淡的爱慕之意。

　　“石姐姐可不是什么好招惹的人物，你若是打她的主意的话，说不定下场很凄惨啊！”其身边的白女女子淡淡的扫了蓝衣男子一眼后，似笑非笑道。

　　闻言，那蓝衣男子脸上的笑容也是一涩，似乎有几分尴尬，旋即其撇了撇嘴，视线却依然落到了那女子的身上。

　　阁楼之中在短暂的安静之后，各种声音却是再度响起，而显然，这一次，所有的话题都是转移到了那身穿红色软甲的美丽女子身上。

　　“啧啧，这位就是十大超级势力之中排名第一的落炎殿大师姐，石秀心了吧？”

　　“早就听说这石秀心乃是天资绝色，今日一见，果然的非同凡响！”

　　“能得如此美女的垂青的话，也不知道是几世修来的福气啊！”

　　“嘿嘿，你这话可别乱说，据说那些十大超级势力的首脑，不少人都是这石秀心的仰慕者，要是被他们知道了，撕烂了你的嘴，都是轻的！”

　　“也是，这种女人，哪是寻常男人有资格仰慕的啊！”

　　杜飞听着周围的窃窃私语之声，片刻后，眼眸之中却有着异色涌动，想不到这个看起来如同美艳的女子，居然就是紫金榜排名第二的石秀心！

　　“呵呵，想不到连石姑娘都来了……”那雷魁的面色因为这个石秀心的出现而微微的变了变，旋即其瞬间散去了体表的雷霆，而是一拱手笑道。

　　“雷魁，这里不是让你们胡来的地方，虽然我原本也没有什么权利管，但是，两位都是排名前十的大人物，在这种小场合你死我活的，不太好看吧。”石秀心看了雷魁一眼，又深深的看了杜飞一眼之后，才轻轻笑道。

　　望着石秀心的表情，那雷魁也只能含笑道：“既然石姑娘开口了，那么，今日之事，就到此为止了！”

　　“当然，”说着，他有扭头看了杜飞一眼，“登殿之时，应该还有机会遇见，那时候再领教高招吧。”

　　“随时奉陪！”杜飞淡淡一笑，丝毫不相让。


第059章 石秀心

　　随着石秀心的出现，这一场纠纷可以说是瞬间不得不消散，而此刻场中的焦点，也是当之无愧的落到了石秀心的身上。

　　石秀心在阻止了这一场争斗之后，却并没有就这般离开，而是似乎迟疑了片刻之后，才轻移莲步，向着杜飞所在之处走了过来。

　　杜飞的眼角余光见到这一幕，眉头也是忍不住微微一皱。而其他人注意到了这一幕，刹那间，若有若无的视线，都是瞬间汇聚到了这个地方。

　　在这等视线的注视之下，石秀心缓步的走到了杜飞面前，明媚的眼眸凝视着杜飞，眼眸深处有着一丝丝意味深长的意思浮现。

　　“石姑娘，不知道有何指教？”杜飞被她这肆无忌惮的目光看得有些不太自然，当下忍不住干笑一声道。

　　“没事，只不过觉得，你们这个叫做大安王朝的低级势力，还真的了不起啊，出了一个叶青马也就罢了，还出了一个你……紫金榜前十，可是被霸了两个名额啊！”石秀心视线在杜飞身上停留片刻后，才略带感叹的开口道。

　　闻言，杜飞的视线微微一寒，不过却没有多说什么，只是轻轻一笑道：“我是我，他是他，这没有太大的关系吧？”

　　“呵呵，自然是没有任何关系，只不过我倒是很想知道，排名在我之上的家伙，会是什么三头六臂的存在罢了。”石秀心冲着杜飞一笑道。

　　“放心好了，我想，那个家伙也会来参加真正的九州之战的。”杜飞淡淡道。

　　“而我，这次定然要将其彻底斩杀！”

　　最后一句话，杜飞却没有说出口。

　　见到杜飞这般模样，那石秀心也只是笑了笑，旋即也没有多说什么，而后挥了挥手，淡淡道：“过没几天，九州之战就要正式开启了，在那之前好好的休息一下吧，毕竟，这九州之战的最后一个月，可是绝对不轻松的！”

　　说罢，石秀心微微一转身瞬间离开，只留给了杜飞一个美丽的背影。

　　注视着这身影片刻后，杜飞微微皱了皱眉，旋即才回头淡淡道：“这石秀心说得对，在这里呆下去确实也没有意义，不如我们一起找个地方休息一下吧。”

　　说罢，杜飞倒是当先就走出了迎宾阁，那储灵自然是瞬间跟上。而慕倾城等人迟疑了片刻后，也是跟了上去，毕竟刚才杜飞惹出了这么大的事情，若是这个时候留下来的话，也不知道还会招惹出什么麻烦来。

　　随着一行人干净利落的离开，阁楼之中也是开始有了议论之声传开，显然都是在猜测，杜飞到底和那石秀心说了什么。

　　“杜飞……真是极其有意思啊！”雷魁凝视着杜飞背影，片刻后轻轻一笑开口道。

　　“还真是出人意料的结局啊，这个家伙居然能够和雷魁不分上下……或者，还在其之上么？”上一层楼阁之处，蓝衣男子略带诡异的凝视着杜飞的背影，片刻后才轻轻道，“也不知道石姑娘和他说了什么。”

　　“怎么？吃味了么？”身旁的白衣女子轻轻一笑，“不管怎么说，这个杜飞看起来，倒是极其不简单。”

　　“呵呵，简单不简单，都无妨了，好戏散场，我们也该离开了吧，这一届的九州之战，似乎会相当之精彩啊……我现在也有几分好奇，这一届的九州之战榜首，到底会是谁了！”蓝衣男子轻轻一笑，旋即一摆手，随后转身缓缓离开。

　　见到这一幕，那白衣女子轻轻笑了一声之后，也是身形一动，瞬间向着另外一个方向走去。

　　随着阁楼之中的好戏落幕，这里的气氛再度的恢复了刚才的那等热闹，但是，就在一个无人注意的角落之中，一道全身被黑袍包裹的身影，此刻正旁若无人的自堪自饮，仿佛和此处的气氛格格不入一般。

　　“杜飞么……”

　　有着几分沙哑的自言自语之声缓缓的从其口中传出，而后抬头间，露出了一张颇为诡异的脸庞。这脸庞还算是英俊，但是其脸上却有一块巨大黑色的胎记，使得其脸庞显得有几分阴阳分明，诡异到了极致！这等极端明显的特性，恐怕被人看一眼的话就会认出，此人赫然便是紫金榜第三的小元君武宗君卓东。

　　“排名第四的雪之王朝萧智，和排名第五的落仙殿圣女碧落么？”在上一层阁楼之处，那蓝衣男子和白衣女子离开的时候，这君卓东却缓缓的抬起头，凝视着他们的方向，眼眸之中，有一丝淡淡的战意弥漫而出，但是到了最后，这战意却尽数转化为了一丝丝的诡异。

　　“嗯？到了么？”

　　片刻之后，其身形突然微微一震，似乎感应到了什么一般，旋即缓缓的放下了手中的酒杯，而后身形在无人注意之中，缓缓的消失在了阁楼之中……

　　接下来的几天时间里，这原本就处于极端热闹气氛的临殿之中，各方强者却是不断的汇聚着。除了紫金榜之上有排名的强者各自出现之外，还有一些手头有九州紫金令，但是却没有排名的强者出现在了这临殿之中。毕竟，要入九州山、冲九州殿、登九州榜的关键只有一个，那就是你手头是否有九州紫金令，只要你有这九州紫金令的话，那么你就有这资格！

　　随着时间的流逝，进入这临殿之中的强者越来越多，偶尔又是有几分骚乱出现，不过，却也没有人在这等关键时刻大打出手，毕竟，每个人都在等待着那九州之战最后一刻的来临。

　　而在这段等待的日子中，杜飞倒也没有招惹什么麻烦，而是过得相当清闲。因为体内隐患的关系，他连修炼都没办法做到，所以唯一能做的，就是四处逛逛，到处走走。说起来，这段日子，倒是杜飞这一路走来最为清闲的日子了。

　　而显然，因为当日那迎宾阁之中一战的关系，杜飞现在在这临殿之中的名头颇大，就算是一些刺头人物，在见到杜飞的时候，都是灰溜溜的绕路离开，所以这些日子来，杜飞倒是将这临殿里面四处绕着纯熟无比。

　　在这临殿边缘之处的一座楼阁之中，杜飞斜斜的靠在一根柱子上，目光淡淡的落到了后方那巍峨嵩岳的巨大山峰之上，眼眸之中，有着淡淡的异色流动。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟倒是极端悠闲啊！”

　　而就在杜飞注视着这山峰的时候，突然间，身后有一道清郎笑声响起。

　　闻言，杜飞回过头，却发现，此刻有一个蓝衣男子出现在了自己的身后。而这一幕却令得杜飞微微的皱了皱，这个男子的身手显然极端高强，因为，他的出现自己在恍惚之中居然没有发现。

　　“在下萧智。”

　　蓝衣男子看到杜飞回头，当下冲着杜飞微微一笑道。他的面容虽然算不上多么的英俊，但是脸上的表情却极端的和善。

　　“雪之王朝，萧智！？”杜飞眉头微微一挑，旋即一笑道，“久仰大名了！”

　　这雪之王朝的萧智，可以说是十大超级势力之中的顶尖的人物了，而且能够在紫金榜之中排名第四，却已经说明他的本事了。对于如此人物居然会主动出现，杜飞倒是颇为奇怪。

　　“呵呵，一些小名头罢了。”萧智笑了笑，摆了摆手，旋即才在杜飞的对面坐下下来，想了想之后，他才轻声道，“说实话，对于杜兄，我是极端看好的，在我看来，杜兄的实力，或许还不在我之下了。”

　　“萧兄说笑了，别的不说，你我之间，这排名差距就相差太多了。”杜飞笑了笑道。

　　“区区一个紫金榜罢了，或许你还不知道，这紫金榜的排名，可不看实力，而是看你的九州紫金令的紫色程度，你得到的九州紫金令越多，融合在了一起的话，那么在紫金榜上的排名就越高。这东西，说明不了什么，往届就有很多排名落后之人，实力比起排名在前之人更厉害。”萧智淡淡的解释道。

　　“原来如此！”闻言，杜飞也是点了点头，一直以来他都不知道这紫金榜的排名依据，不过现在算是知道了。不过，就算如此，排名高之人，应该实力也更强，因为，要得到九州紫金令，所需要依靠的，依然是实力。当然，也不排除有些强者生性懒散，得到了九州紫金令之后，就懒得再动手了。

　　“说起来，那天我看到，杜兄弟似乎和石姑娘很熟悉啊？”似乎迟疑了片刻后，萧智才轻声开口道。

　　闻言，杜飞倒是微微一愣，不过只不过片刻后的功夫，他就想明白了几分缘由，当下脸上倒是浮现了几分古怪的笑容。这萧智看上去极其洒脱，但是，似乎对那石秀心颇为有几分意思啊。当日石秀心意外出现为自己解围，这家伙却个估计有几分吃味啊。

　　一念及此，杜飞倒是笑了笑道：“我和石姑娘这辈子就见过那么一次而已。”

　　萧智闻言，眼眸之中倒是闪过了一丝尴尬之色，不过看其神情，倒也是有几分释然之色。


第060章 协助

　　见到萧智这等模样，杜飞的表情更是玩味：“看来，萧兄到底对石姑娘仰慕得紧啊！”

　　闻言，这萧智倒也没有一般人的否认之意，只是轻轻一点头道：“既然杜兄弟明白，在下也就不多说什么了。”

　　杜飞笑了笑，刚欲说话，但是就在这个时候，突然间一道破风之声传来，而后就见到一道身穿火红软甲的身影飞快的从天际之处落下，直接落到了两人身前之处。

　　“咦，你们两个怎么凑在了一起？萧智，你不会是觉得手痒，想找人家杜飞麻烦吧？”石秀鑫轻轻一笑，美眸凝视着萧智道。

　　闻言，萧智摇了摇头，笑道：“石姑娘说笑了，我这人一向不喜争斗，你又不是不知道。”

　　“是么？不喜争斗的人，居然还能够在九州战场走到这地步，你也算厉害了！”石秀鑫古怪的看了萧智一眼，视线才落到了杜飞的身上，眼眸之中闪过一丝古怪。

　　迟疑片刻后，她才突然叹了一口气，略微古怪道：“罢了，本来有事要分别找你们两个的，既然你们两个都凑在一起了，我也就省点力气吧。”

　　闻言，杜飞和萧智忍不住也是对视了一眼，不管双方怎么看，这今日才有初步接触的人，似乎都没有什么共同点吧？

　　“你们不用看我了，我直接说便是了。”见到两人的表情如此，石秀心也是颇为无奈的摇了摇头，“你们两个或许不知道，在大概一个月前的时候，曾经有九天玄宗之中的一位长老，和我有过接触。”

　　“九天玄宗！？”涉及到这四个字，就算是以杜飞和萧智的心性，神情也是忍不住一肃。

　　“那位前辈，之前是我们落炎殿之人，而且从小看着我长大的，对我颇为信任，所以她才会主动寻我，她寻我，是为了让我帮九天玄宗一件事情。”石秀心淡淡解释道。

　　“帮九天玄宗？”石秀心说到此处，杜飞和萧智两人脸上的表情更加古怪，以九天玄宗在玄武大陆之中的实力，居然需要石秀心帮？

　　见到这两个家伙这种表情，石秀心更是无语，只能够横了两人一眼，继续道：“你们先听我说完，再惊讶成不成？”

　　不得不说，石秀心这个表情虽然带着几分郁闷，但是却也极端的娇俏可人，在这等情况下，别说萧智，就连杜飞也只能点头的份。

　　“你们应该知道，九天玄宗每届九州之战中，都会从各自宗派之中挑选一位长老坐镇九州山。这九位长老既是九州之战的监督者，也是九州之战的裁判。可以说，这九人就掌控了这九州之战。只不过，为了防止这九人插手九州之战，所以，九天玄宗方面也有规定，非到万不得已的时候，这九位长老和其他坐镇九天玄宗之中，都不能出手插手九州之战的任何事情。在普通情况下，只能够监控罢了！”

　　“而根据那位前辈所言，似乎本届的九州之战，和往届比起来，有一些颇为诡异的地方，这些诡异地方到底诡异在哪里，那些九天玄宗的长老也说不出来。不过，根据他们的研究，却发现，这些参加九州之战的人，似乎有些不太对。”

　　“不太对，什么意思？”闻言，杜飞皱了皱眉道。

　　“不太对的意思就是说，本来属于这个势力的九州令，在初次出现的时候，却在另外一个势力的人手中。本来，这等事情以往也会偶尔出现，但是，本届九州之战出现的概率太大，就引起九天玄宗方面的注意。那九位长老商讨之后一致认为，或许，是什么和九天玄宗有仇怨的势力侵入了这一次的九州之战。只不过，因为只是猜测，没有确切的证据，所以在这九州之战中，这九位长老也没办法做什么。所以，那位长老才会委托我，协助调查此事……”说到此处，石秀心看了萧智一眼之后，继续道，“萧智，你们雪之王朝这一次也有一位加入了九天玄宗的前辈来监控这九州之战，所以，那位前辈指名你来协助此事……”

　　“原来如此。”闻言，萧智点了点头。类似他和石秀心这等人，可以说是九天玄宗方面知根知底之人，无论如何都不会出现任何问题，所以，委托他们协助九天玄宗，倒也在情理之中。

　　“不过，本来，那九位长老只指名了你我二人，但是，似乎考虑到我们两人太少的关系，有另外一位长老，却指名了另外一人，那就是，你……”说罢，石秀心古怪的视线就落到了杜飞的身上，显然是想不明白，为何一个出生低级势力的人，居然会被九天玄宗方面的人信任。

　　“我？”闻言，杜飞倒是微微一愣，他和九天玄宗虽然有点关系，不过那种关系却是属于不死不休的哪一种，怎么说都和这件事情搭不上边吧？

　　“说！你到底和那位长老有什么关系！？”石秀心显然对此好奇了很久了。说完之后，忍不住盯着杜飞道。

　　“长老？关系？”闻言，愣了片刻后，杜飞倒是想起了当日在灭运宗传承之处遇到的那个古怪老头。若是说，自己和九天玄宗的人在这九州战场中有什么接触的话，或者，就只有那一次了吧？

　　一念及此，杜飞也只能苦笑一声，摇了摇头道：“或许，只是一面之缘吧，不过我也不太确定。”

　　闻言，石秀心的表情愈发的古怪，只不过显然她也看不出杜飞有什么需要隐瞒的地方，气吁吁的凝视了杜飞片刻后，她才叹了一口气，道：“总之，就是这件事情了，需要我们三个通力合作一下，调查一下。”

　　“调查，有没有什么目标？”萧智笑着问道。

　　“要是有目标的话，九天玄宗的人，早就出手了，哪里需要我们调查！”石秀心哼了一声道。

　　闻言，萧智倒是忍不住伸手摸了摸鼻子，一脸的古怪之色。

　　“调查么？”杜飞微微的皱了皱，心中略微权衡了片刻，原本，有些事情他也不想插手，只不过现在九天玄宗之人既然已经指名自己协助了，那么似乎又不能坐视不理了。

　　“若是要说调查的话，或许，我会有些线索也说不定。”片刻后，杜飞才迟疑开口道。

　　“线索？什么线索！？”石秀心瞬间凝视着杜飞道。

　　又在心中权衡了片刻后，杜飞才缓缓的将西域使还有所谓的联盟之事说了出来，至于杨正和天魔之事，他倒是隐瞒了下来，毕竟，这等事情一说，就等于曝光了自己体内有天雷丹和冰莲丹的秘密。

　　“西域使？联盟！？”听到杜飞说完，石秀心倒是脸色变得极端的古怪了起来，她盯了杜飞片刻后，才叹了一口气，道：“我原本还不服气，怎么你这种不知根底的家伙居然也能够和我们有一样的待遇，想不到，你才加入，就说出这等事情来，我独自调查了那么多天，没头没脑的，岂不是白干了？”

　　“说！之前为什么不说出来，你知道这几天我多累嘛！”石秀心恶狠狠的盯着杜飞道。

　　闻言，杜飞也只能苦笑一声，摇了摇头道：“若不是你主动找我说这些事情，你觉得我可能将这些事情说出来嘛？别的不说，你让我找谁说？九天玄宗那些人，自从进入这九州山脉以后，我可是没有见到半个啊。就算我见到了，我说了，你觉得他们会信嘛？”

　　“这，似乎也是……”闻言，石秀心吐了吐舌头，旋即她走上前半步，拍了拍杜飞的肩膀道，“嗯，你很不错，这样可是省掉了我们不少的麻烦啊，此事我还需要跟那位长老回报一下，就先走了，不过，在这里也有一个不算建议的建议，不管那所谓的联盟想要做什么，我想，此刻这临殿之中定然混了不少他们的人，你们两个的任务，就是在最后的九州之战中，将那些人揪出来，不要让他们得到榜首就行了！”

　　“怎么揪？”闻言，杜飞苦笑了一声道。

　　石秀心的右手一滑，手指滑到了杜飞的下巴之处，将其下巴挑起，而后嫣然一笑道：“笨！我们三个中有人成为榜首，不就行了！？”

　　说罢，石秀心又是轻轻一笑，而后身形一动，却是风驰电掣一般的飞快离开。

　　“这……”见到这一幕，杜飞也只能继续摇头苦笑。

　　就在石秀心离开的瞬间，突然间，萧智的却飞快的扭头凝视着杜飞，视线之中颇为不善。

　　“这个……”见到萧智这表情，杜飞瞬间基反应了过来，只能苦笑一声道，“你放心吧，虽然她碰了我两下，不过，我怎么觉得她只是将我当小弟使唤罢了……”

　　闻言，萧智也是露出了几分英雄所见略同的表情，他伸手拍了拍杜飞的肩膀，一脸无奈道：“你是不知道，这些年来，她将我当作小弟使唤了多久啊……”

　　一言及此，两位势力强悍的超级天才人物，这一刻都是露出了会心的苦笑来。

　　……

　　在距离杜飞等人所在之处大概数里之外，此刻有两道身穿黑袍的影子站在了建筑物的阴影之中，略带古怪的凝视着那个方向。

　　“这三个人，什么时候居然混到一起去了……”其中一人淡淡道，声音有几分嘶哑。

　　“不管混不混到一起，这个杜飞，都一定要死！”另外一人冷冷道。

　　“嗯，可以，我助你杀杜飞，你助我得榜首，你我各取所需吧。”

　　“嗯……”

　　“走吧，明天好戏就开唱了，我还真是期待啊……”

　　话音落下，这两道身影都是同时缓缓的消失在了空气之中，就仿佛，他们从来没有出现过一般。


第061章 上山之日

　　时间缓缓流逝而过。当第二日的阳光出现在这片昏黄的大地之上的瞬间，这座人声鼎沸的城市之中，刹那间就是爆发出了一种极端惊人的火热。

　　“咻咻咻——”

　　无数道的身影在这一刻都是划破了天际，以一种铺天盖地一般的状况威势，出现在了临殿的上空之处，而后一个个的视线都是向着后方的九州山所在之处凝视而去。

　　今日，是九州之战的真正开启之日，此番大战，乃是玄武大陆之上十年一度的一场盛会，不管从任何一个角度来看，这等大战都是令人热血沸腾的。

　　在靠近九州山的一处阁楼之上，杜飞和储灵、慕倾城等人此刻皆是汇聚在了一起，视线也是落到了此刻那巍峨嵩岳的九州山！那里，就是此届九州之战的终点之处，不管之前你到底做了什么，但是是龙是虫，在这个地方，将会真正的表现出来。

　　而此刻，密密麻麻的人海悬浮天际，一个个的视线都是带着几分古怪的凝视着半空之中，而冲天的喧哗之声，几乎连天际的云层都能够尽数震散！

　　“真是浩大啊！”

　　这等盛会，即便是杜飞见了也不得不赞叹一声，虽然之前在湖心城和枯骨城之中，他也参加过类似的盛会，不过不管是质还是量，那些所谓的盛会和眼前这一慕比起来，都是弱了无数倍！

　　“九州之战的最后一道程序，就是入九州山、闯九州殿、登九州榜了，再加上榜首有机会得到那九天玄宗之中排名前三的真武灵符——阴阳宝鉴的诱惑，这气氛想要不火热也不行。不过，在场的人，倒是有百分之九十九是没资格去参加这等争夺赛的，毕竟，要参加这最后之战，唯一的条件，就是九州紫金令！”储灵在一旁轻声解释道。

　　“既然如此，怎么还会有这么多人来此？”杜飞皱眉道。

　　“你不知道么？”储灵看了杜飞一眼，才继续解释道，“九州之战的最后一战，根据实力会排出本届九州之战的前九十九人。排名前九者，会成为九天玄宗的内门弟子，而之后的排名者，则会成为九天玄宗的外门弟子。而不管是内门弟子，还是外门弟子，只要他们加入了九天玄宗之中的一个，那么他所属势力的其他人，都可以成为那个九天玄宗的记名弟子！要知道，就算是记名弟子，但是，只要在这些九天玄宗之中修炼，那么就是还有几分机会立功成为外门弟子，然后步步攀爬的！”

　　“原来如此。”闻言，杜飞倒是点了点头，看来，这九天玄宗选拔弟子的方式，在严格之外，倒是也有几分人性化。

　　“那排名前九十九之人，是怎么选择自己将会所属的宗派的？”思索片刻，杜飞又问到。

　　“这个，似乎只有榜首才有资格选择自己想要加入哪个九天玄宗，而其他人，只有被选择的份，不过一般来说，九天玄宗也会根据你的资质，选择对你的成长最有好处的一个宗派给你。不过有一点要注意，那就是，九十九人，都是被这九天玄宗平均分配的，比起前九之人，九天玄宗会各取其一，而据说具体的选择里面还有各种问题，这些就不是我能够知道的了。”

　　“你知道这些，也已经很厉害了。”杜飞点了点头，笑着说道，不管怎么说，对于这些事情，自己之前可是真的眼前一抹黑啊。

　　“呵呵，储姑娘果然厉害，这些事情，就算我们知道的也不太清楚呢，多谢储姑娘指点了。”一侧的慕倾城轻轻一笑道。

　　闻言，储灵只是缓缓的点了点头，显然，一直以来她都对这位慕倾城不太感冒。

　　就在杜飞等人闲聊的时候，突然间，那九州山之上，浩浩荡荡的传来一道古老而悠扬的钟鸣之声。

　　钟鸣声瞬间扩散而开，响彻在整个九州山脉之中，钟声悠扬绵长，经久不息。

　　当听到这个钟声响起的时候，所有人的面色都是一变，然后几乎每个人都是瞬间的抬头，目光狂热的落到了那九州山顶的金色殿堂之处！那里，是所有参加九州之战强者心中的圣地——九州殿！

　　此时，一直笼罩在了九州山的淡淡云雾都是逐渐的消散，而后那金色的大殿之上，有着万道光芒弥漫而出。而后，一道充满了威严和魄力的声音，浩浩荡荡的在这片天地之间响彻而起！

　　“九州山开！手持九州紫金令者，即刻入山！”

　　“终于，今日就是真正的九州之战开启之日了么？”

　　杜飞抬头望着那巍峨嵩岳的巨大山峰，还有山峰之上那金色的殿堂，此刻脸上也是闪过了一丝复杂的情绪。

　　一年之前，他在大安王朝被逼而退，甚至差点连命都丢在那大骨广场之上。离开之后，为了变强，他来到了这个天才云集之处。那个时候的他，只不过是这片天地之间最为普通的一员，低级王朝的出生，独自奋战的身影，注定让他成为了这九州之战中的最低层！但是，事实证明，他杜飞，绝对不是任人揉捏的面团，他杜飞，并不普通！

　　这一路过来，他所遇到对手数不胜数，一个比一个强悍，一个比一个难缠，一个比一个恐怖，但是就算是如此，最后他依然是站在了这临殿之上。

　　这片九州战场，是一个最为残酷的沙场，在这个片地域，弱肉强食，强者为尊！

　　而也正是这种残酷无比的筛选，在这一年的时间中，令得杜飞逐渐的散发出了耀眼的光芒。

　　这等光芒，即便的一些来自超级势力的天才，哪怕是来自十大超级势力之一的一些天才人物，也是比拟不了的。

　　杜飞能够清晰的感觉到，这一年所带给他的巨大进步，不管是眼界还是实力，都已经飙升到了一个极端恐怖的地步。不管是曾经的大安王朝君武宗或者那个令得他不得不狼狈而退的君如飞，在此刻看来，都已经没有了当日所见的光芒！杜飞深信，不久之后，自己定然会重回大安王朝！而那个时候，自己要做的事情很简单，那便是，血洗君武宗！

　　“这个地方……不错啊！”

　　脑海之中万千情绪缠绕，片刻后，杜飞却是伸了一个懒腰，低笑开口道。

　　听到杜飞之语，储灵和慕倾城等人微微皱了皱眉，却没有开口。她们并不是杜飞，也没有杜飞的阅历，自然不会知道，这些年来杜飞到底经历了什么。自然也不会知道，杜飞从一个什么都不会废物，变成了一个能够站在几乎所有来自玄武大陆的天才强者的头顶之上的强者，所经历的时间，只有短短的三年！

　　若是知道这一点的话，恐怕这两位此刻的表情，就不会这般的淡漠了！

　　“唰——”

　　天空之中，此刻有几道身影当先窜出，而那带头之人，赫然便是雷之王朝的雷魁，此刻他回头看了杜飞所在之处一眼之后，却是微微一抱拳，而后也没有多说什么，身形一动，却已经向着九州山所在之处扑了过去，而在其身后，三道身影也是紧随而上。

　　“唰唰唰——”

　　而随着这雷魁的动作，这一片区域，顿时就变得骚动了起来，那些拥有了九州紫金令的强者，在这一刻无一不是立刻爆射而出，面色狂热的对着山顶之处掠去。

　　而一些还没有拥有九州紫金令的强者，此刻一个个的面色却是变得极端的阴沉了起来，在迟疑了片刻之后，一些人竟然瞬间暴起出手，试图在这最后一刻，夺取别人的九州令，令得自己也拥有入九州山的资格！

　　“砰砰砰——”

　　因此，几乎不过眨眼的功夫，这整片天空之中，就是爆出了一阵阵的怒吼之声，而后就有狂暴的真气波动不断的爆发而开。

　　“你想抢我的九州令！你还太弱了！”

　　“你以为你就很有本事？乖乖的把九州令给老子拿出来！”

　　“看老子要了你的命！”

　　“……”

　　各种各样的怒骂之声，几乎瞬间都是在此刻爆发而开，整个区域瞬间变得混乱无比，那些人为了得到上山资格，在此刻已经变得有几分疯狂了起来，甚至，就连一些原本已经手持九州紫金令的强者也是受到了这等疯狂的波及。只不过，原本就手持九州紫金令之人，一般都是各大势力的首脑，此刻他们自然带着自己的势力之人，此刻有人冲来想要抢夺九州紫金令，自然就是引来了一系列的大战！刹那之间，片片血雾，遍布天地！

　　杜飞面色平静的望着这一慕，倒也丝毫不感到意外，好在当日和那雷魁的一战令得他这几天名声达到了巅峰，所以，此刻这些人疯狂，倒也不敢来找他的麻烦。

　　淡漠的扫了这一慕片刻后，杜飞才回头看了储灵等人一眼道：“你们有几个准备一起上山？”

　　储灵点点头道：“我要去！”

　　慕倾城和慕昊对视了一眼之后，才道：“我们倾天宗只有两枚九州紫金令，所以就我们两个去吧。”

　　“嗯。”闻言，杜飞点了点头，思索片刻后，才淡淡道，“上山之后，我还有其他的事情，或许我会单独离开，你们三个就在一起吧，或许会相对安全。”

　　闻言，储灵等人也是点了点头，毕竟他们没有杜飞这等变态的战斗力，就算能够入山，遇到那些半斤八两的对手，也是极其麻烦，所以，合作，是一个最好的选择。


第062章 九天玄宗

　　“怎么？做好准备入九州山了么？”就在杜飞等人闲聊的时候，两道身影也是突然闪掠而开，最后落在了他们的面前，赫然便是那萧智和石秀心。

　　对于这两位的到来，杜飞倒是微微一愣，不过想想三人暗中的关系，他也只能拱了拱手。

　　石秀心笑吟吟的盯着杜飞，显然心情极端不错，片刻后，她才轻声道：“这九州之战的最后一战长短时间一向不确定，或许一日之间就能分出胜负，或许需要一个月，但是不管如何，你都要努力点啊！”

　　“多谢石姑娘提醒了！”对于这石秀心的好心情，杜飞也只能干笑了一声，然后就看到萧智那颇为阴恻恻的目光。

　　“没什么，我们毕竟是合作关系嘛……”说到这里，石秀心仿佛想起了什么一般，瞬间视线一转，落到了储灵和幕倾城的身上，旋即才似笑非笑的道，“小子，看来你艳福不浅嘛！”

　　“咳——”

　　闻言，杜飞瞬间干咳了一声，也是被这个石秀心的行事风格搞得有几分尴尬。

　　“算了，我也不和你多扯了，你也抓紧时间入山吧，不要在这种无谓的地方太过消磨时间了。”石秀心皱了皱娇俏的鼻子，旋即哼了一声道。说完，她也没有太多久留的意思，而是身形一动，就是化为了一道流光向着九州山所在之处掠去。

　　萧智淡淡的注视的了片刻，才叹了一口气道：“你自己也多加小心吧，这一届九州之战颇为有一些麻烦人物。”说罢，他也是拱了拱手，而后身形一动，就是瞬间跟了上去。

　　凝视着这两道身影片刻之后，杜飞也只能淡淡摇了摇头，而后轻声道：“我们也走吧。”

　　话音落下，杜飞挥了挥手，身形瞬间化为了一道流光向着前方飙射而出。

　　“唰唰唰——”

　　随着杜飞掠出，在其身后顿时也是响起了大批的破风之声，而后三道身影，也是瞬间掠出，直接向着山顶而去。

　　……

　　九州山极其险峻，山壁如同刀刃一般，直插云霄，周遭没有任何道路，想要入山，唯有一口气踏空而上。

　　而此刻，这九州山的外围之处，各种破风之声不断的响起，一道道的人影都是各施绝技，不断的向着山顶之处而去。

　　这一年的苦修，终于有了结果，即便是一些来自个大势力的天才，此刻也是无法按捺住心中的激动和狂热。

　　山峰虽然陡峭，但是能够手持九州紫金令的人，几乎绝大多数都是六品巅峰武宗强者，对于这些强者来说，御空而行并不是什么太过困难之事，因此，在约莫过了数分钟之后，一些人影终于满怀着极端敬畏的表情，在下方无数道眼红的目光之中，登上山顶。

　　“唰——”

　　杜飞一行人并没有在最前方，因此在一些人出现在了山顶之上以后，他们才随后而到，而在落地的瞬间，杜飞等人的视线，就是瞬间落到了这片山顶之处！

　　整个山顶是一片极端平滑的青石广场，就仿佛，是哪个大人物直接一剑将这山顶削平了一般！而那吸引了无数人的目光的，则是在这青石广场正中之处的一座金色的大殿！

　　大殿的造型古朴大气，通体有着淡淡的金色光芒闪烁，而一股古老的气息也是从这大殿之中弥漫而出！而只是看一眼，几乎没有人能够将这大殿的大小看得清楚。显然，这座便是传说中九州山顶的九州殿了！也就这九州之战最后的战场所在！

　　杜飞的视线在这九州殿之上凝固了片刻，下一瞬间，其眼角突然猛的一抽，几乎是下意识的猛抬头，视线瞬间落到了九州殿的顶端之处！

　　“哗——”

　　一片犹如潮水一般的骚动在山顶之上扩散而开，几乎所有的视线在这一刻都是瞬间抬起，最后带着浓浓敬畏，看向着上空之处。

　　就见到在石殿的尽头之处，九州殿的顶端之上，此刻凌空之处有一片光线交织，光线交织之间，在半空之中形成了一片光椅，而那光椅之上，此刻一道道身影随意的坐着。偶尔有淡漠的视线，扫向了下方，刹那间，就有一股难以想象的可怕威压，若有若无的笼罩着这片天地！

　　九天玄宗！

　　望着那些如同神明一般的身影，山顶之上不少来自各大势力的天朝强者此刻都是忍不住微微欠了欠身。

　　愈发了解这玄武大陆势力分布的人，愈发明白，在这片庞大的玄武大陆之上。这九天玄宗才是真正的掌控者。而剩下的各方势力，无论是王朝还是宗派，都是依附在这九天玄宗之下的。或许唯一的区别就在于，你到底依附了九天玄宗的哪一宗罢了。

　　而这些九天玄宗之中任何一个宗派的实力和底蕴，都是可以在眨眼之间，将一个所谓的超级势力碾压成灰！

　　在这等绝对的力量面前，任何人天才强者，都是不得不弯下他们的高傲的脊梁骨！

　　九州山顶，一片寂静，在那半空之中随意而坐的九道身影之下，这里所有的天才都没有往日的傲气！

　　杜飞身处人群之中，目光也是仅仅的盯着那九道身影，眼角微微的抽搐着。从这些人身上，他感受到了一种极端恐怖的威压，虽然他也没有办法确定这些人到底是什么实力。但是，恐怕就算是当日的君如飞之流的人物，在他们面前也是必须垂下高傲的头颅！

　　“这便是九天玄宗的实力！果然是可怕，不愧为玄武大陆真正的掌控者！”杜飞缓缓的吸了一口气，眼眸之中倒是有了几分火热和期盼起来。想来，若是能够加入这其中一宗的话，对于自己来说，应该有着不小的好处吧？只不过，或许，这里面的几个宗派，自己还是不要选择的比较好啊！

　　“杜飞兄弟，看见了最左边的那位了嘛，那人，便是太初君武宗之人！”不知道什么出现在了杜飞身侧的萧智，突然出声道。

　　“哦！？”闻言，杜飞的瞳孔猛的一缩，几乎是下意识的就将视线扫了过去。出现在那里的，是一个看起来似乎是中年的男子。男子面容虽然普通，但是在他身上却有一股如同刀锋一般的气息弥漫而出，使得其整个人身上有一种极端恐怖的杀气弥漫而出，在这等杀气之下，普通强者恐怕连将其直视的资格都没有。

　　此人身上穿着一件黑白两色相间的长袍，长袍之上，黑白对立，彼此融合，倒是如同日月阴阳一般，显得极端的玄奥。

　　不过，这名男子始终都是微微的闭目养神，那等模样，就仿佛对下方的一切并不关心一般。

　　“那小元君武宗便是这太初君武宗的嫡系势力，据说，那君卓东实力极端恐怖，他的出现，便是为了夺得本届九州之战的榜首。你要知道，这太初君武宗已经连续三届收了九州之战的榜首入宗了！据说，从某个意义上来说，除了那虚无缥缈的武灵殿和神秘莫测的黄泉殿之外，这太初君武宗，是九天玄宗之中当之无愧的第一宗派！”

　　“第一宗派么……”闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，而后缓缓的点了点头。

　　杜飞的视线在此人身上停留了片刻后之后，旋即就落到了其右手边的一人身上，此人是一个一脸枯黄之色的老者，头发如同干巴巴的稻草一般，极端的古怪。在其身上，有着一股阴恻恻的气息弥漫而出，就仿佛此人是一具尸骸，并不是一个活人一般。

　　“这就是神秘莫测的黄泉殿之人，据说，除了黄泉殿之人以外，没人知道黄泉殿到底在什么地方，但是不管如何，这黄泉殿的实力都是极端的恐怖。”萧智的眼力倒是很好，倒是瞬间就认出了另外一人的身份，而后飞快解释道。

　　“在过去之人，就是最为虚无缥缈的武灵殿之人了，武灵殿的为人行事太过超乎常理之外，他们所追求的东西，据说便是世间极其稀少的武灵，若是知道了武灵的所在，便是九天玄宗，他们也会想办法抢上门去。对于这个宗派，许多人都是禁而远之的！”萧智指着接下去，一个身上穿着白袍，脸色有几分苍白的老者，轻声开口道。

　　闻言，杜飞视线又是微微一缩，这武灵殿，可以说他最为关注的势力了，但是想不到这武灵殿出现在此处之人，居然是如此之普通，倒是令得他一时间想不明白此人到底是否真的便是那武灵殿之人了。

　　“再过去的，便是丹阁之人了，据说，这丹阁掌握了这玄武大陆之上最为高深的丹方和丹之技，据说在其宗派之中，还藏着数枚传说中的天地元丹！仅仅靠着这天地元丹和那圣级丹之技，这丹阁的地位，就是极高了！”

　　“而接下来是，便是化龙阁，这一宗派之人，所修的都是锻体之术，据说这一宗派的巅峰，就是化身为远古龙族，肉体之强悍，兼职就到了难以想象的地步！”

　　“在下来，是九霄阁，此宗派的特色，是丹武双修，主修身法，据说在速度一门之上，很少有人能够跟这九霄阁之人比拟的。”


第063章 九天玄宗（下）

　　“接下来的那个女人，是太清宗之人，太清宗中，以女人为主，但是这个宗派的实力，也是不容小嘘的。”一旁的萧智倒是极好的解说，随着杜飞视线的转移，他依然是飞快的解释道，“而这个女人，就是之前石姑娘所说的那一位了。”

　　“原来是她。”闻言，杜飞的视线在这个风韵犹存的美妇身上停留的片刻，这个美妇身上有一种超脱世俗的雍容气度，华贵无比。

　　“再接下来的，则是剑宗！剑宗之人修的便是一手剑诀，据说剑宗之人的剑术，乃是九天玄宗之中最为凌厉霸气的。”萧智的手指指向下一人，那人一身青衫，身上挂着一柄长剑，但是那长剑虽然没有出鞘，但是一股凌厉的剑气却是不断的冲天而起，显得极其的惊心动魄。

　　“然后，还有那最后一个宗派，便是那凌天宗了，这个宗派在九天玄宗之中一向不显山露水，属于极其低调的存在，但是一般人都知道，惹谁都不要惹凌天宗。因为，他们这个宗派之中会时不时出现一些极端变态的狠人。据说百年前，这凌天宗之中曾经出现一位狠人，以一己之力独闯黄泉殿和武灵殿，就为了为凌天宗中一个拥有了武灵却被这两殿联手擒杀的记名弟子出气。据说，那曾经出手擒杀那记名弟子的两殿之人，都活生生的被那狠人抽筋拔骨，连这两殿的殿主都被惊动了，也没有将其控制住，最后，据说是那太初君武宗那面有一位大能出手，才算是勉强将此事压了下来。但是就算是如此，此事之后，就算是同为九天玄宗，也罕少有人愿意招惹凌天宗之人。”萧智对于这最后的凌天宗说得最为详细，显然，那等事情可是极端的震撼人心，毕竟，武灵殿、黄泉殿、太初君武宗可是占据了九天玄宗之中的三家了，三家联袂出手，才将一个人遏制住，这凌天宗那位的本事，当真是惊天动地啊！

　　杜飞闻言，也是缓缓的吁了一口气，这个家伙，果然个狠辣的人物啊！

　　“那最后这位前辈结局如何了？”杜飞有些好奇的问道。

　　“最后事情闹得太大了，这三大宗派联袂出手之后才算是将其压制住，只不过，这个狠人也算厉害，在这等情况下，也是只伤不死，还被他寻得了机会逃回宗门之中。而这三大宗派显然是被他给打怕了，都是带着人马找上了凌天宗的山门，讨要一个说话。以凌天宗之力，显然无法独自对抗三大宗派，因为最后，妥协之后，凌天宗方面选择将此人永世镇压，这事情才算是揭过去了！”萧智摊了摊手，略带遗憾的开口道。如此人物，居然落得如此下场，倒是极其可惜，若不是如此的话，如此人物恐怕早就成为了这天地间的巅峰强者了。

　　“这凌天宗，倒是果断极其不凡啊！”杜飞点了点头，当下视线就是落到了最后的一处光椅之处，倒是想要看看，这凌天宗之人，又会是怎样三头六臂的人物。

　　杜飞的视线刚刚扫了过去，但是片刻之后，其脸上的表情却是猛的一僵，就连一直保持沉默的小白也是在杜飞的心中发出一阵错愕的惊呼之声。

　　那道光椅之上，此刻有一道苍老的身影随意而斜靠在椅背上，他的面容极其普通，就如同一个俗世的老人一般，而身上也没有多少强悍的气息，若不是坐在这个地方，显然也没有人知道，他会是九天玄宗之中的强悍人物。但是，他这等模样，在杜飞看到的瞬间，却几乎瞬间就认出来了。

　　“居然是他！”

　　光椅之上坐着的老者，杜飞并不陌生，此人正是当日他得到灭运宗传承之后，出现之人。

　　“他竟然是凌天宗之人，而凌天宗之人和武灵殿应该是有几分仇怨了，也难怪他会提醒我注意武灵之事……”

　　杜飞一脸古怪的凝视着那老者，片刻后才在心中自言自语道。

　　“杜飞兄弟莫非认识那位来自凌天宗的长老？”一侧的萧智看到杜飞一脸的古怪表情，忍不住问道。

　　“嗯，我曾说我在九州战场遇到过一次九天玄宗之人，就是遇到此人。”杜飞微微点头，低声道。

　　“原来如此，那看来，提名你加入我们三人的，应该便是这位前辈了啊！杜飞兄真是好机缘啊，若是真的被这等人物看上了的话，能够加入凌天宗，前途不可限量啊！”闻言，萧智略带几分羡慕的凝视着杜飞道。他因为自己王朝是某个九天玄宗嫡系的关系，因为，自己只能进入某个九天玄早就是注定之事了，而对于杜飞的运气，他也只能羡慕罢了。

　　“听萧智兄这么说的话，这个凌天宗似乎真的挺不错的样子，至少，那太初君武宗之人，就不太敢招惹他们吧？”杜飞一脸古怪的继续问道。

　　“也不是这么说，你看看那座位的分布应该明白几分。这凌天宗和太初君武宗自古以来都是冤家对头的，双方积怨颇深，至于这里面的缘由，我就不清楚了。这也是为什么，当凌天宗的人杀上武灵殿和黄泉殿的时候，这太初君武宗的人居然会主动出面的缘故了。”萧智飞快的解释道。

　　“原来如此。”闻言，杜飞再度点点头，要是这凌天宗和太初君武宗是对头的话，那么，这个宗派就真的更加适合自己了。毕竟，若是能够借助一下九天玄宗之力的话，那么对于自己接下来所行之事，应该是有着不小的帮助的。

　　一念及此，杜飞倒是笑了笑，旋即抱拳，远远的对着那凌天宗的老者拱了拱手。

　　“这个小子……倒是越来越有趣了，这些日子居然在这九州战场之中混到了如此大的名声，而且，现在还是紫金榜第九，不错，小姐指名的人，还是果然厉害了……”老者深处手指轻轻的点着椅背，带着几分笑意的目光落到了杜飞的身上，眼眸深处有着一丝淡淡的赞赏之色闪过。因为某种原因，对于杜飞的底子，他比在场的任何人都清楚，所以也明白，一步步的走到这个地步，杜飞到底付出了多大的代价。而杜飞的这等韧性，却是他最为赏识之处。一个人可以没有天赋，也可以没有机缘，但是连努力都没有的话，那么要怎么让人能够看得起你？

　　杜飞的种种表现，即便是他，也要暗自点头！

　　杜飞和老者的视线在天空之中接触了片刻，才是彼此分开。旋即，他的视线飞快的落到了四周之处。显然，此刻有资格上山之人，早就已经山上了，而最为壮观的却是，在场之人每一个身上都有着极端恐怖的气息弥漫而出，显得在场不会有哪怕一个庸才。

　　能够经历了重重淘汰最后来到了此处之人，足以说是这玄武大陆之中的佼佼者了，无论是心性天赋还是身手，这些人想来都是年轻一辈中的巅峰人物了！

　　杜飞的视线缓缓的落到这些人的身上之后，却也是不得不微微的点了点头。

　　而此刻，在这些人中最为引人注目之人，赫然便是那石秀心。在她周围倒是有着不少强者上前去客套几句，神情虽然严肃，但是眼眸深处却有着几分淡淡的爱慕之意。显然，对于这位石秀心石姑娘，在场之人不少都是心生爱慕的了。

　　这样的一幕，倒是看得一侧的萧智一脸的郁闷，只不过他也不好说什么，只能当作没有见到了。

　　杜飞视线难得的认真落到石秀心的身上，片刻后才缓缓点了点头，不得不说，这石秀心虽然有几分大大咧咧的，但是不管样貌气质还是身手，绝对都是这九州之战中的佼佼者，如此的人物，会吸引了无数强者的爱慕，也是自然而安之事。

　　似乎感应到了杜飞的视线，那石秀心也是转过头了，横了杜飞一眼之后，才继续和人不咸不淡的交谈了起来，这样的一幕倒是看得杜飞和萧智两人都是只有摇头苦笑的份。

　　视线在四周扫了片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，轻声道：“不知道在场如此多的强者，有哪些是我们需要注意的。”

　　闻言，萧智自然听出了杜飞话语里面的意思，他迟疑了片刻后，才低声道：“这些日子我有了几分考虑，就排名前十的紫金榜强者来说，我本来是怀疑你和那个叶青马的，毕竟其他人的出生都是根底清楚。但是你和那个叶青马却都冒得太快，有几分不明不白的味道。当然现在你是没有嫌疑，所以，我倒是将目光放在了此人的身上。”

　　“叶青马么……”杜飞的眼眸之中有着淡淡的杀意闪过，片刻后，他才冷笑一声，轻轻道。“这个家伙，还是留给我吧，我和他之间，可是有很多旧账要慢慢算呢……”

　　“这可不行啊，这紫金榜第一，我可是早就想要试试看其身手了啊！待会最后之中开启之后，谁能遇到他，可就各凭运气了！”萧智倒也没有多问什么，只是哈哈一笑，伸手拍了拍杜飞的肩膀道。

　　“最后之战么？”杜飞闻言也是点了点头，他也知道，这接下来要进行的，才是这九州之战中最为重量级的一幕了！


第064章 再遇

　　九州紫金榜之战！

　　这是九州之战中最后，也同时是最为剧烈的一场战局。

　　这一战的最终排名，会决定你是否有资格加入九天玄宗，以及加入了九天玄宗之后，能够有什么身份！而若是能够成为九州之战榜首的话，那么，还拥有一次和阴阳宝鉴器灵沟通的机会，而若是能够沟通成功之人，则有机会将阴阳宝鉴直接带走！

　　因此，不管是因为哪个原因，很多人都对这最后的九州紫金榜之战极其看重！

　　为了最后的排名，可想而知，这些来自各方势力的天才强者，定然都是会竭尽所能的！

　　而这样的战局，才是真正意义上的龙争虎斗！

　　随着时间的流逝，几乎所有有资格之人，都是已经来到了这九州山顶，一股股惊人的气势冲天而起，如此的一幕，倒是极其震撼人心！

　　“各位，时辰应该是差不多了吧。”半空中光椅的左侧之处，那位原本一直眯着眼睛的太初君武宗之人突然缓缓的睁开了眼睛，淡淡扫了下方一眼之后道。

　　听到他开口，其他人也是点了点头。

　　见状，那太初君武宗之人也是缓缓的起身，而后视线缓缓的在下方扫了一圈，在他这等目光的注视之下，几乎场中所有的杂音瞬间消去，只剩下一道道略带敬畏的视线落到了他的身上。

　　对于这等视线，这位太初君武宗之人却是极其享受，他微微的笑了笑之后，视线才落到了场中之处，而后淡漠的声音如同雷鸣一般响起。

　　“我是太初君武宗，卓明。”

　　“首先恭喜能够来到这里的人，能够站在这里，足以说明你们的实力和潜力，能够拥有九州紫金令，可以说是勉强拥有了成为九天玄宗记名弟子的资格了！”

　　听到此话，场中不少人都是缓缓的吁了一口气，眼中有激动之色一般而过，就算是记名弟子，但是至少他们这一年的苦修有了成果了。

　　只要能够加入九天玄宗，哪怕是其中的记名弟子，都会让他们所属的势力为之骄傲！而至于那所谓的内门弟子和外门弟子，这可不是一般的人可以做到的，恐怕只有那些有资格踏入紫金榜的变态才有可能拥有这等资格了吧。

　　一念及此，不少人的目光之中都是有着羡慕之色闪烁，毕竟，外门弟子和记名弟子的差别已经极大了，而内门弟子和外门弟子的区别，则是更加之大！

　　“不过，我们九天玄宗举办九州之战，所要选取的，并不是一些可有可无的记名弟子，而是外门弟子，以及最为重要的内门弟子！当然，你们在场所有人，都是还有机会的。”卓明淡淡的道。

　　“接下来，九州之战的最后一战将会开启，所有能够站在九州山上的人，都有资格参加这最后之战，而这最后一战的排名，将会决定很多事情。”

　　“如今，已经有连续三届的九州之战榜首有资格加入我太初君武宗，而后成为内门弟子，如今的他们，都是在整个玄武大陆之中赫赫有名的强者！”

　　说到此处，这卓明的话语虽然平淡，但话语里面却隐含了几分傲然和得意之色。

　　其他的九天玄宗之人闻言，一个个都是微微的皱了皱眉，虽然太初君武宗的实力确实不弱，但是这等仿佛只有榜首才有资格能够加入太初君武宗的话语，却令得他们听上去极其不爽。

　　一处光椅之处，那凌天宗的老者淡淡的扫了卓明一眼，嘴角有一丝嘲讽之色闪过。太初君武宗和凌天宗的恩怨人尽皆知，他自然是看不惯这个家伙的。

　　“九州之战的最后一战，将会在这九州殿之中举行。这九州殿乃是九天玄宗之中排名前三的真武灵符之一，里面布置了各种禁制，所以，就算你们这些家伙在里面大打出手，也不会有什么损耗。而九州殿之中，通道四通八达，你们等下会随机传送进九州殿之中！记住，你们去在九州殿之中的目的，依然的抢夺对手的九州令，而同时，在九州殿之中，共有九座高塔，能够第一个登上高塔之人，就是拥有九州紫金榜前九的身份，至于前九之间的排名，则会看你们的实力高下来分出！诸位，明白了吧！？”

　　“是！”

　　闻言，场中所有强者齐声喝道。这卓明虽然说得麻烦，但是其实就是两点，抢灵，登塔！

　　“接下来，我念到名字的人，是第一批进入九州殿之人。”卓明点了点头，右手一摔，顿时就见到九州殿原本紧闭的金色大门之中缓缓的裂开了一道只容数人通过的通道。而后他随手一抹，一道弥漫着淡淡光芒的卷轴就是出现在了手中。

　　“落炎殿，超级势力，石秀心！”

　　下方之处，石秀心第一个缓步行出，走到了人群前方，自然而然的，就有不少的目光落到了她的身上。

　　显然，对于这位不但实力，就连容貌都是极端吸引人的美女，很多人都是极其关注的。

　　“小元君武宗，超级势力，君卓东！”

　　随着一声落下，一道身穿黑袍的身影缓缓的从人群之中行出，在其身上，有着一股极端恐怖的气息弥漫而出，显然，此人的势力极其不凡。

　　杜飞的视线也是瞬间落到了此人的身上，不知道为何，从此人身上他感觉到一丝淡淡的厌恶之意。

　　卓明望着君卓东，也是略微满意的点了点头，对于这君卓东的实力他极其清楚，若是他能够获得此届九州之战的榜首的话，那么对于他们太初君武宗来说，可是有着极大的好处的。

　　“雪之王朝，超级势力，萧智！”

　　声音落下，一脸洒脱的萧智已经缓步的行出，身形瞬间落到了场中。

　　“落仙殿，超级势力，碧落！”

　　一个一身白衣的清秀女子缓步的从人群之中走出，身上有一股如同谪仙一般的味道，清新脱俗，却又不染凡尘。单纯从气质和样貌上来看，此女比那石秀心还有略胜一筹，但是，她身上的那种冷艳气质，却令人不敢接近。

　　“雷之王朝，超级势力，雷魁！”

　　一道蕴含着雷光壮硕身影一步跨出，瞬间落到了场中，在其身上，带着几分桀骜不驯的味道。

　　“风之王朝，超级势力，青霖！”

　　之前杜飞见过的那个家伙也是缓步的行出。

　　“天海宗，超级势力，海俅！”

　　一脸狰狞的海俅此刻也是一步跨出，瞬间出现在了人群之前。

　　“大安王朝，低级势力，杜飞……”半空之中，卓明的声音似乎出现了一丝停顿，旋即其视线有几分奇异的，而后视线落到了场中一道修长的身影之上。

　　“杜飞，那个击败了雨之王朝白凡的杜飞么？”

　　九州山顶之上，此刻一道道充斥着惊愕的视线落到了那道修长的身影之上。要知道，一直以来，能够走到这个地方的低级势力，可以说是绝无仅有的！而杜飞能够走到这一步，不仅仅是这一届九州之战，就算是纵观整个九州之战的历史，也是凤毛麟角的人物了！

　　在那无数道惊愕和诧异的视线之中，杜飞却没有任何的表情，而是身形一动，轻飘飘的落到了场中，眼眸之中，有淡淡的精光闪过。

　　半空之中，卓明深深的看了杜飞一眼之后，视线再次落到了那卷轴之中，只不过，这一次他停顿了良久之后，才沉声道：“大安王朝，低级势力，叶青马！”

　　“哗——”

　　此言一处，下方就是传来一片愕然惊呼之声，对于叶青马这三个字，很多人都是如雷贯耳，毕竟这紫金榜排名第一的家伙，大家都是听说过的，但是，谁也没有想到，这个家伙居然也是来自大安王朝这个低级王朝！

　　这个大安王朝到底是什么风水宝地，紫金榜前十就算是那些超级势力之中，也最多能够占据一个位置罢了，而这大安王朝之人，却能够占据两个！

　　在这满场哗然之声中，杜飞的眉头却是微微的皱了起来，眼眸深处，有着淡淡的杀意闪过，然后他抬起头，凝视着不远之处。在那里，有一身青衫的俊逸男子，正缓步的走进场中。

　　那熟悉的模样，赫然便是叶青马！

　　在杜飞的视线落到了那叶青马身上的同时，后者的视线也是死死的落到了他的身上，那俊逸的脸上，有着一抹令人森然的表情浮现！

　　他们来自于同一个王朝，但是在九州战场之中却并不是战友，而是绝对的生死对头！

　　他们双方都明白，他们之间的恩怨绝对无法调解！

　　杜飞明白叶青马的心性，若是他真的加入了九天玄宗的话，那么不仅仅是自己，对于自己所在的杜家，甚至整个云水杜家，都会是最大的威胁！

　　哪怕，就算不算那些前因后果，只是为了解除自己的后顾之忧，他都不能加入九天玄宗！

　　再加上双方之间的种种恩怨，无论怎么看，这个叶青马都必须死！

　　“叶青马！”

　　“杜飞！”

　　两道蕴含着淡淡杀意的声音同时响起，令得场中的气氛，瞬间森冷到了极致！


第065章 开启

　　两个来自大安王朝的超级天才，此刻彼此的视线交织，在那视线之中，都是有着毫不掩饰的杀意弥漫而出，这浓郁到了极致的杀气，令得在场任何一个都能够感应而出。虽然没有人清楚，这两人之间到底发生了什么，但是每个人却都仿佛瞬间明白，若是这两个人出手的，恐怕就是生死之局了。

　　在叶青马的身上，同样有着极端恐怖的波动弥漫而出，这等波动之中蕴含了几分和以往截然不同的味道，但是，不管这味道到底有多少的不同之处，但是叶青马，便是叶青马，是杜飞定然要杀的那个叶青马！

　　两人的视线对视片刻之后，叶青马嘴角浮现了一抹残忍无比的笑容，然后他缓缓的伸出手掌，指着杜飞，遥遥的对着其喉咙之处划过，这举动之中蕴含的杀意，毫不掩饰！

　　杜飞凝视着叶青马，片刻之后，他缓缓的移开了视线。此刻在他看来，这个叶青马应该是和当日小白发现的，其体内那邪恶的存在融合在了一起了，但是，不管如何融合，叶青马就是叶青马，这骨子里面的味道，是丝毫不会变的！

　　杜飞不会也不想理会，此刻叶青马的体内到底是什么状况，但是他唯一知道的便是，以叶青马的身份，若是顺利通过了九州之战的话，定然会加入太初君武宗，而这种事情对于自己来说，却是绝对不能发生的！

　　“呵呵，小家伙，想不到我们又见面了啊……”

　　就在杜飞心中也是杀意升腾的时候，一道蕴含着几分笑意的声音就是传进了他的耳中，这句话令得他微微一愣，片刻后才抬起头，视线落到了半空中那位凌天宗的老者身上，显然，这声音便是后者传给他的。

　　半空中的老人凝视着了杜飞片刻，才轻轻开口道：“小家伙，有没有兴趣和老夫来一次个人之间的合作？”

　　“个人之间的？和之前石秀心说的事情不同么？”杜飞微微愣了愣，一时间也不知道这位凌天宗的大人物到底想要做什么。

　　“确实不同，这件事情，是我个人想要做的。”老人笑眯眯的声音缓缓传来，“我要你做的事情很简单，不管你怎么搞，别让本届的榜首加入太初君武宗就行了。”

　　闻言，杜飞的眼眸之中闪过一丝异色，看来，这凌天宗果然和太初君武宗不太对头啊，不过，这种事情自己倒是蛮喜欢的，毕竟，从某种意义上来说，这太初君武宗才是自己最大的对头了……

　　只不过，对头归对头，这种九天玄宗彼此之间的内斗，以他的身份叫进去的话，似乎，也不太好啊。

　　“我能够有什么好处？”

　　迟疑了片刻后，杜飞才动了动嘴巴，喃喃开口道。他自然没有那老者那种不被人发现的传音本事，但是只要是这样开口的话，想必那个老人也能够听到吧。

　　“呵呵，小子，你不会忘记了，你体内那武灵吧……我可以这么跟你说，除非你愿意加入武灵殿，去做那种人不像人，鬼不像鬼的家伙。否则，没有任何一个宗派，会为了一个弟子体内的武灵，而得罪武灵殿。但是，我们凌天宗不同，刚才那小萧智似乎给你说了一些不能说的秘密吧，那么想必你也明白了吧。况且，我还知道，你自己也和太初君武宗不太对路吧？而我们凌天宗，对太初君武宗也没有什么好感！只要你能够帮我的话，我就保你入凌天宗如何？若是你能够得到榜首之位，主动选择我凌天宗的话，我则保你拥有核心弟子之位，如何？”老人笑眯眯的继续回话道，只不过，他所说的这等话，倒是令得杜飞颇为动心。

　　杜飞伸手揉了揉眉心，就如今他对九天玄宗的了解来看的话。似乎，那凌天宗还真的是最为适合自己的宗派之一。别的不说，凌天宗中人的行事风格就很合自己的味道，窥一斑而知全豹，想必那凌天宗整个宗派的行事风格应该都差不多这样了吧？

　　而且，以自己和太初君武宗之间的仇怨，再加上有武灵在身，又修有九霄阁武技的关系，这三个门派，恐怕都是不能加入的。所以，唯有在另外六个门派之中选择，而想来想去的话，却是只有凌天宗这种门派，也才会适合自己啊！

　　况且，这个老者知道了自己如此之大的秘密，自己若是成为了他凌天宗弟子，这个老家伙总不好意思泄露自己门人弟子的秘密吧？

　　一念及此，杜飞也是微微一笑，冲着那凌天宗老者缓缓点了点头之后，旋即才淡淡道：“你的条件我可以答应你，想必，只要想办法解决了那小元君武宗的家伙就行了吧？这一点，我应该能够做到，至于榜首一位，就只能努力了。不过，我要是答应你，你却需要帮我一个忙！”

　　“哦？什么忙，说来听听！”老人笑着传音道。

　　“等会的最终之战中，我会要了叶青马的命！”杜飞凝视着老者，缓缓的道。

　　闻言，老人愣了一下，目光凝视了叶青马片刻，略作沉吟之后，才点了点头，传音道：“按照历届的规矩来说的话，你们这紫金榜的前九，是需要分开不同的道路的，所以，你就算想要遇到他，也得在最后的塔斗之上了。而登塔之人，九天玄宗是不会允许死亡出现的，不过，我可以答应你，在最后的塔斗之上，我会暗中做点手脚，不管到时候谁做仲裁，我会给你一瞬的时间，能不能抓住，就看你自己的了。不过，那个家伙似乎有点不对劲，虽然你小子也不简单，但是，你确定遇上了他，不会有问题？”

　　以老者的眼力自然看得出，这叶青马体内气息隐约间有几分古怪，不过，他却也没有深究，毕竟，这九州战场之中各种传承极其丰富，能够得到一些奇特的好处，也是合情合理之事的。

　　“我跟他之间恩怨极深，必须在这里解决，而且，他也是太初君武宗的分宗之人！”杜飞微微点了点头，旋即低声道。

　　“原来如此！既然这样的话，我会想办法让你有斩杀他的机会！”老人也干脆，一口就是应下！

　　“成交，我也会尽力而为！”杜飞和老人对视了片刻后，两者眼眸之中都是会有一抹心知肚明的笑意闪过，而后双方不约而同的同时转开了视线。

　　半空之中，卓明淡漠的视线注视着下方，片刻后，他才微微的点了点头，就算以他的眼力看来，下方的这九人，都是极其优秀的人物，因此凝视下方片刻后，他才淡淡笑道：“好了，你们这九人，便是这第一批进入九州殿之人了，在你们之后，我也会依次将人送入其中，各位，是龙是虫，就看今日了！”

　　话音落下，卓明的手掌在半空之中轻轻一挥，刹那间，一股极端轻柔的真气波动瞬间弥漫而开，带着几分无法抗拒的味道，直接包裹在了杜飞等九人的身上，而后直接将这九道身影抛进了九州殿的大门之中。

　　九道身影在砸到了大门之上的光幕之上的瞬间，都是微微一闪，而后同时消失。

　　“好了，下一批人来吧。”卓明视线转移，瞬间落到了下方之处，旋即淡淡开口道。

　　随着卓明开口，下一批的人物，再次越众而出……

　　这种一个极端广阔的大殿，大殿之中，处处都是金色的建筑物，四通八达的走廊遍布各方，使得这大殿如同一个巨大的迷宫一般。而这些走廊连接了各种各样的阁楼、殿堂以及那些说不出名字的建筑物，倒是显得极端的有意思。而走廊的四面八方，也都有淡淡的金光包裹着，仿佛，将人的行动范围限制在了这些建筑物之中一般。

　　“嗡——”

　　安静的建筑物之中，突然间，有一阵淡淡的嗡鸣之声响起，而后，就见到空间仿佛被撕扯开了一个细小的缺口一般，而后一道身影瞬间闪现而出，落到了地面之上。

　　人影一出现，一股极端狂暴的真气气息就是缠绕在了他的身上，旋即，其视线却飞快的向着四周转移着，在确定了并没有什么危险之后，其身上狂暴的真气才收敛了几分。

　　“这便是所谓的九州殿内部了么？看来，这九州殿是有自成空间之力的真武灵符啊！”此刻出现之人，赫然便是杜飞了，他的视线在四周扫动了一圈之后，才自言自语道。

　　“出不去么？”视线落到了四周墙壁之上包裹的金光之上，杜飞只是看了片刻，就明白了过来，显然，这九天玄宗就是要靠着这等手段将参赛者的行为限制在这些建筑物之中，否则的话，每个人直接御空寻塔，那场面恐怕就算是九天玄宗也会有点头疼吧。

　　“接下来，应该怎么办呢？”杜飞视线在四周扫了一圈之后，突然才轻轻一笑，几乎瞬间，他就感应到了不少强悍的气息出现在了这九州殿之中，看来，这最后之战，已经开始了啊！


第066章 天魔三子

　　“嗯！？”

　　在杜飞感应之间，杜飞掌心之处突然传来一阵炙热之感，旋即，就见到其掌心的位置突然浮现了一个紫色的光印。

　　“这是，九州令！？”

　　凝视着这紫色的光印，杜飞倒是微微一愣，旋即其视线就瞬间落到了这紫色的光印之上。看了片刻之后他才明白了过来，这紫色的光印明显是自己的那枚九州令所化的，而且，这光印多半在两人交手的时候，落败的一方手头的光印，就会被胜者夺取，而失去了这光印之人，也就失去了继续参加这最后之战的资格了吧。

　　而且，在杜飞想来，这光印多半还有几分监控的味道蕴含其中，估计，因为这个光印的关系，恐怕任何人的行为，都会完全处于那些九天玄宗强者的掌控之下吧。

　　“怪不得那凌天宗的长老会那么说啊，看来，在这地方想要做什么，都不得不小心几分啊！”心中明白了这一点之后，杜飞却没有说出来，只是淡淡的笑了笑，而后视线转动，就落到了前方的走廊深处，旋即他一步踏出，缓缓的向着前方行去。

　　反正，在这个地方谁也不知道自己接下来会去到什么地方，既然如此的话，倒是不如随心而为，想必这般一路走下的话，总能够走到那所谓的高塔之中的。

　　不过很显然，这参加最后之战的人，并没有想象之中那般的多，所以，在走了一段路程之后，杜飞倒是没有遇到什么人物，这一点，令得他微微皱了皱，却也没有多说什么，只是下意识的加快了几分速度，身形顿时就如同箭矢一般的暴掠而出。

　　“唰——”

　　身形飞快的在走廊之中行进着，不知道过了多久之后，杜飞的脸色时突然微微一变，旋即身形猛的在半空种子一顿，右手一拍，刹那间一道真气掌印瞬间呼啸而出！

　　“咻咻咻——”

　　与此同时，就简单前方的一座阁楼之中，有数道蕴含着几分凌厉阴寒的劲风瞬间暴掠而止，最后两道攻势轰然相撞，而后狂暴的劲风瞬间席卷而开！

　　“唰——”

　　随着劲风狂扫，刹那间，就有三道身影缓缓的从那阁楼之中缓步行出，目光颇为不善的落到了杜飞的身上。

　　杜飞的身形也是直接落到了地面之上，淡漠的视线凝视着眼前这三人。眼前的三人，造型颇为奇特，三人都是穿着一模一样的衣服，一个个手中都抓着一柄长枪，枪身修长，枪尖之上有着淡淡的血光不断的闪烁，看上起刺眼无比。

　　而且，最为令大杜飞惊讶的却是，这三人的气息显然都是已经有六品巅峰武宗境的实力，虽然，只不过是刚刚踏入这一步强者，但是，六品巅峰武宗境，就是六品巅峰武宗境。

　　“三人在一起？”见到这一幕，杜飞微微的皱了皱眉。

　　“嘿嘿，这不是最近声名鹊起的紫金榜第九的杜飞阁下么？你们这几个紫金榜前九的家伙估计不知道吧，你们进来之后，那九天玄宗的长老，让我们自由组队，最多可以三人合作，这一点，可是那些长老高瞻远瞩，知道一般人不是你们这些变态的对手，让我们联手将你们这些麻烦的家伙斩杀啊！”三人之后，站在中间之处，面色阴邪的男子目光阴恻恻的凝视着杜飞道。

　　“你们是……天魔王朝的天魔三子吧？”杜飞凝视这三人片刻后，才微微皱眉道。

　　“呵呵呵，看来，我们天魔王朝倒也不至于太过令人疏忽啊！”左面之人闻言却是怪笑了一声，不过那声音怎么听，都是充满了几分血腥的味道。

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉。天魔王朝，超级势力之一，在这九州战场之中，名气颇大。之前在看紫金榜的时候，杜飞就发现，这天魔王朝之人在紫金榜之上占据了三个名额，虽然三个名额排名都不算靠前，但是却也不能令人无视了。因为，这三人擅长的是合击之处。

　　据说，这三人单独一个的实力，并不算强悍，但是他们的合击之术极端恐怖，那等成倍发挥出来的攻击力，根本不是一般人能够想象的。在看紫金榜的时候，杜飞对于这天魔王朝就多了几分心眼，所以，此刻遇到这三人的时候，倒是瞬间就认了出来了。

　　“偶然么？”抬头看了看半空之处，杜飞喃喃自语道。

　　“呵呵，既然你知道我们天魔王朝的话，那么就好说话了，你是准备自己将手中的九州令交出来呢？还是准备将小命留下？”那面色阴邪的男子凝视着杜飞，似笑非笑道。

　　杜飞淡淡一笑，眼眸深处，却有一丝淡淡的凌厉之色涌现而出，而后，他手掌一握，灭世霸枪就是浮现在了其手掌之上，刹那间，一股极端狂暴的气息瞬间弥漫而出。

　　这一次，他的目的极端明确，若是有任何人胆敢阻拦自己的道路的话，那么自己会做的事情很简单，只有一件，那就是，杀！

　　随着灭世霸枪出现，杜飞的面色也是变得阴寒到了极致，而一股极端凌厉的杀意，瞬间从其身上弥漫而出……

　　九州山顶之处，伴随着所有强者进入了九州殿之中，气氛似乎变得安静了下来。而那半空中之中的九位强者也是一个个手掌一按，顿时他们的身下的光椅就是飙升到了九州殿的上空之处，而从他们的角度俯视下去，这九州殿之中发生的一切，都是尽收眼底！

　　“咦？那不是出生低级势力的那个杜飞么？居然这么快就遇到了那天魔王朝之人，有点意思啊。”卓明淡淡的注视着下方，突然略感兴趣道。

　　“这两方居然这么早就遇到了一起，恐怕不太好吧？”另外一个九天玄宗的长老微微皱眉道。

　　“无妨，反正这最后之战的目的不过是排出实力排名罢了，而运气，也是实力的一部分。既然这双方的运气这么不好。都在第一时间遇到了这等麻烦的人物的话，那么，接下来要看的，便是他们自己的实力了啊！”另外一人也是轻轻一笑，旋即开口道。

　　闻言，其他九天玄宗的强者也是点了点头，然后一个个的视线，缓缓的落到了下方之处……

　　“唰——”

　　狂暴的真气长枪瞬间呼啸而出，而后一道雷霆一般的攻势从那长枪之中迸发而出。

　　“铛——”

　　另外三柄泛着血光的长枪此刻也是瞬间呼啸而出，然后几乎在同一时间，以一种极端恐怖的默契，重重的点在了那灭世霸枪威力最为薄弱的一个点之上。

　　火花四射之间，极端狂暴的劲风涟漪瞬间呼啸而开，地面之上，顿时就有深深的沟壑痕迹出现，而后这些痕迹才缓缓的消失。

　　显然，动起手来的话，并不是这九州殿不受影响，而是就算是收到了什么影响，这九州殿也会自动修复。

　　灭世霸枪微微一颤，一阵狂暴的霸气弥漫之间，才将那从上方传来的强大力量瞬间摧毁而去，但是同时，杜飞的肩膀也是微微的震动了一下，显然，这天魔三子的联手绝对不弱。

　　而那天魔三子也是各自被震退了十来步，但是他们却依然保持着一个完整的阵容，不过就算如此，一股刺痛之感也是不断的从他们的掌心之处散发而开！

　　“难怪能够冲进紫金榜前九，果然有点本事啊！”

　　那面容阴邪的男子舔了舔嘴唇，眼眸之中也是闪过了凝重之色。眼前的这个杜飞，看上去也不过是六品巅峰武宗境的实力罢了，但是其战斗力，却强悍得有几分恐怖，估计和那些冲击了几次五品低阶武宗境失败的人有得比了！这等实力，想不到他们三人联手之下都讨不到任何好处！看来，这紫金榜前九的家伙，可没有一个是普通人物啊！

　　杜飞面色平淡的凝视着眼前这一幕，这天魔三子的攻守之间，极点默契，而且不管他们修炼的功夫、武技，乃至于手中的符宝都是一模一样的之物，如此联手之下，威力倒是果断是极其强悍！

　　不过，这种联手攻势所靠的，毕竟不是个人之力，而是联手之力，所以，只要这等联手之中有了瞬间的停滞的话，那么他们的战斗力，恐怕就会瞬间锐减到一个极端恐怖的地步！

　　“攻其一点么？”

　　杜飞冷笑一声，右手一握，刹那间，极端狂暴的真气瞬间涌入了灭世霸枪之中，刹那之间，冰雷两种狂暴气息，瞬间浮现在了那灭世霸枪之上，而那灭世霸枪在这一刻，也是瞬间化为了数十丈长的一柄真气长枪！

　　“接我一招！”

　　“霸枪灭世！”

　　澎湃的真气，瞬间席卷而出，而那巨大的真气长枪也是夹着着寒风和雷霆瞬间呼啸而出，如同一柄从天而将的巨大长枪一般，狠狠的向着天魔三子最左边的一人所在之处狂扫而去！

　　“轰——”

　　随着真气长枪落下，那最左面一人，浑身一颤，在另外两人援救不及的瞬间，一口鲜血狂喷而出，而后身形瞬间向着后方倒射而出。

　　“什么！？”这一幕，令得另外的天魔二子脸上都是猛的一白，杜飞的这等速度和实力，实在是远超他们的想象之外！


第067章 威慑力

　　“下次找人麻烦的时候，还是把眼睛擦亮点吧，我时间不是很够，所以，还是暂时不和你纠缠了！”杜飞的脚掌落下，冲着那天魔三子露出一抹颇为阴寒的笑容，而后，其手掌一翻，收回了灭世霸枪，而后脚掌一踏，刹那之间，一股极端狂暴的真气从其体内瞬间弥漫而出。

　　“退！”

　　那天魔三子见到杜飞这般模样，一个个的脸色都是飞快的一变，显然，此刻杜飞的准备要出杀手了！

　　“现在退的话，太晚了！”

　　杜飞冷冷一笑，而后手掌一挥，手中印记飞快的变幻了起来，而后就见到在其身后，顿时有一片云层涌动浮现，而后一道道金色的光柱交织之间，一道金色的巨大人影瞬间浮现！

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　随着杜飞的一声淡喝落下，刹那之间，就见到那金色的人影在半空之中呼啸而出，而那金色手掌也是瞬间狠狠的向着前方扇出。

　　随着金色人影闪出，地面直接被撕裂，一道道蜘蛛网一般的裂痕瞬间浮现，将这片地面破坏得一片狼藉！

　　“天魔连环枪！”

　　那天魔三子见到这呼啸而来的金色人影，面色都是瞬间变得难看到了极致，而后他们身形一动，没受伤的两人瞬间窜到了那受伤之人的身边，而后三人的手掌握在了一起，而手中的血色长枪也是同时向着前方狠狠的轰出！

　　“吼——”

　　随着他们的动作，顿时就见到那血色的光芒迸发之中，三柄长枪之上的气息瞬间汇聚在了一起，形成了一柄巨大的血芒长枪，而那枪身之上，隐隐约约有着数百种妖兽的虚影浮现，种种嘶吼之声冲天而起，震人心魄！

　　“咚——”

　　妖兽真气长枪呼啸而出，下一瞬间，就是狠狠的和那金色巨大人影的手掌撞在了一起，几乎刹那之间，一股惊天动地之声就是响彻而起，而一股极端强悍的冲击波也是瞬间环形一般的扩散而开，而后瞬间就将四周的楼阁直接夷为平地！

　　阁楼倒塌，巨大的声响传荡而出，瞬间就吸引了不知道多少进入了这九州殿之中强者的目光。因为这些走廊和建筑物都被金光包裹的关系，所以，虽然没办法离开这些建筑物的内部，但是，这些金光却阻拦不了视线。所以，此刻这些强者一个个的视线透过四周的金色的光幕落到了此处，眼眸之中都是有震撼之色闪过。显然他们也是想要知道，到底是什么狠辣的人物，居然在一开场的时候，就惹来了这么大的动静。

　　倒塌的阁楼，缓缓的再度凝聚起来，而场中的烟尘，也是缓缓的消散。而后，就见到在烟尘之中，一道修长的身影若隐若现的浮现而出，而在其对面不远之处，则是异常狼狈的天魔三子！

　　“那是……杜飞！？”

　　“咦！？他的对手居然是天魔王朝的天魔三子！”

　　“嘿嘿，看来这群喜欢围殴人的家伙，这次也是遇到了硬点子了啊！”

　　“这个杜飞还真是厉害啊，据说天魔三子联手的话，普通的六品巅峰武宗境强者在他们面前只有退避的资格，没想要居然今日栽在了杜飞手里了啊！”

　　“这个杜飞，果然是极其厉害啊！”

　　望着那在场中对峙的人影，其他建筑物之中的强者之间顿时就传来一阵窃窃私语之声，那目光之中，对于杜飞的忌惮之意更甚！

　　场中，杜飞视线淡漠的注视着气息萎顿，正大口的吐着鲜血的天魔三子，片刻后淡淡道：“现在，我来问你们，你们是想要主动交出九州令，还是想死！？”

　　听到杜飞这和他们先前所说差不多之话，天魔三子的脸色在这一刻都是变得难看到了极致，他们对视了片刻之后，旋即只能够一咬牙，那带头的面色阴邪之人却恶狠狠的道：“杜飞，不要以为你今天占了便宜了！山不转水转，今日这事！我们日后再算！！！”

　　虽然败得极端狼狈，但是以超级王朝的面子来说，可是丢不起这个脸，所以这个时候，肯定是要撑撑面子的，但是，在他们话音刚落下的时候，杜飞的面色却瞬间变得阴沉无比。这样的一幕，令得那天魔三子脸色瞬间一变，当下连场面话都说不下去，而是一个个飞快的捏碎了手掌的九州令。

　　随着他们的动作，那被捏碎的九州令瞬间化为了流光汇入了杜飞掌心的九州令之中。而这天魔三子身边的空间也是瞬间变得扭曲了起来，最后直接被传送出了这九州殿。

　　随意的看了看自己手中的九州令，此刻，那紫色变得更加浓郁了起来，甚至隐隐约约间有了几分淡淡的金色从中弥漫而出。眯眼凝神片刻后，杜飞却是向着四周扫了过去。虽然在其他建筑物之中的强者，因为彼此间有金色光罩隔离的关系，无法彼此接近，但是，在杜飞这淡漠视线的注视之下，每个人却都是脸色瞬间变得极端的难看。显然，杜飞这等凶悍的行为，令得他们压力颇大。

　　淡淡的扫了这些人片刻之后，杜飞视线才瞬间收回，而后脚掌轻踏，身形缓缓的向着走廊深处深入。

　　这样的一幕，看得不少人的瞳孔微微一缩，有一些瞬间就选择了另外一个方向前进，毕竟，和这等煞星遭遇对他们来说，可没有任何好处的。

　　在距离杜飞所在的走廊并不远处的一处走廊之中，一道身穿黑袍的身影站在建筑的阴影之中，淡漠的视线落到了杜飞远去之处，阴阳分明的脸上，有一丝淡淡的狰狞之意闪过：“难怪能够做出这么多惊天动地的事情，倒是有几分能耐啊……”

　　“不过，我既然答应了别人，那么你这条命，此番无论如何都得收回去啊！”

　　随着他声音落下，其身形也是一闪而出，而后如同一道流光一般，消失在了走廊深处。

　　……

　　走廊之中，杜飞的身形快速的掠过，到了最后越来越快。很多时候，他的身形只是一闪而过，基本上让人分不清楚。

　　而自从那天魔三子被解决了之后，虽然杜飞一路上也偶尔遇到一些强者，不过这些强者在看到杜飞的瞬间，却是一个个瞬间闪退，竟然不敢对杜飞出手。哪怕一些三人一组的强者，似乎都有几分畏惧一般。

　　而显然，这等结果和之前杜飞击败了天魔三子恐怕是有着密不可分的关系的。

　　这样的一幕，虽然是意外之中的事情，但是对于杜飞来说，却也是节省了很多时间，毕竟，虽然将一个个强者分别击败，是有那么一点成就感，但是相对的，却也太过浪费时间了！

　　而一些原本没有准备争夺前九之名的强者，会对杜飞有所畏惧也是理所当然之事，毕竟，他们的目标只是成为前九十九之人，让自己可以加入九天玄宗。但是，如果败在了杜飞手里的话，就连这等机会都失去了，这种事情，他们是无论如何都不愿意做的。

　　对于这些人的想法，杜飞也算是猜到了几分，不过以他的性子也不会多加理会，而是令得自己的速度愈发的快了起来。

　　唰——

　　随着不断的深入，杜飞愈发的深入这所谓的九州殿深处，而九座白色的巨塔，也是开始能够看得到身影，显然，按照杜飞这般速度的话，或许再给他半个小时左右，他就能抵达那巨塔之一的下方了。

　　“嗯！？”

　　身形闪掠之间，杜飞的眼神突然一凝，身形瞬间窜入了一座颇为巨大的大殿之中，而后视线落到了地面之上的瞬间，眉头却是猛的皱起。

　　“竟然，被杀了……”

　　此刻，在大殿的入口附近，居然有着几具尸体躺在地面之上，而他们手中的九州令却没有消失。显然，这些人是被人以雷霆手段瞬间斩杀的，就连捏碎九州令离开的时候都没有。

　　不管是什么做到这一点的，其实力，手段，都是堪称恐怖！

　　迟疑了片刻之后，杜飞身形才落到了地面之上，仔细的凝视着面前的这一幕，片刻后微微皱了皱眉，自言自语道：“这死法，有点熟悉啊……出手的，到底是叶青马，还是那君卓东……”

　　对于君武宗的手段，杜飞可以说是极端的熟悉，而在这些尸体之上，杜飞也看到了一些君武宗武技的痕迹，很明显，这些人的对手，也就只有那两个了。不过最关键的一点却是，就连杜飞也想不到，这两个人中居然会有人和自己在同一条线路之上。

　　“也就是说，随着愈发的深入这九州殿深处，走廊通道会越来越少，到了最后，甚至只会剩下九条么？”思索了片刻之后，杜飞才缓缓的点了点头，想来，也只有这种原因可以解释这一幕了。

　　“看来，这最终之战，也是开始变得有意思了啊……就是不知道，在前面等待我的，会是谁！”杜飞的嘴角有一丝淡淡的杀意弥漫，不管是前面之人到底是谁，但是，只要是和君武宗三个字沾上关系的家伙，那么，他们都该死！


第068章 君卓东

　　随着杜飞的行进，一路之上，他再次发现了几处类似的场景，很明显，这些强者都是在来不及反应的瞬间，就被瞬间的抹杀了，这样的一幕，倒是看到杜飞眼神冰冷。不管前面的人到底是谁，这手段，还当真是狠辣啊！居然将所遇见之人，一个不剩的尽数斩杀了……

　　而想必，那些在观战的九天玄宗强者，也是知道这一幕的，不过他们却没有阻止，想必是因为这个家伙的速度实在是太快了。又或者，对于九天玄宗来说，除了有资格成为前九之人以为，其他人的死活，都无关紧要……

　　皱眉思索之间，杜飞愈发的深入了九州殿，而后，在一处如同花园一般的地方，其一直缓缓行进的身形却是瞬间顿住，而后视线略带阴寒的注视着花园茂密的丛林深处，从那里，他可以感觉到一股令人头皮发麻的波动……

　　“就在前面了么……”

　　……

　　“你不要太过分了！”

　　丛林深处，一片空地之上，数道颇为狼狈的身影凑在了一起，而此刻他们的目光之中却是带着几分惊惧的凝视着前方，显然，此刻他们心中极其恐慌。

　　若是镜头拉进的话，就会发现，此刻出现的三人赫然便是那在迎宾阁之中，和杜飞有过几分冲突的裘昊、海俅、青霖等三人。只不过，这三人原本是应该分开进入此处才对的，也不知道他们到底运用了什么手段，居然凑到了一起。

　　但是，这一点却并不令人觉得震撼，令得觉得震撼的应该只有一点，那就是此刻这三位紫金榜排名前十的狠人联合在了一起，却落得如此狼狈的下场，那将他们逼迫到了这个地步的人，到底会是什么人物？那实力又该恐怖到了何等地步！？

　　此刻，裘昊等三人的目光死死的落到了前方，在那里，有一个黑衣男子脚踏虚空，男子的面容极端的显眼，脸上一片黑，一片白，而其嘴角有一抹淡淡的笑容，使得其表情，显得极端的诡异，令人只是看一眼，就有一股浓郁的恐惧之感涌现心头。

　　在不久之前，裘昊等三人的联手在此人手下不过走了一招而已，此人实力之恐怖，简直就超乎了一般人的想象之外！

　　“想不到我居然和这等人物并列紫金榜前十，当真是令人觉得丢脸啊！一群废物！”黑衣男子轻笑着凝视着此刻颇为有几分狼狈的裘昊三人，略带嘲讽道。

　　“君卓东！”

　　裘昊脸色一白，勃然大怒，刚要开口，但是其身侧的青霖却是一把将其拉住，一脸苦涩道，“这个君卓东的实力恐怕已经到了雷魁大哥他们那个地步了，我们根本就不是对手，还是赶快离开吧，否则的话，别说前九之名，一个不好，恐怕连小命都丢在这里了！”

　　裘昊闻言，脸色也瞬间变幻了起来，其脸庞之上充满了不甘之色。以他的心性，之前才在杜飞手里吃了一个大亏，而此刻却又要栽一次跟头，这一点，让他实在有几分难以接受的感觉。

　　“呵呵，若是你们想要离开的话，或许我只能够告诉你们，你们想得太多了一点！”君卓东淡淡的注视着眼前的三人，一脸轻笑，“你们想要捏碎九州令的话，我不会阻止你们，不过堂堂十大超级势力的首脑，不过一天功夫就这般狼狈的滚出去，这一幕，果然是极其好看的！”

　　闻言，裘昊等人的面色都是猛的一变，确实，身为十大超级势力之一，他们确实丢不小这个脸！因为他们若是失败的话，恐怕会连累整个势力这一次都没办法加入九天玄宗，而这对于他们这些超级实力来说，将会是极大的打击！毕竟，十大超级势力的位置也不是一直都那么稳妥的，也不知道还有多少人，对于他们的位置都是虎视眈眈的！可以说，若是他们此刻捏碎九州令的话，那么，就连他们自己都没办法原谅自己的！

　　“你到底想要怎样！”青霖脸色难看的注视着前方，颇为有几分咬牙切齿的开口道。

　　“呵呵呵，我只是告诉你们，与其这样走了，倒是不如，让我就这般将你们斩杀了如何？”君卓东轻轻一笑，但是一股毫不掩饰的森然杀意，却从他的身上弥漫认出，“所以，不如，就让我将你们所有人都送上路吧！”

　　话音落下，君卓东手掌一挥，刹那间，一股极端澎湃而浩荡的真气瞬间席卷而开，而后化为了一只大手，狠狠的向着裘昊等人三人所在之处抓了过去。

　　“砰砰砰——”

　　裘昊等三人脸色一变，刹那间一个个都是有着极端狂暴的武技瞬间轰出。但是，以他们三人的实力联袂出手之下，那武技在那真气大手面前，却如同没有半分作用一般。

　　“什么！？”

　　见到攻势无效，裘昊等人的面色再次变化了起来，就连他们都没有想到，这个家伙居然恐怖到了这个地步！大家都是十大超级势力之一的首脑，为何这个家伙会强自己这边这么多！这个家伙的实力，怎么可能只在紫金榜上排名第三！？

　　“死吧！”

　　君卓东嘴角含笑，而右手一挥，那巨大的手掌已经凌空抓下，显然，只要这一招落实的话，眼前这三个家伙，恐怕都会瞬间化为一躺肉泥。

　　然而，就在他们这一招即将落实的瞬间，一道澎湃的真气形成的拳压却是瞬间弥漫而开，顿时，就在半空之中和那巨掌狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　狂暴的真气劲风瞬间扩散而开，将那裘昊等人震得身形瞬间狼狈后退，而就在他们略微有几分狼狈的瞬间，却见到有一道身影已经瞬间从林中窜出，而后落到了他们的面前。

　　“杜飞！？”

　　裘昊等人见到那突然出现的人影，几乎都是同时微微一愣，旋即面色变得有几分难看了起来，他们倒是没有想到，在他们这个进退不得的瞬间，出手救他们的，居然会是这个和他们有过冲突的杜飞！

　　不过，现身的杜飞此刻倒是没有注意眼前的这狼狈无比的三人，而是凝重的视线缓缓的落到了君卓东的身上。

　　“呵呵呵，终于是遇上你了啊……”君卓东在见到杜飞出现的瞬间，那阴阳分明的脸上，也是露出了一丝浅浅的微笑，而后，他微微一咧嘴，开口轻笑道。

　　杜飞的眼神，几乎在瞬间变得凝重了起来，他注视了君卓东片刻之后，才皱了皱眉，淡淡道：“果然太初君武宗所属之人，都是这般讨厌的气息啊！”

　　“呵呵呵，看来，你对我们太初君武宗之人，意见果然是很大啊……只可惜，我并不算真正的太初君武宗之人，我只算是分宗之人，若我是本宗之人的话，凭借你刚才那句话，我就应该将你抽筋拔骨啊！”君卓东嘴角露出一丝森然笑容，而后凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　“你是想要成为九州之战的榜首吧？”杜飞淡淡开口道。

　　“呵呵，可以这么说吧，毕竟，就算我是分宗之人，想要进入主宗，不立点功劳的话，进入其中也不会受人重视啊！”君卓东点了点头，一脸含笑的注视着杜飞，“不过啊，在成为榜首之前，我还答应了别人一点事情，那就是，将你的尸体，送给他做礼物啊！”

　　“看来，你和叶青马的关系倒是很好啊！”杜飞冲着君卓东微微一咧嘴，嘴角也是有着森然的笑意浮现，“不过，叶青马虽然想要我的命很久了，结果反倒是挂着君武宗名头的人，在我手下死了不少啊。而君武宗之人，可从来没有成功过，而下一次见面，我会将叶青马的命留下！而你的，我似乎也不太想错过啊！”

　　君卓东双眼微眯，漫不经心的淡淡开口道：“呵呵，杀了一群废物罢了，就自以为是，看来，你杜飞倒也是极端自信的人物啊！只不过，你到底能否将我的命也留下，就连我都是极其好奇啊！”

　　君卓东凝视着杜飞，嘴角有一抹淡淡的嘲讽之意闪过，显然对于杜飞的身手，他并没有太过放在心上！

　　“你既然好奇的话，不如，我此刻就来为你解惑如何？”

　　杜飞嘴角也是泛起了一抹森然的笑容，而后其眼神骤然间变得凌厉无比，随后其手掌一握，刹那之间，天启神钟浮现在其面前，随着其手掌一拍，顿时化为了一道流光呼啸而出！

　　“呵呵，速度倒是极其不错啊！”

　　君卓东望着那呼啸而来的金色光芒，却是淡漠一笑，旋即身形极端诡异的一侧。

　　“轰——”

　　随着他这一侧身，那极端恐怖的一击，就是带着几分雷霆之势，从其面颊之侧闪过，那呼啸的金光，瞬间将其一抹飘散的头发化为了灰烬！

　　“呵呵呵，速度果然是极其的不错啊，只不过，很可惜，这样的手段，对于我没有没有任何作用！不如，还是在此时此刻，让我君卓东送你上路吧！”


第069章 初次接触

　　君卓东眯眼凝视着杜飞，旋即手掌一握，刹那间就见到一股灰色的真气在其手掌之中疯狂的涌动着，而后化为了一柄银黑色的长剑，剑光涌动之中，道道凌厉剑影刹那间就如同狂风暴雨一般，向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“叮叮叮——”

　　杜飞手掌在虚空之中一抓，天启神钟瞬间飞回其掌心，就这般抓着天启神钟如同一个风车一般，顿时瞬间就将天启神钟抡出，刹那之间，天启神钟和那道道剑影相撞，异常狂暴的能量波动就是瞬间弥漫而开，而一道道有着数丈般庞大的裂痕，却如同蜘蛛网一般的不断从两人脚下之处蔓延而开。

　　金光与灰气纠缠在了一起，不断的蔓延着，就仿佛彼此间绝对不会放过对方一般，不死不休！

　　“呵呵，果然有点本事啊！这东西，似乎就是你从天启王朝那里抢来的天启神钟吧？”君卓东的声音里面，多出了一丝讶然之色，显然，杜飞能够将这天启神钟操控到了如此地步，也是有几分出乎他的意料之外！

　　杜飞面色冷漠，手掌一拍，刹那间，道道金色的音波瞬间弥漫而出，向着君卓东所在之处席卷而去。

　　“嗡——”

　　狂暴的音波瞬间组成了一片网幕，就仿佛要将君卓东整个人包裹在其中一般。

　　“虽然你倒是真的挺厉害的，只不过，这么一点手段就想要对付我，恐怕还是太过异想天开了啊！”君卓东淡淡一笑，手掌瞬间探出，顿时就见到其掌心之中的那柄真气长剑瞬间爆开，直接化为了道道波动，向着四面八方席卷而开！

　　“砰砰砰砰——”

　　随着君卓东的动作，那些如同网幕一般的音波在这等攻势之下，居然微微一颤，而后瞬间爆裂了开来……

　　杜飞手持天启神钟，脚尖在地面之上一点，身形却飞快的向着后方退去，而其眼神，却在一瞬间变得凝重到了极致，这个君卓东的实力果然是极其恐怖，有几分超乎自己想象之外的感觉！这个家伙，无怪是太初君武宗方面指定的成为九州之战榜首的人选，其实力，绝对是无限接近五品低阶武宗境！相比起来，紫金榜上前十的家伙，有很多都不会是他的对手。

　　“杜飞，小心这个家伙，其手段极其诡异！”裘昊等人见到杜飞被震退，顿时都是出声提醒道。虽然他们之前和杜飞有几分小恩怨，但是此刻的局面却极其明显，若是杜飞落败的话，恐怕他们的结局就只有一样，那就是死了！

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，这个君卓东的棘手程度，确实有几分超乎自己的想象之外，这种对手，要解决的话，可没有想象之中的那般容易啊……

　　“在这里将你解决掉，我就算完成一件大事了！到了那个时候，我就能够全力抢夺榜首之位了！”

　　君卓东眯眼一笑，而后其手掌一握，顿时就见到灰气在其掌心之中疯狂的盘旋着，而后，瞬间化为了一柄黑色的长枪浮现。

　　“就怕你没有那个能耐！”

　　杜飞冷冷一笑，手掌一用力，顿时就见到天启神钟之中金光疯狂的闪烁了起来，而其体内的真气，此刻也是犹如洪水一般的涌入了那天启神钟之中。

　　“是么？我有没有本事，来试试看不就行了！？”君卓东嘴角的讽刺之意更加浓郁了几分，而后其眼眸之中寒光一闪，下一瞬间其身形却是瞬间暴掠而出，极端阴寒的杀意，几乎瞬间就将杜飞整个人笼罩在了其中！

　　杜飞望着那毫不掩饰杀意的君卓东，心中也是冷笑一声，手掌再次一用力，顿时那天启神钟之中，一道金色的妖凤虚影瞬间盘旋升空！

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞准备和这个家伙再次分出胜负的时候，突然，其心头微微一动，猛的抬起头，就见到一道极端恐怖的冰柱瞬间呼啸而开，而那冰柱之中蕴含的寒气，简直令人惊心动魄！

　　随着冰柱而来的，还有一道长笑之声传来。

　　“两位，在这种小地方分出胜负，恐怕不太符你们的身份吧？”

　　“唰——”

　　冰柱正好从杜飞和君卓东两人面前一闪而过，但是，却似乎更加的偏向了君卓东那面。

　　“哼！”

　　面对这一幕，那君卓东的面色一沉，旋即一声冷哼之中，手中的黑气长枪却已经瞬间带着漫天的呼啸之音席卷而出，如同一道黑色的瀑布一般，狠狠的和那呼啸而来的冰柱撞在了一起！

　　“轰——”

　　惊人的能量波动瞬间在此地蔓延而开，周遭的树木瞬间被这股冲击波震成了粉末，而那裘昊等人一个个也是面色巨变的狼狈退后。

　　漫天狂暴的能量波动之中，一道极端潇洒的身影脚踏虚空而来，其淡漠的视线扫到了杜飞身上，微微点头之后，才有落到了那君卓东的身上。

　　这出场声势极大之人，赫然便是紫金榜排名第四的雪之王朝，萧智了！

　　“杜飞兄弟，看来你的兴趣还真的大啊！这种高手，不留到最后，却现在就想要分出胜负来，实在是有点不分主次啊！”萧智凌空而立，淡淡开口道。

　　“他想要打，我自然就得陪着。”杜飞无所谓的耸耸肩道。

　　萧智也是笑了笑，旋即视线落到了君卓东的身上，眼眸之中有着浓郁的挑衅之意闪过：“一直以来，我可都想要知道，你到底是靠着什么能够排名在我之上啊！”

　　“呵，雪之王朝的萧智么？你想要知道我为何排名在你之上的话，直接动手又何妨？”君卓东眯眼凝视着萧智，淡淡一笑道。一个杜飞，他或许不太放在心上，但是此刻多了一个萧智，那么就算是狂傲如他，也不得不小心翼翼几分了。

　　“怎么？不但想要在这里和杜飞兄弟分出胜负，连我也不想放过么？”萧智淡淡一笑道。

　　“呵，既然你们这么有兴趣的话，在这里动手，似乎到底有点不太好了，还是算了吧，只要你们能够爬上九塔之一，那么，我们还会有机会交手的……”君卓东淡淡的开口道，而后其视线微微一转，落到杜飞身上，轻轻道：“至于你么，你可一定要爬上九塔之一啊，因为你这条命，我已经先预定了！”

　　君卓东的话虽然平淡，但是话语里面的森然杀意，却是毫不掩饰！

　　“杀我么？”面对君卓东的威胁，杜飞的脸上却浮现了一抹淡淡的笑容，他盯着君卓东，极其认真的道，“正好，我也想要杀了你！不但想要，而且，你那好兄弟叶青马，我也不会放过的！”

　　君卓东无所谓的耸了耸肩，淡淡道：“我会等着你，当然，你若是连九塔之一都爬不上的话，那么，你就没有任何资格了！”

　　声音落下，君卓东脚掌却一踏，身形瞬间就化为了一道流光，向着另外一道走廊之处冲去。

　　随着君卓东的消失，场中的一切能量风暴缓缓的消散而开，而后，原本被破坏的一切东西都是缓缓的恢复了过来。

　　“怎么在这里和这君卓东动起手来了？”萧智身形一动，落到了地面之上，淡淡开口道。

　　杜飞眼眸微米，望着那君卓东消失的方向，片刻后缓缓摇了摇头，淡淡道：“私怨罢了，萧兄就不用理会了……不过也好，在最后之战中分出胜负，比起现在确实有趣多了！我倒是想要看看，如同他这等心高气傲的人物被人踩在脚底，会露出什么样的表情来！”

　　“这个君卓东，可没有那么好对付啊！”闻言，萧智倒是没有多说什么，而是缓缓开口道。

　　“不好对付，才有意思！”杜飞淡淡道。

　　萧智呵呵一笑，淡淡道：“你既然那么喜欢的话，这个君卓东就交给你好了，只不过，那叶青马我可就不会放过了！紫金榜排名第一的大人物，能够和其交手一番，这等事情当真是想想都令人觉得心动无比啊！”

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，无所谓道：“你想要动手，就动手吧，毕竟要同时对付这两个家伙，我也会觉得有那么一点点的麻烦，不过，相信我，就算你能击败他，最后，要他命的人，却一定是我！”

　　闻言，萧智盯了杜飞片刻后，却没有和他争执什么，只是露出了一丝淡淡的笑容，轻轻道：“走吧，九塔不远了，我想石姑娘应该已经登上其中的一座塔了，你我速度若是太慢的话，恐怕反而会惹人嘲笑呢！”

　　声音一落，萧智脚掌在地面之上一踏，倒是没有带着丝毫的拖泥带水，身形就是瞬间向着前方窜出，几乎不过瞬间就失去了踪影。

　　盯着他消失的影子，杜飞倒是微微摇了摇头，旋即其视线一转，落到了裘昊等人身上，片刻后，才淡淡道：“我给你们一个建议吧，以你们的本事，夺塔基本是不可能的了，若是不想丢了命的话，还是在这里呆着吧。”

　　说罢，杜飞挥了挥手，旋即脚掌一踏，身形瞬间化为流光飙射而出。


第070章 塔斗开启

　　接下来的路途，倒是没有了阻碍，而随着走廊的纵横交错，杜飞也是愈发的深入这九州殿，然后在短短不到半个小时的时间里，一直出现在他面前的走廊骤然消失，取而代之的则是一座座极其巨大的白色巨塔印入眼球。

　　“这就是九塔了么？”

　　杜飞的身形落到了地面之上，视线望着眼前这些和其他的建筑物截然不同的建筑物，在这建筑物上方，没有淡淡的金光笼罩，但是却有着一股云雾缭绕，以杜飞的眼力自然看得出，这些云雾乃是天地元气实质化的产物，这样的一幕，令得杜飞瞬间也是呆了呆。

　　只不过，此刻那些巨大的白塔之下，却已经有了不少强者的身影，这些强者的视线一个个的都落在了眼前这白塔之上，眼眸之中充满了火热之色，而后一个个的视线落到了面前的巨塔之上。

　　显然，这里才是这最后之战的主战场。

　　杜飞的出现，瞬间倒是吸引了不少的目光，而那些目光落到了杜飞身上的瞬间，每个人都瞳孔微微一缩，显然，杜飞以雷霆手段解决了天魔三子一事，估计是已经传开了。

　　“呵呵，杜兄弟，你到底是慢了几分啊！”前方的萧智回头看了杜飞一眼，淡淡一笑道。

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，没有说什么。

　　“你也好意思说人？在我看来，你们两个的速度都是太慢了啊！”前方之处，一道火红色的身影掠来，赫然便是那石秀心了。

　　“中途遇到了那小元君武宗的君卓东，交手了一下。”杜飞淡淡道。

　　“哦？”闻言，石秀心的眼眸倒是微微一凝，“是他，结果怎样？”

　　“很强！”杜飞没有开口，倒是萧智一脸凝重的开口道。萧智自然明白自己先前的攻势是多么的强悍，但是想不到却被那君卓东轻而易举的破解了，显然，这个算是太初君武宗嫡系的家伙，实力相当之强悍。

　　听到萧智这么说，石秀心的眼神也是凝重了几分，原本她也没有太过在意这个排名在她之下的家伙，但是既然连萧智都这般说的话，那么显然，那君卓东的实力定然是极其不简单的了。

　　“这里的强者，倒是极其多啊！”杜飞笑了笑之后，却转移了话题，视线落到了巨塔下方，眼眸之中闪过了一丝丝的惊讶之色，在这里，他也感觉到了不少极端强悍的气息。

　　“能够从重重淘汰之中走到这里的人，哪个没有几分本事？紫金榜的排名是怎么排的，你也清楚，所以，有一些变态人物隐藏了起来，到了此刻才爆发，也没有什么好意外的。”萧智淡淡解释道。

　　“嗯，想不到连她们也走到这一步了。”杜飞点了点头，视线又转了一圈之后，突然微微一笑道。

　　随着杜飞的视线望过去，就见到储灵和幕倾城一行人正在了一起，见到杜飞出现，她们都是一脸欣喜的窜了过来。

　　“杜飞，我还以为你来不了了呢。”储灵身形落下，凝视了杜飞片刻后淡淡道。

　　“我还不至于这么弱吧，倒是你们三个居然真的能够走到这一步，还真的出乎我的意料之外啊。”杜飞淡淡笑了笑，“怎么？这九塔之争，你们要不要试试看？”

　　“这个……”闻言，储灵和幕秦城等人对视了一眼之后，才彼此摇了摇，低声道，“我们还有几分自知之明，走到这一步，已经算是我们的极限了，若是不知好歹的想要去争夺前九的排位，那到了最后说不定还会鸡飞蛋打，在场很多人估计都和我们抱着一样的心思，我只能说，加油了！”

　　“这样也好。”闻言，杜飞也是点了点头，毕竟，这些争夺前九排位的家伙之中，变态人物实在是太多了一点，勉强参与其中的话，确实没有什么好处。

　　“好了，不要废话了，九塔就要开启了，先想办法取得其中一个名额再说其他吧。”石秀心回头看了杜飞一眼之后，突然轻声道。

　　“嗯。”闻言，杜飞也是摆了摆手，示意储灵等人站到自己的身后，旋即视线才落到了面前那九座白塔之上。

　　而就在石秀心的话语落下不久之后，那九座巍峨嵩岳的白塔之上，突然有片片金色的光芒倾泻而下，而后云雾涌动之间，白塔之上就出现一个个的门洞，而在那白塔的最上方之处，却有着淡淡的光芒闪烁。

　　见到这一幕，刹那之间，整个九州殿中的强者不少人眼睛都是瞬间赤红了起来。

　　“杜飞，萧智，一人一塔，能否登顶，就看各自的能力了！”石秀心凝视着面前的白塔，淡淡开口道。

　　“嗯！”

　　“动手！”

　　石秀心一声轻喝，身形已经率先窜出，直接就向着距离她最近的一座白塔所在之处掠去。

　　“咻咻咻——”

　　随着石秀心的动作，顿时山脚下众多的强者一个个也是都瞬间暴掠而出，当机，空气之中就多了一种剑拔弩张的气氛。

　　“萧兄，我们一人一座，看谁先登顶如何？”杜飞回头看了身侧的萧智一眼，轻轻一笑道。

　　“好！就看看谁的速度更快！”萧智也是淡淡的点了点头。

　　话音落下，两人的脚掌都是同时在半空之中一踏，而后就各自向着一座高塔所在之处飞快掠去！

　　而伴随着杜飞和萧智的前进，越来越多的人瞬间身形掠出，显然，除了一些有自知之明的人之外，更多之人的选择却都想要去和那些强者以争长短！

　　“唰——”

　　杜飞的身形快若闪电，然后化为了一道白光，几乎瞬间就来到了一座白塔之下。

　　这九座白塔的造型都是一模一样，每一座白塔都有九个入口，而这九个入口想必到了最后只会化为一个，所以无论怎么看，这龙争虎斗都是避免不了之事了！

　　杜飞身形一动，几乎瞬间就落到了距离自己最近的那个入口之处，而此刻在入口之中，他也可以看到一些气息浑厚的人影。而这些正在飞奔的强者显然也是在此刻察觉到了后方急速而来的杜飞，刹那间，一个个都是瞬间加快了几分速度。

　　“嗤嗤嗤——”

　　杜飞的眼眸之中精光闪烁，而后其手掌一握，天启神钟浮现掌心之处，而后随着其手中真气的催动，刹那间，一道金色的妖凤虚影瞬间浮现在了他身前，而后随着他的催动，顿时以一种极端蛮横的姿态向着前方窜出，而杜飞的身影所及之处，瞬间满地狼藉。

　　此刻的杜飞，已经是将体内的真气运转到了极致，他明白，想要登上九塔之一，第一条件就是先夺得这一塔的入口之一，唯有如此，才有资格争夺那九塔之一的登顶资格。

　　而面对这般状态的杜飞，此刻通向那入口之处的山道之上，可以说是瞬间变得混乱无比。到了最后，竟然有不少强者同时出手，想要阻拦杜飞的前行。不过就算是如此，面对此刻如同野兽一般的杜飞。那些家伙却是没有任何作用，只能眼睁睁的看着杜飞从他们身前窜过！

　　“他妈的，这个混蛋杜飞，赶着去投胎啊！”

　　“他妈的！老子还没动手，就被他震得脑袋发晕了！”

　　“晦气，怎么遇到这么一个家伙，换一个塔，这个塔就留给那些变态去登吧！”

　　“我就不信没有人和他抢，去吧，去吧，他走的越快，就死得越快！”

　　对于后方的传来的各种声音，杜飞都是充耳不闻，他只知道一件事情，那就一定要以最快的速度，登上眼前这座巨塔。

　　杜飞的身影，以极其快的速度就这般窜入了巨塔的入口之一，而其体内的真气也是瞬间收敛了起来，而后身形落到了地面之上，心神瞬间变得小心无比。毕竟杜飞清楚，此刻，自己是第一个进入这通道之人了，后面那些废物不去理会他们，但是，前面自己定然会和进入其他通道的强者相遇，而在这种地方，不管你实力有多强，但是，若是有半分大意的话，恐怕最后的结局，都不会好到什么地方去。

　　带着这种小心翼翼的心思，缓缓的行了数分钟之后，杜飞眼前的通道终于到了尽头之处，而后，一面巨大的铁门，就是出现在了杜飞的视线之中。

　　望着眼前的这扇铁门，杜飞缓缓的吁了一口气，若是他所料不错的话，只要进入这铁门之中，那么他将会遇到从其他通道进入的强者了！而他接下来要做的事情，其实很简单，那就是一路走下去，最后登上塔顶！不管任何阻挡在自己的面前，自己都要将其彻底的击溃！

　　因为，这是九州之战的最后之战！

　　“嘭——”

　　杜飞的眼神，逐渐变得凌厉无比，而后，他一步啊跨出，一拳狠狠的轰在了面前的铁门之上，刹那间，这不知道什么东西铸造而成的铁门轰然爆裂，在铁片四射之间，杜飞却脚掌一动，身形就瞬间踏入了铁门之后的空间之中。

　　在踏入空间的瞬间，一股阴森森的杀气，却从暗处传来……


第071章 青云双雄

　　“哒——”

　　杜飞的脚掌落到了铁门之后空旷的大殿之中，而后，他的目光就冷漠的落到了大殿的中央之处，在那里，此刻已经有两道人影双手抱胸，目光淡漠的注视着他。

　　杜飞的视线在这两人身上扫过之后，飞快的落到了四周，片刻后，却是微微的撇了撇嘴。

　　这大殿的四面共有四扇铁门，此刻有三扇已经被人破坏了，很明显，只有最后的一扇才是去往塔顶的通道。而此刻的局面却很明显，那就是，在这里要做的事情，就是三人混战，三人之中，只有一人有资格可以去往塔顶，面对下一轮的战斗。

　　一般来说，这塔斗之中相遇之人，都应该是来自不同势力之人，这明显会是一场混战，但是此刻出现在杜飞面前的两人，不管怎么看，都是来自同一个宗派之人。这一点对于杜飞来说，可不会是什么好消息！

　　因为，他们不管之后要如何，现在他们要做的事情想必只有一样，那就是先联手将杜飞解决了再说其他了！

　　也就是说，在这夺塔的第一轮中争斗之中，他杜飞所面对的便是，以一敌二！虽然说，这样的局面他也遇到过不少了，但是，此刻出现的两人实力都是极端强悍之人，这种局面，就算是以杜飞的心性，也是忍不住微微皱了皱眉。

　　而这两人见到杜飞出现，眼眸之中也是闪过了一丝淡淡的怜悯之色，不管什么人，在这种地方遇到他们两人，总是运气不太好的。

　　庞大的黑色大殿之中，灯火摇曳，那高达数百丈的殿顶之上，还有着淡淡的金光倾泻而下，但是这样的画面，却使得地面显得愈发的森冷阴寒。

　　大殿之中的气氛，在此刻略微有几分紧绷，大殿之中，那双臂抱胸的两位男子目光凌冽的凝视着杜飞片刻之后，其中一个面容相对较为儒雅的男子终于缓缓吁了一口气，轻声开口道：“我知道你，杜飞，最近在九州战场之中崛起的人物，据说，连那白凡都是奈何不了你啊！”

　　在那面容儒雅的男子声音之下，杜飞脚步也是顿下，此刻，他距离这两人也不过数十丈距离，不过就算如此，他脸上却没有半分紧张之色，只是微微皱了皱眉，片刻后，才轻声道：“若是我没记错的话，两位，多半就是紫金榜上排名十八和十九的青云宗的两大头领，杜仲和崔安吧？”

　　“呵呵，想不到杜飞阁下居然也听说过我们兄弟两的名头。那么既然如此的话，想必你就应该清楚，自己到底是多么的倒霉了，因为，遇到了我们，只能说你的运气太差了！”

　　儒雅男子身边的另外一人，咧嘴一笑道。

　　“杜飞，我知道你手段非常，若是单打独斗，我们两人没有一人能够胜你，但是，此处我们两人联袂出手的话，实力可不是简单的一加一，我们也不是天魔三子那等废物，会因为其中一个被击伤，就坏了联手之势……所以，若是你聪明的话，现在转身离开，却寻找下一个白塔，或许你还会有机会。”那面容儒雅的男子，紧紧的凝视着杜飞开口道。

　　说起来，这两位在九州战场之中的名头也是不小，两人都是出自同一个超级势力，而且只是靠着两人的手段，却一步步的走到了如此地步，在这九州山脉之中，他们的名气也是极端的不小的。而且传说中，他们两位当初在六品高阶武宗境的时候，曾经联手之下斩杀了一位六品巅峰武宗境的强者，所以，此刻两人都晋级了六品巅峰武宗境，那么联手之时到底有何等强悍，这估计是谁也不知道的了。

　　毕竟，这最终之战的参加者，谁也不是什么省油的灯，否则的话，他们也是没有资格可以走到这一步的。

　　只是闻言，杜飞却是微微一笑，旋即在那两位冰冷的目光之中缓缓的摇了摇头，轻轻笑道：“抱歉了，这一次，这白塔我是要定了！”

　　“呵，既然如此，看来也就没有好说的了吧？”那面容儒雅的男子冷笑道。

　　“本来就是如此，在这等场面之中，说什么都没有太大的意义吧？”杜飞缓缓伸出手掌，对着两人所在之处一弯，轻笑道：“你们两位，一起出手吧，希望你们不要是和天魔三子一般的废物，能够勉强让我热热身！”

　　听到此话，那崔安和杜仲的眼眸之中都是瞬间闪过一抹厉色，此刻杜飞的话语和姿态已经表明，他是不会轻易放弃的，既然如此，那就只能将其打出去了！

　　“我们两人好言相劝，既然你不知好歹，那么就别怪我们两个手下无情了！”崔安两人几乎同时一步跨出，刹那间，两股极端强大的气息便是瞬间从两人的体内暴涌而出，而这两人显然是极有默契，而且他们所修的功法似乎互相弥补，在气息涌动的瞬间，两人体内的真气居然有几分互相融合的迹象，那等迹象，当真是强悍无比！

　　这两人嘴上虽然嚣张，但是很明显，对于杜飞他们却不敢有半分的小嘘！毕竟，能够走到这一步的人，都是九州战场中的佼佼者了，不仅仅是天赋、运气极佳，就算是心性也不会是常人可比的，临战轻敌这等低级错误，显然，是不可能出现的。

　　“轰——”

　　气息暴涌之间，就见到崔安两人几乎同时手掌一握，而后，两柄黑色的巨锤就是出现在了他们的手中。

　　“咚——”

　　巨锤掠出，两人的身体几乎是刹那间同时闪掠而出，一左一右形成了一道弧线，而手中的黑色巨锤，却是同时携带者雷霆万钧之势，快若闪电一般的对着杜飞所在之处怒轰而去！

　　“啪啪啪啪——”

　　这两人的力量可以说都是极端强悍，因为黑色巨锤舞动之间，直接令得空气中传来了一阵爆裂之声，仿佛，就连空气都没办法承受他们的攻势一般。

　　面对两人这般强悍的攻势，杜飞却是冷笑一声，身形却没有半分退后的趋势，而是脚步向前一踏，刹那间，一股寒气就在其体表疯狂的涌动着，到了最后，竟然隐隐约约的形成了一种诡异的白色循环。

　　“玄冰天体！”

　　心中一声冷喝，杜飞面色平静之中，双手紧握成拳，猛然轰出！

　　“铛——”

　　杜飞的双拳，几乎瞬间重重的落到了那暴掠而来的两柄黑色巨锤之上，刹那间，两道金铁交鸣之声瞬间响起，一股极端强悍的劲力瞬间从接触点之处暴涌而开，就连那黑色巨石雕刻而成的地面之上，都是瞬间浮现了一道道的裂痕。

　　“好！怪不得连白凡都不是你的对手，本事果然不弱！”不过，那崔安两人显然也是好战之人，见到杜飞的实力这般强悍，他们的眼眸之中反而出现了一抹火热之色。而后两人都是同时脚掌一踏，顿时间，一道道青色的光芒瞬间浮现他们的体表，使得他们的肉体仿佛瞬间变得膨胀了几分一般。

　　“青云变！”

　　随着崔安两人的一声厉喝，顿时他们的身躯瞬间变得膨胀了数倍，如同一尊妖兽一般，一丝丝奇异的青色光芒在他们的体表之处凝聚，参透着极端恐怖的力量，显然，这两位也是修炼了锻体武技。

　　“要比肉体力量么！？你们要比！我就陪你们！”见状，杜飞却是轻笑了一声，而后手中印记疯狂的变化了起来。

　　随着杜飞手中印记的变化，其体内的真气瞬间被其调动到体表之处，刹那间，一股极端恐怖的寒气在杜飞的体表之处刘壮着，而其肌肤在这一刻却是变得晶莹剔透，如同璞玉一般。

　　杜飞身躯的这等变化，和那崔安二人截然不同，但是就算是完全不同，依然可以令人清晰的感觉到，其体内有着一种爆炸性的力量可以随时宣泄而出。

　　见到这一幕，那崔安的眼眸之中却是瞬间有着凝重之色涌动着，这个杜飞的强悍，已经出乎他们的意料之外了！

　　“青云灵锤！”

　　两人对视了一眼，脚掌狠狠的一跺地面，将那黑铁地板都是硬生生的蹬成了粉末，而手中的黑色巨锤，瞬间也是膨胀了一圈，而后双锤舞动之间，就是狠狠的砸向虚空之上。

　　“咚——”

　　双锤落到了虚空之上，仿佛就连整个大殿都是微微的颤抖了一下，旋即，两道澎湃的青色光芒，从双锤落下之处暴掠而出，旋即居然在半空之中形成了一座庞大的山峰，狠狠的向着杜飞所在之处压了下去。

　　“来得好！”

　　望着这一幕，杜飞却是轻笑了一声，而后其双手印记猛的一变，一道道疯狂的波动瞬间从其掌心之处弥漫而出。

　　“玄冰武宗环！”

　　“嘭——”

　　随着杜飞的一声厉喝，一道蕴含着寒气的白环瞬间浮现在了杜飞的体表，而在这白环浮现的瞬间，杜飞脚掌已经猛的在地面之上一蹬，身形瞬间如同流光一般的向着上方窜出，而后，一拳，狠狠向着上方轰出！


第072章 溃败

　　“嘭——”

　　杜飞的身躯和那从天而降的青色山岳比起来，简直渺小得如同蝼蚁一般。但是，这蝼蚁一般的存在在一拳轰出的瞬间，那青色的山岳却猛的一颤，如同一枚从天而降的流星，瞬间被人定在了天空之中一般！

　　狂暴的劲风，瞬间从两者相触的那个点之处疯狂的弥漫而出，就仿佛要将一切都瞬间摧毁一般。

　　“咔嚓——”

　　片刻之后，那青色的山岳微微一颤，一道裂缝飞快的浮现在了山岳之上，将那青色的山岳一份为二，而后向着两侧飞快的甩开！

　　“轰——”

　　在两道青色的山岳撞到了大殿的两侧之上的瞬间，一道金色的光芒瞬间暴涌而出，而后化为了一个巨大的金钟，随着杜飞的手掌一拍，顿时就如同一枚陨石一般，狠狠的向着那崔安两人所在之处飙射而去。

　　金色的光芒瞬间撕裂黑暗，一阵阵狂风呼啸之声，几乎瞬间响起，而这样骇人的声势，却是令得那崔安两人的面色瞬间变得难看无比起来。当下，他们两人都是疯狂的催动着真气，手中的黑色巨锤，狠狠的向着前方飙射而来的金光所在之处扫了出去。

　　“哐——”

　　嘹亮的声音，在这大殿之中瞬间传荡而开，旋即，一股极端狂暴的能量波动瞬间席卷而开！

　　手臂之上蔓延而来的巨大力量，令得那崔安两人的面色瞬间从凝重化为了震惊，他们原本就是以力量见长，但是想不到，如今杜飞此刻展现出来的肉体力量，却比他们两个联手还要强悍几分！

　　“铛铛铛铛——”

　　在两人手臂被震得发麻的时候，杜飞却是冷笑了一声，身形一动，瞬间来到了那天启神钟之后，一把抓在了天启神钟钟身之上，而后那巨大的金色铜钟被他舞动得如同风车一般，连绵不绝的向着崔安两人所在之处呼啸而去。那攻势之中蕴含的刚猛力量，瞬间就在地面之上带起了道道裂痕。

　　面对杜飞这突然变得有几分狂暴起来的攻势，那崔安两人对视了一眼之后，都是彼此苦笑了一声，到了这一刻他们才有几分明白了过来，刚才那等对杜飞的威胁之语有多么的可笑。

　　“铛——”

　　又是一记狂暴而有力的攻势，那股可怕的力量，竟然直接将那崔安两人手中的黑色巨锤瞬间震飞而去，两人瞬间也是如同死狗一般，被狠狠的甩出，瞬间撞到了巨大的柱子之上，面色瞬间变得苍白无比！

　　“嘭——”

　　见到两人被扇飞，杜飞脸上倒是泛起了一丝淡淡的杀意，他自然知道，能够走到这个地步的家伙可没有一个好对付的。既然如此的话，倒不如趁着这两个家伙来不及反应的时候将他们彻底的解决了，那么这样，将会解决许多麻烦。

　　一念及此，杜飞的脚掌已经猛的一踏，身形瞬间窜出。

　　杜飞这等动作，令得那崔安两人脸色猛的一变，他们不是没有其他手段，而是若是在此刻把压箱底的手段用出来的话，下面他们也就不用打了！

　　因此，一念及此，两人都是手掌同时一拍地面，身形瞬间退后，而后同时大声喝道：“你赢了！”

　　“轰——”

　　听到这喝声，杜飞手中飞舞而出的天启神钟倒是顿时停在了半空之中，而后他淡淡的注视了那崔安两人一眼之后，低声道：“不打么？”

　　闻言，那崔安两人都是脸色微微一抽，片刻后，那崔安才叹了一口气道：“不打了，我们也有自知之明，就算勉强能够赢了你的话，接下来也不过是便宜了其他人罢了，与其让其他人捡了便宜，倒不如去其他的白塔试试看运气！”

　　说罢，这两人极其默契的对视了一眼，旋即他们的脚掌在地面之上猛的一踏，身上瞬间飞快的向着之前所在的通道之处退去。

　　“走好！不送！”

　　见到这一幕，杜飞倒是忍不住笑了笑，他知道，这一轮，自己算是通过了！

　　待到那青云双雄的身形彻底消失之后，杜飞才淡淡笑了一声，而后身形一转，视线就落到了大殿最深处唯一一扇还没有开启的铁门之处。

　　“接下来，是第二关了么？”

　　……

　　在巨大的金色大殿上方，有一片散发着淡淡金光的光椅悬浮天际，而九天玄宗的诸位强者，都是汇聚在了天空之上。此刻，他们的视线都是淡淡的落到了那九座白色巨塔所在之处，眼眸之中都是有着淡淡的波动闪过。

　　白塔中的一切，虽然不如之前的一切那么清晰，但是，这九天玄宗之人手段也是极其通天，也不知道他们到底用了什么手段，令得白塔上方此刻悬浮着大大小小的一道道光幕，而这些光幕之中，却是人影闪动，爆发着极端激烈的交手。

　　九天玄宗的强者视线偶尔落到了这些战斗之中，眼眸之中偶尔有赞赏之色闪过。

　　“咦？”

　　众人视线扫动的时候，突然间，不少人的视线都是落到了一面光幕之上，而在那光幕之上，此刻却出现了三道身影，在见到这三道身影的时候，悬浮在天空之中的这些老怪物之中，倒是响起了一些啧啧称奇之声。

　　“呵呵，那是青玉宗的两个小家伙吧，真是心机不错啊，居然想到了这种夺塔第一轮的时候，以二对一的手段……”九霄殿的强者眯着眼凝视着这一幕，片刻后淡淡一笑道。

　　“咦，那第三个，似乎是那个出自低级势力的杜飞吧？看来，这个小子的运气也就到此为止了啊。那青云宗的两个小家伙，修炼的可是青云宗的连击之术，那等威力，可是极端不弱的啊！”剑宗的那名男子视线落到了第三人身上，片刻后笑了笑道。

　　“不过一切也不好说吧，这个叫做杜飞的小家伙，似乎在这九州战场之中名气颇大，虽然那青云山的两个小家伙的实力都是不弱，但是，也未必就是胜算十足吧？”那化龙阁的男子此刻也是一咧嘴，开口笑道。

　　“呵呵，诸位，不要吵了了，不如我们就一起来看看，这一组最后的结局如何怎样？”太初君武宗的卓明此刻却是拍了拍手，旋即轻轻一笑，而后就见到他随手一挥，顿时，那三人对立的画面瞬间变大了几分，令得在场的九位九天玄宗强者的视线，都是能够随意的落在上方。

　　在九天玄宗诸多强者的注视之下，光幕之中的三道人影几乎是瞬间就展开了一场极其剧烈的激斗，而随着时间的流逝，这些九天玄宗强者脸上都是露出了几分淡淡的惊讶之色，在那画面之中，青云宗的那两位，居然被在杜飞的压制之下，尽落下风。

　　“嘭——”

　　随着最后一击落下，仿佛连那光幕都是微微的颤抖了一下。随后，周围这些九天玄宗的强者，一个个的视线都是变得古怪了起来，而此刻望着那杜飞的视线之中，都是充满了欣赏之色！

　　以他们这些人眼光自然看得出，此刻的杜飞恐怕还没有拿出一半的实力来，而这所谓的青云双雄却败的如此干净利落，这从反面也直接说明了杜飞的强势。

　　“呵呵，这个小家伙不错，若是让他入我们化龙阁的话，估计给他十年时间，就能够成为这玄武大陆之上顶尖的强者了！”化龙阁的强者眯眼凝视着杜飞，略带赞赏道。他自然看得出杜飞那玄冰天体之中隐藏的玄妙之处。能够将锻体武技修炼到这等地步的人，确实很适合他们化龙阁！

　　“嘿嘿嘿，老鬼，你们化龙阁来来去去也就那些锻体之术，让这个小子入你们化龙阁的话，岂不是浪费了几分，在老夫看来的话，他若是入我们黄泉殿的话，日后成就定然不可限量，毕竟，他这等狠辣的心性，才是我黄泉殿最欣赏的啊！”那黄泉殿的老者此刻却阴恻恻的笑了一声，缓缓开口道。

　　“呵呵，既然你魅老怪都这般开口的话，我化龙阁还能够说什么？只不过，这小子最后能够归哪一宗，可是你一个说了不算的吧？”那化龙阁之人微微一咧嘴，缓缓开口道。

　　“无妨，看下去吧，到了最后你们肯定会明白，这小子，绝对是最为适合我黄泉殿的！”被称为魅老怪的黄泉殿强者此刻却是怪笑了一声，而后视线轻轻一转，再次落到了那画面之上。

　　在人群最末端之处，凌天宗的老者似笑非笑的看着这一幕，却没有开口说什么，而是其视线缓缓的落到了画面之中，毕竟，夺得这塔斗第一场的胜利并没有什么可说的，因为，之后的战斗，还会更加危险，所遇之人，也会更加的恐怖！

　　在九州之战这最后之战中，不知道曾经有多少天才强者饮恨黄泉，在这里，想要成为那最为耀眼的存在，除了那必须的实力之外，你还需要坚毅的心智和过人的心机！否则，在这步步惊心的最后之战，没有人能够活到最后！


第073章 暗魔王朝司空空

　　“嘎吱——”

　　默默的凝视着那面紧闭的铁门片刻后，杜飞的衣袖才轻轻一拂，随后，就见到那原本禁闭着的铁门缓缓的向着后方推开。杜飞见到这一幕，缓缓的吸了一口气，并没有太多的迟疑，而是脚掌一踏，就是直接迈步而进。

　　铁门之后，出现的同样是一条漫长的通道，通道向着斜上方蔓延着，显然随着这通道行进的话，就会愈发的深入塔顶。在漫长的通道之中缓缓的走了大半个小时之后，杜飞的眼前才一阵豁然开朗，而后，一个比起之前小了将近三分之一的大殿就浮现在了他的视线之中。这大殿之中的光线，比起一开始的大殿还要幽暗几分，隐隐约约可以见到四周有不少的庞大石柱，使得这大殿显得愈发的神秘起来。

　　此刻，这大殿之中一片寂静无声，杜飞沉默了片刻之后，脚掌一踏，身形却是瞬间就落到了大殿的中心之处，而后，其视线落到了另外一条通道之处。若是他猜得不错的话，这入塔的九条通道之中，第一战所汇聚之处，应该都是三方乱斗的局面，而到了这一层的话，或许也是三方乱斗的局面，然后就能够直接分出胜负，确定谁能够得到那登塔的资格了。当然，也有一定的可能性，这第二轮只有两人需要战斗，而胜利者才和最后一人战斗，来确定那登塔名额的归属。

　　虽然不知道，此刻自己所遇到的，到底是三种情况之中的哪一种，但是杜飞的心神却没有半分放松，而是视线微微眯了片刻之后，就再次落到了这大殿的深处，在那里，同样有一个铁门，显然，只要推开那里就能够直接进入下一关。

　　但是，此刻杜飞却没有直接走过去，而是沉默了片刻之后，居然双手负在背后，双眼微眯，仿佛在闭目养神一般。

　　只不过，此刻的杜飞虽然在闭目调息，但是他却没有丝毫的松懈，到了此刻，他依然不确定，自己到底会不会有对手，或许，又是遇到两个对手。但是不管如何，自己小心翼翼几分总是没错的。

　　毕竟，能够走到这个地方的强者，没有一个会是弱者，而那些能够从三人乱斗之中脱颖而出的强者，则更是这九州战场之中的巅峰人物了，对于这些人物若是小嘘了半分的话，那么最后倒霉的，恐怕就是自己了！

　　所以，不管最后出现在自己面前的到底会是一个人还是两个人，但是能够走到这一步的人，绝对会是极端恐怖的高手。

　　在这般安静的等待之中，半个小时的时间缓缓的流逝而过，而杜飞的眉头却是微微的皱了起来，他的视线落到了对面那条深幽的通道之中片刻之后，才缓缓的吁了一口气。这个局面看来的话，似乎，自己并不需要解决任何对手，就能够顺利的走入下一关了么？

　　一念及此，就算是以杜飞的心性，在这一刻也是缓缓的吁了一口气，一直紧绷的身躯瞬间松弛了几分。

　　“咻——”

　　然而，就在杜飞的气息有所松动的瞬间，在其身后一根石柱后方，骤然间有一道灰色的气息诡异的涌动了起来，随后那气息瞬间一颤，已经化为了一道流光，以一种极端恐怖的速度向着杜飞所在之处暴刺而去！

　　这道阴影的攻势极端恐怖和诡异，完全不带起半点凌厉的风声和波动，但是这等凌厉的味道，却是阴寒得令人头皮发麻。

　　这等攻势，显然是一个潜伏了许久的高手所发出的，而最为令人的惊愕的却是，这个高手居然能够潜伏了这么久，半点气息也不外漏，而等待的，却是杜飞气息松懈的这个么一个瞬间！

　　不管从哪个角度来看的话，这个时候出手的这个家伙，都是一个绝对恐怖的对手！

　　阴影来袭，那速度快到了极致，几乎不过眨眼的功夫，就来到了杜飞的身后，这等攻势的凌厉程度，便是六品巅峰武宗强者的武宗环，也是未必能够扛得住的！

　　“铛——”

　　然而，就在那一道阴影即将落到了杜飞背心的要害之处的瞬间，一道蕴含着寒气的白环瞬间弥漫而出，而后，就听到一声清脆的金铁交鸣之声响起，那神出鬼没的攻势居然被硬生生的挡住了。

　　“嗤——”

　　一击不中，那道阴影的身形也是瞬间暴退而去，而后几乎瞬间就落到了一根石柱的上方，居高临下的注视着杜飞，而后，一丝略带玩味的声音轻轻响起：“有点本事，竟然能够躲得过我这攻势，紫金榜排名第九，倒是名不虚传！”

　　杜飞缓缓的转身，视线落到了前方的石柱之上，就见到那里，有一个身穿灰色衣服的男子站在那里，这个男子身上的衣服极端诡异，仿佛能够融入四周的黑暗之中一般，令得其身形极端的缥缈，而其脸上却有一股如同看透了生死一般的淡漠笑容，此刻，那视线落到了杜飞的身上的时候，如同一条毒蛇一般。

　　望着眼前这个灰衣男子，杜飞的眼眸之中却是闪过了一丝波动，刚才那等攻势，若不是自己多次在生死之间的直觉使然的话，说不定连自己都挡不住那一招。而这个灰衣男子能够发出这等攻势来，不说他的实力，单单是这份速度和诡异之处，就能够令得九州战场之中任何的强者全力以赴了！

　　“你是谁？”淡漠的注视着面前此人片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，轻声开口道。

　　“你不知道我么？”那灰衣男子淡淡一笑，片刻后，他才缓缓点了点头道，“也对，像是你这种人，应该是不会注意我们这些连紫金榜上排名都没有的家伙的……不过，为了表示对你的尊重，我还是自报家门吧！在下，暗魔王朝，司空空！”

　　“暗魔王朝？”闻言，杜飞瞳孔却是猛的一缩，几乎瞬间就想起这个暗魔王朝是什么来路了！这暗魔王朝也是超级势力之一，只不过平时的时候，却是不显山，不漏水。但是，这暗魔王朝在玄武大陆之上却极其出名，因为，这暗魔王朝之中，最为出名的，便是暗袭之术！据说，这暗魔王朝早就已经将那暗袭之术研究到了炉火纯青的地步了，而这所谓的暗袭之术，说白了，便是刺杀之术！

　　这个司空空是暗魔王朝之人，也就无怪他刚才能够使用出那等诡异的武技了。

　　……

　　在大殿之中，杜飞和那司空空两人相遇的瞬间，金色大殿之中，九天玄宗的诸位长老的视线，也是缓缓的落到了那画面上去。

　　“那人便是暗魔王朝的司空空？”

　　“呵呵，据说，这司空空乃是暗魔王朝近十年来最为出类拔卒的暗袭高手，据说，便是五品低阶武宗强者，也曾经被他暗杀过，虽然没有成功，但是他却能够全身而退，这等实力，堪称恐怖！这个司空空的实力，可是相当之不弱的啊！”

　　“这个杜飞虽然厉害，但是想要击溃这个司空空，恐怕还是很有几分难度的。”

　　“呵呵，每一次九州之战，最为精彩的就是这个时候了，无论怎样的天才，在这等局面之中，都是会全力以赴，我倒是希望看看，这两个家伙，到底是孰强孰弱！”

　　“暗魔王朝，司空空么……这个小家伙的运气，还真的不是那么好啊！”凌天宗的老者淡漠的视线落到了画面之上，片刻之后，却是轻轻笑了一声，到了这个时候，他对杜飞的所作所为，当真是愈发的感兴趣了啊！

　　……

　　就在天空之上，九天玄宗的强者们一脸玩味表情的时候，此刻，在那九塔之一中层的大殿之中，两道人影却是一上一下默默的对视着。

　　杜飞凝视着这个出生于以暗袭之术而闻名天下的王朝的强者，眼眸之中逐渐的有凝重之意缓缓的闪过，不管怎么说，这样的对手，都值得他慎重对待。

　　“好了，一直这样看来看去的，不烦么？”司空空的脸上有一丝淡淡的森然笑容浮现，他凝视着杜飞，片刻后，才轻轻道，“现在，既然我们已经自报完家门了，那么，我们是不是应该可以开始吧？”

　　闻言，杜飞却笑了笑，轻轻道：“难道作为一个修炼暗袭之术的强者，你动手之前还习惯性的跟人打招呼么？”

　　听到杜飞如是说，那司空空却是轻笑了一声，旋即就见到其脚掌一踏，身形居然凭空就瞬间诡异的消失而去！

　　而望着司空空消失之处，杜飞的眉头却飞快的皱了起来，而后其视线迅速的在四周的阴影之中扫过。从这些阴影之上，他能够感觉到一股极端诡异的波动，这司空空修炼的所谓暗袭之术，果然是有几分门道，居然能够将自己的身形彻底的隐藏在阴影之中。如此手段，可以说是极端的麻烦，因为，他便是敌不过对手的话，单靠这一手手段，就能够瞬间藏起来，要找出来，也是极端的麻烦。

　　而且随着这司空空的消失，大殿之中却再度的变得安静了起来，但是，就算是如此，那若影若现的杀意，却是在不知不觉间变得愈发的浓郁了起来……


第074章 斗暗影

　　杜飞安静的站在大殿的中心之处，丹田气海之中浓郁的真气却在此刻飞快的运转了起来，而一股股浑厚的真气波动也是弥漫在其周身之处，而其指尖之处，更是有雷芒和寒风同时闪烁着。

　　“暗魔影——”

　　而就在杜飞真气涌动的瞬间，突然间，一道略带几分阴寒的冷喝之声骤然间响起，而后就见到杜飞周围的十几根巨大石柱的影子居然在此刻同时疯狂的蠕动了起来，而后，这些阴影瞬间化为了十数道黑色的身影，快若闪电的向着杜飞所在之处暴掠而去！

　　这十数道身形在暴掠而来的瞬间，几乎全部都是化为了那司空空的模样，而每一道身影蕴含的气息都是凌厉到了极致，几乎没有半分差别。但是就算如此，杜飞也知道，此刻这扑面而来的十几道身影之中，恐怕只有一道是真实的！而最为致命的攻势，也必然是隐藏在了那一道真实身影之中。

　　这些身影的速度极其快速，几乎不过一呼吸的功夫，却已经来到了杜飞周身数丈之处，而后那凌厉的攻势，也是同时向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　“麻烦的家伙！”

　　感受到这临体的危险，杜飞的眼神却是一寒，脚踏九霄凌云步，身形瞬间极端诡异的向着后方一步跨出。

　　“咻——”

　　杜飞的身影几乎瞬间就避开了那些幻影身影的围攻，而后其双手同时一挥，就见到一道道雷光和寒风同时暴涌而出，极端狂暴的攻势就将那些身影直接生生轰暴！

　　“砰砰砰——”

　　短短的几个眨呀功夫之间，全场的幻影几乎尽数消失，只剩下最后一个。而最后这道身影在见到杜飞这般身法的时候，面色却是微微一变，旋即身形飞快的向着后方暴退而去。

　　然而，就在他刚欲退后的瞬间，杜飞已经一步跨出，直接出现在了其面前，而后一掌拍出，狠狠的印在了其胸口之处。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声传来，然而，那司空空却没有露出想象之中的惊愕之色，而是突然冷笑了一声，而后这道身影也是骤然间爆裂而开，化为了一片虚无。

　　这十几道凝聚而成的幻影，居然无一是真！

　　杜飞的面色，也是在这一刻变得有几分难看了起来，旋即在下一瞬间，他的就感觉到，大殿之中的杀气骤然间飙升到了极致，下意识的，他猛的抬头，视线就落到了头顶之处。

　　“杜飞，你也不过如此罢了，在我眼中，不堪一击！”此事，距离杜飞头顶不过半丈距离之处，一道灰色的身影诡异出现，赫然便是那司空空，此刻，他手掌一握，四周的阴影就是瞬间在其掌心之处汇聚，而后形成了一柄极端诡异的细小匕首。

　　这匕首如同绣花针一般的细，但是在其上方，却有着极端恐怖的寒意弥漫而出。

　　在声音落下的瞬间，那司空空的身形却已经以极端恐怖的速度向着下方爆射而下，那手中的阴影匕首，也是直接向着杜飞的天灵盖之处暴刺而去。这等出手，狠辣到了极致，若是被击中的话，就算是杜飞恐怕也是必死无疑。便是使用出玄冰武宗环，面对这等攻势估计也是没有任何作用。

　　“咻——”

　　阴影匕首在杜飞的瞳孔之中瞬间放大，但是他的脸上却没有太多的惊慌失措，反而是心神一动之间，右手瞬间向着前方一指点出，而在其指尖之上，雷霆疯狂的凝聚起来。

　　“找死！”

　　见到杜飞这般举动，那司空空却是冷笑了一声，他这等攻势极端恐怖，就算是杜飞用出武宗环估计也未必能够扛得下，但是此刻他居然以攻对攻，这等行为，简直无异于找死！

　　“嗤——”

　　阴影匕首骤然间落下，而后几乎眨眼间的功夫，就是和杜飞的右手一指狠狠的撞在了一起，刹那之间，一股极端恐怖的波动瞬间向着四面八方弥漫而开，一股股雷霆疯狂的咆哮着，就仿佛，这司空空击中的并不是杜飞的手指，而是一个雷池一般。

　　这样的一幕，令得司空空的瞳孔一缩，旋即其身形也是瞬间向着后方暴退而去，因为他可以感应到，一股股酥麻之意不知不觉间蔓延自己的体内，若是被这些雷霆继续入体的话，那么恐怕将会在最大程度上影响自己的动作。

　　因此，当机立断之间，他脚掌却猛的在半空之中一踏，身形瞬间向着后方退出，落到了地面只是片刻后，脸上却浮现了一抹淡淡的阴沉之意。

　　“啪——”

　　在司空空退去的瞬间，杜飞指尖的雷霆也是缓缓的消散，而后露出了他的食指。只不过其食指之上，此刻却多了一个血洞，一滴滴殷红的鲜血却不断的从中滴出。

　　见到这一幕，那司空空却是冷笑了一声，讽刺之意不言自明。

　　但是，杜飞却没有被这讽刺之意激怒，他只是认真的凝视着了自己的手指上的伤口片刻后，才催动真气止血，而后随意的掏出一枚丹药吞下后，才缓缓抬头，注视着司空空，轻声道：“我原本以为，你所使用的应该是武师的武道之力，但是现在看来的话，你也是丹武双修的强者啊，从你这攻势之中，我可以感应到丹师那颇为熟悉的味道……不过，想必你们暗魔王朝有某种手段可以将你们的丹道和武道之力糅合为一体，才能够让你的攻势这般诡异吧？”

　　这司空空的攻势之中，确实有几分熟悉的味道，而那味道和杜飞使用了化元古阵，将精神力和真气糅合为一体的元力所散发出来的味道有几分相似。只不过，这等糅合明显比不上杜飞的化元古阵那般的精纯，但是却显得有几分诡异，这等诡异之处，足以令得任何普通强者在这司空空面前落荒而逃！

　　而且，杜飞若是没有料错的话，这个司空空除了有六品巅峰武宗境的实力之外，那丹道之力定然也是达到了六品的级数，而且最少是六品中阶丹宗强者，否则的话，他也不可能做到这等糅合。

　　而此人，也是杜飞第一次见到的同辈之中，能够同时将这武道和丹道之力同时修炼到如此地步之人了！

　　随着杜飞的声音落下，那司空空的面色也是微微的变了变，不过片刻后，他却冷笑了一声，轻轻道：“眼力不错，居然能够看出我暗魔王朝的秘密，不过既然如此的话，今日我无论如何就都不能放你离开了！”

　　“实力还算不错，但是口气却太大了几分，不知道你明白不明白，你那点精神力，在我面前没有任何意义！”话音落下，杜飞的嘴角掀起了一丝淡淡的笑意，而后眼神阴寒之间，手指却缓缓的深处，而后在眉心之处轻轻一点。

　　“轰——”

　　随着杜飞的一指殿下，一股澎湃的精神力瞬间从其眉心之处席卷而出，而后化为了只蕴含着雷光和寒风的手掌，狠狠的向着司空空所在之处扇了过去！

　　要知道，杜飞虽然因为要压制天雷丹和冰莲丹的关系，此刻他体内大部分的精神力都不能使用，就连轮回灵纹也是不能调动分毫。但是，他毕竟已经有了五品低阶丹宗的实力！这等实力，可以说是惊世骇俗了！毕竟，能够同时将武道和丹道之力修炼到这个地步的人不是没有，而是太少了！而有了五品低阶丹宗实力，杜飞就算是被压制了大部分的丹道之力，但是勉强调用一些精神力，却还是可以做到的！但是，就算勉强调用的一丝精神力，但是五品低阶丹宗强者，就是五品低阶丹宗强者，这是无法改变的事实，这一抹精神力之中蕴含的狂暴之意，足以令得任何五品之下的丹师心惊胆颤。

　　望着那瞬间呼啸而来的精神力手掌，司空空的面色却瞬间变得难看无比，从那看似威力并不大的攻势之中，他却可以感觉到一股极端恐怖的精神威压，那等精神力，竟然丝毫不比他若弱分毫，甚至还比他强了许多！

　　“这个家伙……怎么可能！不但将武道修炼到了这个地步，居然连精神都强我一线？这个家伙到底是什么怪物！？”

　　这等感觉令得司空空的脸色狂变，他最大的依仗就是丹武双修，单修一道之人，在其面前几乎没有任何反手之力，但是想不到，眼前这个家伙不但也是丹武双修，而且，似乎两道修为都比他要强几分？这等发现，顿时就令得司空空有了几分发狂的冲动。

　　“暗魔影噬！”

　　不过发狂归发狂，这司空空毕竟也是九州战场的巅峰强者，当下特猛的一咬牙，身形暴退之间，双手猛的一挥，顿时四面八方的石柱阴影就是瞬间呼啸而出，如同一道道锁链一般，铺天盖地的向着那精神力巨手来临之处缠绕而去。

　　“嗤——”

　　在抵御下了杜飞的攻势的瞬间，司空空手中印记突然飞快的变化了起来，而后，就见到整片大殿之中顿时就有一道道阴影暴掠而出，而一股淡淡的药香之味，也是缓缓的从四周弥漫而出。片刻之后，这些影子已经瞬间汇聚成了一道道阴影之抢，而后带着极端恐怖的威势，向着杜飞所在之处暴掠而去！


第075章 破局

　　飙射而来的阴影之枪，夹杂着一股极端凌厉的杀气向着杜飞所在之处飙射而去，那等攻势若是落实的话，便是以杜飞的肉体强度，估计都是要瞬间化为一片肉泥。

　　“好诡异的丹之技啊！”

　　凝视着这一幕，杜飞瞳孔微微一缩，忍不住缓缓开口道，而后，他脚掌在原地猛的一踏，顿时，一股浓郁的丹气也是瞬间从其体内弥漫而出。

　　“不动乾坤钟！”

　　“锵锵锵——”

　　随着杜飞的一声轻喝，顿时丹气凝聚而成的剑盾就是瞬间汇聚在了他的身边，而后下一瞬间，那些阴影长枪瞬间降临，几乎刹那之间，一道道狂暴的音爆之声就是疯狂的向着四面八方弥漫而开。

　　“哼！”

　　见到杜飞的丹之技也是这般的强悍，那司空空的面色也是变得愈发的难看了起来，而后，就见到他脸色一变，猛的一咬舌尖，刹那间一口精血突然射出，而后直接在面前分裂成了十数道，飞快的汇入了四周石柱的阴影之中。

　　在精血汇入的瞬间，那些石柱的阴影却是突然疯狂的蠕动了起来，而后闪电般的澎湃起来，化为了一头头蕴含着几分淡淡血光的阴影巨兽。而后，这些弥漫着血光的阴影妖兽，几乎瞬间就是化为了一道流光，向着杜飞所在之处冲杀而去。

　　“有意思！”

　　见到那司空空居然能够将那丹之技和精神力催动到了如此诡异的地步，便是杜飞也是忍不住啧啧轻赞了一声。而后，其手掌却是猛的一抓，刹那间，一道道丹气组成的长剑就是瞬间浮现天际，几乎不过一眨眼的功夫，就是变得密密麻麻不计其数！

　　“剑雨流星落！”

　　轻轻的笑了一声之后，杜飞手掌一翻，而后猛的一把握下。

　　“唰唰唰——”

　　随着杜飞的动作，顿时那一道道的丹气长剑瞬间化为了一道长虹，疯狂的向着那些阴影妖兽所在之处飙射而出，只不过一眨眼的功夫，就将那些阴影妖兽瞬间撕扯成了粉末。

　　“砰砰砰——”

　　一头头妖兽，在被密密麻麻的真气长剑刺穿之后，也是随着爆炸，而后化为了满地虚无。

　　而见到自己这诸多手段都是在杜飞面前没有任何的效果，那司空空的脸色也是开始变得极端的难看了起来。

　　“你的手段确实极其的诡异，不但能够将真气和精神力柔和在一起，甚至还能够将这钟糅合之后的力量汇入那阴影之中，这等手段，对于其他人来说，确实堪称恐怖，只可惜，对付我却没有太大的作用！”杜飞抬头凝视着此刻脸色变化的司空空，淡淡开口道。

　　“就算我奈何不了你，恐怕你要奈何我也是做不到吧？”闻言，那司空空却是冷笑了一声，而后身形一动，却再次诡异的融入了四周的阴影之中。

　　“哈哈哈哈，杜飞，就算你武道修为再高强，丹道修为再强悍，但是，恐怕就算如此，你也是没办法将我寻出，这样的话，你我可就是不分胜负的局面了！我倒要看看，在这等局面之下，你如何破局！”司空空消失之后，但是那古怪的大笑之声却是瞬间就在大殿之中回荡着，令人根本就没办法知道他究竟躲在了什么地方。

　　这一幕，令得杜飞的眉头微微皱起，这司空空的暗袭之术，可以说说极端的棘手，若是没办法将其找出来的话。这样拖下去的话，局面只会对自己愈发的不利，而这司空空却定然会一直躲在暗处，以逸待劳，等待自己出现松懈的瞬间，然后发动致命的攻击。虽然一次两次，自己或许能够抵抗之下，但是长期下去的话，却就难说得很了！而且最关键的却是一点，那就是，自己并没有太多时间在这里无限制的拖延下去！

　　但是，就目前的情况来看的话，只要有哪怕一丝阴影，这个司空空就能够一直躲藏下去，除非自己能够将这空间之中的阴影尽数消灭，否则的话，或许还真的拿这个司空空没有办法了！

　　凝视着四周片刻之后，杜飞突然咬了咬牙，心中却有几分发狠，既然这个司空空如此喜欢躲藏在这石柱的阴影之中的话，那么自己就豁出去了，将此处的石柱尽数摧毁，拆得干干净净，到了那个时候，自己倒要看看，这个司空空还能够怎样！

　　杜飞相信，在自己将这些石柱摧毁的瞬间，在阴影消失的刹那之间，那个司空空，定然会显出身形来！

　　而要做到让其来不及反应，自己摧毁那些石柱的动作，恐怕也要以最为快的速度了！

　　一念及此，杜飞突然轻笑了一声，心神一动之间，手掌一翻，天启神钟瞬间浮现在了其掌心之中，而随着杜飞真气的催动，这天启神钟瞬间涨大，而后杜飞轻哼了一声，一掌猛的拍在了钟身之上！

　　“嗡——”

　　随着杜飞的一掌拍下，刹那间，一道道金色的音波瞬间弥漫而开，而后，这些音波如同一道道丝线一般交织在了一起，疯狂的向着四面八方扩散而开！

　　“天启神钟！金凤啸！”

　　“咻——”

　　钟身之上，妖凤虚影瞬间浮现，而后一声清脆的凤鸣之声响起，而就在这凤鸣之声出现的瞬间，那尖锐的音波已经瞬间遍布整个大殿，而后，随着凤鸣之声的传出，一阵毁灭性的波动瞬间弥漫而开。

　　“轰隆隆隆——”

　　几乎不过一眨眼的功夫，那些粗大的石柱几乎瞬间在这等音波之下被碾压成了粉末！

　　而就在这些石柱消失的瞬间，一道身影却是突然突兀的浮现在了空气之后，而后其身形却飞快的向着后方的通道之处闪去，显然准备躲到那后方的通道之中去。而此人脸色极其难看，赫然便是那司空空！

　　“怎么，现在不躲了么？”就在那司空空出现的瞬间，杜飞却是冷笑了一声，身形瞬间暴掠而出，而后就见到随着其手中真气的催动，那手掌之中的天启神钟瞬间涨大，而后被其如同抡风车一般狠狠抡起，向着前方狠狠的甩了出去！

　　“轰——”

　　天启神钟甩出，顿时就有一道疯狂的破风之声传出，在那司空空满脸的震惊之中，这天启神钟如同一座从天而降的山岳一般，狠狠的砸在了后者的身上。

　　面对杜飞这等凌厉的攻势，那司空空也是瞬间催动了武宗环，而脚掌也是一踏，精神力疯狂的暴涌而出，形成了一道防护，试图将杜飞的攻势尽数抵御。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，杜飞手中的天启神钟已经狠狠的砸到了司空空的身上。而在杜飞这攻势落实的瞬间，他仓促间布下的精神力防护瞬间崩溃，而那武宗环也是在其极端愕然的视线之中，瞬间崩裂！

　　“嘭——”

　　天启神钟携带着极端恐怖的波动，瞬间穿破了所有的防御，而后在那司空空惊骇的目光之下，重重的甩到了他的身躯之上。

　　“噗哧——”

　　遭此重击，司空空的面色瞬间变得一片苍白，而后一口鲜血狂喷而出，身形也是如同炮弹一般倒射而出，而后直接狠狠的撞在了大殿的墙壁之上。

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的手掌一握，将天启神钟收了起来，而后视线落到了那此刻气息变得有几分委顿的司空空身形。

　　“怎么？还打么？”凝视此人片刻后，杜飞淡淡开口道。

　　“噗哧——”

　　又是一口鲜血狂喷而出，那司空空惨笑了一声，却没有说出任何话来，而是手掌一握，带着几分狼狈的将手中的九州令瞬间捏碎，而其身形，也是缓缓的消失在了原地之处。至于其九州令，却是瞬间就汇到了杜飞的掌心之处。

　　见到这位司空空居然认输得如此干脆，杜飞也是微微的点了点头，不管如何，自己算是解决了这一个颇为麻烦的家伙了啊，这么看来的话，接下来只要自己再解决一个家伙的话，就能够顺利的登上这九塔之一了！

　　当然，他也明白，登上九塔之一，只不过是这九州之战最后一战的第一步，但是，若是连这第一步都跨不出的话，那么自己也就不用想太多了！

　　所以，无论如何，接下来的那一场，自己也一定要赢！

　　……

　　“想不到，居然连那司空空都是败在了那杜飞手中了么？”化龙阁的强者凝视着面前的光幕，一脸欣赏，“这小子真是不错啊！”

　　“呵呵呵，不得不承认，便是我也有几分心动了，想不到，这个小子除了武道修为如此恐怖之外，连丹道修为也有这等实力！若是他入我丹阁的话，不出十年，定然能够成为这年轻一辈中，一等一的强者！”那丹阁的强者轻轻的揉着手中的两枚丹药，轻轻开口道，语气之中，也是难得有了几分赞赏之意。

　　“呵呵，诸位不用这般着急，这杜飞，接下来，还有着至关重要的一场呢，而且，他下一个对手，似乎颇为有几分意思啊……”太初君武宗的卓明此刻却是轻轻一笑，落到了光幕之上的视线之中，也是多了几分意味深长的味道。


第076章 夺塔之战

　　“哒哒哒——”

　　随着杜飞的衣袖随意的一佛，大殿之中唯一的关闭的那扇铁门被缓缓的推开，而后杜飞的身形却是不急不缓的走了进去，随着脚步声的蔓延，其身形缓缓的向着前上方而去，再走了片刻之后，一扇禁闭的金色大门却是浮现在了他的面前。

　　而随着一步步的落下，在脚掌落到了这金色大门之前的瞬间，杜飞体内的气息，也是如同潮水一般的在翻腾着。显然，借着缓慢行走这个时机，他正在调整着状态。

　　毕竟，接下来这最后的一战，就是这塔斗最为重要的一场交锋了，因为，它会决定谁才有资格去争夺那九州之战的榜首之位。

　　所以，这一战，才是真正的至关重要！

　　而且，杜飞也清楚的知道，这最后一轮的对手定然会是极其的棘手，毕竟能够顺利的通过前两轮的筛选，然后走到这一步的人，这本身就能够说明他的强悍之处了！

　　接下来，杜飞将要遇到的对手，恐怕就会是这九州战场中强者里面的巅峰存在之一了，面对如此对手，容不得他有丝毫的松懈！

　　“呼——”

　　最后一口白色的气龙从杜飞的嘴里呼出，同一时间，一波波极端狂暴的真气波动也是从其体内弥漫而出，就仿佛，他走了这么久所期待的，都是这一场战斗一般。

　　“咔嚓——”

　　强悍的真气波动呼啸之间，那金色的大门居然在这等压迫之下，悄然的裂开了一道道细小的裂痕，而这些裂痕也是越来越多，随着杜飞气息的攀升，出现的也是越来越快。

　　“嘭——”

　　而就在杜飞体内的气息达到了巅峰的瞬间，那金色的大门终于承受不住这等庞大的压力，最后彻底的爆裂而开，而那漫天的金色碎片瞬间飞舞了起来，这场面颇为绚丽。

　　金色大门爆裂，而杜飞也是身形一动，脚掌一步跨出，而后，其视线就落到了这大殿之中。

　　这是一座金色的大殿，雄伟而辽阔，但是，这等雄伟和辽阔却是吸引不了杜飞半分的心神。他的视线一出现的瞬间，就是落到了这大殿正中之处，因为在那里，此刻正有一道壮硕的身影负手而立，虽然他没有半分声响，但是，他身上那狂暴的气息，却几乎笼罩了整个大殿。

　　“杜飞，你看，我们果然又遇上了。”身影的主人似乎也是察觉到了杜飞的到了，他一笑之后，缓缓的转过身来，脸上的表情，极端玩味。

　　“雷魁！”

　　凝视着前者那颇为熟悉的面庞，片刻后，杜飞缓缓吁了一口气，轻轻开口道。

　　雷魁！

　　杜飞这夺塔最后一战所遇到的对手，竟然就是和他有几分恩怨的，雷之王朝，雷魁！

　　……

　　“呵呵，想不到这杜飞最后的对手，居然是这雷之王朝的雷魁，有点意思啊！”卓明笑眯眯的凝视着这一幕，轻声开口道。

　　“确实有点意思，以这两个实力，应该都拥有了争夺九州紫金榜前九排名的资格，但是，这两人却在这个时候遇到了，这便是宿命么？”化龙阁强者淡淡开口道。

　　“宿命不宿命的，都是废话，我们所需要知道的事情只有一点，那就是，这两人到底谁更强！”一直眯着眼睛的剑宗强者突然缓缓的震开了眼眸，而后淡淡开口道。

　　“呵呵呵，那我们还是看下去吧。”黄泉殿的魅老怪怪笑了一声，视线也是落到了那光幕之上，眼眸之中意味深长的味道却是更加浓郁了。

　　……

　　“原本我以为，只有登塔之后，才能够遇到你，但是想不到，我们居然会在这里相见啊！”巍峨的金色大殿之中，雷魁的目光落到了杜飞的身上，眼神之中有一丝淡淡的战意缓缓凝聚。

　　“那只能说你很倒霉，若是登塔之后遇到我的话，你或许还有机会争夺一下前九之位，至于现在嘛，倒是可惜了那么一点点了！”杜飞微微一笑，直视着这位十大超级势力中的天才人物，轻轻开口道。

　　“看来，你对自己的实力很有自信啊！”雷魁那看似普通的脸上此刻也是浮现一抹笑容，那笑容之中，隐隐约约间有几分讥讽的味道，显然，他认为，此刻的杜飞并没有资格在他面前说这等话。

　　“你若是想要认输的话，或许现在还有机会，因为，我一旦动起手来，是不分轻重的。上一次有石秀心为你解围，这一次，你恐怕没有那么好的运气了吧？”雷魁平淡的声音里面，充斥着那十大超级势力之人才特有的自傲之味，显然，就算是到了这个时候，杜飞，依然不被他太过放在心上。

　　“到了这个时候，你还说这些话，是否有点太过愚蠢了？”杜飞轻笑一声，旋即缓缓的摇了摇头道。

　　闻言，这雷魁倒是没有任何怒气，反而是淡淡的一笑，不过那眼眸之中却是逐渐的有杀意在涌动。

　　“呵呵，我这个人，还是有几分善心的，因为，像是你这样的天才人物，在这里被我扼杀了，也着实是可惜啊！但是，既然你不想离开的话，那么，或许我也只能全力以赴的将你斩杀了！毕竟，迎宾阁之中的事情之后，我答应过那三个家伙，要为他们讨一个说法。虽然这本是无谓之事，但是我们所属的势力之间，却是联盟关系，此刻不得不为，所以，你死了之后，不要怪我！”

　　“是么？既然你都这么说了，那么，若是不好好的见识一下你这位雷之王朝的绝世天才到底强悍到了什么地步，恐怕就有点对不起我自己了啊！”杜飞笑了笑，视线落到了此刻面色不变的雷魁身上，他知道，接下来，他要面对的恐怕就是这个家伙全力以赴的攻势了！

　　“希望，你杜飞的身手能够和你的牙一样的硬吧！”雷魁的身形，终于缓缓的一动，而后一步跨出，而随着他这一步跨出，原本平静的大殿之中，仿佛在顷刻间爆发出了一阵阵山洪海啸一般，一波波的真气波动，从雷魁的体内弥漫而出，那等威压，足以令得任何刚刚晋级六品巅峰武宗境的强者抱头鼠窜！

　　“这就是冲击三次五品低阶武宗失败之后获得实力么？”

　　雷魁这气息一展示出来，杜飞就明白了这个家伙的强悍之处。常人，在冲击之时，遭遇那破宗劫，每遇一次，便会强悍一分，但是，一般人来说，冲击一次破宗劫便是会有几分胆战心惊的感觉了。但是这个家伙，不但不怕，还极端疯狂的冲击了三次，虽然都失败了，但是三次破宗劫对于其来说，却是最大的历练，这等历练，足以让他在五品武宗之下横行无忌！

　　“嘭——”

　　雷魁的脚步，重重的在地面之上猛的一踏，身形几乎瞬间就暴掠而起，而手其双手一握，顿时就见到极端狂暴的真气波动涌动，而后眨眼间就在其面前凝聚成了一面雷电组成的石台。

　　这道石台的气息极端凝实与浑厚，看上去如同雷霆所铸一般，透出一股坚不可摧的感觉，而且，一道道雷电不断的从这石台之中蔓延之处，显然里面也是蕴含了极点恐怖的雷霆之力。

　　“轰——”

　　石台凝聚，直接携带者极端凌厉和恐怖的劲风呼啸而下，向着杜飞所在之处当头拍出，那等声势极端恐怖，足以令得任何六品巅峰武宗境强者抱头鼠窜！

　　“哼！”

　　不过，杜飞毕竟不是普通的六品巅峰武宗境强者，他也是和五品低阶武宗境只有一线之隔的超级强者。因此，此刻他却没有半分的慌乱，而是脚掌猛的一踏，一道道白光猛的从体内蔓延而出，而后其脚掌猛的一踏，一拳，狠狠的向着前方轰出！

　　“轰——”

　　狂暴的能量轰暴之声飞快的在大殿之中闯荡而开，而那火山蓬发一般恐怖的力量，却是瞬间从杜飞的拳峰之上暴涌而出，而后硬生生的将那方石台轰暴。

　　“你也来试试看我的武技！”

　　一拳轰暴了那石台，杜飞的眼神一冷，而后手印一变，就见到其掌心之处飞快的凝聚出了一面寒冰石印，随着他的动作，狠狠的向着后者所在之处轰了过去。

　　“砰砰砰——”

　　望着那呼啸而来的寒冰石印，那雷魁的眉头微微一皱，手指凌空一点，刹那间，一道极端狂暴的雷光就是从其指尖之处呼啸而出，而后便是硬生生的将那寒冰石印瞬间撕裂！

　　“有点意思！你再接我一招！”

　　“冰极逆乾坤！”

　　然而，就在那寒冰石印被摧毁的瞬间，杜飞手印一变，行云流水一般的向着前方印出，顿时，一道寒冰龙卷风瞬间在大殿之中呼啸而出，向着雷魁所在之处呼啸而去。

　　“雷吞！”

　　面对杜飞这般攻势，那雷魁的眼眸之中也是闪过了一丝冷意，而后就见到其掌心一握，一道狂暴的雷光瞬间在其掌心之处凝聚，而后隐隐约约间，形成了一柄雷霆巨强，而那雷霆巨强之上，却隐隐约约间有着极端狂暴的波动弥漫而出！

　　“破！”

　　在雷枪凝聚的刹那，雷魁一声冷笑，而后手掌一甩，刹那间，那雷霆巨枪就直接穿过了那寒冰龙卷，狠狠的向着杜飞所在之处呼啸而去！


第077章 魔雷嗜血枪

　　雷枪撕裂了空气，以一种惊人的速度不断的在杜飞的瞳孔之中放大，而见到这一幕，后者脸上却浮现了一抹跃跃欲试之色。其双臂之上，此刻竟然也有雷光弥漫，而过一步跨出，双手猛的向着前方抓去。

　　“嗤——”

　　雷枪掠过，却被杜飞双手猛的抓住，那雷枪和杜飞的掌心摩擦，顿时就发出一阵刺耳的吱吱声响，不过，那等极端恐怖的攻势，却是被杜飞硬生生的就这样强行止住。

　　“还你！”

　　手抓着雷枪，杜飞却冷笑了一声，而后双手一转，刹那间，那雷枪被他狠狠甩出，向着那雷魁所在之处飙射而去。

　　望着那竟然暴掠而回的雷枪，雷魁的眉头微微皱了一下，他倒是没有想到，杜飞不但力量强悍，而且居然对雷电似乎有几分免疫之力，居然能够做到这等事情来。只不过，皱眉归皱眉，见到这等攻势，前者还是抬起手指凌空一点，顿时那雷枪就在距离其还有十数丈的时候爆裂而开，同时，也将杜飞召唤出来的寒冰龙卷瞬间摧毁，而那强猛的气浪瞬间弥漫而开，将其衣袍震得猎猎作响。

　　两人这种攻势，都可以说是极端的凌厉与狂暴，任何一招落实的话，恐怕都是重伤而退的下场。但是，就算如此，想要以这等一般程度的攻势来分出胜负的话，基本上是没有任何可能的了。

　　杜飞脚掌一踏，身形缓缓的悬浮在了半空之中，而那淡漠的视线却是落到了雷魁身上，片刻后，才冷冷一笑道：“雷魁，拿出一点真本事来吧，这种等级的攻势，实在是丢了你们十大超级势力雷之王朝的脸！”

　　“你确实有那么一点嚣张的本钱，只不过，一切也就到此为止了！”

　　雷魁淡淡一笑，眼眸之中，冷意却是越来越少，而后，就见到其缓缓的伸出首长，而后轻轻一握，刹那间，就见到其掌心之中，有一道血色的雷霆浮现，而随着这道血色雷霆的浮现，其掌心之处的空间，就仿佛被撕裂了一般，而后，一柄通体是血色，造型异常狰狞霸道的长枪，就是浮现在了其掌心之中。长枪枪身之上，隐约间有血色的雷电流溢而出，令得空气不断的浮现一道道的雷电气弧。

　　“魔雷嗜血枪！？”

　　当雷魁手头的血枪凝聚的瞬间，九州殿的上方之处，不少九天玄宗的强者都是脸色猛的一变，一个个惊呼了一声。

　　那卓明面色有些阴沉，死死的凝视着那雷魁的身形，寒声道：“想不到雷之王朝的至宝魔雷嗜血枪都出现了，这可是真武灵符啊！”

　　“呵呵，那些超级势力，为了这九州之战，哪个不是将势力之中的底牌都是尽数拿出来了，这有什么好奇怪的？”一直没开口的太清宗美妇，突然嫣然一笑道。

　　“宫主说得是，真武灵符这等东西会出现，早就在我们的预料之中了，只是不知道，这接下，这杜飞将会如何面对了！”凌天宗的老者笑眯眯的点了点头，略带玩味的缓缓开口道。他自然知道，杜飞可是抢了天启王朝的天启神钟，所以，接下来的一幕，恐怕会极端的精彩了！

　　……

　　“哗啦——”

　　血色的雷光不断的弥漫而出，一股股蕴含着凶煞与血气的威压，也是瞬间疯狂的在这大殿之中弥漫着，令人头皮一阵阵的发麻。

　　“魔雷嗜血枪！”

　　虽然杜飞并不清楚这到底是什么东西，不过好在小白在这个时候倒是不坑爹，虽然没有开口，但是却有一股信息流瞬间浮现杜飞脑海，而这些信息流，就是关于这雷之王朝的绝世凶器，魔雷嗜血枪的！

　　据说，这魔雷嗜血枪，乃是雷之王朝成立之时，被某个九天玄宗赏赐下来，当作镇朝之宝的宝贝。据说，一开始，此物不过是四品符宝罢了。但是，雷之王朝却极其看重此宝，王朝之中每有强者即将陨落之时，都会自愿的以一身精血血祭此宝，长年累月以来，在那血祭之下，这魔雷嗜血枪竟然自动晋级，成为了三品真武灵符，从此也成为了那雷之王朝的镇朝之宝。只不过据说，从那之后，凡是使用这柄绝世凶器的强者，都没有什么好下场，但是所使用之人，无一都是那雷之王朝之中的绝世强者，而这一切，却也使得那魔雷嗜血枪的凶名更胜！但是想不到，如今这绝世凶器居然出现在了这雷魁的手上！

　　“能够让我动用这魔雷嗜血枪，你就算是死了，也是死而无憾了！”

　　雷魁手握魔雷嗜血枪，眼眸之中，此刻仿佛也有雷光闪过，而此时此刻，他每说的一句话，都如同雷霆轰鸣一般，一句话说出，就是震得人血气沸腾！

　　“嘶——”

　　雷魁显然并不想给予杜飞任何的反应时间，而是手掌一颤，手中的魔雷嗜血枪猛的向着地面之上甩出。刹那间，坚硬的地面之上就有一道道的裂痕浮现，而同时，一股蕴含着血雷的奇异音波却是从那魔雷嗜血枪之中飞快的扩撒而开！

　　感应到了这一股奇异的音波，杜飞的面色却是一沉，因为这音波之中仿佛带着一股奇异的力量，使得他体内的真气开始有几分不受控制起来。若不是他体内有天雷丹的雷光压制的话，恐怕在这等音波之下，一个照面他都坚持不住。

　　“好诡异的一柄绝世凶器，竟然是靠着一阵音波就能够有这等效果！”杜飞眼眸微微一眯，心神一动之间，其体内的真气之中就充斥着雷电光芒，令得他能够强行抵抗这等诡异的攻势。

　　“咻——”

　　而也就是杜飞抵御下了那诡异音波的瞬间，那雷魁却是狞笑了一声，而后就见到其脚掌猛的一踏，身形瞬间化为了一道雷光闪掠而出，而手中的魔雷嗜血枪一横，顿时就是一道快若闪电一般的攻势呼啸而出，笼罩在了杜飞周身要害之处，那等森然恐怖的气劲，直接在这地面之上留下了一道道深深的痕迹。

　　“叮叮叮——”

　　面对这雷魁这般恐怖凌厉的攻势，杜飞却是冷笑了一声，天启神钟瞬间浮现手心，在真气的催动之下，化为了约莫一人大小，而后在杜飞心神的操控之下，这天启神钟也是化为了道道金色的残影，尽数将那凌厉无比的枪花抵御而下！刹那间，清脆无比的金铁之声，不断的在大殿之中传荡而开，而两道身形此刻也如同鬼魅一般的闪动，每一次交错而过，都是有极端狂暴的能量劲风呼啸而开！

　　“嘭——”

　　大殿半空之中，两道身形再度携带着极端恐怖的气息正面交错而过，而狂暴的波动席卷而开，片刻后，其中一道身形竟然被反震而出，最后带着几分狼狈的落到了一根石柱顶端之处。仔细看去的话，此人赫然便是杜飞！

　　看这般模样，在先前的那番交锋之下，此刻的杜飞竟然稍微落于下风，显然，这雷魁的实力果然是强悍到了极端恐怖的地步。

　　杜飞眯眼凝视着前方，此刻，其面前的天启神钟表面之上，还有一丝丝淡淡的血色雷霆在不断的蔓延着，这些血色的雷霆不断的向着天启神钟的内部侵蚀而去，甚至还有些向着杜飞的身躯所在之处而去。

　　显然，在先前那等交锋之中，雷魁手中的魔雷嗜血枪之中那诡异的血雷开始逐渐的侵蚀杜飞的天启神钟，这也是杜飞操控之下，此刻这天启神钟才没有失控，若是换一个人的话，此刻那天启神钟早就被彻底侵蚀了！

　　“杜飞，就算你也有真武灵符，但是要抵御我这魔雷嗜血枪血雷的侵蚀，可没有那般容易，我想不久之后，你手中的真武灵符，就变成我的了！”望着杜飞天启神钟之上的血雷，雷魁却是冷冷一笑道。

　　“你不会真的以为，就你会使用雷霆之力吧？”闻言，杜飞却是冷笑了一声，右手却猛的拍在了天启神钟之上，刹那之间，一股极端精纯的雷霆之力呼啸而出，直接硬生生的将那阴森森的血雷瞬间化为了虚无。

　　要知道，天雷丹乃是天地间雷霆之源，雷霆之主，不管何等雷霆，在天雷丹面前都没有嚣张的余地！虽然因为同时炼化两枚天地元丹的关系，杜飞没办法完全发挥出天雷丹的威力，但是用来解决这雷魁的血雷，倒也不是什么太大的问题！

　　望着这一幕，雷魁的眉头也是微微的一皱，这魔雷嗜血枪的血雷，乃是历代雷之王朝的强者临终血祭之时的精血所化，异常的霸道，也异常的诡异，就连是真武灵符也不知道侵蚀了多少了！就算九天玄宗之人，面对这魔雷嗜血枪，也是极其头疼！可以说，这魔雷嗜血枪乃是雷之王朝存在的根本之物！但是想不到，此刻这杜飞居然这般干净利落的将这些血色的雷光解决了，莫非，这个杜飞真的是自己，甚至整个雷之王朝的克星不成？

　　在这一刻，雷魁的脸色，阴寒到了极致！


第078章 惨烈之战

　　“魔雷炼血！”

　　攻击无果，雷魁眼眸之中凶煞之气也是瞬间浓郁了几分，旋即就见到其手中印记一变，那魔雷嗜血枪之上顿时就有血色的雷电再次迅速的缠绕了起来，到了最后，就见到那枪身之上，赫然便有一道诡异的血线浮现。

　　在那道血线浮现的瞬间，那缠绕在了魔雷嗜血枪枪身之上的雷霆瞬间变成了一片赤红之色，就仿佛，所有弥漫而出的雷霆都被血光所掩盖了一般。

　　而后，不过一眨眼的功夫，顿时就见到那一道赤红的雷光骤然间飙射而出，狠狠的向着杜飞所在之处飙射而去！

　　在这道血色雷光出现的瞬间，空气之中瞬间就传来了一阵焦臭之味，就仿佛，连空气都被这雷光焚烧得干干净净一般！而在这等气味的掩盖之下，就仿佛这雷光的速度也是瞬间变得快了几分一般。

　　血色的雷光，在杜飞的瞳孔之中飞快的放大，他的面色，也是在这一刻变得凝重到了极致，因为，在这一道血色的雷光之中，他可以感觉到一种极端恐怖的危险味道！

　　“轰——”

　　目光闪动之间，杜飞也不敢有任何留手，而是双手印记同时一变，而后身子在半空之中一转，双手同时狠狠的拍到了那天启神钟之上！

　　“荡——”

　　随着杜飞的动作，那天启神钟瞬间迎风而涨，化为了个如同山峰一般巨大的铜钟，而铜钟也是瞬间化为流光，呼啸而出！

　　“天启神钟！钟毁天！”

　　“嘭——”

　　几乎在下一瞬间，两道极端强悍的攻势瞬间狠狠的撞在了一起，刹那之间，就有着极端恐怖的能量波动席卷而开，直接将大殿之中的石柱瞬间摧毁了大半！

　　“原来，你手中的东西也是真武灵符！？”

　　望着这一幕，雷魁眼眸之中神色微微一凝，仿佛想起了什么一般，而后，他凝视着杜飞的视线之中就多了几分诧异之色：“我早就听说，你抢夺了天启王朝的至宝天启神钟，想不到此事居然是真的。而且，你居然还能够将这天启神钟操控到了如此地步，想来，那传说中逃遁了的杨正，也是已经被你斩杀了吧？”

　　“眼力倒是不错，居然能够看出这么多的东西来，只不过，既然你知道的事情这么多，看来，我今日也是不能让你活着从此处离开了啊！”

　　杜飞冷笑了一声，脚掌一踏，身形却瞬间浮现在了那巨大的天启神钟上方而出，而后，就见到随着他的动作，一股股强悍无比的能量光柱瞬间汇入了那天启神钟之中，而那天启神钟之上，此刻也有着刺目的金光瞬间弥漫而出，那等狂暴的波动，令得雷魁也是有几分动容。

　　“天启神钟！钟化阳！”

　　低沉的喝声，猛的从刺目的金光之中传出，而后，就见到杜飞的脚掌再次在那天启神钟之上猛的一踏，刹那间，其脚下巨大的天启神钟瞬间就化为了一轮耀眼无比的烈日，散发着炙热无比的气息，狠狠的向着雷魁所在之处飙射而去！

　　杜飞这一次的攻势，可以说是骇人无比，此刻，那天启神钟已经巨大无比，再加上那耀眼的金光，要说是一轮烈日，也没有任何的错处。而此刻，那雷魁的身躯在这一轮烈日面前，却是渺小得如同蝼蚁一般，就仿佛，这天启神钟压下的瞬间，就算是雷魁，也是会瞬间溃败一般！

　　“砰砰砰砰——”

　　大殿之中，随着那巨大的天启神钟落下，可怕的气浪疯狂的弥漫而开，而四周大殿之中剩余的石柱也是瞬间就被尽数震成了粉末！但是，这样仿佛还不够，在这一刻，就连这大殿都是剧烈的颤抖了起来！此刻的杜飞，仿佛已经将他所有的真气都尽数催动了一般，再加上天启神钟本身的力量，如此的攻势，估计能够轻而易举的将任何六品巅峰武宗境强者碾压成粉末！

　　“雷魁！你敢接下我这招么？”杜飞低沉的吼声从那烈日之中弥漫而出，充斥着浓郁的挑衅之味。

　　“哼！莫非你还真以为，我就奈何不了你了么？”

　　听到杜飞这低吼之声，那雷魁的眼神也是瞬间一寒，而后就见到其猛的一咬舌尖，刹那间，一口精血瞬间喷射而出，直接落到了其手中的魔雷嗜血枪之上，刹那间，其枪身之中就有一股血光暴涌而出，最后，铺天盖地的弥漫而出！

　　“魔雷之眼！现！”

　　雷魁的脸色随着精血的喷出变得苍白了几分，但是就算是如此，其脸上却还是浮现了一抹狰狞之意，而后一声厉喝之中，手中印记急速变幻！

　　随着雷魁手中印记的变化，那弥漫而出的血光却是以那魔雷嗜血枪为中心疯狂的凝聚着，只不过一眨眼的功夫，就浮现了一道巨大而模糊的血影，血影如同一个瞳孔一般，诡异无比，而在那血影之中，却有着滔天的凶煞之气弥漫而出。瞳孔之中，不断的有着浓郁的血色雷光飙射而出，在其出现的瞬间，这片大殿就仿佛瞬间化为了一片雷域一般！

　　而就在这血色瞳孔浮现的瞬间，杜飞操控着的天启神钟也是在这一刻从天而降，狠狠的砸向了雷魁身前！

　　“砰砰砰——”

　　巨大的天启神钟，如同烈日压下一般，瞬间就令得这大殿之中尘烟弥漫，热浪滚滚，巨石翻腾！

　　“吼——”

　　而就在这一轮烈日落下的瞬间，那巨大的血影也是瞬间呼啸而出，携带着万千血光雷霆，狠狠的向着上方扑去！

　　“咚——”

　　铜钟和血影，终于在大殿之中轰然相撞，几乎不过刹那间的功夫，惊天动地的巨响之声，就是骤然间响彻而开，而后整个大殿，甚至整座白塔都是在此刻剧烈的颤抖了起来，而大殿的墙壁在那狂暴的能量冲击之下，也是尽数爆裂而开！

　　而在这等可怕的冲击力横扫之下，这大殿之中根本就没办法存在任何的外力。所以，随着这等爆炸之力的弥漫，那九州殿上上空，九天玄宗强者所注视着的那面巨大光幕，也是在此刻轰然破碎！

　　随着这光幕的破碎，卓明等人一个个的表情都是变得有几分匪夷所思了起来，显然，他们是没有想到，两个小辈之间的战斗，竟然能够剧烈到了如此地步！

　　“这……”

　　化龙阁的强者凝视着这一幕，片刻后一脸古怪的开口道，显然，对于这样一幕的出现，他也是有几分不理解的。

　　“九州殿虽然有自我修复功能，但是却需要一定的时间来修复，而此刻，那两个小家伙战斗的地方，估计也是劲风四射，就算我们这些老家伙想要在他们毫不察觉的情况下继续窥视，估计也是很难做到了，这也没办法的事情了。只不过，我们也不用太过着急，反而，胜负很快就会分出了！”凌天宗的老者突然哈哈一笑，缓缓开口道。

　　闻言，其他九天玄宗的强者也是一个个缓缓的点了点头，然后视线落到了九塔顶端之处，在那里，已经有几道人影出现，显然，那塔斗已经开始有获胜者出现了！

　　但是，此刻这些九天玄宗的强者视线，却没有落到那些人的身上，因为，他们的出现，可以说是在意料之中的事情，而他们现在所关注的，却是，那就连他们似乎也是没办法猜测到的结局了！

　　……

　　辽阔的大殿之中，尘烟弥漫，整个大殿此刻都显得支离破碎，四处是碎石落地，显然，在这等强悍的对碰之中，此处被破坏得颇为彻底。

　　“呼——”

　　在这烟雾弥漫之中，大殿的一角之处，杜飞脚踏此刻已经化为了手掌大小的天启神钟，身形悬浮在了半空之中，他的呼吸有几分急促，一波波的浑厚真气不断的在浑身上下弥漫而出，而其目光却是死死的落在了下方弥漫而出的烟雾之中。

　　不得不说，这雷魁却是不愧为紫金榜排名前九的变态人物之一，就算是面对先前杜飞那等恐怖的攻势，也没有丝毫的后退！虽然，在那等对碰之中，杜飞可以感觉到自己似乎略占了一丝上风，但是他心中却没有太多的欣喜味道。

　　毕竟，杜飞清楚，此刻自己体内可是有两枚天地元丹，这两枚天地元丹的存在，几乎让其体内的真气源源不绝，也比寻常人浑厚了数倍！但是，在自己的面前，这个雷魁居然没有退后半步，不管他到底是怎么做到的，自己都不得不承认他的恐怖之处！

　　大殿，在此刻变得寂静了不少，而烟雾弥漫之中，所有尘烟都是缓缓的消散，而后，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，旋即，他的视线落到了大殿的中心之处。

　　在大殿的正中之处，此刻有一个巨大的坑洞，而那坑洞之中，雷魁的身躯却是站在了其中，而那如同瞳孔一般的血影，此刻却包裹在了他的全身上下，一股极端浓郁的血腥之味，在其体表疯狂的弥漫而开。

　　似乎注意到了杜飞的视线，他缓缓的抬起头，微微咧嘴，一股森然之意，弥漫天际！


第079章 血祭

　　巨大的坑洞之中，血影的包裹之下，此刻的雷魁披头散发，一头长发在血影之中无风自动。他的眼眸此刻变得有几分赤红，凝视着杜飞的视线之中，有森然杀意弥漫而出。就这样片刻后，他才微微一咧嘴，冷冷道：“你确实很厉害，无怪白凡那等人物都会败在你手中……但是，今日就算是白凡出现在我面前，他也是胜不了我的！”

　　“我既然能够将白凡击败，自然也能够将你一巴掌拍死！”杜飞冷笑一声，旋即手中印记一变，刹那间，其脚下的天启神钟之上顿时就有一道金色的妖凤虚影瞬间浮现！而后，那凝视无比的妖凤虚影瞬间呼啸而出，直接向着雷魁所在之处飙射而去！

　　“天启神钟！金凤镇！”

　　低沉的喝声，从杜飞的口中传出，而随着那妖凤虚影的呼啸而出，顿时地面之上就是随着妖凤虚影的诡异浮现了一道道的裂痕。

　　“轰——”

　　狂暴无比的威压，瞬间从妖凤虚影之中弥漫而出，就仿佛，这妖凤虚影要瞬间将这雷魁彻底的镇压一般。而下一瞬间，妖凤虚影呼啸而出，以一种极端恐怖的速度狠狠的向着雷魁的身躯所在之处飙射而去！

　　望着那呼啸而来的强悍攻势，雷魁的身躯也是微微一颤，面色瞬间阴沉到了极致，显然，杜飞的攻势总是超乎他的想象之外。因此，在这一刻，他猛的一握那魔雷嗜血枪，几乎刹那之间，就有一道道狂暴的血色雷光从那魔雷嗜血枪之上飙射而出！

　　“魔雷入体！”

　　随着雷魁的一声厉喝，顿时那铺天盖地暴涌而出的血色雷光瞬间就疯狂的向着他的体内涌入，在这些血雷的灌注之下，雷魁的气息却以一种极端惊人的速度暴涨着，而再其身体表面之上，血色的雷霆涌动之间，仿佛出现了一个妖异的瞳孔一般，那等感觉，就仿佛那魔雷嗜血枪召唤出的魔雷之眼，已经进入了他的体内一般！

　　“吼——”

　　双眼赤红的雷魁猛的抬头一声低吼，刹那间，一道犹如实质一般的血色音波就猛的从其身上弥漫而出，直接将四周的地面尽数掀翻。

　　“杜飞！想要杀我，没有你想象的那么容易！”

　　话音落下，雷魁双手同时抓在了那魔雷嗜血枪之上，几乎瞬间，一道道血色的雷霆疯狂涌动，瞬间就将两者连接成为了一体！

　　“魔雷炼狱！”

　　滔天血雷，疯狂的从那魔雷嗜血枪之中涌出，仿佛在这一刻，这大殿之中已经化为了一片血雷的海洋一般，而雷魁的身躯则和那魔雷嗜血枪瞬间融合在了一起，刹那之间，一道如同从天而降的瀑布一般的血雷瞬间飙射而出，以一种无法抗衡的狂暴力量，呼啸而出！

　　“砰砰砰——”

　　大殿之中，此刻一道道巨大的裂缝疯狂的蔓延而开，这白塔居然有了一种崩塌的迹象！

　　“嘭——”

　　天启神钟召唤而出的妖凤之影，也是瞬间就在这等狂暴的力量之下，瞬间崩溃！竟然连一秒钟的时间都是坚持不下！

　　杜飞目光极其凝重的望着那暴掠而来的巨大的血雷，从那上面，他嗅到了浓浓的死亡味道，他明白，便是他被击中，也是会瞬间陨落！

　　这一招，定然就是雷魁的压箱底招式，否则的话，不可能有这般恐怖的威力！

　　这等威力，便是真的五品武宗强者，也是不可小嘘半分！

　　“呼——”

　　深深的吸了一口带着几分焦臭味道的空气，杜飞体内的真气，在这一刻终于也是毫无保留的呼啸而出，如同火山一般，彻底的迸发而出！因为他知道，这可能便是两人交手的最后一个回合了！

　　挡下了此招，便是他胜！挡不下，则败！就是这般简单！

　　澎湃的真气，在杜飞体表疯狂的呼啸着，旋即，其手中印记猛的一变，顿时浓郁的云层瞬间浮现其身后，而后道道狂暴的金色光柱瞬间浮现，这些金色光柱浮现的瞬间，已经飞快的在半空之中纠缠交汇，很快的，便有一道金色的巨大人影浮现！

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　大殿之中，随着那到金色的人影浮现，仿佛就连空气都是剧烈的颤抖了起来一般，而此刻出现的这一道第三武帝，比起杜飞之前每一次施展起来的时候都是愈发的凝实和古老，而从其上方弥漫而出的威压和气息，也是愈发的恐怖！

　　此等武技，已经堪称恐怖！显然，这样的一招之下，五品武宗级数的强者，也是不得不全神贯注！

　　“去！”

　　随着杜飞的右手向着前方一挥，刹那间，那道金色的人影呼啸而出，一掌狠狠的向着前方扇出，刹那间，就连空气也是发出一阵阵巨大的崩裂之声，虚空都是浮现了一丝丝的扭曲。

　　而随着这第三武帝的浮现，那雷魁召唤而出的巨大血雷在这一刻也是呼啸而来，一股凌厉到了极致的波动不断的弥漫而出，所过之处，任何东西都是被这血雷化为了粉末。

　　显然，这雷魁的攻击也是无比的凌厉和霸道，这个时候，这两人都是将各自的手段施展到了极致了，无论胜败，接下来要看的，便是各自的功底了！

　　金色的光芒和那血色的雷光几乎各自占据了这片大殿的一般，而后，两道攻势同时呼啸席卷而出，最后如同两枚从天而降的陨石一般，在大殿的半空之中，轰然相撞！

　　“嘭——”

　　震耳欲聋的惊天巨响，猛的在大殿之中响彻而起，坚硬无比的地面，直接在这等恐怖的冲击之下，一层层的化为了粉末。

　　而就在那金色人影的手掌和那血色雷光相撞的瞬间，杜飞的身躯也是猛的一震，体内的气血瞬间都是剧烈的翻腾了起来。他的目光死死的凝视着与那第三武帝轰然相撞的血色雷光，从那之中，同样也是传来了一阵闷哼之声。显然，雷魁也如同杜飞一般，在这般对撞之下，并不好受！

　　不过，也不得不承认，这个雷魁的实力强悍到了极端变态的地步，便是杜飞施展出了这极其恐怖的第三武帝，也没有取得摧枯拉朽一般的胜利，而是在他的攻势之中僵持了下来。

　　“咔嚓——”

　　金色的人影与血色的雷光彼此疯狂的侵蚀着，一波波可怕的能量波动不断的爆发而出，彼此都是想要将对方彻底的轰暴！

　　“吼——”

　　而在这等对碰之下，那血色的雷光之中，突然传来了一道充斥着浓郁杀意的低吼之声，而后那血色的雷光之中，竟然隐隐约约的浮现了雷魁的面庞，只不过此刻的他双目血红，眼眸之中不断的有嗜血之意弥漫，仿佛，这个时候的他，心中之剩下一片杀意了！

　　“给我！死！死！死！”

　　嘶哑的低沉咆哮之声，瞬间从那血色雷光之中席卷而出，而后，一道道愈发恐怖的血色雷光从四面八方的虚空之中爆发而出，而后汇入了那巨大的血色雷光之中，令得这血色雷光的攻势愈发的狂暴了起来，面对雷魁这等竭尽全力的反击，刹那之间，就连那金色的人影仿佛都被硬生生的震退了数步一般。

　　“我就不信！给我滚！”

　　望着雷魁这般凶狠的反扑，杜飞的脸庞之上也是涌现了一抹凶厉之色，而后其心神一动，丹田气海之中的冰莲丹和天雷丹之中，同时有恐怖的气息呼啸而出，形成了他的真气，而后，就见到其脚掌猛的一踏，体内的真气瞬间融入了那金色的人影之中。而那金色人影在金光大作的瞬间，却再次抬手，而后一掌再次甩出。刹那间，只听到漫天砰砰作响之声响起，这雷魁的竭力反扑，竟然被压得节节败退！

　　这个时候，两人之间所比拼的，已经完全是谁的底蕴更加雄厚了！虽然这雷魁实力强悍无比，底蕴也是极其深厚，但是杜飞却有着两枚天地元丹，这真气质量和数量，不是前者可以比拟的！

　　被那金色的人影一掌扇得节节后退，那血色的雷光之中，也是爆发出了一阵阵剧烈的波动，显然，那雷魁在这等情况下，受伤也是不浅。此刻，血色涌动之中，他那略微狰狞的面庞浮现在了杜飞的视线之中，而后怨毒的眼眸之中，此刻充斥着残忍的疯狂之意！

　　“以我血肉！献祭圣枪！”

　　“轰轰轰——”

　　随着一声残忍喝声的落下，那疯狂涌动的血色雷光居然瞬间收缩回去，迅速的向着雷魁所在之处收缩而去，然后短短一眨眼的功夫之中，那铺天盖地的血色雷光却是化为了一道血色的人影。这人影壮硕无比，体表有无数的血色雷光涌动着，形成了一道极端诡异的血色盔甲！

　　“杜飞！今日我就要你的血肉，来血祭我族圣枪！”

　　这道血色人影浮现的瞬间，手掌猛的一握，那魔雷嗜血枪再次浮现，而后，人枪几乎瞬间融合在了一起，而后一枪凌空点出，顿时就是狠狠的落到了那金色人影的掌心之处。

　　刹那之间，天地颤动……


第080章 定局

　　“这等手段就以为自己天下无敌了！痴人说梦！”

　　面对雷魁这等狂暴的攻势，杜飞的眼神也是瞬间变得阴寒了起来，就连他也没有想到，自己居然和这个雷魁缠斗到了如此的地步！

　　“天雷丹！冰莲丹！转！”

　　杜飞脚掌在半空之中猛的一踏，这一次却没有去顾及是否会破坏体内天雷丹与冰莲丹之间的那等平衡，而是疯狂的从中抽取出一股股浓郁的丹气！

　　“哗啦啦——”

　　伴随着这些丹气的浮现，杜飞浑身上下的真气再次变得充沛了起来，到了最后，就连他体表的真气都是不断弥漫而出，就仿佛在一眨眼的功夫之内，他就再次恢复到了巅峰状态一般。

　　“什么！？”

　　见到杜飞竟然只不过在这一眨眼的功夫之中，就恢复到了巅峰状态，那雷魁的身形顿时一震，眼眸之中充斥着不可置信之色！就算是他，想要恢复到巅峰状态，都需要付出不菲的代价，但是想不到，眼前这个家伙居然一眨眼就尽数恢复了，他到底是怎么做到的？

　　杜飞此刻的面色极端阴寒，感受到了体内澎湃的真气，他手中的印记却是疯狂的变幻了起来。下一瞬间，冷喝之声，顿时如同雷霆一般在大殿之中轰然响彻！

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　“九帝封天手！第二武帝现！”

　　这一次，伴随着杜飞的手印变化，半空之中的云层之中，金色光柱疯狂交织闪烁，片刻之后，就有两道金色人影浮现天际，而后随着杜飞的一指点出，顿时就化为了两道流光呼啸而出！

　　望着那瞬间被召唤而出的两道金色人影，雷魁的面色再次变得难看到了极致，他怎么都没有办法想象，如此强悍的攻势，杜飞是怎么做到可以连绵不绝的施展出来的？

　　两道金色的人影掠出，并没有直接攻向雷魁，而是狠狠的撞在了先前的那道金色人影之上，刹那间，三道人影瞬间融合在了一起，形成了一道愈发凝实的金色人影，而后，一股比起之前狂暴了数倍的能量波动，瞬间飙升而起！

　　“嘭——”

　　在三道金色人影合一的瞬间，那金色人影巨大的手掌再一次狠狠的向着前方甩出，刹那间，就听到一阵巨响之声，那握在雷魁手中的长枪瞬间崩裂，而其身躯之上的盔甲上也是爆出了一道道巨大的裂缝，旋即其身形如同一颗炮弹一般倒射而出，沿途鲜血狂喷，原本凶悍无比的气息，瞬间变得萎顿无比，毕竟，杜飞这一次的攻势，实在是太过强悍了！在这等攻势之下，一招，定胜负！

　　……

　　九州殿中心之处，九座白塔的上方之处。

　　在这半空之中，悬浮着一个巨大的玉石广场，广场之上，有九条通道，正好通向九座白塔，显然，这座广场便是这九州战场最后之战真正的终结之处。

　　此刻，在这白塔之上已经有几道模糊的人影各自负手而立，每个人的身形，都是有着极端恐怖的气息弥漫而出。显然，能够走到这一步的人，没有一个是普通人物。

　　而在高一些的地方之处，则是九天玄宗的九位强者端坐在光椅之上，只不过，此刻这些强者的视线都是同时落到了其中一座白塔之上，显然，他们都是想要知道，到底谁能够从那座白塔之中走出。

　　一种诡异的安静，在这塔顶广场之上弥漫着，但是，这等安静并没有持续太久。

　　在片刻之后，九天玄宗的强者突然都是瞳孔微微一缩，视线瞬间凝聚。而后，就见到他们一直注视着的白塔之上，此刻那一扇巨大的金色门扉此刻突然剧烈的颤抖了起来，到了最后，只听到嘭的一声巨响，那门扉竟然直接爆裂而开。

　　“轰——”

　　金色的巨门在众多目光之中轰然爆裂，而后，极端惊人的劲风波动就是如同狂风海啸一般的从中呼啸而出，而后一道金色的巨大人影隐约从中掠出，而后就是一阵惊天动地的巨响之声。

　　“咻——”

　　伴随着那金色人影的爆炸，一道黯淡的血光也是瞬间倒射而出，其身形瞬间狠狠的甩在了塔顶广场之中，在地面之上擦出了一道近百米的痕迹之后，才缓缓的停了下来。

　　这突如其来的一幕，令得那几个已经登塔的强者瞳孔都是微微收缩，而后每个人的脸上都是露出了几分意味深长的味道！

　　因为，此刻那现身之人，他们都颇为眼熟，此人赫然便是那紫金榜排名第六的雷之王朝，雷魁！

　　“这雷魁，获胜了么？”

　　半空之中，化龙阁的强者凝视着这一幕，缓缓吁了一口气道。

　　“确实有几分可惜了，我倒是比较看好那个叫做杜飞的小子！”黄泉殿的魅老怪怪笑一声道。

　　“呵呵，诸位，看来，这定论似乎还是不要下得这么快比较好吧？”那武灵殿一脸平淡的强者突然第一次淡淡开口，而其眼眸之中，也是多了一丝意味深长的味道。

　　“噗哧——”

　　在其声音落下的瞬间，却见到那雷魁壮硕的身躯突然猛的一颤，而后一口鲜血瞬间狂喷而出，身形也是费力在地面之上挣扎着，但是却没有办法再度爬起来。

　　而这样的一幕，却是看得四周的目光变得诡异无比，旋即每个人都是脸色变得有几分错愕了起来。

　　“哒哒——”

　　然而，就在他们错愕的时间，突然间，那爆裂的金门之中，有一道细微的脚步声传出，而后，就见到一道身影缓步的踏出，出现在了所有人的注视之下。

　　他的视线缓缓的落到了雷魁的身上，片刻后，才轻轻一笑道：“看来，输得人，是你！”

　　身影修长，仿佛带着一丝丝淡淡的寒意，此人，赫然便是杜飞！

　　“噗哧——”

　　雷魁挣扎着爬了起来，但是一口鲜血却是再次狂喷而出，带着一脸的不甘，他似乎还想要挣扎，但是却没有丝毫的力气了。

　　而杜飞却轻笑了一声，旋即就见到他屈指一弹，顿时一缕劲风飙射而出，轻轻的落到了雷魁掌心之处的印记之上。

　　刹那之间，印记崩溃，而雷魁的身躯也在一脸不甘和无奈之中，缓缓的消失。

　　在雷魁身躯消失的刹那之间，杜飞的视线却缓缓抬起，落到了半空之中，在那里，九道悬浮天际的身影，虽然依然强悍，但是，比起初见的时候，却已经少了几分神秘了！

　　“有意思的小子，果然获胜了么？”凌天宗的老者凝视着杜飞的身影，以他的眼力自然看得出，刚才和那雷魁的一战，应该是何等的剧烈，但是想不到，他居然还是胜了！在这一刻，对于杜飞的实力，他却又是肯定了几分。

　　“这个小子，真的不错啊，可惜就是杀气淡了一点，若是杀气再浓几分的，不入我黄泉殿，就是太过可惜了！不过也无妨，杀气这种东西，可是可以磨练出来的。”黄泉殿的魅老怪嘎嘎一笑道。

　　“魅老怪，你们黄泉殿的嫡系宗派不也是已经有人取得了前九排位了，怎么，自己的人不要，想要一个外人么？”剑宗的那位强者突然扫了魅老怪一眼，似笑非笑道。

　　“嘿嘿嘿，天才这种东西，谁都不会嫌太少的，你们若是愿意的话，在场这九个我都要了，我也没意见啊！”魅老怪怪笑道。

　　闻言，其他人都是淡淡一笑，却没有再回答他，而是每个人的视线都是落到了场中，当然，这一次，他们的视线却不再仅仅局限于杜飞的身上。杜飞受人关注，是因为他低级势力的出生，却能够走到这一步。但是，这并不是说，他就是这九州之战天资最高者。

　　……

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞垂下头，体内澎湃的气息再次缓缓的归于稳定。这一次和雷魁的一战，他也是胜得极其凶险，若是在那战斗的过程中，体内的两枚天地元丹反噬的话，那么他的下场估计会比那雷魁还要凄惨几分。不过好在那两枚天地元丹并没有杜飞想象之中那般容易反噬。

　　吁了一口气之后，杜飞才将这些忧虑暂时的扫出了脑海，而后他的视线缓缓的向着四周望去。

　　此刻，原本悬浮在这塔上广场上的云雾逐渐的散去而那些原本模糊的身影，此刻却也是变得清晰了起来。

　　杜飞双眼微眯的凝视着前方的人影，嘴角，也是泛起了一丝淡淡的冷笑。

　　随着视线的清晰，有两道最为耀眼的人影，率先出现在了杜飞的视线之中。

　　一身青衣，但是脸上却带着一股令人不寒而栗的笑容的家伙，那便是杜飞熟悉无比的叶青马！

　　而在叶青马的左侧之处，还有一个黑袍人负手而立。清风吹动之间，露出他那一张阴阳分明的恐怖面庞，赫然便是小元君武宗的君卓东！

　　“这两个家伙，果然出现了么？”

　　望着这两道人影片刻，杜飞才喃喃开口道，不过，这一幕却也是在意料之中，以这两位的强悍程度来看的话，若是不出现的话，才会是一种意外了。

　　缓缓吁了一口气之中，杜飞视线转动，向着另外一个方向落去。


第081章 最后一战

　　随着杜飞视线的转移，他的目光就落到了塔顶广场的另外一个防线，此刻，两道颇为熟悉的身影也是显出身形来，赫然便是萧智和石秀心。

　　“呵呵，杜飞兄弟，看来，这次的登顶之争，是我胜了！”见到杜飞的视线扫过来，那萧智却轻轻一笑道。

　　“没办法，运气不太好。”闻言，杜飞倒是无所谓的摇了摇头。毕竟，不管是他之前遇到的司空空还是那雷魁，都是不好对付的人物，他速度会慢几分，也是在情理之中。

　　“想不到你居然也能够上塔啊，我刚才还以为，你被雷魁那个家伙给解决了！还好你倒是不至于让我太过失望啊！”石秀心视线落到了杜飞的身上，片刻后才缓缓点了点头，开口道。

　　闻言，杜飞也是只能苦笑了一声，对于这个英姿勃发的少女，他也是有几分略微无奈的感觉。毕竟，这个家伙说的话，怎么令人觉得那么无语呢？

　　和萧智、石秀心分别点头示意之后，杜飞的视线就向着剩余的四个白塔所在之处扫了过去，此刻，那四个白塔之中，却有着人影缓步走出。

　　这走出的四人，其中一个女子杜飞倒是看着有几分脸熟，那人赫然便是落仙殿的圣女碧落。注意到了杜飞的视线，她也是含笑点头示意。

　　而接下来的三人，杜飞倒是就认不出来了，这些人的面孔极其陌生，但是身上的气息却是极端的强悍，显然，都是在这最后之战中闯出来的黑马人物。不过，能够走到这一步，却已经在说明他们的强大，毕竟，一个寻常强者，是绝对没有资格走到这一步的！

　　至于紫金榜中的其他人人物，此刻倒是绝大多数都没有资格走上这塔顶广场。

　　随着最后一人的走出，这九州殿中九座白塔塔斗的胜利者都是尽数的出现，从某种意义上来说，此刻能够站在这塔顶之人，便是这九州之战本届的前九排位者了！

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的视线再次和萧智、石秀心撞在了一起，然后三人最后的视线都是缓缓的落到了那叶青马和君卓东的身上，显然，三人此刻都是明白，此刻场中最为麻烦的人物，应该便是这两位了！

　　……

　　九州殿顶之处，九道气息澎湃的九天玄宗强者的身形，此刻也是尽数浮现在半空之中。伴随着最后一个人从白塔之中走出，他们中的不少人也是微微的点了点头。

　　彼此对视了片刻之后，依然是太初君武宗的卓明缓缓的站了起来，目光淡淡的在下方的塔顶广场之上扫视了片刻后，才轻轻一笑，开口道：“九位，能够在这么短的时间内，尽数登上这白塔，这便说明，你们都是本届九州之战中的佼佼者。在这里先恭喜你们，你们九位从此刻开始，就已经拥有加入了九天玄宗之中的一宗，成为内门弟子的资格了！”

　　“当然，至于你们到底能够加入哪个宗派，或者，你们是否能够加入自己心仪的宗派，却就要看你们自己了。因为，接下来的，才是这九州之战最后的一场！在这一场战斗之中，将会定出，谁才是本届九州之战的榜首！而那榜首者，却有一次能够和阴阳宝鉴器灵沟通的机会，至于到底能够在里面得到什么，却就要看自己各自的运气了！”

　　“那么，接下来，便是这最后一战了！这最后的一战，没有规矩，应该怎么打，到底怎么打，这是你们自己才能够决定的事情，结果只有一点，那就是，最后能够站立在这塔顶广场之上的人，便是本届九州之战的榜首！”

　　“那么，开始吧！”

　　最后一句话落下，卓明也是缓缓坐下，眼眸之中露出了几分意味深长的味道来。本届九州之战的榜首，他们太初君武宗也是志在必得的，不管如何，此刻，场中的九位天才强者中，可是有两位出自他们太初君武宗的分宗啊！所以，此刻卓明的心情非常好。

　　光椅之上，其他宗派之人此刻也是一个个一脸玩味表情的注视着下方，显然，他们也是极端有兴趣，这九州之战榜首之位，最后到底能够落到谁的手中。

　　而那凌天宗的老者此刻却是微微的皱了皱，而后其视线一扫，却和那太清宗的美妇，还有剑宗的中年人对视了一眼，彼此的眼眸之中都是闪过了一丝隐隐的忧虑，不过，他们却也没有多说什么，而是视线，依然淡淡的落到了场中。

　　……

　　九州殿外。

　　在最后一人登上的塔顶的瞬间，原本还在九州殿中奋战之人，都是尽数被传动到了九州殿外，显然，在那前九之人出现的瞬间，他们这些人就已经尽数失去了争夺的资格了。

　　只不过，就算是如此，此刻这些人去没有一个主动离开的。

　　在九州殿的前方之处，此刻有一道巨大的光幕浮现，几乎笼罩着天地。

　　所有置身于九州殿外的强者此刻的视线都是尽数落到了那光幕之上，因为，此刻那光幕之中显示出来的景象，赫然便是那登塔成功的九道身影。

　　九道身影，淡淡负手而立，一股强悍无比的气息，虽然有着九州殿的阻隔，却依然是不断的弥漫而出！这九人的出现，令得那些失败的强者此刻一个个的脸上都是露出了几分古怪的神色来。毕竟，能够走到这一步，最后站在塔顶之上的人，可绝对不是靠着几分运气就能够办到的，这些人不管怎么看，都是本届九州之战中的佼佼者！

　　“叶青马！石秀心！君卓东！萧智！碧落！这可是紫金榜的前五之人，果然是名不虚传啊！”

　　“紫金榜上有名之人，除了他们五人之外，那杜飞也是闯进去了啊！”

　　“想不到雷魁那等人物，最后居然也是败在了杜飞手里，这个杜飞，绝对不可小嘘啊！”

　　“另外三人，倒是看起来陌生得很，看来，都是本届九州之战中的黑马人物！”

　　“不过，最后这榜首之战的争斗，或许就是那紫金榜排名前三的人比较有机会吧？”

　　“那个杜飞，看起来也是机会颇大吧？”

　　“也不是这么说，那三个黑马人物说不定也有机会啊！毕竟，能够走到这一步的家伙，可没有半个简单人物啊！”

　　“是啊！是啊！这些人比我们强悍太多了，我们还是安静的看下去吧！”

　　随着光幕之中那九道身影的浮现，九州殿前方，顿时就爆出了一阵窃窃私语之声，显然，对于能够站在那个地方的几个人，在场之人还是极端敬佩的。

　　“杜飞果然登顶了么？”储灵和慕倾城等人此刻站在一起，凝视着光幕之中的身上，片刻后，慕倾城才轻轻开口道。

　　闻言，储灵轻轻一笑，杜飞的实力，她算是见证过的，所以自然明白，以杜飞的身手能够站在那个地方，是何等的理所当然之事！

　　“不过，不管如何，这接下来的一战，才是至关重要的吧！”一侧的慕昊轻声开口道，眼眸之中，也是有火热之色闪现！

　　能够站在万千强者头顶，争夺那榜首之位，这是何等令人热血沸腾之事！

　　储灵闻言点了点头，她自然明白，能够登上塔顶，是何等不容易之事。而且，塔顶之上的那些对手，可绝对没有一个能够简单对付的人物，想要将这些家伙尽数击败，成为九州之战的榜首，可不是什么轻而易举的事情。

　　但是同时，不管是谁，若是能够在这九州之战的最后一战中获得榜首之位的话，那么其名声，也就会在这玄武大陆的年轻一辈之中，达到巅峰的地步！因为，这也预示着，他从此将会是这玄武大陆之上年轻一辈中的第一人！

　　“杜飞！你一定可以的吧！”

　　储灵凝视着塔顶负手而立的青年，眼眸之中也是有几分异色闪过。她亲眼见到这个家伙将自己王朝最大的希望击败，但是也亲眼见证他一步步艰难的走来！到了这一刻，储灵心头的滋味也是愈发的古怪了起来，她实在不明白，对于这个杜飞，自己到底是爱是恨！又或者，有的只是无尽的仰慕。

　　“哦，想不到小家伙居然真的走到这一步了啊。”

　　在九州殿外人群的一个角落之中，一道身穿白裙的身影悄然而立，身影身材窈窕，略带几分淡淡的妩媚色彩，但是其面容却被一袭白纱遮掩，只露出一双明媚动人的眸子来。此刻若是杜飞在场的话，或许能够认出眼前之人到底是谁。

　　“不过小家伙啊，你的对手，可没有一个简单的，想要将他们尽数击败的话，恐怕不太容易吧。”

　　“而且，姐姐我总觉得，这九州战场中的气氛似乎不太对啊，希望，不会有人出来捣乱吧。”

　　说完这句话，这道身影却似乎幽幽的叹了一口气，而后视线，也是轻轻的落到了杜飞的身上，似乎带着几分期待，又带着几分审视。


第082章 宿敌

　　九州殿中心之处，九座白塔的顶端之处，是一座巨大的广场。站在这广场之上向着四周望出去的话，不仅仅是整个九州山脉，就连整个九州战场仿佛都被踩在了脚下一般。

　　而此刻，在这塔顶广场之人，九道身影的视线彼此交织，半空之中，不断的点点火光迸发而出。

　　“呵呵呵，能够在这里跟来自玄武大陆的诸位年轻强者交手，当真是荣幸至极啊！”

　　广场边缘之处，一身青衫的叶青马视线缓缓的在场中绕了一圈，而后轻轻一笑道。只不过，这一次他的笑容竟然不显然阴森，而是多了几分淡淡的笑意。

　　杜飞凝视着叶青马的这番姿态，心中却是冷冷一笑，这个叶青马就算到了这个时候，还是要保持所谓的风度，但是不管怎么说，他这等作态，都是令人觉得心中发寒。

　　而萧智和石秀心两人对于叶青马这番作态却只是淡淡的冷笑了一声，并没有回话。至于其他人，他们似乎并不清楚这叶青马的来历，但是就算是如此，对于前者这番作态，他们也是略感不屑的。

　　“自从进入九州战场那一刻，我就对那阴阳宝鉴很有兴趣，极其希望得到，所以，还望大家能够了却我这个心愿，让我成为九州之战的榜首，得到那阴阳宝鉴，如何？”叶青马依然是一脸淡淡的笑容，而后脚步轻轻一动，身形已经缓缓的向着广场中心之处行去。

　　“哼，紫金榜排名第一，果然有几分自信，只不过，这九州之战的榜首之位，却不是你想要就是你的！”而就在叶青马缓步走出的同时，一道冷笑之声响起，旋即一个模样略显得陌生的男子脚掌猛的在地面之上一踏，而那狂暴的真气瞬间汇聚成了一道气龙，直接向着叶青马所在之处呼啸而去！而看那攻势的声势，显然，此人定然是有六品巅峰武宗境的实力的！

　　“呵呵呵。”

　　望着这出手之人，叶青马却是不闪不避，只是冷冷一笑，任由那攻势直接狠狠的轰在了他的身体之上，但是狂风劲风席卷之间，其身躯却是没有半分损伤。

　　“什么！？”

　　见到这一幕，那出手的强者脸色猛的一变，脚掌一踏，却飞快的向着后方窜去。

　　然而，就在其身形退后的瞬间，叶青马的身形却是瞬间出现在了其面前。

　　“看来这位朋友对我很有意见啊。”叶青马冲着那出手的强者轻轻一笑，笑容里面却是充满了狰狞之意，“既然如此的话，那么你就去死吧！”

　　话音未落，叶青马已经一掌拍出，刹那之间，直接轰在了那强者的胸口之处。

　　“噗哧——”

　　那强者浑身一震，胸口瞬间塌陷而下，而后一口夹杂着内脏的鲜血狂喷而出，紧接着，他已经一脸狂变的一捏手掌，就想要将手中的九州令捏碎。

　　“现在想跑，似乎太迟了一点了吧？”

　　叶青马咧嘴一笑，随手一错，就听到咔嚓一声，那强者的手腕竟然被他直接捏碎，而后，一阵凄厉的惨叫之声瞬间传荡而开。

　　“不要！不要！”见到叶青马那森然的表情，此刻那落到其手中的强者眼眸之中却有恐惧味道流过，他自然看得出，此刻这叶青马是不准备让自己离开，而是想要将自己彻底的斩杀了。

　　“现在才识相了，似乎，有点晚了！”叶青马笑眯眯的开口道，而右手却缓缓的向着那强者的喉咙之处卡去！

　　“够了！最后一战不允许出现死者！”就在这个时候，半空之中的九天玄宗强者中，那太初君武宗的卓明突然皱了皱眉，沉声开口道。

　　“是！”

　　闻言，叶青马的眼眸之中神色数变，片刻后，他才轻笑着点了点头，而后随手一指点出，顿时就听到咔嚓一声，那强者在口吐鲜血的同时，手中的九州令也是被叶青马一指点碎，而后喷着鲜血的瞬间消失。

　　“这个家伙……”

　　望着这一幕，此刻，其他的强者一个个的脸色都是变得有几分难看。这个叶青马到底是什么来路？一个出生低级势力之人，到底是怎么做到这些事情的？一个六品巅峰武宗强者在其面前竟然如此的不堪一击？

　　每个人都明白，刚才若不是那九天玄宗的强者开口阻止的话，这个叶青马，是准备直接将那个强者斩杀的。

　　“呵呵呵，解决了一个不识相的家伙了，现在，还有谁有意见呢？”

　　叶青马舔了舔嘴唇，这个动作森然得令人心里发寒，而后，他才笑眯眯的向着四周开口道。

　　但是这一次，场中却是没有任何人开口道。

　　“嘿——”

　　“一群废物！”

　　见到这一幕，叶青马脸上的嘲讽味道更浓浓郁了几分，就仿佛在这一刻，这场中所有人他都不放在眼里一般。

　　闻言，萧智和石秀心两人都是脸色微微一变，几乎瞬间就准备跨出。

　　然而，就在他们刚欲一步跨出的瞬间，杜飞却是脚掌一踏，身形已经缓缓的落到了场中之处，而其视线也是缓缓的落到了叶青马身上，片刻后，才回头轻轻一笑道：“这是我们大安王朝的恩怨，看来，这第一场，还是交给我比较好吧？”

　　闻言，石秀心和萧智两人对视了一眼，片刻后才是缓缓的点了点头，毕竟对于杜飞的手段他们也算是了解几分的，想必这个时候他出手，应该是有几分把握的。只不过，这个叶青马的实力实在是太过诡异了，便是他们自己也没有把握，自己可以必胜。

　　“杜飞兄弟，小心了！”萧智迟疑片刻后，微微一拱手道。

　　而石秀心则是视线一转，落到了此刻脸色淡漠的君卓东身上，轻轻道：“你放心好了，我会保证，此战不会有其他人能够插手的！”

　　“多谢了！”杜飞轻轻笑了笑，而后，其视线就是缓缓转移，然后，略带森然的视线，落到了此刻脸色有几分古怪的叶青马身上。

　　望着此刻居然自己走出来的杜飞，叶青马显然也是愣了一下，不过很快的，他那清秀的脸上，就有一抹难以掩饰的兴奋和狰狞之色同时涌现而出！

　　“杜飞，我本来还想要将你当作最为的大餐来吃呢，想不到，你自己竟然干巴巴的赶着出来送死，我应该说你胆子大呢？还是笑你无知？”凝视了杜飞片刻后，那叶青马却忍不住冷笑一声道。

　　杜飞视线淡漠的凝视着自己这宿命中注定的对手，缓步缓缓的向前走出。

　　塔顶广场之上，一片安静，只有一阵阵哒哒的脚步声响起，在片刻之后，当杜飞最后一步落下的时候，他才缓缓的抬起头，认真的凝视着叶青马，轻轻道：“叶青马，我不管你现在到底是什么鬼东西，但是，你我之间的恩怨，今晚就在这个地方彻底的结束吧，我想，这里会是你我之间最后的一战！”

　　“嗬嗬嗬嗬！正合我意！”叶青马脸上此刻也是浮现了毫不掩饰的狰狞笑容，一股股滔天的杀意，猛的从其体内弥漫而出，“杜飞！上一次让你跑了！但是这一次，你必死无疑！”

　　塔顶广场之上的另外几位强者望着这一幕，每个人都是微微的皱了皱，但是此刻却没有任何人出手。虽然，在场之人并不清楚，这两个家伙之间到底发生了什么，但是每个人却都看得出，这两个家伙之间的恩怨，极深！

　　“上次见到你的时候，你体内虽然有了一点东西，但是，你至少还算是一个人，但是此刻的你，还能叫做叶青马么？”杜飞眯眼凝视着了叶青马片刻后，突然轻声开口道。

　　“嗬嗬嗬，你放心便是了，托你的福，我才能够和那东西彻底的融合，而此刻的我，依然是我！只要能够杀了你，回到君武宗，这些外物我有的办法驱除！你一个将死之人，就不用为我担心了！”叶青马阴恻恻的凝视着杜飞，带着狰狞无比的笑容开口道。

　　“可悲！”

　　杜飞轻笑了一声，曾经大安王朝，君武宗的大师兄，一人之下万人之上的超级天朝叶青马，今日却沦落到了这个地步，为了获得实力，居然连自己的灵魂都被其他东西渗入其中了，从严格意义上来说，此刻的叶青马，虽然还是以前那个叶青马，但是却也在不是那个叶青马了！

　　“还不都是因为你！若不是为了杀你！我何至于此！”杜飞的话语，仿佛触碰到了叶青马的逆鳞一般，令得去脸色一变，而后恶狠狠的盯着杜飞，咆哮开口道。

　　“当年之事，本和你没有任何关系，是我与云水龙家之事，但是你却强行出手，现在落得这样的下场，也是咎由自取罢了！”杜飞面色淡漠的凝视着叶青马开口道。

　　“咎由自取么？嗬嗬嗬嗬，杜飞，你知道的太少了。你真的知道的太少了，或许，你到现在还不明白，为何，当日你会家破人亡，你父亲，区区一个八品武师级别的废物，为何却能够由我君武宗的大长老亲自出手拿下吧？你真的以为，你知道的便是全部么？你不知道的事情，真的太多太多了……”叶青马一脸狰狞，“但是，我给你一个机会，今日，若是你还能够从我手下逃脱，那么，我就把一切的前因后果，尽数告诉你吧！！！”


第083章 宿命之战（一）

　　“是么？既然如此的话，那么就动手吧，拿出你的本事来，我倒是想要知道，这些日子来，你又长了什么能耐。”杜飞轻轻一笑，眼眸之中有一丝丝冰寒入骨的杀意涌现，“我说过，这一次将会是你我之间的最后一战，不是你死，就是我亡，不会有其他的结局了！”

　　“嗬嗬嗬，说得好，这句话也是我想要说的！”叶青马狞笑了一声，一步猛的跨出，刹那间，一股狂暴无比的真气波动如同狂风骇浪一般猛的从其体内席卷而出。

　　“六品巅峰武宗境，这就是你引以自傲的实力了么？”感受着叶青马身上弥漫而出的狂暴气息，杜飞的面色却没有什么波动，只是淡淡的开口道。

　　“哪怕只有这么一点实力，但是，收拾你，足够了！”叶青马一脸狰狞，而后手掌猛的一握，顿时就见到灰气呼啸之间，一柄真气所化的长枪就是浮现在了其手掌之中，而后快若闪电的向着杜飞的周身要害之处点去！

　　“叮叮叮——”

　　杜飞屈指一弹，一道道能量劲风呼啸而出，顿时就见到真气波动狂涌之间，却已经硬生生的将那叶青马的攻势尽数震碎而去了！

　　“这种攻势，你倒也有脸施展出来？”杜飞冷笑了一声，以两人之间的恩怨来说的话，这种试探性的攻势可以说是完全没有必要的，这叶青马如此的行为，只会让自己对其更加不屑几分罢了。

　　冷笑声中，杜飞手掌一握，顿时，一枚金色的铜钟就是瞬间浮现在了其掌心之处，而后一波波狂暴无比的波动瞬间弥漫而出。

　　“咻——”

　　天启神钟一出现，便是迎风暴涨，金色光芒闪烁之间，那妖凤虚影隐隐约约浮现。

　　“天启神钟，钟毁天！”

　　杜飞眼眸之中寒芒一闪而过，而后其身形一动已经出现在了天启神钟后方，而后一掌拍出，顿时那天启神钟就如同一枚流星一般，狠狠的向着叶青马所在之处暴轰而去。

　　“天龙手！”

　　感受到了杜飞这等攻势之中蕴含的狂暴之力，那叶青马的面色也是瞬间变得难看了几分，在这等情况下，无论他何等的狂傲，也是不敢有丝毫的怠慢。当即，其手掌猛的向着前方抓出，顿时就见到灰色的真气涌动之间，其一条手臂去瞬间化为了墨黑之色，而一块块黑色的鳞片浮现其手臂之上，令得其手臂瞬间化为了一只龙族的手臂！

　　在这灰色的龙族手臂出现的瞬间，叶青马却是冷笑了一声，而后一掌硬生生的落在了那呼啸而来的天启神钟之上！

　　“铛——”

　　清脆的金铁交鸣之声瞬间在半空之中弥漫而开，一圈圈肉眼可见的狂暴能量波动不断的从那叶青马的掌心之处扩散而出，竟然硬生生的将那天启神钟的攻势抵抗了下来。

　　“呵呵，杜飞，你真的以为靠着这么一点手段，就能够将我怎样么？”叶青马抬头冲着杜飞轻轻一笑，而后其脸色骤然间一沉，而后闪电般的化掌为拳，一拳就是狠狠的落到了那天启神钟的钟身之上！

　　“铛——”

　　巨响之声再度响彻，而这一次，一股极端恐怖的力量却是从那叶青马的手臂之中暴涌而出，一拳之下，就是将天启神钟硬生生的轰飞了。

　　“那家伙，居然将杜飞的真武灵符硬生生的轰飞了？”

　　此刻，一直没出手的另外几个强者一个个都是凝视着这一幕，当他们看到叶青马居然将杜飞的天启神钟都一拳震飞之后，一个个的脸色都是瞬间变得有几分古怪了起来。

　　“这个家伙的实力，真的很强……”萧智面色凝重的盯着叶青马，从他的身上，可以感觉到一股极端危险的气息。

　　“这两个来自大安王朝的家伙，可没有一个是省油的灯啊，虽然不知道他们怎么会是生死仇敌，但是，这一战，恐怕……”石秀心也是点了点头，轻轻开口道，只不过显然一时间她也看不出，这两人到底谁能够获胜。

　　“看着吧，这个叶青马原本就是我们最应该怀疑之人，现在杜飞先出手试探一番，也是好的，不管怎么说，若是杜飞不行的话，就得我们上了，无论如何，榜首之位都不能落入我们三人之外的其他人手中！”萧智点了点头，随后沉声开口道。

　　“嗯，暂时先看着吧……”石秀心缓缓的点了点头，眼眸却是凝视到了杜飞的身上，眼眸深处，有一丝丝的异色闪过。她倒是想要看看，这个杜飞到底能够展现出什么样的奇迹来！

　　九州殿外，此刻储灵等人也是一脸担忧的凝视着这一幕，这个叶青马的强悍，确实有几分超乎她们的想象之外。

　　“杜飞这一次算是遇到了对手了么？”慕倾城凝视着这一幕，片刻后略带古怪道。

　　一旁的储灵轻轻一笑，片刻后才低声道：“放心吧，比这叶青马还强之人，杜飞都遇到过，此刻不过是一个叶青马罢了，想必是没有任何问题的吧？”

　　慕倾城闻言，却是缓缓的点了点头，片刻后，却是一声轻叹：“不愧是九州之战的最后一战啊……”

　　……

　　“这个家伙，居然肉体力量也这般强悍了！”

　　杜飞右手一点，将被轰飞的天启神钟收了回来，而后眼神微凝的盯着此刻那叶青马布满了鳞片的手臂，从那上面，他可以感觉到一股诡异的波动，这等波动不类于人类，却仿佛是某钟妖兽的波动一般，想来，这应该是叶青马刚刚修炼出来的某种强悍武技了。

　　“唰——”

　　见到杜飞这略微震撼的表情，那叶青马却是狞笑了一声，而后就见到其脚掌在地面之上猛的一踏，身形瞬间化为了一道流光闪出，以一种极端惊人的速度向着杜飞躲在之处暴掠而去，而其灰色的手臂，此刻竟然在空间之中留下了一道道淡淡的灰色痕迹，就仿佛，此刻那已经不是手臂，而是龙爪一般！

　　“哼！”

　　杜飞见到这一幕，却冷笑了一声，身形瞬间向着后方暴退而去，而同时，其手中印记飞快的变幻着，而后一掌掌飞快的拍在了那面前的天启神钟之上。而随着杜飞的动作，一道金色的妖凤虚影飞快浮现，而后随着其仰头一声轻啸，刹那间，一道道金色的音波交织在了一起，形成了一个音波之网，铺天盖地的向着叶青马所在之处席卷而去！

　　“天启神钟！金凤啸！”

　　金色的音波席卷而出，如同一道道凌厉无比的攻势一般，显然，在这等狂暴的攻势之下，便是六品巅峰武宗境强者硬吃了一招的话，下场都不会好到哪里去！

　　“天龙碎空掌！”

　　面对杜飞这般凶悍的攻势，那叶青马却没有半分想要闪避的打算，而是狞笑了一声，手臂之上灰色光芒瞬间呼啸而出，而一声极端恐怖的咆哮之声，也是从其手臂之中传出。

　　灰光呼啸之间，顿时就在其身后凝聚成了一道灰色的巨大龙影，而那龙影仰天狂啸，巨大的龙爪也是随着叶青马的手臂，已经狠狠的向着前方拍出。

　　“吱吱吱吱——”

　　几乎在下一瞬间，巨大的灰色龙爪瞬间就狠狠的拍在了那音波形成的网幕之上，刹那间之间，一股刺耳的声音瞬间就是疯狂的传来，隐约间，还有一股极端惊人的波动不断的扩散而开。

　　“滚！”

　　叶青马一脸狰狞，一声厉喝之中，就见到其身后的灰色龙影猛的发出一声咆哮，而后顿时就见到那灰色的龙爪再次狠狠拍出，刹那间那金色音波形成的网幕就是被硬生生的拍碎！而这样的一幕，看得不少强者的脸色都是微微一阵变化，这个叶青马的攻势，实在是强悍得令人难以想象。

　　“杜飞，你现在就算是用出了那真武灵符，也只有这么一点实力的话，那么，就太灵我失望了！若是你只有这么一点本事的话，那么死了之后，千万不要怪我啊！”

　　叶青马身形悬浮在半空之中，狞笑一声开口道。此刻，滔天的灰色光芒从其体内疯狂的席卷而出，最后竟然笼罩了这塔顶广场之上的半壁天空，而这些灰色的光芒不断的凝聚着，隐约间，就是化为了一道灰色的龙影，一波波极端恐怖的威压，如同天威一般，笼罩全场。

　　杜飞轻轻的抛着掌中的天启神钟，而后抬起头，凝视着此刻悬浮天际，犹如神魔降世一般的叶青马，嘴角，也是有着一丝丝森然的笑容浮现。而后，片刻之后，一道道淡淡的白色光芒也是不断的在其体表蔓延，令得其肌肤，瞬间变得如同玉石一般。

　　“叶青马，这才有点意思啊……不过，你现在是不是得意得太早了几分？”

　　伴随着白光缓缓的在杜飞的体表涌现，杜飞的气息，也是步步的攀升着，就仿佛，在叶青马这等极端狂暴的压制之下，他反而能够拿出更多的实力一般！

　　“叶青马，你我之间，废话是没有任何意思的，不若，我们继续开始吧！？”


第084章 宿命之战（二）

　　天空之中，滔天的灰色气息弥漫而出，笼罩在这塔顶广场的半壁天空之中，犹如末日降临一般。而那灰气之中，有一股极端恐怖的惊人波动弥漫而出，令得广场之中其他的强者看得暗暗心惊。

　　此刻的叶青马身形悬浮在半空之中，在其身后，漫天的灰色光芒之中，隐隐约约间又一道庞大的身影若影若现。这庞大的身躯，就仿佛传说之中的天龙一般，声势骇然到了极致！

　　“这是什么武技？”

　　九州殿上空之处，那些九天玄宗的强者望着这一幕，脸上也是闪过了几分诧异之色，显然，这叶青马此刻施展出来的武技，就算是他们也觉得有几分暗暗心惊。

　　“这应该是远古时期，某个超级宗派的传下来的传承吧？这威力，可是极其不弱啊，那小子想要解决这个对手的话，恐怕没有他想象之中的那般容易啊。”凌天宗的老者凝视着叶青马身后那若隐若现的天龙虚影，也是暗自点头，显然对于叶青马的这等手段，他也是颇为赞赏的。

　　不管怎么说，九天玄宗的强者眼中，没有善恶，有的只是绝对的强弱罢了！

　　杜飞此刻凝神注视着半空之中的气焰滔天的叶青马，眼眸之中有凝重之意闪过。这等强大而又诡异的武技，显然，以前的叶青马并不会，但是，不管他到底是怎么学会这等武技的，但是，却都只说明一点，那就是他的实力比起之前的时候，真的是强悍了太多了！

　　按照此刻他施展出来的这门武技的威力来推测的话，这八成是圣级武技，但是这到底是圣级武技一三品中的哪一品，就不是此刻的杜飞可以看出来的了。

　　灰色的气息，不断的缭绕在了叶青马的身上，到了最后，就如同一条天龙在围绕着他盘旋一般，令得其身上的气息愈发的狂暴了起来。而叶青马眼眸之中的残忍之色，却是越来越重，到了最后，他才冷笑了一声，而后突然轻轻抬起右手，一指向着前方点出！

　　“天龙一指！”

　　叶青马的一指轻轻的落在了半空之中，但是，随着他的动作，那在其身后疯狂涌动的灰色天龙之影却猛的发出了一声咆哮之声，而后那天龙虚影的前臂居然瞬间化为了一根极端凌厉龙指，而后瞬间撕裂长空，向着杜飞所在之处狠狠点去。

　　“咻——”

　　这龙指的速度快得难以想象，而且其上方所蕴含的波动，估计就算是那些已经踏入了五品低阶武宗境的强者见到了，都是会有几分动容。

　　龙指撕裂长空，那指尖之处，有着极端凌厉的气息呼啸而出，仿佛在这一指之下，世间的一切都是会化为粉末一般！

　　杜飞望着那在瞳孔之中急速放大的龙指，面色也是瞬间凝重了几分，显然，他也是明白了这叶青马这一招的威力将会是何等的强大。当即，他冷笑了一声，掌心之上的天启神钟之中金光再次弥漫而出，而这一次，那妖凤虚影却是瞬间浮现！

　　“天启神钟！金凤镇！”

　　一声轻喝之中，那金色的妖凤虚影瞬间凝实，而后夹带着道道金色光芒，狠狠的向着前方扑去。

　　“嘭——”

　　几乎在金色的妖凤虚影扑出的瞬间，那天龙一指却已经狠狠的呼啸而来，而后和那金色的妖凤虚影瞬间撞在了一起，刹那之间，一股极端惊人的波动就是从两道武技交锋之处疯狂的席卷而开。

　　“哼！”

　　见到杜飞竟然能够正面的挡下了他这威力极大的一招，叶青马脸上却是有冷意浮现，而后他右手抬起，再次的向着半空之中点出，刹那间，就见到其身后灰气涌动，而后就见到一道道巨大的天龙之指呼啸而出！

　　这等天龙之指，光是其中的一道，估计就能够令得五品低阶武宗境的强者不敢怠慢了，而如今这等阵仗，就算五品低阶武宗境的强者遇到了，估计都是需要暂避锋芒！

　　“我倒是要看看。你能够挡我多少次！”

　　叶青马狞笑了一声，此刻的他，已经和那当日在天龙宗之中的那道残魂彻底的融合了，这等融合，虽然令得失去了独立的人格，变得有几分人不人鬼不鬼的，但是，同样的，他也得到了巨大的回报。他体内的力量，可不是普通的强者可以比拟的，此刻这等消耗巨大的武技施展起来，对于他来说，却不成任何问题。

　　而显然，就算一招要不了杜飞的命，这叶青马也是准备活生生的将杜飞给耗死。

　　漫天的龙指落下，犹如一道道从天而降的陨石一般，声势骇人到了极致，这样的一幕，就算是杜飞见到了也是瞬间眼角一阵疯狂的抽搐。

　　下一瞬间，杜飞猛的吸了一口气，而后身躯之中就是有着白光再次涌动！

　　“咻——”

　　随着白光涌动，杜飞的脚掌却是猛的在地面之上一踏，身形瞬间化为了一道流光暴轰而出，而那玄冰天体在这一刻，也是被他施展到了极致！

　　就这样携带着漫天的寒气，杜飞的身躯却就这般狠狠的向着前方撞了上去！

　　“砰砰砰砰——”

　　随着杜飞的身躯掠出，顿时就见到其身影狠狠的撞在了一道龙指之上，刹那之间，一股惊天的暴响瞬间传来，而后就是向着四面八方飞快的蔓延而开。而挤爆了一根龙指之后，杜飞的身形却一窜，一拳狠狠的向着另外一根龙指所在之处轰了过去，然后是下一根……

　　塔顶广场之中，诸人的视线都是颇为震撼的望着这等恐怖的交手。这双方的攻势之中，都是蕴含了森森的杀意，显然彼此之间都是没有任何留手的打算的。而且，这两人施展出来的手段，不管是那龙指，还是那堪比龙指的强悍肉体力量，这都不是一般人能够抵御下来的！

　　狂暴无比的能量波动，随着最后一道龙指的轰暴，瞬间在半空之中席卷而开，而那两道此刻悬浮天际的身影也是在这等波及之中，身形飞快的向着后方退去，彼此的脚掌都是在半空之中连踏了数步之后，才算是勉强的停止了下来。

　　“这个混蛋！！！”

　　叶青马稳住了身形，面色也是变得有几分难看，他也想不到，只不过几个月不见，这个杜飞的实力竟然恐怖到了如此的地步。而最为令得他觉得诧异的却是，在刚才那等狂暴的攻势之中，这个杜飞竟然没有任何的消耗，就仿佛，刚才那些交手只不过是双方在试招一般？这个杜飞，到底是怎么做到这一点的。

　　“麻烦的家伙……”

　　一口白气从杜飞的口中缓缓的呼出，他抬起头，凝视着此刻身在远处的叶青马，面色也是有几分难看。他体内有两枚天地元丹源源不绝的提供能量，才能够令得他一直坚持到现在，也没有什么太大的损耗，但是，这个叶青马到底是做了什么，才令得他拥有这等绵长的战斗力？

　　显然，在这等局面之下，双方若是继续这样下去的话，最后面临的，只不过是一场费时良久的消耗战罢了！而这样的结局，并不是杜飞想要的，他所需要的，是能够将眼前这个家伙，以雷霆之势斩杀！

　　“呼——”

　　再次长长吐了一口气，杜飞眼眸之中猛的有毫不掩饰的杀意弥漫而出，而后其双手却飞快的凝结出一道道印记，而同时，滚滚云层也是飞快的浮现在了他的身后，占据了这塔顶广场的另外半边天际！

　　“咻咻咻——”

　　澎湃的能量光柱，如同火山喷发一般，恐怖的从天际之上飙射而出，那等模样，就仿佛有什么恐怖的事物要诞生了一般。

　　“哦？这个小子也要拿出几分真本事了么？”凌天宗的老者凝视着这一幕，眼中饶有兴致的味道却是更加浓郁了几分。

　　“唰唰唰——”

　　随着一道道巨大光柱的交织缠绵，而后，就见到光柱交织之中，有三道金色的人影几乎同时缓缓浮现。这三道身影的面容都不清晰，但是在他们同时出现的时候，一股难以想象的气息，却是瞬间弥漫而开！

　　“九帝封天手！第一武帝！第二武帝！第三武帝！现！”

　　随着杜飞的一声厉喝，顿时，三道金色的巨大人影同时浮现在了天际之中，而后随着杜飞的手指印记一变，左右的两道虚影同时一部跨出，就是瞬间融入了中间那道金色的虚影之中，令得那虚影的面容，变得凝实了几分。隐隐约约间，一双如同星辰的眼眸似乎睁开，一股仿佛凌驾天地的恐怖气息，也是瞬间弥漫而开！

　　这是杜飞第一次将这九帝封天手施展到了如此恐怖的地步！在这等攻势之下，想必五品低阶武宗强者之下，无人能挡！

　　此刻，就连九州殿上空那些九天玄宗的强者一个个都是一脸的诧异，圣级武技他们不是没有见过，但是能够将圣级武技施展到这个地步的人，实在是太少，太少了！

　　“好一个恐怖的小家伙啊！”不知道谁缓缓吁了一口气，喃喃开口道。


第085章 宿命之战（三）

　　九州殿中，塔顶广场之处，另外的几个强者此刻望着那半空之中散发着古老气息的金色身影，眼眸之中都是有着震撼之色闪过。能够踏足这塔顶广场之人，基本每个人都拥有圣级武技，但是却很少有人能够将圣级武技施展到这个地步！

　　叶青马抬头凝视着天际，脸上狰狞的神色变淡了几分，取而代之的则是一股极端凝重之色，在杜飞这一招之中，他也可以感觉到一股极端惊人的杀意。这种杀意，不由得他不重视。

　　而在那漫天目光的注视之下，杜飞也是缓缓的吸了一口气，旋即手掌缓缓的探出，遥遥的对手叶青马所在之处，一把握下。

　　“轰隆隆隆——”

　　随着杜飞的这一握，顿时就见到那金色的人影也是在半空之中一步跨出，而后那巨大的金色手掌却是一掌狠狠的向着叶青马所在之处甩了过去！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，这金色的一掌已经撕裂了空气，就算是空间也是仿佛瞬间崩溃一般！杜飞，也是第一次将这九帝封天手施展到了这等地步！

　　这一掌的威力，恐怖到了极致！

　　“轰隆隆隆——”

　　这极端恐怖的一掌，就这般临空向着叶青马所在之处扇了过去，看似普通的动作一般，却蕴含着极端恐怖的波动，仿佛，只要这一掌落实的话，就算是叶青马的身躯，也要瞬间轰暴一般。

　　而这一掌还未曾落到地面之上，那塔顶广场之上已经出现了一个巨大的掌印，在掌印的边缘之处，还能够见到碎石不断的变成粉末。

　　而原本弥漫天际的灰色光芒，也是在此刻被硬生生的压缩到了叶青马周身数丈之处，那缠绕在他身上的灰色天龙之影，此刻似乎也是在这压缩之下不断的缩小一般！就仿佛，在这一掌之下，便是天地也被尽数的封印了一般！

　　天地都被封印，又何况是人！？

　　“杜飞，想要杀我！可没有想象之中的那般容易！”

　　不过，面对这般恐怖的攻势，叶青马却没有想象之中的退缩，反而的眼眸之中森然杀意瞬间涌现，旋即就见到其双手飞快结印，一道道恐怖的气息不断的从其体内弥漫而出。

　　“轰隆——”

　　滔天的灰色光芒汇入了那巨大的天龙虚影之中，令得那天龙虚影变得愈发的凝实了起来，而同时灰芒涌动之间，也是死死的抵御着那种从天而降的巨大压力！

　　“杜飞！你不会以为，只有你才会使用圣级武技吧？”

　　“天龙破空！灭九天！”

　　随着叶青马的一声厉啸，那一直缠绕在他身后的灰色龙影浑身猛的一震，刹那间，就是涨大了数倍，而那灰色龙影瞬间化为了漆黑之色，一滴滴犹如实质的黑色能量从那漆黑的龙影之上滴落，看起来恐怖到了极致！

　　“吼——”

　　一声如同万兽奔腾一般的恐怖咆哮之声猛的传出，而后，就就见到那漆黑的龙影浑身一震，而后，那巨大的龙首就向着前方咆哮而出。

　　破空而出的龙首，没有丝毫片刻的停顿，而是直接携带着滔天的灰芒，狠狠的向着前方撞出，直接撞在了那金色的掌印之上！

　　“轰隆隆隆——”

　　两道圣级武技就在这天地间一上一下，彼此的声势都是惊天动地，而后在下一刹那，直接在殿内殿外无数道目光的注视之下，狠狠的撞在了一起！

　　撞击的那一刹那，就仿佛这片天地都是骤然间变得寂静无声一般，所有人都是能够看见，一股股毁灭性的气息不断的从两道武技相撞的那一点呼啸而出，仿佛在这等攻势下，被卷入其中都会有极端凄厉的下场一般。

　　“咚——”

　　下一瞬间，巨大的暴响之声瞬间传来，而那整个九州殿此刻都是轰然作响起来，而那可以观察到九州殿中情况的光幕在这一刻也是剧烈的颤抖了起来，仿佛随时都会崩溃一般。

　　这样的一幕，显然也是被那九天玄宗的强者察觉，那太初君武宗的卓明似乎微微皱了皱眉，旋即他随手一挥，顿时那光幕再次稳固了起来，而一个金色的能量光罩也是瞬间笼罩在了那塔顶广场之上。显然，若是任由这两人这般打下去，而不加以某种限制的话，说不定九州殿中的一切都被破坏得干干净净。虽然九州殿会恢复，但是这种破坏说不定会影响了九州之战的进程！

　　“嘭——”

　　一道道目光，再次汇聚到了那塔顶广场之处，在这等狂暴的能量劲风席卷而下，身形悬浮在半空中的杜飞和叶青马两人，几乎都是无法闪避。

　　“咚咚咚——”

　　几乎在同一时间，两道身形都是在半空之中猛的一震，而后身形瞬间向着后方甩出，然后狠狠的撞在了塔顶广场边缘的光罩之上。随后，两人都是面色一白，旋即一口鲜血狂喷而出，显然是在这等劲风的席卷之下，多少受了一点伤。

　　杜飞缓缓的站了起来，抬手抹去了嘴角的血迹，也是微微皱眉凝视着眼前的这一幕，而面色也是凝重到了极致，他显然也是没有想到，这个叶青马竟然难缠到了这个地步！自己已经将九帝封天手施展到了如此地步了，想不到，他居然还能够将其挡下！

　　而另外一面之处，叶青马也是带着几分踉跄的站了起来，此刻，他那俊逸的脸上多了几分狼狈之色，一口鲜血喷出之后，面色更是一片煞白。显然，虽然他挡下了杜飞的一掌，但是他所受的伤，似乎也不轻。

　　“杜飞……我……要杀了你！！！”

　　面色森然的凝视着杜飞，片刻之后，叶青马的脸上也是浮现了一抹残忍之色：“不就是付出一点代价么？只要能够杀了你！那么就什么都值得了！”

　　话音落下，叶青马却是森然一笑，而后在杜飞的注视之下，他手中的印记飞快的变幻了起来，而到了最后，却是一掌直接拍在了自己的胸口之上。

　　“噗哧——”

　　随着他自己这一掌的拍下，下一瞬间，一口夹杂着肉碎的鲜血就是狂喷而出，而其胸口之处也是浮现了一个血色的掌印，有大量的鲜血瞬间流溢而出。

　　只不过，此刻这些鲜血却并没有瞬间消失，而后随着叶青马的动作，极端奇异的在他的面前汇聚着，而这些血液之中，此刻也可以隐约见到一点点的黑色光芒在其中涌动，显得极端的诡异。

　　“这是……”望着这一幕，杜飞微微的皱了皱眉，在血水之中，他可以感觉到一点颇为讨厌的气息，就是不知道，这叶青马到底是做了什么。

　　叶青马盯着面前的血水，嘴角的笑容却是愈发的疯狂了起来，而后，就见到他手中印记再次疯狂的变化了起来，而后一股黑色的光芒的猛在其体内散发而开，最后竟然直接融入了面前那团血水之中。

　　“以吾血魂！祭祀先祖！”

　　叶青马猛的一抬头，冲着远处微微皱眉的杜飞森然一笑，而后他猛的一声厉喝，顿时就是双手同时拍在了那面前的血团之中。

　　随着其动作，其面前的血水瞬间化为了一道流光，直接射入了半空中那有几分虚幻的天龙之影身上，顿时，就见到那天龙之影的表面瞬间疯狂的蠕动了起来，而在黑雾缭绕之间，隐约间，却还有一股极端可怕的波动传荡而开！

　　“以自己的精血和魂魄为代价，让自己可以真正的发挥那圣级武技的威力么？好狠辣的小家伙啊！”天空之上，那些九天玄宗的强者望着这一幕，面色都是微微变化了起来，这一招，以他们的眼力，自然都是能够看出一点门道的，所以也明白，此招的代价极大。便是他们也想不到，在这九州战场之上，居然能够见到这一招出现。

　　“血祭么？”杜飞凝视着这一幕，眉头却是皱得更深了。

　　“哈哈，杜飞，我从大安王朝一路走来，为的便是将你彻底踩在脚底，今日能够死在我手下，也是你的运气了！所以，你还是给我死吧！”

　　叶青马仰天咆哮，脸上的表情狰狞到了极致，如同厉鬼一般，极端恐怖！

　　而就在他咆哮之间，其身后那蠕动的黑芒也是瞬间凝聚，而后，就见到一道天龙之影再次浮现。只不过，这一次这天龙身上，却有着一件充满了骨刺的血红盔甲，一股极端恐怖的滔天杀气，也是从那天龙之影身上弥漫而出，就仿佛，那远古时期恐怖无比的天龙，再次降临世间一般！

　　殿内殿外之处，几乎一刹那间，所有的视线都是凝聚到了那天龙之影身上，而每个人的瞳孔在这一刻，也是疯狂的收缩了起来。虽然只是一刹那的功夫，但是每个人，都能够感觉到那极端恐怖的波动。仿佛在这波动之下，这天地间的一切都会彻底的毁灭了一般。

　　便是那萧智和石秀心等人，此刻面色也是极端的难看，这个叶青马到底强悍到了什么程度，居然能够施展出如此恐怖的武技来！这还是出生低级势力之人应有姿态么？

　　不管是叶青马还是杜飞，这两个家伙的强悍，似乎都超乎了所有人的想象！


第086章 宿命之战（四）

　　“轰——”

　　天空之上，浑身骨刺的天龙之影缓缓的扭动着身躯，随着它的每一个动作，便是空间也是出现一股剧烈的波动，就仿佛，有什么东西要从远古时期直接降临此间一般。

　　“唰——”

　　全场的目光几乎瞬间都是凝聚在场中，仿佛每个人都想要知道，这样的一场战斗最后到底是怎样的结局一般！

　　此刻，叶青马那悬浮在半空之中的身躯之上，也是有着道道黑气弥漫而出，而在这些黑气的缭绕之下，他的身躯变得有几分模糊，但是，一股极端狂暴和阴邪的气息也是不断的从其体内弥漫而出，仿佛要将四周的一切尽数摧毁一般。

　　“嗬嗬嗬嗬——”

　　叶青马森然的狂笑之声，从其身影所在之处传出，从一开始的小，到了最后变得无比巨大，就仿佛在这一刻，整个天地间都只剩下他的狂笑之声一般！

　　带着一股状若疯狂的狂笑之声，叶青马的手臂也是缓缓的抬起，而后，指向了杜飞所在之处。

　　而就在叶青马抬起了手臂的同时，半空之中那如同魔神一般的天龙之影也是缓缓的扭动脑袋，猩红的眼眸，就这样凝视着杜飞。

　　“嗡——”

　　在那猩红的眼眸落到了自己身上的瞬间，后者便是发现，此刻，他已经被已经极其诡异的气息所锁定，而且这等锁定似乎极端的奇异，让他隐隐约约间有一个感觉，那便是，在这奇异的锁定面前，他无论做什么，都绝对没办法躲过那最后的一招！在这最后的一招之下，双方不死不休！不是你死，就是我亡！

　　巨大的压力，就这般笼罩着杜飞，令得他的面色出奇的凝重，此时此刻，一股危险到了极致的感觉浮现其心头。显然，这叶青马居然具备了这等等级的实力，这一点实在是超乎杜飞的意料之外！

　　“杜飞，你我斗了这么久，也到了该结束的时候了，你放心吧，解决你之后，我回到大安王朝，也会将云水杜家彻底解决！斩草除根这个道理，我懂！我要这大安王朝从此以后再也没人姓杜！”叶青马的身躯隐隐约约的浮现在了黑气之中，只不过，此刻他脸上的表情也是邪恶到了极致，凝视着杜飞，他却露出了一抹森然到了极致的笑容！

　　“天龙碎星啸！”

　　叶青马一脸狰狞，而后猛的伸出手指，狠狠的向着杜飞所在之处凌空点去，他眼眸之中的杀意瞬间凝实到了极致，就仿佛这一指点下，就要将杜飞化为肉末一般。而就在他这一指殿下的瞬间，其身后那道咆哮的天龙之影却是猛的一张嘴，而后一股极端恐怖的气息，就是从那龙口之喷发而出！

　　天空，在这一刻仿佛变得黯淡了几分，整个九州殿中的空气，在这一刻尽数被震碎。紧接着，一道足有数十丈般庞大的暗红色光束，却如同从天而降的彗星一般，在此刻撕裂天际，向着杜飞所在之处咆哮而去！

　　“嗤——”

　　暗红色的光速掠过，没有任何惊人的巨响，因为那光速所及之处，便是空间都是露出一道道细小的裂痕，而一切的声音，也都是几乎被瞬间湮灭。在这一刻，似乎任何人都能够清晰的察觉到，那道暗红色的光束之中，究竟蕴含着何等恐怖的气息和何等可怕的力量！

　　那力量，仿佛连虚空也能震碎，就仿佛连星辰，也无法阻挡去去路一般！

　　九州殿外的那些强者，此刻每个人都在这等攻势面前面色狂变，就算之前踏入了紫金榜的强者，此刻脸色也是难看到了极致。因为他们明白，无论他们掀开何等底牌，在面对这一招的时候，他们都是必死无疑！

　　“杜飞，恐怕有几分麻烦了……”

　　在塔顶广场边缘之处，石秀心眯眼凝视着那如同要贯穿天地般的暗红色的光束，俏丽的脸庞之上，充斥着震撼之色！

　　她实在无法相信，这个叫做叶青马的人，竟然能够施展出这等恐怖的武技！虽然，这个叶青马是紫金榜第一，但是石秀心之前却从来都没有将其真的放在眼里，但是到了此刻，她才有几分明白，或许自己之前都是想错了！这些从大安王朝走出来的家伙，可没有一个是简单人物！

　　而这些家伙的实力，令得他们这些十大超级实力之一中所谓的天才遇到，都是会觉得有几分羞愧。

　　“嗤——”

　　暗黑色的光束洞穿虚空，以一种无法抵御的威势，向着杜飞所在之处而出，而后者的面色在这一刻也是瞬间变得凝重无比！

　　“去——”

　　随着杜飞的手掌一挥，半空中那金色的巨大人影却一步跨出，在众多惊愕的目光之中，直接挡在了那暗红色光速之前！

　　“锵——”

　　几乎在一眨眼之间，暗红色的光束就是狠狠的落到了那金色的身影之上，令得那金色的身影猛的一震，顿时就是有一道道的裂缝浮现在其上方。显然，在叶青马这一招之下，杜飞召唤而出的这尊金色人影，最多只能够抵挡片刻，却没办法令得他取胜！

　　眼前那即将崩溃的巨大金色人影却没有令得杜飞脸色有任何变化，在这等极端危险状况之下，他却缓缓的吁了一口气，旋即在众多惊愕的目光之中，其手中的印记缓缓的变幻了起来。而随着他的动作，一股淡淡的灰气，也是从其体内弥漫而出。

　　杜飞体内弥漫而出的灰气，和那叶青马身上的灰气完全不同，这一股灰气之中不具备任何的邪恶气息，但是却多了几分奇异之味在其中。

　　“灭运之力！”

　　半空之中，那些九天玄宗的强者在这一刻，也是一个个脸色微微一变，他们中的许多人都知道，杜飞得到了这九州战场之中，号称两大传承之一的灭运宗传承，但是想不到，杜飞居然在这等关键时刻，要使用出这灭运宗传了！

　　“便是在远古时期也声名赫赫的灭运道么？老夫倒是要看看，这灭运道有何奇异之处！”凌天宗的老者眯眼凝视着这一幕，片刻后，眼眸之中却是闪过了一丝略感兴趣的味道。

　　“哟，小弟弟倒是很有长进嘛，居然连那灭运宗的传承都被他搞到手了，这样的话，看来我的担心倒是有点多余了……不过也是，能够将我从那种地方救出来的人，岂会这么容易就倒下。”殿外人群之中，一个白纱遮面的女子凝视着这一幕，美眸之中闪过了一丝淡淡的赞赏之色，而她那原本抬起的手掌，也是轻轻放下。

　　“嗤——”

　　杜飞的体表之处，一波波的灰色气息涌动，在吞噬了那白凡的天运之力之后，杜飞的灭运宗传承，已经处于圆满的境界，几乎在他击败了白凡的瞬间，以前关于那灭运诀许多的不明白之处，此刻他也是尽数的融会贯通了。

　　随着这些灭运之力的汇聚，灰色的气息飞快的在杜飞的体表之处弥漫着，那等模样，就仿佛这些气息在主动的将杜飞保护起来一般！

　　“灭运诀！倾天绝运盾！”

　　低沉的声音，在灰色的灭运之力弥漫的瞬间，缓缓的从杜飞的口中传出，而后，就见到那些灰色的气息瞬间在杜飞的面前疯狂的汇聚着，只不过一眨眼的功夫，一块半透明的巨大盾牌就是瞬间浮现在了杜飞的面前。

　　盾牌表面之上，有着浓郁的灰色光芒弥漫而出，一组组复杂的古老符文遍布其上方，令得四周的空间微微的扭曲了起来，就仿佛，这一尊盾牌和这天地格格不入一般。

　　“好诡异的武技！”

　　凌天宗的老者凝视着这由灭运之气组成的半透明盾牌，忍不住微微的皱了皱。这盾牌之中，没有丝毫的防御气息，就仿佛，它的存在是另外一种意义一般，而这意义到底是什么，或许此刻除了施展出这一招武技的杜飞之外，没有任何人能够知道。

　　但是不管这盾牌存在的意义到底是什么，但是，面对那暗红色的光束，那携带着毁天灭地气息的恐怖攻势，它，真得能够有用么？

　　而杜飞的为人，也不是那种会闭目等死的废物，因此，在此刻使用出这一招，他就定然有他自己的意义，但是这意义到底是什么，就令人不得不觉得期待了！

　　这彼此双方掀开这真正底牌的时候，到底谁能够获胜？

　　在这一刻，不仅仅凌天宗的老者，就算是其他九天玄宗的强者，此刻一个个的脸上都是难得的浮现了一抹期待之色！就仿佛，每个人都在期待着那最后的结局到底是什么一般。

　　当然，带着这等想法的，可不仅仅是这些九天玄宗的强者。那殿内殿外的各方强者，此刻一个个的目光也是不约而同的汇聚到了一处，在这一刻，每一个人都在期待着，期待着那最后的结局，到底是什么！

　　“咚——”

　　下一瞬间，那金色的巨大人影终于寸寸崩溃，而后，那暗红色的光速在无数道的目光注视之下，向着下方杜飞所在之处，狠狠的飙射而去！

　　在这一刻，天地皆动！


第087章 宿命之战（五）

　　“咚——”

　　下一刹那，暗红色的光束撕裂了天际，以一种极其刺激人眼球的方式，在无数道目光的注视之下，狠狠的轰击到了那倾天绝运盾之上。

　　撞击的刹那，想象之中的巨大声响和狂暴波动并没有弥漫而开，而是在那暗红色光束即将落到那倾天绝运盾之上的那一瞬间，这暗红色的光束居然瞬间向着四面八方倾泻而开，化为了道道的细小光束。这一幕，就仿佛这倾天绝运盾是一面多棱镜，瞬间将光束反射到了其他的地方一般！

　　而随着这些暗红色的光束倾泻而开，顿时，它们就直接落到了四周的光罩和塔顶广场的地面之上。只不过一刹那的功夫，便是那地面之上，也是浮现了一个个漆黑无比的坑洞，而那周遭的光罩之上，也是爆发出了一阵阵奇异的扭曲波动。

　　而这样的一幕，令得萧智等人一个个的脸色都是瞬间难看到了极致，此刻的他们，可以说真的是被殃及鱼池了。虽然不知道到底发生了什么，但是若是这等攻势落到了他们身上的话，估计他们也是极其麻烦。

　　而这一道道细小光束的冲击，也令得那卓明亲手布置的光罩开始有了崩溃的趋势，这样的一幕，令得那卓明微微的皱了皱眉。旋即，他不得不再次出手，将光罩稳定了下来，同时，一道淡淡的光罩也是分别笼罩在了其他的强者身上，免得他们在塔顶广场之上也是瞬间遭殃。

　　做完了这一切之后，卓明视线才落到了场中两人交锋之处，眼眸深处闪出了一丝奇异之色。以他的眼力自然看得出，那叶青马的攻势极端的恐怖，而杜飞的防御，却极端的奇异！

　　在叶青马那恐怖的攻势落下的瞬间，杜飞召唤出的倾天绝运盾表面却浮现一种诡异的力量，这些力量并不能抵御那叶青马的攻势，但是却将他的攻势，以一种四两拨千斤一般的手法，向着一侧卸开！也就是说，除非叶青马的攻势强悍到了一个地步，或者杜飞的使用的这等奇异力量消失，否者，这一战的结局，还真的是难说得很！

　　“灭运宗传承么？”喃喃自语了一声，卓明的眼眸之中，有一丝丝的幽光闪过。

　　而和九天玄宗的这些强者不同，普通的强者并不能清晰的知道到底发生了什么，在他们的感知之中，仿佛杜飞和叶青马两人此刻在疯狂的互相对撞和侵蚀着，虽然不知道，这等对撞最后到底谁会获胜，但是每个人都明白，就算是此刻那些细小了几分的暗红色光束，似乎也能够轻而易举的将一个六品巅峰武宗境强者的身躯洞穿！而那杜飞，居然能够在这等强悍的攻势之下坚持了这般久？

　　在这一刻，不少强者都是暗中抽了一口凉气，此刻这两人的交手，可是完全超出了六品巅峰武宗境强者的范畴了啊！

　　而就在这众多的注视之下，塔顶广场之上的波动，终于是逐渐的渐弱了，而那狂暴到了极致的暗红色光束，也是一点一滴的黯淡和湮灭了下去。显然，这等程度的攻势，便是那叶青马也是坚持不了多久的。

　　最先出现身影的，赫然便是叶青马，在那暗红色光束彻底消散的瞬间，他就再次浮现在了天地之间，而他身后那天龙之影的龙爪却覆盖在了他的身上，令得他在这等对碰之中安然无恙。

　　而此刻叶青马的目光之中却闪过了一丝古怪，刚才的那等攻势，给他一种极端奇异的感觉，就仿佛自己并没有击中目标一般。但是，明明杜飞却在那里硬生生的抵抗自己的这等攻势。这等矛盾的感觉，令得他心中滋味颇怪，此刻不得不死死的凝视着塔顶广场的对面，眼眸深处有丝丝奇异之色闪过。

　　半空之中，最后一道暗红色的光束终于消失，而那因为暗红色光束而引发的狂暴气劲也是终于在此刻缓缓的停歇了下来。而后，一面半透明的巨大盾牌，就是再度缓缓的浮现在了所有人的视线之中。

　　叶青马的瞳孔，在这一刻也是猛的一缩，其面色也是瞬间变得难看到了极致，难道，连自己这等攻势都没办法解决掉这个家伙么？

　　模糊的盾牌，越来越清晰，最后终于能够令人看清楚此刻负手站立在那倾天绝运盾之后的那道身影。

　　“什么！？竟然分毫无损！？”

　　殿内殿外之处，此刻一片哗然，不少人眼眸之中都是涌现了震动之色。

　　先前叶青马的攻势，恐怖到了极致，即便是五品低阶武宗境强者，恐怕一时间都难以正面对抗。而在场的强者中，恐怕除了寥寥数人外，其他人根本连对碰的胆子都没有，更别说接下此招了！但是眼前，这个杜飞不但正面接下来这一招，而且，似乎此招对于他没有任何作用一般，这一幕如何令人不震撼？

　　“哦？以灭运之力融成盾牌，灭运之力护身，对方的攻势在落到他身上的瞬间，却被尽数卸开，其实，这一招并不是两人的对碰，反而是那叶青马一个在唱独角戏么？只不过，灭运之力对人体损伤极大，就算是得到了灭运宗传承之人，一般也不会随便的动用灭运之力。所以表面上看来，杜飞这个小家伙毫发无损，实际上，他也吃了不小的亏吧？这两个家伙，这一次对碰也只能说是半斤八两罢了……”凌天宗的老者目漏奇异的凝视着这一幕，片刻后才缓缓的点了点头，不管是杜飞还是这叶青马，这手段都是超出了同龄人，但是，这凌天宗的老者却更倾向杜飞，因为，虽然说两个人是半斤八两，但是，想必叶青马那等强悍的攻势，未必能够再用出一次了。而杜飞想要再使用一次倾天绝运盾，应该是不成太大的问题，这应该就是两人之间此刻的差距了吧！

　　而就在全场目光汇聚之中，那悬浮在杜飞面前的倾天绝运盾终于微微一颤，而后缓缓的消散在了天地之间。

　　叶青马面色难看的望着那消失的盾牌，刚欲有所动作。然而，就在其心头念转的同时，其眼眸却是猛的一缩，而后就见到一道白色的身影瞬间如同鬼魅一般的从那盾牌消散之处暴掠而出。

　　“轰——”

　　白色的光影此刻夹杂着雷光和寒气，以一种难以形容的速度瞬间划过天际，那等速度，便是叶青马也是觉得一阵心惊！

　　杜飞竟然在这个时候选择肉搏战？

　　叶青马的眼神狰狞，右手也是猛的瞬间抓出，其身后的天龙之影随着他的动作，那巨大的龙爪也是瞬间向着那道白影抓了过去！

　　然而，那白影的速度在这一刻却是快到了极致，在那龙爪落实的瞬间，他却已经瞬间闪避而开。

　　“好快的速度！”

　　叶青马面色一变，显然因为杜飞这暴涨的速度而有所震撼，但是，他还来不及多想，眼前白光一闪，一道身影已经诡异浮现。

　　此刻，叶青马终于看清楚眼前的身影，当下脸色变得有几分难看。此刻的杜飞，浑身上下的肌肤如同白玉一般，而在其体表之处，有着一道道的寒气流溢。而寒意上方，还有一道道雷芒不断的闪烁，而一股惊人的波动，却是从其体内弥漫而出！

　　“唰——”

　　在身影落定的瞬间，对方已经并指成剑，而后向着叶青马的心口之处一指点下。

　　“嗤——”

　　一股极端强悍而犀利的劲风波动瞬间弥漫而出，狠狠的向着叶青马所在之处呼啸而出。在这等攻势下，便是强如叶青马也是瞬间脸色狂变！因为，在这极端普通的一指之中，却蕴含了极端恐怖的力量，仿佛能够轻而易举的将任何一位六品低阶武宗境强者的武宗环撕裂一般。

　　面对这等攻势，叶青马也不敢有丝毫的怠慢，而是心神一动之间，那身后天龙之影的龙爪就是瞬间回转，狠狠的和杜飞的这一指正面对抗！

　　“嘭——”

　　可怕的能量波动，瞬间疯狂的从两人对碰的那一点之处席卷而开，顿时，塔顶广场瞬间就是层层翻涌，变得一片狼藉。

　　“力量是不错，但是想要杀我的话，恐怕还差了一点啊！”叶青马脸上浮现一抹狰狞之色，心神一动之间，另外一只龙爪也是瞬间呼啸而下，对着杜飞的身躯所在之处狠狠的轰了过去。

　　“是么！？”

　　杜飞冷笑了一声，旋即另外一只手掌手中印记一变，刹那间，一道巨大的雷霆瞬间呼啸而出，狠狠的落到了那漆黑的龙爪之上！

　　“轰隆——”

　　刹那之间，那漆黑的龙爪就是在这雷霆之下瞬间炸开，一股可怕的能量波动瞬间席卷而开！

　　“你——”

　　在这一刻，叶青马的心头莫名其妙的浮现了一抹诡异的恐惧之感，就仿佛这个他一直看不起的杜飞，此刻居然令得他觉得恐惧了一般。这等感觉极淡，但是却令得叶青马的心头瞬间浮现了一抹狂怒之意，自己，怎么可能惧怕这个家伙！？

　　“果然如此么……我说这讨厌的感觉怎么这么熟悉呢，原来，这便是你付出一切得到的力量啊……”而就在叶青马心头暴怒的时候，杜飞却是缓缓的抬起头，脸上有一抹略带嘲讽和不屑的笑容，而那笑容之中，更多的是阴寒的杀意！


第088章 宿命之战（六）

　　“镇魔诀！”

　　低沉的吼叫之声，此刻在杜飞的心头响彻而起，而后，刹那之间，一股极端精纯的能量就瞬间涌荡在了杜飞的体内经络之中，而后迅速的涌入了杜飞的双手之中。

　　“嗤嗤嗤——”

　　杜飞手中的印记疯狂变化着，到了最后，道道光柱从其掌心之中弥漫而出，令得其手掌都仿佛被那光芒彻底的笼罩了一般。

　　而就在这些精纯能量涌现的瞬间，一股剧烈的疼痛之感就是从杜飞的浑身上下弥漫而出，令得杜飞的眼眸瞬间变得一片赤红。虽然说，杜飞已经炼化了冰莲丹和天雷丹，但是使用镇魔诀的时候，一刹那之间涌现而出的那等精纯能量，却是常人无法承受的，便是如今的杜飞，想要将这些精纯的能量压缩在体内，也是要付出不菲的代价！

　　但是，此刻两人交手之处，却有着成百上千对眼睛注视着，在这等情况下，杜飞定然是没可能肆无忌惮的用出那镇魔诀，所以唯一的办法，就是将那镇魔诀所带来的精纯能量尽数压缩在自己的体内。

　　带着一种浑身欲裂的痛苦感觉，杜飞咧着嘴冲着叶青马森然一笑，而后其身形一动，竟然直接无视了那两只巨大的漆黑龙爪，拳峰就是狠狠的向着叶青马所在之处怒轰而去。

　　轰出的拳峰，没有丝毫的花俏，也没有任何武学的轨迹，甚至那上方蕴含的能量却也不算的多么的强悍，但是不知道为何，在杜飞这等极端普通的攻势面前，叶青马却是感觉到一股股揪心的恐惧之感。

　　“咚咚咚——”

　　然而，不给叶青马任何思索的时间，杜飞的拳峰已经如同狂风暴雨一般，瞬间倾泻而下，而在每一拳落下的时候，那深藏在杜飞体内的精纯能量都是瞬间呼啸而出，直接令得叶青马体表的黑气发出一阵阵奇异声响，几乎不过瞬间，在杜飞这等攻势之下，叶青马体表的黑气就是蒸发了大半！

　　很显然，这缠绕在叶青马体表的气息，赫然便是天魔之气！而这叶青马能量的来源，赫然便是域外天魔！

　　这一点，或许得到了力量的叶青马自己并不清楚，但是，杜飞在确定了之后，却已经十分明白这叶青马体内的能量来源到底是什么。抛开自己和叶青马之间的恩怨不说，单单是他体内可能隐藏着域外天魔这一点，却已经令得杜飞不得不将其彻底的抹除！

　　因为，这些妄图降临此方世界，吞噬一切的域外天魔，便是这天地间所有武者的敌人！而身负天地元丹之人，便是这些域外天魔的宿命对手！

　　所以，不管从任何一个层面上来讲，和叶青马的这一战，都是真正的宿命之战！

　　极端精纯而恐怖的能量席卷之中，叶青马的眼眸深处也是有浓浓的骇然之意涌出，显然他也是想不明白，为何杜飞能够将自己体表的黑气净化。带着这种恐惧和骇然的心思，其身形却已经飞快的向着后方退去，而后几乎瞬间就融入了后方的天龙之影中，想要避开杜飞的这般攻势。

　　但是此刻的杜飞却是一脸狰狞笑容，他并没有因为叶青马的这等动作而有丝毫的退缩之一，反而是拳峰如同暴雨梨花一般，不断的倾泻在了那漆黑的天龙之影身上。

　　“咚咚咚——”

　　看似普通的拳峰落到了那天龙之影上，顿时，一波波低沉刺耳的声响就是不断的在天空之中响彻起来，而在那极端精纯的能量之下，那天龙之影也是被震得不断的后退，最后嘭的一声，狠狠的撞在了那光罩之上。

　　“唰——”

　　天龙之影的退后，并没有令得杜飞有半分的满足，他反而是脚掌在地面之上猛的一踏，身形再度窜出，旋即携带着道道残影，铺天盖地的向着叶青马所在之处怒轰而去！

　　一拳、两拳、三拳……

　　九州殿内外，此刻都是一片寂静，天空之中，只有那拳峰落下的低沉闷响之声响彻而开。

　　“咔嚓——”

　　在杜飞这般极端恐怖的攻势之下，不知道过了多久之后，突然间，一阵东西碎裂的声音瞬间传出，而后，整片天空地面，所有人都抬头呆呆的望着这一幕，似乎有点不敢相信一般。

　　杜飞，竟然靠着肉体之力，将那叶青马召唤出来的天龙之影，轰暴了？

　　“轰隆——”

　　下一瞬间，巨大的炸响之声传出，那天龙之影在微微颤抖了片刻后，却是瞬间爆炸，而那狂扫而出的黑色气息却也是疯狂的蒸发着，就仿佛遇到了真正的克星一般。

　　“噗哧——”

　　在天龙之影被轰暴的同时，那一直在天龙之影内部的那道人却是猛的一颤，一口鲜血狂喷而出，满脸都是骇然之色。

　　然而，还不等他有任何举动，杜飞的脚掌一踏，身形已经出现在了其面前，而后，蕴含着极端精纯能量的拳峰，就毫不客气的瞬间倾泻在了那道身影之上。

　　“砰砰砰砰——”

　　一阵阵极端狂暴的低沉声响传出，一阵阵骨头碎裂之音弥漫，几乎不过瞬间，所有人都是见到，那道暗黑色的身影此刻却是被瞬间砸到了身后的光罩之上，而后一波波强悍的攻势落到了其身上，令得其身后的光罩之上，有着一波波的涟漪疯狂的弥漫而开。

　　此刻的杜飞，攻势已经狠辣狂暴到极致！

　　萧智和石秀心等人，此刻都是略微有几分目瞪口呆的望着这一幕，显然他们是想不到，这两个家伙居然打到了如此地步！

　　此刻，杜飞的每一拳之中蕴含的力道虽然并不是那么的大，但是这上百上千道拳峰汇聚在了一起形成的强悍攻势，简直就难以想象。换作普通的六品巅峰武宗境强者，恐怕已经在这等攻势之下化为肉泥了！

　　“你这个混蛋！你到底做了什么！”

　　身体被那狂暴而强悍的拳压所压制，令得叶青马浑身骨骼几乎尽数粉碎。但是这还没什么。最为关键的却是，在杜飞的这每一拳之中，都是蕴含了极端诡异的精纯能量，这等能量每打入叶青马体内一股，就令得其体内的能量被净化了一分，若是长此以往的话，就算最后叶青马逃得了命，恐怕从此也是要变成一个废人！

　　一丝丝的恐惧之色，在叶青马的眼眸之中浮现，此刻他也是红着眼眸，奋力的挣扎着，因为他知道，若是任由杜飞这般发疯下去的话，最后他的结局定然是凄惨无比！

　　然而，面对叶青马这般奋力的挣扎，杜飞此刻却没有丝毫停歇的准备，哪怕叶青马的拳峰也是落到了他的身上，他也没有丝毫闪避的打算，哪怕是以拳换拳，他仿佛也要将叶青马碾压成肉末一般！

　　在杜飞这般疯狂的攻势之下，叶青马的还击，却显得那样的无力和苍白！

　　“你是叶青马！是君武宗大师兄，是大安王朝年轻一辈的第一人！我这种云水杜家分家的一个废人，原本和你不会有任何交集！”

　　杜飞眼神赤红，眼眸之中有疯狂之意弥漫，就仿佛在这一刻，他要将压抑心中多年的恨意尽数爆发出来一般！

　　“但是，你们君武宗！却硬生生的将我的一切摧毁！你们灭我满门，擒我生父！在我踏上修炼之路以后，还妄图将我灭杀！原本，这也和你没有任何关系！但是，你却在我向龙傲天、向云水龙家复仇之时出面，告诉我！真正灭我全家之人，便是你们君武宗！告诉我！此刻我父亲也在你们手中！”

　　“你们想要我屈服，但是，我为何要屈服！我一步步走到了今日这个地步，为的就是将你们君武宗踩在脚下，让你们血流成河，让你们君武宗，满门鸡犬不留！”

　　“你这个混蛋！高高在上的君武宗大师兄，你怎么知道我这些年是怎么一步步走到如此地步的！”

　　“你已经毁了我一个家，我岂会让你毁了云水杜家！”

　　“现在是你！很快，就是君如飞！然后是君武宗！然后我会继续走下去，在这背后，到底是谁在操控，我便杀谁！神挡杀神，佛挡杀佛！若你们身后是天，那么我杜飞，便吞了这个天！”

　　杜飞嘴角一咧，此刻，表情却是狰狞到极致，而其眼眸之中弥漫而出的森然之意，却是令得叶青马在这一刻都是浑身剧烈的颤抖了起来。

　　“所以！杂种，今日，你就给我死吧！”

　　杜飞右拳再度握紧，极端精纯的能量瞬间从其拳峰之中弥漫而出，如同一轮烈日一般！而后，拳峰悍然落下，以一种无可抵御的姿态，狠狠的落到了叶青马的胸口之上！

　　“嘭——”

　　异常沉闷的暴响之声响起，那叶青马的瞳孔猛的一缩，随后，就见到一股浓郁的黑气猛的从其体内涌出，旋即瞬间化为了一片虚无，而后，其身形猛的一震，身形顿时就如同炮弹一般飙射而出，在撞到了身后的光罩之上后，瞬间被反弹到了地面之上，顿时一口鲜血狂喷而出，身形在地面之上直接擦出了一道数十米长的深深痕迹。

　　“什么！？”叶青马一口鲜血狂喷而出，脸色却是猛的一变，在这一刻他清晰的察觉到，自己千辛万苦才得到的力量，在这一刻，居然尽数消失了？

　　绝望之色涌现叶青马眼眸，再起抬头的瞬间，一道身形却夹杂着一股能量劲风，再度呼啸而来……


第089章 斩杀叶青马

　　“咔嚓——”

　　极端狂暴的鞭腿，如同重锤一般狠狠的甩在了叶青马的胸口之处，刹那间，一阵骨骼暴响之声传出，而叶青马的半个身躯也是瞬间塌陷，整个人狼狈到了极致的瘫软在了地面之上。

　　他一脸惊骇的刚欲继续挣扎，但是下一瞬间，他却发现自己的喉咙一紧，已经被杜飞的手掌卡在了喉咙之上，然后他挣扎着抬起头，就见到此刻的杜飞一脸狰狞，而其面庞之上，森然的杀意毫不掩饰！

　　“我认输！”脸上闪过惊骇之色，叶青马已经挣扎着开口道。

　　“你明白的，你我之间，没有胜负，只有生死！”杜飞淡淡的凝视着手中的叶青马，脸上的森然之色缓缓的消散，取而代之的则是一抹略带嘲讽的笑容。

　　他明白，这个时候若是还让这叶青马跑了的话，以其天赋和实力，必定有资格加入太初君武宗。而他一旦加入太初君武宗的话，自己的身份就会在太初君武宗之中瞬间曝光。那么不仅仅是对他，就算对云水杜家也是一个巨大的威胁！

　　所以，这个叶青马无论如何，都是必须死的！

　　哪怕是九天玄宗之人出手，自己也是定然要将这个家伙，彻底灭杀！

　　“或许你自己并不知道，但是，你体内那一股力量的来源，有一个称呼，唤作域外天魔！”杜飞盯着叶青马，轻轻一笑，“放心，不仅仅是你，就连你体内的那一股力量，我都会彻底的抹除的！”

　　望着杜飞脸上淡漠的笑容，这一刻，叶青马遍体生寒。

　　九州殿内外，无数强者望着这一刻，一个个都是如释重负一般的吁了一口气，眼眸之中都是有惊艳之色掠过，先前的那一番战斗中，不管是这杜飞还是这叶青马，所展现出来的实力都是普通人绝对无法比拟的。这两个人就算是分出了胜负，却也不能说，到底谁就更强，谁就更弱。

　　“好强悍的小家伙！”此刻，那化龙阁的强者凝视着杜飞，眼眸之中更是有精光闪过。他们化龙阁本就主修肉体，刚才最后的战斗之中，杜飞所展现出来的肉体力量未必就有多强，但是，那等狠辣劲，却是修炼肉体最需要的！若是能够将这杜飞收入门下的话，对于化龙阁来说，想必是一件好事。

　　卓明则是微微皱眉的凝视着这一幕，显然是想不到，这叶青马在施展出了这么多的手段之后，却还是输了。只不过，此刻他倒是没有太多的感觉，不管如何，此次他们太初君武宗都准备了两枚棋子，这两枚棋子二者伤一，已经在预料之中了。而且，虽然这叶青马败了，但是从其表现来看，日后也是觉得值得大力栽培之辈啊！

　　“胜负，算是分出来了吧？”凝视场中片刻后，卓明才缓缓开口道。

　　“这可未必啊……刚才的战斗你也看到了，这两个家伙都是手段无数的人物，谁知道接下来会发生什么？我们还是看着吧……还是说，你急了？”而就在卓明开口之后，那凌天宗的老者突然侧头，轻轻一笑道。

　　闻言，卓明微微皱了皱，他们太初君武宗一向和凌天宗不对路，会出现这一幕，也在料想之中。当下，他也就不再多说什么，而是眯上了眼睛，视线再次落到了场中。以卓明的自信，在他看来，有他亲自出手的话，这一场战斗不管打到什么地步，都是绝对不会分出生死的，所以，他倒也没有太过的担心。

　　塔顶广场之上，杜飞的视线淡漠的凝视着此刻脸庞狂变的叶青马，片刻后，轻轻一笑道：“我还你还记得，出手之前你说过的话吧？现在，是不是应该有一些事情想要告诉我了？”

　　闻言，叶青马微微一愣，片刻后却是挤出一抹难看的笑容，飞快道：“你放了我！只要你答应放了我！那么我无论知道什么都会告诉你！只要你放了我！”

　　“放了你么？可以啊……”杜飞淡淡一笑，而就在叶青马脸上浮现一抹惊喜之色的瞬间，前者脸上的表情却是瞬间化为了一片森然，“你死了之后，我定然会放过你的！”

　　“轰隆——”

　　几乎在下一瞬间，澎湃的真气瞬间在杜飞的掌心之处涌现，而那叶青马的面庞，在这一刻也是变得极端的恐惧，几乎下意识的，他就猛的抬头，厉声喝道：“长老！救我！”

　　“这个时候求救，却是太慢了一点了！”杜飞眼神淡漠，一点不为所动，而是在那叶青马声音传出的瞬间，其掌心的真气瞬间喷发而出。

　　“噗——”

　　一个血洞，瞬间浮现在了叶青马的喉咙之处，而后，其脸上带着最后一丝绝望之色，身形缓缓的软在了地面之上。

　　“你！小畜生！你竟敢当着老夫的面杀人！？”而就在叶青马失去生机的刹那之间，那卓明刚欲抬起的手掌却是猛的一颤，眼眸之中瞬间有森然杀意迸发而出！

　　“小畜生！按照九州之战规矩！最后一战不得出现死者！你今日既然破坏了这个规矩，老夫就要你偿命！”

　　就在森然杀意涌现的瞬间，那卓明却是猛的在半空之中的光椅之上一拍，瞬间身上爆闪而出，而凌厉无比的爪风，瞬间也是向着杜飞所在之处轰了过去！刹那之间，天地间狂风大作，寒风凌冽！九天玄宗的强者出手之下，撼天动地！

　　显然，这卓明想不到这杜飞居然真的敢当着他的面，斩杀他太初君武宗分宗之人，心中那种暴怒和羞恼之意，令得他此刻不顾身份也要对杜飞下杀手！

　　“轰轰轰——”

　　卓明的身影，如同一头狂暴无比的暴龙，几乎瞬间就是破开了那九州殿的防护罩，直接向着杜飞所在之处闪了过去。

　　他这等出手，可以说说出乎所有人的意料之外，显然没有人想到，一直高高在上的九天玄宗强者，竟然为不顾身份和局面之别，强行对杜飞施展杀手！

　　卓明的身形快若闪电，几乎在那杀气涌现的瞬间，其身形已经出现在了塔顶广场之上，而后一股极端恐怖的气息瞬间爆发而开，一股股极端凶悍的压迫气息席卷而开，直接令得所有站在塔顶广场之上的强者，都是瞬间呼吸粗重了起来。在这等压迫之下，石秀心等人甚至连开口之力都没有！

　　“轰——”

　　此刻场中的杜飞，手中依然抓着叶青马的尸身，而面色，却是瞬间变得极端的阴沉。他抬起头望着那瞬间闪掠而来的卓明，可以清晰的感觉到，在这等强者面前，自己连反手之力都没有！实在令人难以想象，这个卓明到底是何等境界的强者！

　　在这等狂暴的气息压迫之下，杜飞浑身的衣袍猎猎作响，不过他的双眼之中，却是有着凶狠之色闪动，手中印记一变，却已经有一枚丹药浮现在了掌心之中。

　　而就在他正准备将这枚丹药塞进口中的瞬间，一道同样充斥着淡淡杀意的冷喝声，瞬间也是如同滚雷一般，轰隆隆的在天空之上回荡而起！

　　“卓明，什么时候九州之战的规矩是你们太初君武宗说了算了！你真当我们其他人都是不存在的不成！？”

　　冷喝之声响彻，而后，就见到一道身影瞬间破空而来，下一瞬间，直接浮现在了杜飞的面前，他先是一挥袖袍，一股柔和的力道瞬间笼罩在了杜飞的身躯之上，而后一掌拍出，直接和那卓明的一爪狠狠的轰在了一起！

　　“咚——”

　　两位超级强者的攻势相撞的瞬间，塔顶广场四周的光罩瞬间化为了一片粉末，而一波波犹如风暴一般的劲风，瞬间疯狂的席卷而开，而塔顶广场之上也是裂开了一道道巨大的裂缝，就如同地震了一般。

　　杜飞微微皱眉的凝视着这一幕，但是，却没有因为这等变化而有片刻的迟疑。而是飞快的收回了手中的丹药之中，在心中飞快下令：“小白，搜魂！”

　　“砰砰砰——”

　　场中，两道接触的身影在众人目光的注视之下一触即分，而两道身影都是在地面之上擦出了一道深深的痕迹，而坚硬的塔顶广场，在他们脚下却如同豆腐一般脆弱不堪。

　　“卓明！你今天准备将太初君武宗的脸在这里丢个干干净净不成？不就是死了一个分宗之人么？犯得上恼羞成怒么？”凌天宗的老者淡淡的凝视着对面的卓明，似笑非笑的开口道。

　　此时的卓明被凌天宗的老者阻拦了下来，他缓缓的吁了一口气之后，也是冷静了下来，明白自己想要击杀杜飞，是不可能了！深深的看了那凌天宗的老者一眼之后，他才冷笑一声道：“好一个凌天宗周泰！果然厉害！我卓明算是领教了！只不过规矩毕竟是规矩，最后一战不得出现死者的规矩，可不是我们太初君武宗定下的吧？”

　　“呵呵呵，但是，人死了就是死了，此刻你再惩罚一下，是准备让本届的前九之位，再少一人么？九州之战，本来就是你死我活的争斗，失手之下，死上一两个人，有何稀奇之处？”周泰笑眯眯的开口道。

　　闻言，其他九天玄宗的强者一个个的脸上都是露出了几分古怪的神色来。


第090章 君卓东战萧智

　　卓明的面色微微一变，自然明白，若是这前九之人再少一人的话，就算他们太初君武宗也不太好和其他八大宗派交代。因为，面色变幻了片刻后，卓明才深深的看了杜飞一眼后，淡淡道：“既然是失手之下死了一人的话，那么此事就这般算了吧，只不过，只此一次，下不为例！”

　　说罢，卓明冷哼了一声，而后袖袍一甩，身形却已经瞬间闪到了半空之中。

　　见到那卓明认栽，那凌天宗的周泰才缓缓回头，笑眯眯的看了杜飞一眼。

　　见到这一幕，杜飞倒是明白，今日自己是承了这位前辈的情了。若不是今日这位周泰前辈出手的话，恐怕自己就算是能够勉强躲过这一劫，也将付出难以想象的代价。

　　“多谢前辈出手！”当下，杜飞也不娇作，而是冲着周泰微微一欠身道。

　　“没多大的事情，接下来，你好自为之吧，还有，不要忘记了你我的约定！”那周泰轻轻笑了笑一声，看了杜飞片刻后，才脚掌一踏，身形瞬间也是回到了半空之中。

　　见到这等局面算是解决了，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后视线落到了手中的叶青马尸身之上，从那尸身之中传出的波动令得他知道，小白搜魂已经结束了，不过此刻他是万众瞩目之辈，却不适合在此处询问小白什么。当下，杜飞缓缓的吁了一口气，随意的将叶青马的尸身就甩在地面之上。

　　叶青马死了！

　　望着这具身躯消散的尸体，杜飞缓缓的吁了一口气，虽然叶青马死了，但是自己和君武宗，乃至于太初君武宗之间的恩怨，却不会这般轻而易举的结束！

　　“可惜人太多了，否则强铸武道元丹，倒是一个不错的选择。”微微摇头片刻后，杜飞正准备转身离开，但是就在其身形准备离开的瞬间，眉头却微微一皱，旋即视线落到了叶青马尸身的丹田气海之处。

　　此刻，在叶青马毫无生机的躯体之上，只有其丹田气海之处有着一丝丝淡淡的黑气弥漫而出，这等黑气虽然极淡，但是以杜飞的感知力，还是瞬间感觉出来了。

　　“他体内还有天魔之力么？”眯眼凝视着这一幕，杜飞面色也是变得有几分难看，若是不彻底解决了叶青马体内的这天魔之力，就算是他也不会放心。但是，在此刻肆无忌惮的施展出天地元丹的能量，也不是什么理智的做法。

　　因此，在迟疑的片刻后，杜飞随手一挥，一道寒气瞬间弥漫而出，将叶青马的尸体冰封了起来，旋即才袖袍一挥，将这尸体塞进了自己的容戒之中。或许要等到此间事情暂时结束之后，自己才有时间来处理这些手尾之事了吧。

　　收起了叶青马的尸身之后，杜飞收回了心神，而后缓缓抬头，望向了四周。此刻他才发现，那些同样还在塔顶广场之上的强者凝视着他，眼神都是一片古怪，显然，他们都是被杜飞这番狠辣的手段震撼住了。

　　见到这一幕，杜飞却也懒得多说什么，他和叶青马之间的恩怨，不是普通人能够明白的。若是此次败的人是他，那么他的下场定然会比那叶青马更加凄惨。

　　半空之中，卓明眼皮狂跳的注视着这一幕，显然是想不到，杜飞不但将人杀了，居然连尸体都不留下，只不过，此刻他却也多说什么，缓缓吁了一口气之后，雄厚声音才再次响彻开来：“既然第二轮交战已经有了结果，那么你们就继续吧！”

　　闻言，场中剩余的七人都是彼此对视了一眼，旋即都是看出了对方眼眸之中的凝重之意。在见识了刚才杜飞的出手之威之后，此刻却再也没有人胆敢随意的出手了。

　　而杜飞却直接无视了这等局面，而是缓缓的走到了塔顶广场的边缘之处，缓缓盘膝坐下。

　　……

　　“那个杜飞，居然将对手斩杀了！？”

　　九州殿外之处，在经过了短暂的寂静之后，不知道谁突然失声而出。

　　而随着这声音的传出，顿时殿外的强者一个个的视线都是变得奇异了起来。刚才的那一幕，实在是超乎了所有人的想象之外，不但杜飞将叶青马斩杀了，而且，那九天玄宗高高在上的那些强者居然还为了他而交手了一番。这一切，似乎都是在说明着杜飞的不凡！但是，如此不凡的杜飞，就真的会成为这九州之战的榜首么？在这一刻，没有任何人知道答案。

　　“成功了么？”一道身穿白袍的倩影的注视着这一幕，片刻后缓缓的吁了一口气，仿佛在喃喃自语，“不过，我怎么感觉事情没有这么容易就会结束呢？”

　　“杜飞成功了么？”慕倾城凝视着光幕之中，也是缓缓的吁了一口气，刚才杜飞和那叶青马之间的一战，实在是让她们提起了几分心神，此刻双方真的分出了胜负，才算是让他们安心了几分，“不过，这两人都是出生大安王朝，到底是什么样的仇怨，才让他们在这等局面下，依然是不死不休。”

　　“这，谁知道呢？”储灵叹了一口气，“这不是我们应该知道的，也不是我们应该问的，继续看下去吧，九州之战的最后一战，可还远远没有结束呢！”

　　……

　　寂静无声的塔顶广场之处，诡异的气氛持续了片刻，然后不久之后，一道淡漠的声音缓缓响起。

　　“呵呵，真的好手段啊，想不到连叶青马都死在了你的手上……看来，这一路来，我都是小看了你几分。虽然这叶青马死了便是死了，也没有什么太大的关系，但是，你却破坏了我的计划……所以，杜飞，不如，就让我来试试看你的身手如何？”

　　广场边缘之处，一身黑袍的君卓东突然一步跨出，身形瞬间出现在了广场中心之处，而其视线缓缓的落到了此刻盘膝而坐的杜飞身上，眼眸之中，有着淡淡的挑衅之意浮现。

　　见到这一幕，萧智和石秀心对视了一眼，片刻后，却见到萧智一步跨出，旋即蓝光闪烁之间，其身形却是直接出现在了君卓东的面前。

　　“呵呵，君兄也是一个人物，在这等时候，对一个刚战斗完的人出手，恐怕不太好吧？不如，还是我先来陪你练练手如何？”萧智含笑凝视着此刻一脸阴阳的君卓东，缓缓开口道。

　　“你不是我的对手。”君卓东阴阳分明的脸上闪过了一丝淡淡的嘲讽之意，旋即他凝视着萧智极其认真的开口道。

　　“不试试看，怎么知道呢？”萧智微笑，旋即就见到淡淡的蓝色光芒从其体内散发而出，顷刻之间，就仿佛寒冬降临一般，这天地间，便有道道雪花飘落。

　　“既然不识抬举，那么就杀了吧！”君卓东也没有过多的废话，而是脚掌一踏，顿时一抹浓郁的灰色光芒就是猛从其体内飙射而出。

　　璀璨的蓝光以及那灰色的光芒暴冲天际，各自占据了半壁天空，刹那之间，一股股极端浓郁的能量波动，就是响彻天际。显然，这两位竟然在没有任何废话的情况下直接出手了。

　　“轰轰轰——”

　　随着这两人的出手，刹那间，两人交手之处，就成了九州殿内外所有人注视的焦点之处，那等惊人的对碰，丝毫不比杜飞和叶青马的那一战弱，如此战斗，看得不少人目露震撼！不愧是能够成为最后一战前九之人，每一个拥有的能耐，都是普通人无法想象的。

　　而塔顶广场之上，包括那碧落在内的另外三个强者，在这等局面之下，只是微微的皱了皱眉，竟然没有人再度出手。

　　而面对这等震撼人的战斗，杜飞却没有多看几眼，而是缓缓的调息着，眼眸之中，有着意味深长之色闪过。

　　“怎么？你就那么想出手么？”一道火红色的身影瞬间出现在了杜飞的身旁，凝视着场中淡淡道。

　　石秀心自然看得出，此刻，对于这等局面，杜飞定然是想要出手的，毕竟这涉及了武者的尊严问题。

　　听到石秀心开口，杜飞却缓缓的摇了摇头，淡淡道：“萧智兄肯出手，也是好的，至少，现在的我，不是那个的家伙的对手，刚才一战消耗太大了。”

　　“你觉得萧智那家伙有胜算么？”石秀心略带奇异的看了杜飞一眼之后，迟疑片刻后才轻声开口道。

　　“我也不知道，只不过，这个君卓东绝对是比那叶青马还要难对付的家伙，就算我和他交手，也不会有太大的把握。”杜飞摇了摇头，缓缓的吁了一口气，“或许，他才是我们此行最应该注意的人物……”

　　闻言，石秀心脸色微微一变，原来他们三人所怀疑的人物，是那叶青马。只不过此刻叶青马既然已经死了，那么那等怀疑就没有作用了。但是此刻，杜飞却说这君卓东才是最值得怀疑之人。而这君卓东所属的小元君武宗，乃是太初君武宗的嫡系，这么说的话，岂不是……

　　一念及此，就算是以石秀心的心性，脸色都是极端的难看了起来。

　　“一切只是猜测，我们还是继续看下去吧。”见到这一幕，杜飞却是淡淡一笑，而后视线，再次落到了场中。而其眼眸之中，却是有着淡淡的幽光闪过。

　　这个君卓东给他的感觉，和那叶青马极其相似啊。这些太初君武宗之人，似乎都有几分诡异啊！


第091章 我先来吧

　　半空之中，有着惊天动地的响动之声不断传出，两道人影在天际之处不断的闪电般交错而过，令得空间都是瞬间扭曲了起来。

　　“寒风崩天掌！”

　　低沉的喝声骤然间在人影交错而过的瞬间响彻而起，旋即就见到半空之中突然有万千雪花浮现，这些雪花直接在萧智的身后化为了一只巨大的冰雪手掌，而后随着萧智的身形狠狠的向着前方拍出。

　　“轰——”

　　萧智面色阴寒，手掌猛的一握，其身后那冰雪手掌就是瞬间一颤，旋即快若闪电的闪出，刹那之间，就仿佛连这片天地都是猛的一阵颤抖了起来。

　　九州殿内外的强者望着这一幕，一个个都是暗暗咂舌，这些家伙不愧为能够进入最后一战前九的变态人物，这些家伙每一个的手段都是超乎了普通人的想象之外，变态而又极端强大！

　　“玄极印！”

　　君卓东望着那携带着恐怖力量扑面而来的萧智，阴阳分明的脸上却有着淡淡的嘲讽笑容浮现，旋即就见到其掌心一翻，刹那间，在其面前有灰色光芒凝聚，而后直接化为了一块圆形的气印，带着一股排山倒海的力量狠狠的向着前方撞出！

　　“铛——”

　　弥漫着寒气的滔天之力，狠狠的撞在了那灰色的气印之上，刹那之间，金铁交鸣之声响彻天地，可怕的能量波动也是直接向着四周弥漫而开，将那已经修复了几分的塔顶广场之上又是震出了道道巨大的裂痕。

　　见到这一幕，半空之中的卓明脸色又是微微一变，旋即他才略带无奈的一挥手，又是一面金色的光罩笼罩在了塔顶广场之上，因为他若是不这么做的话，最后不知道，这九州殿又会被毁到了什么程度。

　　“我说过……你不是我的对手！”挡下了萧智的攻势，君卓东随手一甩，淡漠的开口道。

　　“哼！打过再说！”

　　萧智面色冰冷，冷哼了一声，双手之中印记一变，顿时又有道道冰雪手掌浮现，旋即携带着澎湃无比的攻势，铺天盖地的向着君卓东所在之处怒轰而去。

　　这两位的交手，可以说是瞬间就火爆得让人移不开视线，很多人都知道，眼下的这等交手，基本上也就是相当于这九州战场中年轻一辈最巅峰强者之间的较量了！

　　就算是同为九州之战前九的另外几位，此刻望着这等交手的场面，面色也是极端的凝重。特别是那两个不知道哪里冒出来的黑马人物，此刻面色都是有几分难看。仿佛到了此刻他们才明白了自己和眼前这些家伙的差距一般！这些十大超级势力的家伙，果然都是变态！

　　而在无数人震撼的时候，杜飞依然是缓缓的调息着，凝视着眼前这一幕，他的眼眸之中却没有太多的波动。他虽然因为要镇压体内那两枚天地元丹的关系，没办法使用精神力。但是，他毕竟已经是名副其实的五品低阶丹宗境强者。所以，他的感知和眼力都是远超常人，自然看得出一些其他人看不出的东西来。

　　“你这家伙……”站在杜飞身侧的石秀心突然皱眉看了他一眼，她距离杜飞最近，可以清晰的感觉到，此刻杜飞体内的气息在以一种极端快的速度攀升着，就仿佛，他准备在一瞬间就让自己恢复到了巅峰状态一般。

　　“萧智，或许支撑不了多久了，看来，还是我出手吧。”杜飞侧头看了石秀心一眼后，轻轻一笑道。不管怎样，就算不说三人之间那种隐秘的合作关系，便是他答应了那凌天宗周泰之事，都令得他不得不出手。

　　“支撑不了多久么？”闻言，石秀心的面色也是变得有几分难看，以她的实力，也可以隐隐约约的察觉到这一幕，但是在这一刻，她却不好多说什么，君卓东的排名，原本就在那萧智之上，萧智会败，似乎也在情理之中。但是不知道为何，石秀心却也总是感觉到了几分诡异的味道弥漫在这事情之中。

　　……

　　塔顶广场之处，伴随着时间的持续，那战斗却是愈发的白热化了起来，那一道道扩散而出的能量波动，就算是六品巅峰武宗境的强者，也不敢轻易的无视！

　　显然，这两个出手的家伙，实力也都是远超普通的六品巅峰武宗境强者，几乎达到了触及五品低阶武宗境的地步了！

　　“呵呵呵，我说过，你并不是我的对手！”

　　又是一次身形交错而过，君卓东脚踏天空，眼眸之中闪过一丝奇异的光芒，而后他就这般凝视着下方的萧智淡淡开口道。

　　下方之处，萧智的眼眸之中也是闪过了一丝异色。这个君卓东的难缠程度，也远在他的想象之外。况且不知道为何，随着双方的交手，这个君卓东身上却开始有一种令得他有几分厌恶的气息浮现。原本，这等出手只是因为答应了九天玄宗的长老，他和石秀心、杜飞三人商量出来的做法罢了。但是随着交手的深入，就连萧智也不知道为何，自己突然很想将眼前这个家伙一巴掌拍飞。

　　“你现在高兴得似乎有点太早了！”

　　凝视了半空中的君卓东片刻后，萧智才缓缓的吁了一口气，而后其手中的印记猛的一变，眼神骤然间变得凌厉无比。而极端澎湃的蓝色光芒，也是从其体内如同洪水一般的席卷而出，而随着蓝色光芒涌现，他的体表此刻却有一层层的冰晶浮现。

　　“玄冰不灭体！”

　　当萧智的声音再次回荡的时候，他体表的玄冰已经形成了一个高大数十丈的冰雪巨人，将他整个人包裹在了其中。仿佛在这一刻，他萧智便是那冰雪的化身一般！

　　九州殿内外无数人凝视着那如同巨人一般的冰雪化身，每个人都是倒抽了一口凉气，而后一句话都说不出来，因为他们明白，这个时候，这萧智已经是拿出了压箱底的手段了！

　　但是半空之中的君卓东凝视着这一幕，脸上却没有太多的变化，他只是摇了摇头，而后轻轻一笑道：“呵呵呵，既然你这么拼命的话，那么，若是不将你彻底的踩在脚下，岂不是对不起你！？”

　　“你倒是自信！”

　　萧智冷哼了一声，身形在冰雪化身之中手印猛的一变，刹那间，就见到那冰雪巨人仰天发出一声咆哮，刹那间，一道道极端恐怖的寒气瞬间弥漫而开，直接令得塔顶广场之上遍布冰晶。而下一瞬间，那冰雪巨人也是一步跨出，那一刹那，便是空间也是发出一阵轻微的扭曲，空气，在这一刻尽数炸裂，就仿佛，这是那冰雪巨人带来的劲风，也可以摧毁山岳一般！

　　君卓东眯眼凝视着那扑面而来的冰雪巨人，片刻后依然是淡淡摇了摇头，轻轻道：“这等手段，在我看来，依然还是太弱啊！你连杜飞，都不如！又如何胜我！”

　　话音落下，君卓东轻轻的抬起了手臂，而后，掌心猛的一握，顿时滔天的灰气弥漫而开！

　　“玄灭魔枪！现！”

　　伴随着一声轻喝，君卓东手掌猛的一握，刹那间，其掌心之处那方灰色的印记突然疯狂的蠕动了起来，而后几乎在一眨眼之间，一柄有着滔天气息弥漫的灰色长枪就是出现在了其掌心之处。这滔天长枪长达数十丈，几乎和那冰雪巨人一般大小。在这长枪之下，那君卓东的身躯如同蝼蚁一般渺小！

　　但是，君卓东那蝼蚁一般渺小的身躯却是抓着这柄滔天长枪，而后脚掌一踏，双手一挥，这柄滔天长枪已经瞬间向着那扑面而来的冰雪巨人所在之处甩了过去！

　　“轰——”

　　两道恐怖得难以形容的攻势，几乎在刹那之间轰然相撞，一道无法形容的巨响之中，也是如同九天雷鸣一般，响彻天地！可怕的能量波动瞬间扩散而开，塔顶广场之上蜘蛛网一般的裂缝不断的浮现，就连那金色的光罩也是不断的颤抖了起来，仿佛随时都会崩溃一般。

　　璀璨的光芒，瞬间在半空之中爆发而出，令得无数人的脸上都是浮现了骇然之色。但是在这等情况下，却没有任何一个人愿意闭上眼睛，而是强行睁开，紧张无比的望着那塔顶广场的半空之处。

　　“吼——”

　　不知道多久之后，一道颇为凄厉的吼叫之声突然传出，而后，在半空中光芒消退的瞬间，那冰雪巨人居然直接从半空之中被甩了下来，在落地的刹那之间，道道裂痕浮现，块块冰晶脱落。

　　“噗哧——”

　　萧智的身躯狠狠的撞在了地面之上，此刻他体表的冰晶已经尽数消失，面色也是变得苍白无比，一口鲜血在他落地的瞬间也是狂喷而出，令得其面色瞬间难看到了极致。

　　“咔嚓——”

　　萧智掌心之处的九州令也是在这一刻尽数崩溃，旋即他就带着一脸的不甘，身形瞬间消失在了这塔顶广场之上。

　　在这一刻，漫天寂静无声！

　　“哎——”

　　杜飞长叹了一声，正准备站起来。但是就在这个时候，一只雪白的手掌却在他的肩膀轻轻按了一下，而后，一道轻柔的声音响起。

　　“还是我先来吧！”


第092章 天火落炎

　　“嘿——”

　　君卓东的视线缓缓在场中转动着，讥诮的笑容浮现在了他的面上，使得其面容显得邪异无比。

　　片刻后，他的视线淡淡的落到了杜飞身侧的那道身影之中，眼眸之中的讽刺之意，浓郁到了极致。

　　“怎么？想玩车轮战么？与其如此，不如你们一起上如何？”

　　“腾——”

　　然而，就在君卓东声音落下的瞬间，一道身穿火红色软甲的身影却是一步踏出，冷漠的视线缓缓的落在了君卓东身上。石秀心的双眸如冰，动人的精致面容上，此刻有一抹抹凝重之意弥漫。

　　“我给你时间恢复，恢复之后，我们再战！”

　　“恢复？”君卓东咧嘴一笑，“只不过击败了一个废物罢了，哪里需要什么恢复。既然石姑娘有兴趣和在下交手一番的话，那就直接出手吧！”

　　“不用继续挑衅我了，既然我走出来了，那么我就是已经准备做你的对手了。”石秀心一脸淡漠的开口道，而她那明媚的眼眸之中，此刻也是瞬间有森森的杀意浮现。

　　君卓东双眼微微眯起，凝视着石秀心，他也是忍不住舔了舔嘴唇。对于石秀心的实力，他其实也是极其重视的，毕竟，这个石秀心的实力据说可是还在萧智之上，若是真的动起手来的话，估计还要纠缠一阵子。只不过，君卓东的目标毕竟是九州之战的榜首之位，既然如此的话，这一战，迟早还是要打的，对于他来说，也没有太大的所谓。

　　“可惜了，本来还想要先解决了杜飞那个废物，不过既然石姑娘急着送死的话，在下若是拒绝的话，似乎也不太好了！”君卓东扫了一眼此刻依然是盘坐调息的杜飞，略带讽刺的开口道。

　　“废话那么多，刚才和萧智动手的时候，倒是不见你这么多话，难不成你怕了不成？”石秀心冷哼了一声，脚掌轻轻一踏，刹那间，一道道炙热的火红色气息就是猛的从其体表之处弥漫而出，旋即整个塔顶广场之上瞬间就化为了一片烈焰的炼狱。

　　“哈哈哈，既然石姑娘有这个兴趣的话，若是我君卓东在这里退避，岂不是显得和某些人一样的废物？”君卓东凝视着此刻身上战意升腾的石秀心片刻之后，却是仰天一阵长笑，旋即就见到他也是丝毫不客气，双手猛的一挥，那击溃了萧智的滔天长枪就这般毫不客气的向着石秀心所在之处狂扫而去！

　　“不过石姑娘既然要动手的话，可就要认真一点了！我可不会和一般人一样，有什么怜香惜玉之心的！”

　　望着那狂扫而来的滔天长枪，石秀心的眼眸之中寒光凝聚，旋即就见到她纤纤玉手向着前方一挥，刹那间，一股澎湃的真气瞬间呼啸而出，火红色的流焰滔天而起，旋即，一阵清澈的凤鸣之声，响彻天际！

　　“天凤焚空！”

　　火红色的流焰，瞬间在石秀心的面前形成了一柄半圆形的利刃，而一道道火焰从那利刃之上升腾而起，一股极端惊人的破坏力也是从中弥漫而出。

　　这一幕谁都看得出，这石秀心一出面却已经是拿出了真正的手段了，毕竟谁都知道，在这等情况下，任何形式的试探都是多余而且毫无意义的！

　　“焚空！”

　　石秀心玉手伸出，直接抓在了那流焰利刃的末端之处，而后一声娇喝传出。旋即那流焰利刃就是瞬间化为了一道赤红色的光线，撕裂了虚空，快若闪电的向着那扑面而来的滔天长枪呼啸而去！

　　“哈哈哈，果然是有些意思啊！”

　　见到这石秀心的攻势，君卓东不怒反笑，旋即他一步跨出，滔天的灰气从其体内疯狂的涌出，直接令得那滔天长枪之上的威势也是变得异常的凶悍了起来。

　　“玄灭魔枪！碎魔！”

　　君卓东的脚掌在虚空之中一踏，双手同时狠狠的收回，又飞快的拍在了那滔天魔枪的枪柄之处，然后，就见到那滔天长枪也是瞬间洞穿了虚空，以一种无法形容的速度，狠狠的和那烈焰利刃轰然相撞！

　　“嘭——”

　　惊人的能量波动，瞬间就在半空之中席卷而开，那种可怕能量的狂暴程度，令得九州殿内外所有的强者脸色都是再次巨变。原本杜飞和叶青马的交手，萧智和君卓东交手已经足够将他们的神经震撼得有几分麻木了。但是眼前的这一幕却让他们明白，什么叫做人外有人，天外有天！

　　这种等级的出手，估计就算是九天玄宗的那些强者，也是无法的随意插手了。

　　“轰——”

　　半空之中，两道攻势交错而过，下一瞬间，赤红色的火焰再次如同流星一般呼啸过天际，火焰所及之处，就是连空气也是焚烧了起来，而在那火焰之中，一道倩影也是若影若现。

　　“天凤焚空！炼狱斩！”

　　娇喝之声，骤然间从那火焰之中传出，而后见到半空之中的火焰瞬间疯狂的汇聚在了一起，直接形成了一道赤红色的半月形光刃，而后带着一股滔天的气焰，快若闪电的向着不远处一道身穿黑袍的人影所在之处呼啸而去！

　　“哈哈哈——”

　　黑袍人影望着这等凌厉的攻势，却是仰天长笑，笑声之中，却有着掩饰不了的嚣张之意。

　　“玄灭魔枪！吞魔！”

　　灰色光芒再度弥漫，而后那滔天长枪之上，这一次却有着一道道的黑色光芒弥漫，那等阴煞的气息，令得炙热的天空都是逐渐变得冰凉了起来。而后，滔天长枪再次狂扫而去。

　　黑红两色的光芒，在这一刻同时掠过了天际，旋即以一种最为震撼眼球的方式轰然相撞，而火焰和黑芒几乎瞬间就各自占据了半壁天际，就连这塔顶广场在这一刻，也是疯狂的震动了起来。

　　红黑交织吞噬，显得绚丽无比，无数人的视线汇聚在了一起，那眼眸之中，都是有着浓郁的凝重和震撼之一涌动。

　　“这便是十大超级势力之中，最为顶点人物之间的交锋了么？”

　　原本不少人认为，这一场战斗，以刚才那君卓东表现出来的实力来说的话，应该是会瞬间取胜才对。但是想不到，他不但没有取胜，反而陷入了这种白热化的战斗之中。只不过，明眼人还是看得出，虽然此刻战斗陷入了某种白热化的境地之中，但是这君卓东，似乎却还没有用出全力一般。

　　要知道，刚才他一枪之下，那萧智可是瞬间溃败，而石秀心能够坚持到现在的理由，倒是令得不少人心中猜测不已。

　　“嘭——”

　　半空之中，两道攻势再次交错而过，而这一次，随着能量冲击波的爆炸而开，两道身影都是骤然间飞快的倒射而出，而身躯颤抖之间，双方身上的气息都是有几分乱了起来。

　　“看来，落炎殿的大师姐也不过如此罢了！就这点本事！实在想不清楚，你们落炎殿凭什么被列为十大超级势力之首！”君卓东脚踏着那气息滔天的长枪，双眼之中有阴恻恻的幽光浮现，而后其略带嘲讽的开口道。

　　而此刻的石秀心却略显得有几分狼狈，她一头秀发微乱，额角有汗珠不断泌出，但是她依然是抿嘴凝视着眼前的君卓东。若是她失败的话，那么最后能依靠之人，就只剩下一个杜飞。但是以君卓东的实力看来的话，石秀心却不觉得，以此刻杜飞的状态，会有胜算。而若是他们三人都尽数落败，让这君卓东成为九州之战的榜首的话，那么，他们的计划，就算是宣告流产了！

　　而以石秀心的心性，是无论如何也不容许自己的计划会在还没真正的开始进行的时候，就宣告失败的。

　　“你不要高兴得太早了！”

　　微微咬了咬牙，却见到石秀心双手同时一拍，刹那间，其掌心之处同时有一滴精血渗透出来，同时，就见到随着其纤纤玉手的变幻，顿时一个个火红色的符文瞬间浮现天际，而后飞快的烙在了她的身上。

　　这些火红色符文的出现，并没有令得石秀心的面容有丝毫的异样，反而令得其多了几分妖异的美感。

　　而随着这些火红色印记的浮现，这石秀心的一头秀发也是瞬间变成了一片赤红之色，而在她的身后，也是多了一片炼狱火海！

　　“天火落炎！”

　　火海弥漫之中，冷喝之声也是轰然响彻，而后就见到以石秀心的娇躯为中心，一股股恐怖的流焰瞬间浮现天际，最后在其身后凝结成了一对火焰双翼，而在这一刻，石秀心的气息，也是瞬间飙升到了极致！

　　而随着那火焰双翼的轻轻扇动，一波波极端狂暴的波动也是不断的弥漫而出，就仿佛在这等波动之下，任何人置身其中，都会瞬间被化为了焦炭一般！

　　“天火落炎！落炎殿的圣级武技！”

　　不知道谁轻轻的开口，旋即，九州殿内外所有人的眼眸在这一刻都是凝重到了极致，因为每个人都清楚，胜负，应该很快就要分出来了！


第093章 终于……

　　澎湃得近乎恐怖的赤红色真气波动，此刻如同滔滔大海一般，在塔顶广场之上席卷而开，而在这等狂暴的能量波动冲击之下，就是那笼罩在了广场上空的金色光罩在这一刻也是泛起了一阵阵的涟漪，仿佛，就连它也承受不了此刻石秀心身上弥漫而出的压力一般。

　　九州殿内外无数道的目光，此刻都得带着几分凝重的注视着天空之上的火海，在这一刻谁都可以感受到，这石秀心的手笔是何等的强大！

　　火海之中，还有一对巨大的火焰双翼轻轻的扇动着，每扇一次，就有一波极端恐怖的波动弥漫而出，令得那火海的气息愈发的狂暴了起来。

　　塔顶广场边缘之处，杜飞面色平静的注视着这一幕，眼眸之中有着淡淡的凝重之意闪过。以他的眼力自然看得出，石秀心此刻的实力，已经强悍到了极端恐怖的地步，甚至说，就算自己出手，也未必能够有这等威力。但是，不知道为何，杜飞的眼皮还是在飞快的跳动着，就仿佛，接下来要发生的一切，将会超乎自己的想象一般。

　　“希望，她能够将那君卓东解决吧，否则的话，这局面可就棘手了啊！”凝视场中片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而体内真气的流动却是愈发的快了起来。在这种时候，杜飞所做的依然是在第一时间恢复自己的伤势和实力。

　　……

　　“轰——”

　　火海弥漫之中，一道倩影脚踏流焰，庞大的火焰双翼在其身后轻轻的扇动着，那股炙热之意，令得天地间的温度都是瞬间飙升起来。

　　作为这片火海的中心，此刻，仿佛场中所有的火焰都要汇聚到她身上一般，这等场景，这等局面，令得其浑身上下都是有着一股极端恐怖的气息弥漫而出。

　　而在倩影的对面之处，君卓东负手站立在一柄黑色的巨大长枪之上，眼眸之中，有着极端诡异的色彩流过，他眯眼凝视着眼前的这一幕，似乎并没有太多的畏惧，更多的，则是一种跃跃欲试！就仿佛，这君卓东一直在期待着这一刻一般！

　　诡异的气氛，不知道持续了多久，在某个瞬间，火海之中的那道倩影突然抬起头。石秀心那美眸之中，此刻仿佛有着淡淡的火光弥漫一般，而后她轻笑一声，身后的火焰双翼猛的一扇，竟然令得其身形瞬间直冲云霄，下一瞬间，火红色流焰遍布天际！

　　“天火落炎！灭世陨星！”

　　天空之中，随着石秀心的一声娇喝，刹那间，整个天地间弥漫的火焰都是微微一凝，而后瞬间汇聚在了一起，形成了一颗巨大的流焰陨石，如同陨落的烈日一般，就那样狠狠的向着君卓东所在之处呼啸而去！在巨大的流焰陨石划破空间，顿时，一股滔天的波动瞬间弥漫而开！

　　这等如同末日降临一般的恐怖攻势，看得场中不少人都是心神震撼！这石秀心不愧为十大超级势力中的第一人，这等实力，名副其实！

　　“怪不得紫金榜上，你排名能够在我之上啊……”

　　君卓东脚踏长枪，抬头望着那在瞳孔之中急速放大的火焰陨石，在那般华丽的攻势之下，却是蕴含着毁天灭地一般的致命危险。

　　“不过……这等手段想要击败我……痴人说梦……”

　　一抹淡淡的嘲讽笑容，浮现在了君卓东的嘴角之处，旋即他一步跨出，脚下的黑色长枪瞬间化为了一片灰气融入了他的体内。

　　“轰——”

　　随着这些气息的融入，君卓东身上的气息瞬间暴涨到了极致，一道道灰色的光芒猛的从其体内呼啸而出，在这等气息的弥漫之下，仿佛整个天地都是变得阴寒了几分一般。

　　“轰隆隆——”

　　赤红色的陨石划破天际，几乎不过眨眼间就是出现在了君卓东面前不过数丈之处，那种炙热，竟然令得塔顶广场的地面之上瞬间都是燃烧了起来。

　　君卓东望着那如同一轮烈日一般的强悍攻势，眼眸之中的嘲讽之意，在这一刻，却是浓郁到了极致，而后就见到其双手印记同时一变，一道阴寒到了极致的声音，也是瞬间传出！

　　“玄魔妖身！”

　　“咻——”

　　无数道灰黑色的光芒瞬间呼啸而出，这些光芒之中，蕴含着极端恐怖的气息，而随着这些光芒的呼啸，那君卓东的体表之处，瞬间有着一层层的漆黑的盔甲浮现，盔甲表面之上，有着无数的诡异符文流光，而同一时间，一股极端恐怖的波动也是瞬间从其体内弥漫而开。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声传出，而后就见到身上覆盖着漆黑如同墨汁一般盔甲的君卓东就这般在天空之中一步跨出，而后其右手握拳，却是一拳向着前方狠狠轰出！

　　“咔嚓！”

　　两道恐怖得难以想象的攻势瞬间撞在了一起，在撞击的瞬间，一波波如同狂风暴雨一般的劲风瞬间狂扫而出，而这一次，那笼罩在了塔顶广场之上的金色光罩瞬间崩溃！

　　“轰——”

　　不知道过了多久之后，一阵巨响之声才是瞬间传出，而后众人就见到，那道黑色的身影瞬间从那流焰陨石的下方之处破如，而后从上方之处瞬间传出，而随着他这动作，那巨大的流焰陨石竟然在落地的瞬间，寸寸崩裂！

　　“噗——”

　　半空之中，和这武技心神相连的石秀心身形骤然间一震，如遭重击一般的向着后方甩出，在被甩出了数丈之后，其却是一张嘴，一口鲜血瞬间喷出。

　　在这一刻，这一位十大超级势力之首的落炎殿大师姐，狼狈到了极致！

　　“嗤——”

　　古怪的沉默只不过持续了片刻，下一瞬间，无数倒抽凉气之声瞬间传来，想来，没有人想到，这石秀心居然会败得如此之快！

　　此刻，一道道目光愣愣的望着那在天际之处大口的喷着鲜血的倩影，一时间都是有几分默默无语！

　　在萧智之后，就连石秀心也败了！

　　这君卓东只不过紫金榜排名第三的人物罢了，想不到，其实力竟然恐怖到了如此骇人的地步！

　　天空之上，凌天宗的老者、太清宗的美妇，还有化龙阁的壮汉三人的视线在此刻微微的一阵碰撞，每个人的手臂都是微微的颤了一下。

　　只不过，这三人却没有人多说什么，而是视线依然是淡淡的落到了下方之处。只不过，此刻他们视线所汇之处，赫然便是盘膝而坐的杜飞身上。

　　……

　　“噗哧——”

　　半空之中，石秀心又是一口鲜血狂喷而出，身形瞬间被甩到了地面之上，手中的九州令也是开始闪烁出几道即将破碎的光芒。

　　“杜飞……看下来，接下来要靠你了！”带着几分无奈的注视着杜飞，片刻后，石秀心惨然一笑，就见到其手中的九州令在这一刻，也是缓缓的化为了碎片，而其身形，也是瞬间消失在了这片天地之间。

　　“呵呵呵，算是又解决了一个麻烦的家伙了么？”

　　天空之上，狂暴无比的气息缓缓的停歇了下来，片刻后，那弥漫在了君卓东身上的墨黑色铠甲才是缓缓的消失，而后其身形再度显露出来，而一抹嘲讽的笑容，再度浮现其面上。

　　“接下来，轮到你们了……你们是准备继续车轮战呢？还是想要一起上？”君卓东视线淡漠的在场中剩余的四人身上扫过，旋即，才带着一脸阴寒的轻轻开口道。

　　“君兄身手卓绝，我等自认不敌，就不丢人现眼了！”那两个不知道从哪里冒出来的黑马人物倒是极其光混，两人同时对着天际之上的君卓东拱了拱手之后，几乎都是同时捏碎了手中的九州令，身形瞬间缓缓消失。

　　不到片刻，场中就只剩下君卓东、杜飞、和碧落三人。

　　那碧落淡漠的视线缓缓的在君卓东身上凝聚了片刻后，才转移到了杜飞的身上，显然，以她的性子，并不愿意在这个时候离开，但是，她却也没有出手的打算，只是安静的看着。就仿佛，是想要看看，在这种局面之下，杜飞准备怎么办一般。

　　“你还是走吧，你虽然也很厉害，不过，你不会是他的对手。”

　　片刻的沉默之后，一直微微眯着眼睛的杜飞，突然轻声开口，极其认真的对着碧落说道。

　　闻言，那碧落却点了点头，她深深的看了杜飞片刻后，才轻声道：“我知道，你的精神力极端强悍，本来我想要和你交手一番，但是，我不想乘人之危……今日，我先离开，但是若是你能够活过几日，那么就记住，你还欠我一战！”

　　话毕，碧落右手轻轻一捏，九州令破碎，而其身形也是瞬间消失在了空气之中。

　　“呵呵呵，终于，只剩下你一个人了么？”望着这一幕，君卓东却没有其他的表情，只是似笑非笑的凝视着杜飞道，“那么，你是准备出手呢？还是准备束手就擒！？”

　　闻言，杜飞却没有答话，而是原本盘膝坐着的身子，在这一刻缓缓的站了起来，而就在其站起的瞬间，一股澎湃的战意瞬间刺破天际！


第094章 战君卓东

　　“呵呵呵，你果然没有让我失望，也好，我倒要看看，你这位与那废物叶青马来自同一个王朝的天才人物，到底是何等强悍的存在！我可是期待了好久了啊！”

　　场中，君卓东的话语之中虽然带着几分笑意，但是话语之中那种阴恻恻的凶煞之意，却是毫不掩饰。

　　“期待着去送死么？”面对他这等凶煞之意，杜飞却是缓缓的笑了一声，而后彻底的站直了身形，凝视着对方道。

　　在这一刻，九州殿外所有的视线都是瞬间凝聚到了场中这两人的身上！这是决定九州之战最后一战胜负的关键一局了！在这一战中，谁胜，谁就是九州之战的榜首！在之前那等战斗之中，殿外之人已经明白了那君卓东是何等的难对付。但是同样的，这杜飞莫非就好对付了不成？在见识了那等场面之后，他还敢直面君卓东，这一点却已经说明他本身的不凡了！

　　很显然，场中这两人，可都不是什么省油的灯啊！

　　“哈哈哈！送死！很好，若是你杜飞真的有那个资格让我君卓东去送死的话，那么我也认了！只可惜，你不配！”君卓东哈哈一阵大笑，阴阳分明的脸上，此刻有着极端浓郁的煞气涌现，而同时，却双手也是缓缓的在衣袖之处探出，一股毫不掩饰的杀意，缓缓的从其身上弥漫而出。

　　“嗯！？”

　　杜飞的目光落到了君卓东第一次探出的双手之上，旋即他就可以见到，后者指尖之间，有着淡淡的灰光缭绕，一股极端凌厉的波动不断的从其手指之上弥漫而出。这等手段，方才他并没有用出来，此刻看来的话，很显然，这君卓东是准备拿出全力了！

　　一念及此，杜飞也是一步跨出，漆黑的眼眸之中，有着极端澎湃的战意涌出，而其体表的真气也是毫无保留的弥漫而出！这个君卓东，无论怎么看都是比那叶青马还要难缠的人物！既然如此的话，面对如此人物，自己唯一能够做的事情就只有一件，那就是全力以赴！

　　“呵呵呵，你也认真起来了么？不过，这等认真却是我最欣赏的！废话，就到现在结束吧！”

　　君卓东凝视着杜飞，旋即咧嘴一笑，阴阳分明的脸上，笑容狰狞到了极致。而后下一瞬间，其脚掌猛的在半空之中一踏，身形顿时如同一颗炮弹一般，狠狠的向着杜飞所在之处窜了过来。

　　“唰——”

　　君卓东的身形如同奔雷一般，一闪之下，数道残影瞬间浮现，而其身影也是如同一道光线一般，携带着滔天的杀气，就这样向着杜飞所在之处扑面而去！

　　“这个家伙的速度居然这么快！？”

　　杜飞眼眸凛然的凝视着这君卓东此刻爆发出来的实力，眼眸之中有异色流动。这个君卓东在和自己交手之时展现出来的实力，比起之前还要强悍几分，这等速度，即便是他，也只能靠着五品低阶丹宗强者极其敏锐的感知来勉强察觉了。

　　“哒——”

　　杜飞的脚步一错，身形向着后方倾斜出了一个极端诡异的弧度。

　　“嗤——”

　　而就在杜飞身形向着后方倾斜而出的瞬间，其面前的空气骤然间被撕裂，而那君卓东的右手却如同锋利到了极致的匕首一般，带着一股灰色的气息，瞬间从杜飞的喉结之前划过！

　　很明显，刚才若不是杜飞向后踏出的哪一步的话，那么此刻的他，已经饮恨当场了！

　　这个君卓东就算不使用什么强悍的武技，单单是这身手，就已经凌厉狠辣到了极致了！

　　在手掌被杜飞避开的瞬间，那君卓东的动作却没有就这样停歇，而是身形在半空之中转了一个诡异的弧度之后，君卓东的手掌却以一种愈发凶煞的凌厉姿态，狠狠的向着杜飞的胸腹之处划去。

　　不过，就在这凌厉的攻势即将落到杜飞胸口之处的瞬间，其眼眸之中却是闪过了一丝诡异之色，旋即，一股白光，顿时就从杜飞的体表之处浮现。

　　“锵——”

　　碰触的瞬间，金铁交鸣之声瞬间响起，一片细小的火光溅射出一圈肉眼可见的劲气涟漪，顿时就见到一股极端恐怖的环形波动从两人触碰的那个点之处弥漫而开！

　　“有意思！若是刚才那两个废物的话，我用出这一招来，他们估计没有一个挡得住的！”

　　君卓东凝视着杜飞体表弥漫而出的白光，脸上有着意味深长之色弥漫。

　　“只不过，我这玄极指剑，可不是这么好挡的！”

　　在君卓东声音落下的瞬间，其落在杜飞胸口之处的手掌指尖之处，骤然间有灰色的光芒疯狂的闪烁了起来。

　　见到这一幕，杜飞的瞳孔却是猛的一缩，一股不安的感觉骤然间涌上心头。几乎是下意识的，杜飞双脚一踏，身形瞬间就向着后方暴退而去。

　　“噗——”

　　就在杜飞身形暴退的刹那，君卓东的指尖之处，却骤然间有极端犀利的光芒闪烁，而后听到“噗”的一声，竟然直接将杜飞体表的白色寒气洞穿，而后落到了其胸口之上。

　　“嗤——”

　　在这攻势落实的瞬间，杜飞猛的一侧身，却见到两道血痕就是浮现在了其胸口之处，顿时，一丝丝的鲜血渗透而出，瞬间将杜飞胸前的衣衫渲染得一片血红。

　　殿顶广场之上，两人的交手几乎是在电光火石之间发生，因此，九州殿外的强者一个个都是见到，只不过一个眨眼的功夫，杜飞就是出现了伤势，顿时一个个都是咋舌不已。

　　“这个杜飞可是连那紫金榜排名第一的叶青马都斩杀了的狠人啊！”

　　“想不到，这个君卓东更狠，不但击败了萧智和石秀心，而且，连这个杜飞也是在一个照面之下就是出现了伤势，真是恐怖啊！”

　　“看来，今日这局面已经注定了啊！”

　　人群之中，储灵等人此刻也是一个个面色微微一变，刚才在和叶青马那等战斗之中，杜飞都没有出现任何明显的伤势。但是想不到，现在和这君卓东的交手之间，一个照面之下，就出现了伤势。莫非，这个唤作君卓东的家伙，就真的强悍到了那种地步了么？

　　“有点意思啊……这个杜飞的肉体强悍程度，可是本届九州之战中数一数二的了，想不到居然还被君卓东一招洞穿，卓明兄，你们太初君武宗的嫡系势力之人，果然的非同寻常！”化龙阁的壮汉眯眼凝视着场中，片刻后，却侧头看了那卓明一眼道。

　　“呵呵，邱山兄客气了！虽然，君卓东确实是小元君武宗本届的第一人，但是，这个杜飞也绝对不会是什么简单人物。就连那个叶青马最后不都死在了他的手上，现在说这些，都太早了！”卓明笑眯眯的扫了场中一眼，轻轻开口道。

　　闻言，那邱山也没有再多说什么，而是眯眼凝视着场中。以他的眼力自然也看得出，刚才那等伤势，虽然看上去血淋淋的，但是实际上却没有什么太大的作用。因为杜飞在最关键的时候，已经避开了那致命之处，现在最多算是有一些体表之伤罢了，最后这结局到底如何，确实难说得很。

　　……

　　“呵呵，好敏锐的感知，好迅速的反应，好强悍的肉体……你很好，很不错！”

　　塔顶广场之处，君卓东笑眯眯的望着远处的杜飞，眼眸之中，却是有着凝重之意闪过。他自然明白，自己刚才那等攻势是何等的强悍，那等攻势若是落到了萧智和石秀心等人的身上的话，这两个家伙，恐怕瞬间就都要吐血而退，但是眼下这个家伙……

　　“很强悍的攻势，说实话，在进入这九州战场之中以后，你还是第一个能够这般快令我出现伤势之人！”

　　杜飞伸出右手轻轻的在自己的胸口的伤痕之上抹过，旋即笑了笑道，不过，那笑容却是显得格外的凌厉。这辈子他只吃过两次这等一照面，就出现伤势的亏。而这君卓东却是第二人，至于第一人，则是那早就化为了幽魂的龙傲天。

　　很巧合的是，能够做到这件事情的人，却都和君武宗有着千丝万缕的关系呀！

　　这个君卓东，确实很强，自己看得没错，就算是和那叶青马比拟这个起来，这个君卓东都是要强上了许多。显然，这便是底蕴之间的差距了！

　　“看来，我倒是有几分小看你了，不过既然如此的话，我也就争取不给你太多的机会吧……以最快的速度，将你解决掉吧！”

　　君卓东耸了耸肩，脸上有残忍的笑容浮现，而后其手中印记一变，低沉的阴喝之声，骤然传出：“玄魔妖身！”

　　“嘭——”

　　随着他的声音落下，滔天灰光，再度从其体内疯狂的席卷而出。而这一次，君卓东的身躯却是猛的膨胀了一圈，其体表之处，有着黑光弥漫，而后，一片片的墨黑色盔甲，瞬间浮现！

　　而这一次盔甲浮现的瞬间，在其身后也是有一道墨黑色的虚幻巨影浮现，远远看过去，如同妖魔一般……

　　这一次，这君卓东使用出那玄魔妖身，比上一次还要强！


第095章 势均力敌

　　杜飞望着此刻声势惊人到了极致的君卓东，眼眸之中有淡淡的凝重之意闪过。这个君卓东，还真是看得起自己啊！就算同样是一招玄魔妖身，但是很明显，却比起他之前使用的时候要强悍了几分……

　　既然对方这般看得起自己的话，似乎，自己也不能太过示弱了啊！

　　“玄冰天体！”

　　白光涌动之中，浓郁的寒气骤然间覆盖在了杜飞的体表之处，令得其肌肤瞬间变得如同玉石一般的晶莹剔透，而在这种晶莹剔透之中，却有一种极端坚硬的感觉从中弥漫而出。

　　“不过，这样可不太够了……”感应到了自己肉身的变化，杜飞却喃喃开口道。对于自己这玄冰天体的威力，他最为清楚不过，虽然这锻体武技令得自己的肉身十分强悍，但是很明显，却是比起此刻的君卓东要弱几分的，若是保持这种状态的话，自己定然会败。

　　“天雷丹、冰莲丹，凝！”

　　迟疑片刻之后，杜飞手中的印记飞快一变，顿时丹田气海的天雷丹和冰莲丹之中，都有着极端精纯的能量弥漫而出，这一次，这些能量却没有进入杜飞的经络之中，而是飞快的侵入了他的每一寸肉体，令得其玄冰天体在瞬息之间，就是变得愈发的强悍了起来。

　　当然，这等强化只是临时性的，就算杜飞也不知道，这样的强化可以持续多久。

　　“轰隆隆——”

　　一道道细微的雷霆如同流水一般，在杜飞的体表流溢而过，雷霆下方，还有淡淡的寒气流动，就仿佛，此刻在杜飞体表多了两道防护一般。

　　而多了这两道防护，却令得杜飞的身体之中散发出了一种极端恐怖的威压，这等威压之中，蕴含着极端恐怖的力量，那感觉，就如同举手投足间，就拥有了毁天灭地的力量。

　　杜飞微微一动之后，却明白，此刻的自己，每一动之下，都可以发挥出极端恐怖的力量，而自己之所有能够达到这个程度的原因只有一个，那就是，此刻天地元丹之力，充斥在了自己的肉身之中。

　　“看来，必须速战速决啊。”

　　“不错的手段，虽然不知道你到底是怎么做到的，但是你用外力强化肉身，我倒是想要看看，这种外力能够让你坚持多久！”君卓东目露奇异的凝视着杜飞的这番举动，他的眼力也是极其不错，几乎是瞬间就看出，此刻杜飞借用了外力强化肉身。

　　“能坚持到将你击溃，就足够了！”

　　杜飞淡淡开口，而后在君卓东的注视之下，脚掌猛的一步跨出，刹那间，就听到空气炸裂，而后一道身影几乎如同瞬移一般的出现在了君卓东的前方，而后，毫无花俏的一拳，就这般极端凶悍的向着前方轰出。

　　“咚——”

　　两者之间的空气，在这一刻，几乎被瞬间轰暴，而后就见到，杜飞那拳峰所及之处，便是空间都是疯狂的扭曲了起来。

　　“铛——”

　　然而，面对杜飞这般凶悍的攻势，那君卓东却是咧嘴一笑，没有半分想要退避的意思，反而是反手一拳轰出，刹那间，就见到其覆盖着墨黑色盔甲的拳头，就硬生生的和杜飞的拳峰硬撼在了一起。

　　双方的攻势碰撞的刹那之间，一道道金铁交鸣之声就是骤然间在场中传出，一圈狂暴的能量涟漪席卷而开，顿时方圆数十里的空气都是瞬间直接尽数爆炸开来。

　　双方这一次硬撼，令得君卓东的嘴角浮现了一抹狰狞的森然杀意，而后就听到他仰天狂笑一声，身形在暴退的瞬间，已经右手化拳为指，瞬间向着前方点出。刹那之间，就见到一道极端凌厉的灰光，以一种极其刁钻的轨迹，快若闪电的向着杜飞的喉结之处刺了过去。

　　“锵——”

　　杜飞右手也是瞬间化指，而后一指狠狠的向着那来势汹涌的灰芒点了过去，刹那间，一道蕴含着雷光的寒气弥漫而出，顿时，两道攻势瞬间撞在了一起，而后瞬间轰暴。

　　“噔——”

　　在这等攻势之中，双方的身形都是不由自主的向着后方退去，但是在脚掌落地的瞬间，杜飞却脚掌猛的一蹬地面，刹那间，身形如同炮弹一般爆射而出，而在还没有落到君卓东身前的瞬间，一片掌风拳影已经如同狂风暴雨一般的倾泻而出，向着那君卓东所在之处笼罩而去。

　　“来得好！”

　　面对杜飞这般凶悍的攻势，君卓东的眼眸之中却有着炙热的战意弥漫，而后就见到其双手也是瞬间挥出。拳、掌、指、肘……

　　几乎所有能用的招式，都是被这君卓东用上，而后这一波波的攻势，就是和杜飞的攻势狠狠的撞在了一起。

　　“铛铛铛——”

　　金铁交鸣之声，疯狂的冲塔顶广场之上爆发而出，伴随着一连串的声音传出，还有那一波波恐怖得难以想象的能量波动弥漫而出。单单是这等能量波动之中蕴含的狂暴之力，就是令得不少人头皮发麻，他们实在是难以想象，眼前的这两个家伙，是怎么靠着那单纯的肉体力量，就爆发出了这等恐怖的战斗力，而后战斗到了如此地步的！

　　“这两个小家伙，当真是很有意思，竟然都靠着锻体武技和肉体之力，打到这个程度……”

　　半空之中，化龙阁的邱山眯眼凝视着这一幕，嘴角多了一抹赞赏的味道。化龙阁之人最终肉体之力，而眼前这两个家伙所表现出来肉体修炼方面的天赋，实在是令得他极其欣赏。

　　“那个君卓东也就罢了，杜飞这个小家伙，到底是靠着什么手段达到这个地步的啊……”周泰眉头微微皱起，杜飞居然能够将肉体力量施展到了这个地步，实在是有几分超乎他的想象之外。

　　至于那卓明，此刻的面色也是变得有几分凝重了起来。此刻这一战，已经可以说得上是要决定九州之战榜首的一战了，对于他们太初君武宗，至关重要！只要君卓东能够取胜的话，那么他们太初君武宗就能够再一次将九州之战的榜首收入宗派，不管是对于他们宗派的名声还是实力来说，都有巨大的好处。

　　但是，眼前这原本应该是一面倒的战斗，却向着一种势均力敌的局面发展着，这等局面，可不是君卓东愿意看到的。只不过，就算是他，在这个时候也没办法做任何事情，只能眯眼看着下方，手掌下意识的抓在了扶手之上。

　　九州殿外之处，储灵、慕倾城、慕昊等人都是满脸紧张的凝视着光幕之中不断碰撞的两道身影，眼眸之中，都是有着掩饰不住的凝重之意闪过。

　　眼前的这场战斗，实在是太过凶悍了几分，虽然和之前的那些战斗比起来，场面小了许多，但是这等战斗却更加的火爆和剧烈。

　　“你觉得，他们两个哪个会胜？”这个时候，就算一直颇为淡定的储灵也是忍不住低声开口道。

　　慕倾城凝视着场中，迟疑了片刻后，才缓缓摇头道：“我也不知道，杜飞的肉体强悍程度，已经超乎我的想象，但是这个君卓东的肉体，也是极端强悍……这两个人的对碰，在这个时候还没有达到关键的时刻，要分出胜负，应该是极难……但是，这个君卓东的手段可以说是层出不穷，我实在难以估计，他到底还有多少手段没有用出来。”

　　闻言，储灵也是微微的点了点头，这个君卓东的实力，确实强悍得难以想象，此时，虽然说双方肉体的对碰有几分不分胜负的感觉，但是真的很难说，继续打下去的话，会有什么结局。

　　不管怎么看，这一场对于杜飞来说，都不太好打！毕竟，这个君卓东比起那叶青马，麻烦多了！

　　“嘭——”

　　场中之处，君卓东覆盖着漆黑盔甲的拳峰，狠狠的落在了杜飞的肩膀之上，拳峰落下之处，有着白光和雷霆不断的闪烁着，疯狂的抵消着那等可怕的力道。

　　“咔嚓——”

　　细微的咔嚓声，也是从杜飞的肩膀之上传出，显然，在君卓东这般强悍的攻势之下，杜飞的肉体也是有几分没办法承受，而那股劲道，也是直接将杜飞震飞。

　　“嘭——”

　　然而，在杜飞身形即将倒飞的瞬间，却右腿却是猛的撕裂了空气，化为了一道极端恐怖的攻势，带着道道雷光寒风，狠狠的落到了君卓东的胸口之处。

　　“咚——”

　　这一脚落下，那君卓东胸口之处的漆黑色盔甲也是猛的一震，就是瞬间浮现了一道细微的裂痕，而一道道淡淡的血水也是从中弥漫而出，显然，在杜飞的这般攻势之下，这君卓东也不是全然无事。

　　“噔噔噔——”

　　杜飞的身形猛的倒射而出，脚掌在半空之中飞快的点了几下，才有几分狼狈的站稳了身形，而此时的他，身上有着不少的伤痕，可以说处处都有血水渗出。当然，前方此刻一手捂着胸口的君卓东，其身上漆黑的盔甲之上，也是有着不少的裂缝，里面也是有着血水弥漫，显然，在那等强悍的战斗之中，两人都是受伤不浅！

　　这样的战斗，才能够说是真正的势均力敌！


第096章 玄阴天魔阵

　　带着几分阴寒的微风，在塔顶广场之处缓缓的吹拂着，此刻两道修长的身影各自悬浮在天际，凝视着对方的眼眸之中，都是有着极端凝重的意味闪过。

　　九州殿外，无数强者凝视着场中这两人的模样，都是暗暗咂舌不已，因为他们都明白，若是换他们自己上去取代其中的一人的话，说不定此刻的下场，已经是变成一团肉泥了……

　　能够承受对方那等恐怖的力量，而只受一些皮肉之伤，这九州战场之中，能够做到这一点的，估计也就只有这两个变态的家伙了。

　　君卓东缓缓的喘着气，片刻后，他的手掌才在自己胸口的盔甲之上轻轻抹过，那里，有一丝丝的血水不断的溢出，猩红的颜色看上去，令得他凭空多了几分血煞之气。伴随着血水的流溢，君卓东的胸口也是微微的起伏着，显然，刚才那一番疯狂的战斗，就算是对他来说，也有着不小的消耗。

　　“能够在我身上留下这么多的痕迹，你很不错了，就算萧智和石秀心那两个家伙，都是办不到的！”

　　片刻后，君卓东才缓缓放下了手掌，而后抬头冲着杜飞咧嘴一笑，只不过那笑容里面，却蕴含着浓郁无比的杀气，使得其阴阳分明的面容看上去愈发的恐怖了起来。

　　杜飞缓缓的吁了一口气，轻轻的耸了耸肩膀，一股淡淡的刺痛感觉令得他忍不住微微皱了皱眉。不过杜飞却没有多说什么，而是飞快的调动体内的真气，不断的修复着那些因为君卓东的攻势而造成的暗伤。不得不承认，这个君卓东的实力之强，是他在这九州战场之中首次遇到的。当日的杨正虽然厉害，但是，因为杜飞可以肆无忌惮的使用天地元丹的关系，却也将其压制得死死的，但是，这个君卓东却是厉害得有几分过分，而杜飞也是断断不可能在这等情况下肆无忌惮的使用天地元丹，所以，这一战，可以说将会是杜飞在这九州战场之中，所遇到的最为凶险的一战了。

　　“难怪那个废物叶青马不是你的对手，跟你相比，他确实连废物都不如！”

　　缓缓的吁了一口气之后，君卓东脸上的狰狞神色却是缓缓的消退，但是，不知道为何，他身上传出的味道，却令人觉得愈发的危险了起来。

　　而感应到了君卓东的这等变化，杜飞的面色也是变得凝重了起来。

　　原本这个君卓东给杜飞的印象，就是狂傲和自负，这样的人物，在战斗之中最大的劣势，就是没办法保持绝对的冷静。而这样的性格，也将会成为他战斗之中最大的一个破绽。但是想不到，在这等关键的时刻，这个家伙居然就这般恢复了冷静……

　　一个行事狂傲之人，就算再厉害，也不会多么的可怕。但是一个行事狂傲之人，在关键时刻却能够瞬间冷静下来，这份自控能力，才是绝对的恐怖和可怕的！

　　而现在的君卓东，就比起之前击败了萧智和石秀心的时候，还要更加恐怖和可怕！

　　“热身也应该在这个时候结束了，我知道，你的实力不弱，我那些能够击溃萧智和石秀心的招数，对付你未必就有用……所以，为了表示对你的敬意，我将拿出我最强的一招！”

　　君卓东笑了笑，旋即，下一瞬间，就见到一阵滔天的黑气，如同风暴一般突然疯狂的从其体内席卷而开，而不过眨眼的功夫，这片塔顶广场就是变得一片漆黑，一股凶煞无比的气息，也是悄然的在这塔顶广场之上弥漫而开。

　　黑光弥漫天地，而君卓东的手掌也是缓缓的向着前方探出，而后对着杜飞所在的方向，狠狠握下！同一时间，一道低沉而沙哑的声音，也是缓缓的带着滔天戾气，从那君卓东的口中传出！

　　“玄阴天魔阵！”

　　“呼呼呼——”

　　伴随着一声厉喝，滔天的黑光疯狂的呼啸而出，只不过眨呀的功夫，整个塔顶广场就陷入了绝对的漆黑之中。一种难以想象的凶煞之气疯狂的在半空之中徘徊着。

　　仿佛在这一刻，就连空气都被浓郁的黑气给尽数的侵蚀了一般，让人难以呼吸，就仿佛，此刻，天地间所有的一切，都是尽数的化为了黑色一般！

　　而此刻的君卓东，其眼眸已经变成了赤红之色，一股股黑色的风暴不断的从其体内呼啸而出，令得其身形看起来如同妖魔一般。

　　“杜飞，这便是我在这九州之战之中，得到的最强传承，若是你能够破了我这一招玄阴天魔阵的话，那么，本届九州之战的榜首便是你了！”君卓东赤红色的眼眸凝视着杜飞，冲着他咧嘴一笑，笑容之中，煞气弥漫，“但是，如果你破不了这一招的话，你就只有一个下场！死！！！”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，眼神变得凝重无比，身处这片黑色的气息之中，他可以感觉到，四周的天地元气已经尽数被侵蚀了。而且，这种讨厌的感觉……

　　“居然又是域外天魔之力……”

　　皱眉片刻，杜飞才在心中冷笑了一声道。这君卓东和叶青马果然不愧为同门，两人在这九州战场之中获得的力量，居然都和域外天魔有关！说起来，这等手段对付普通的强者的话，基本上可以说是无敌的了。但是，遇到了自己，这域外天魔之力，恐怕就没有他们想象之中的那般好用了！

　　虽然说，此刻自己未必能够肆无忌惮的使用天地元丹之力，但是只要自己体内有天地元丹，这个君卓东，就奈何不了自己！若是他使用的是其他手段倒也罢了，但是既然他此刻也使用出了这种天魔之力的话，那么，结局，或许已经注定了！

　　“在我这玄阴天魔阵，不管你如何挣扎，都是没有作用的！还是让我送你上路吧！”

　　望着沉默不语的杜飞，君卓东嘿嘿一笑，而后就见到其双手一拍，刹那间，其身上的墨黑色的盔甲双臂之上，顿时有两柄乌黑的长刀蔓延而出，长刀之上，黑光缭绕，极端阴寒的气息，从那刀锋之上弥漫而出。

　　伴随着这两柄长刀的出现，那君卓东的眼眸骤然间又是阴寒了几分，而后，就感觉到这玄阴天魔阵之中，一股滔天的杀气，疯狂的弥漫而开。

　　“唰——”

　　下一瞬间，君卓东的双臂同时一动，刹那间，就听到一阵刺耳的破风之声响起，而后，两道庞大如同弯月的乌黑刀芒，瞬间就是化为了流光，以一种极端惊人的速度，狠狠的向着杜飞所在之处斩了过去。

　　杜飞望着那在自己瞳孔自己飞快放大的刀芒，面色瞬间变得凝重了起来。他可以感觉到，君卓东这些攻势在这所谓的玄阴天魔阵之中，威力似乎变得强悍了几分，比如眼前这攻势，若是落到了萧智等人的身上，估计他们都得瞬间重伤。

　　杜飞心念转动之间，双手却是同时猛的一拍，刹那间，万千道雷芒猛的从杜飞的体内呼啸而出，疯狂的向着四面八方轰出，而这些雷霆在呼啸而出的瞬间，却是化为了一道巨大的雷龙，狠狠的向着前方呼啸而来的刀芒迎了上去。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，两道攻势撞在了一起，巨大的声响传出之时，那劲风也是令得杜飞的身形被震飞了数十步。很明显，这君卓东的攻势比起之前强悍了许多了。

　　“哦？居然能够挡住我的攻势，看来，我还是小看你了呢，只不过我倒是很好奇，在我这等攻势之下，你到底能够挡住多久！”君卓东笑眯眯的凝视着杜飞，下一瞬间，双手飞快的向着前方拍出，随着他的动作，顿时其手臂之上的刀刃之上，就有着道道灰色的刀芒呼啸而出！

　　“唰唰唰——”

　　伴随着这些刀芒的呼啸，四面八方那浓郁的黑气也是瞬间被卷动，而后，这些被卷动的黑气似乎也是形成了一道道可怕的刀刃，而后不带丝毫客气的呼啸而下！

　　这样的一幕，看得九州殿外不少的强者瞬间就是一阵头皮发麻，这个君卓东的攻势，真是强悍得令人觉得可怕！

　　“天魔狂刀！”

　　君卓东双手一拍，顿时，在那近百道刀芒呼啸而出之后，天空中又有无数的刀芒飞快的凝聚着，而后这些刀芒在出现的瞬间，都是瞬间撕裂了长空，而后铺天盖地的向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　“咻！”

　　杜飞面色凝重的凝视着这些呼啸而来的刀阵，脸色也是瞬间变得极其难看，他自然明白，若是落入了这等攻势之中的话，最后那下场，可是极其简单明了的。

　　因此，杜飞嘴巴一张，那天启神钟瞬间浮现在其手心，瞬间化为了一人大小的巨大铜钟，而后飞快的笼罩在了杜飞的身上。

　　“铛铛铛铛——”

　　在这天启神钟出现的瞬间，那些刀芒也是瞬间降临，而后如同狂风暴雨一般，尽数落到了那天启神钟之上。

　　刹那之间，天启神钟表面的金光开始疯狂的颤抖了起来，而一阵阵惊天动地的暴响之声也是连成一片呼啸而出……


第097章 惨烈

　　不知道过了多久之后，这漫天的攻势才算是停歇了下来，但是那天启神钟之上的金色光芒也是变得黯淡了一些，显然，虽然杜飞将这些连绵不绝的攻势给挡了下来，但是，却也是极端的勉强啊。

　　杜飞的面色，在这一刻变得极端的凝重，虽然这第一批的刀芒已经被他尽数的挡下了，但是，就此刻的情况来看的话，只要君卓东愿意，他随时能够召唤出不计其数的刀芒来。而那样一波波的攻势之下，自己到底能够挡下几次，实在是难说得很！

　　“挡下来了么？真武灵符这种东西，还真是好用啊！”

　　君卓东目露玩味的凝视着这一幕，而后却是一笑，双手再次飞快的挥出，刹那之间，就见到上百道灰色的刀芒再次凝聚在了半空之中。

　　不过，这一次这些刀芒出现的时候，却没有向着杜飞所在之处呼啸而去。而是随着君卓东的手掌一握，这些漫天的刀芒突然发出了一阵嗡嗡嗡的声响，而后在杜飞瞳孔收缩之中，飞快的汇聚在了一起，凝聚成了一柄巨大的灰色刀光。

　　这道灰色刀光体积巨大，从其上面，有一股极端危险的气息弥漫而出。显然，这君卓东已经将那些分散的攻势尽数汇聚在了一起，才形成了这样威力强悍的一刀！

　　这样的一刀，其杀伤力，恐怕是强悍得难以想象！

　　“去！”

　　君卓东望着此刻面色凝重的杜飞，咧嘴一笑，而后手指狠狠的向着杜飞所在之处凌空点去。

　　“唰——”

　　随着君卓东的动作，顿时，就见到那乌黑的巨大刀芒微微一颤，旋即瞬间向着杜飞所在之处暴刺而去。

　　这道灰色刀芒的速度，快得无法形容，仿佛在出现的那一瞬间，却已经到了杜飞的面前一般，而一股极端危险的感觉也涌上杜飞的心头，令得他明白，这样的一招，自己根本就无法闪避！

　　“玄冰武宗环！”

　　璀璨的白光，猛的从杜飞的体内飙射而出，在催动了天启神钟的同时，杜飞更是连玄冰武宗环也瞬间催动，因为他知道，自己若是不全力以赴的话，说不定今日真的就倒在这里了！

　　“结束了！”君卓东面色淡漠的凝视着杜飞的动作，轻轻一咧嘴，缓缓笑道。

　　“轰——”

　　惊天动地的爆炸之声，瞬间从那灰色刀芒落及之处传来，而后，就见到那天启神钟表面的金色光芒寸寸碎裂，而后，那凌厉可怕的刀气席卷之间，就向着下方的杜飞所在之处轰去，只不过瞬间，疯狂的劲气就将杜飞整个人完全包裹了起来。

　　“分出胜负了么？”

　　九州殿外，不少强者都是张口结舌的望着这一幕，刚才这一战的剧烈程度，简直是超乎了所有人的想象。就连这最后一招，也是极端的惊人。

　　不过，此刻却没有任何人有半分嘲讽之意，因为他们明白，若是自己上场的话，连逼得君卓东用出这至强一招的资格都没有！这个杜飞，可以说是虽败犹荣！

　　“居然在这个地方失败了么？”储灵凝视着这一幕，眼眸之中有着淡淡的黯然之色闪过，在她眼里，杜飞是不能败在这个地方的。

　　“这个君卓东，太强，根本已经超出了九州之战的范围，要胜他，极难……”慕倾城也是苦笑了一声，这个君卓东强悍到了如此的程度，简直就超乎了一般人的想象之外。

　　“结束了么？”

　　九州殿顶之处，卓明缓缓的点了点头，凝视着下方喃喃开口道。

　　“呵呵呵。”周泰突然轻笑了一声，视线也是凝视着下方，“结束不结束，此刻说的话，似乎还太早了呢……”

　　“不管如何，能够逼得我用出这一招，你虽败犹荣！”

　　塔顶广场之中，君卓东面色淡漠的凝视着那刀芒肆掠之处，然后缓缓的摇了摇头，对于刚才那一击，他有着绝对的信心，不管杜飞强悍到了什么程度，硬生生的吃下了这一招，他都必死无疑！

　　也就是说，本届九州之战的榜首之位，就这般的落到自己的手里了！

　　“呵呵……”

　　一抹淡淡的笑容浮现君卓东的脸庞，令得其表情变得无比的玩味了起来。

　　“哒——”

　　然而，就在笑容浮现的瞬间，突然间，一声低沉的脚步之声传出。这声音，令得君卓东脸上的表情猛的一僵，任何视线瞬间落到了前方之处。

　　随着君卓东的视线转移，旋即在其眼角疯狂抽搐之中，他就见到一道浑身白光弥漫的身影，从漫天的刀芒之中缓缓的走出。

　　此刻，这道身影浑身上下都有鲜血流出，身上的玄冰武宗环不断的颤抖着，不过就算如此，他却没有倒下，而是缓缓的抬起头，其脸上，却有一抹狰狞的笑容浮现。

　　“你想要杀了我！恐怕没有你想象之中的那般容易！”

　　“哦？是么？就凭你此刻这个凄惨的样子，也有资格说出这句话来么？”君卓东脸上的震惊之色缓缓的消散，他的视线在杜飞身上凝聚了片刻后，才轻声开口道。

　　“确实，我这个样子是凄惨了一点，不过，既然被你逼到了这个地步，很多手段，就算我不想，也必须要用一下了。”杜飞冲着君卓东咧嘴一笑，而后，刹那之间，就见到其体表有一道光柱瞬间冲天而起！光柱之中，有着疯狂的雷光和肆虐的寒风同时呼啸，那等姿态，堪称恐怖！

　　“什么！这种感觉……”

　　在这道光柱浮现的瞬间，君卓东的眉头微微一皱，瞳孔微微一缩。不知道为何，在这光柱之中，他察觉到了一种极端讨厌的气息，这种气息，令得他心神浮躁。

　　“虽然不知道你这到底是什么手段，但是，这等手段在我看来，用处可没有那么大啊！”君卓东皱眉片刻后，才继续缓缓道。

　　“用处大不大，不试试看怎么知道？”杜飞咧嘴一笑，此刻，体内天雷丹和冰莲丹的能量都是如同火山呼啸一般的喷发而出，而体内自己那种强行压制的平衡状态，也处于随时都会被破坏的状况之中。只不过，在这种情况下，自己也是毫无办法，毕竟，若是自己败了这一场的话，就算留下这条命，也没有太大的作用了！所以，与其如此，自己倒不如拼了！

　　“九州之战的榜首之位，我正好也是需要！所以，今日，无论如何我都不想轻易失败！”杜飞抬头，冲着君卓东再次一笑道。

　　“很恰巧，那九州之战的榜首之位，也是我志在必得之物！”君卓东微微的点了点头，但是脸上的神色却是阴霾了几分，显然，对于被杜飞逼迫到了这个地步，他也是极其的不爽。

　　杜飞缓缓点了点头，双手印记同时变幻，顿时，那呼啸而出的能量光柱，随着杜飞的动作飞快的凝聚了起来。

　　“那么，就继续来吧！”

　　“天真！”

　　君卓东的手掌猛的向着身侧一抓，顿时四周的黑气疯狂的呼啸了起来，他的凝视凝聚在了杜飞的身上，眼眸之中，有着极端恐怖的煞气闪过。

　　“轰隆隆——”

　　两股同样恐怖的气息，在这塔顶广场之中疯狂的呼啸着，仿佛，在这等情况下，此刻的两人都是变得疯狂了起来一般。

　　九州殿外，无数道视线都是泛着惊愕和诧异的凝视着此刻浑身气息暴涨的杜飞，让他们绝对想不到的是，这个杜飞不但从那必死的局面之中走了出来，而且看他这个模样，居然还准备反击……

　　这一点并不用可笑，因为他们都清楚的见到，此刻杜飞身上呼啸而出的能量光柱之中蕴含的能量，是何等的强悍，有了这等手段，这个杜飞就算要和君卓东继续动手，也绝对不会是什么问题。甚至，就算是要取胜似乎也有几分可能。

　　但是，那君卓东也绝对不会是什么省油的灯，也就是眼下要说他胜或败，都显得有几分苍白无力！

　　这两个家伙之间的战斗，已经令得旁人愈发的看不懂了，这种扑簌迷离的局面，似乎才是这九州之战真正的色彩一般！

　　“这股能量……怎么这般精纯？这个小家伙，体内到底有什么？莫非……”周泰凝视着场中，感应着杜飞体内的能量变化，眉头却是微微的皱起，杜飞此刻的表现，已经超越了他本身的实力了，这等感觉，就仿佛他体内还有着一个大家伙存在一般。而这九州战场之中，本届出世的大家伙，似乎只有一样，莫非，就是这个小家伙得到了那传说中的东西么？一念及此，周泰的表情就是变得有几分玩味了起来，若是真的如此的话，这局面，就极其有趣了啊。

　　而与此同时，另外的八位九天玄宗的强者仿佛也是想到了什么一般，一个个的面色瞬间变得极端的古怪了起来，若是他们的猜测是真的话，此刻这局面，就是真的极其有趣了啊……

　　“那么，接下来你们会让我们看什么呢？”这个念头，瞬间浮现在了九天玄宗强者的脑海之中。


第098章 天雷再现

　　“轰轰轰——”

　　漆黑的殿顶广场之上，黝黑如同墨汁的真气不断的翻腾着，在君卓东的头顶之处飞快的凝聚着，隐约间，一股极端惊人的波动不断的弥漫而出。

　　“杜飞，不管你到底准备做什么，但是此刻的我，已经彻底的厌烦了！就让我来让这场战斗彻底结束吧！”

　　君卓东目光阴寒的凝视着杜飞，旋即就见到其猛的一咬舌尖，刹那间一口精血喷射而出，直接落入了四周滚滚的黑气之中。

　　伴随着这精血的汇入，四周滚滚的黑气就是越发的疯狂了起来，而后隐约间，一股极端血腥的味道弥漫而出，而在这血腥之味中，却还有一股极端恐怖的威压不断的弥漫而出。

　　“这个家伙，是准备拼命了么？”杜飞凝视着眼前的这一幕，一股前所未见的庞大压力弥漫而出，令得他忍不住一阵皱眉。很明显，此刻这君卓东是准备要用出狠手段了！

　　“嗡嗡嗡——”

　　杜飞的手掌也是猛的一捏，随着手掌印记的变化，一股股雷芒不断的从其体表之处弥漫而出，而雷芒之下，呼啸的寒风也是毫不客气的开始蔓延，在这一刻，杜飞的气息也是不断的攀升着。

　　“轰隆隆——”

　　四周墨黑色的气息在急速的翻滚了片刻之后，下一刹那，一道刺目的血红色光芒猛的向着四面八方飙射而开，而后，在那玄阴天魔阵的上方之处，此刻隐隐约约间有一个巨大青铜大门浮现。青铜大门之上，墨黑色的光芒不断缭绕，铜门之上，雕刻着密密麻麻的诡异符文，一道道漆黑的锁链从四面八方的空间之中蔓延而开，覆盖在了那青铜大门之上，令得那青铜大门显得愈发的恐怖和阴森。

　　“杜飞，此招修成之后，我还是第一次动用！你应该为此感到荣幸！”

　　君卓东目露出血光的凝视着不远处的杜飞，而后他一咧嘴，脸上露出了几分狰狞之色，那表情在这等情况下，显得极端的恐怖。

　　“所以，今日你输，也就应该死而无憾了！”

　　伴随着最后一声落下，君卓东的眼神骤然间变得一片冷冽，而后他双手印记一变，旋即狠狠的向着杜飞所在之处按了下来！

　　刹那之间，天空之中那墨黑色的青铜巨门瞬间撕裂长空，携带者一股极端惊人的威势，当头向着杜飞所在之处镇压了过去！

　　“玄阴天魔镇！”

　　“砰砰砰——”

　　伴随着青铜巨门落下，这片空间都是出现了一抹抹诡异的扭曲，而这塔顶广场在这一刻也是疯狂的崩溃着，一道道蜘蛛网一般的巨大裂痕飞快的蔓延而开，那等速度，令人惊心动魄！

　　在这一刻，任谁都看得出来，这君卓东已经将自己的手段施展到了极致了，他就是要凭借此招，将杜飞彻底斩杀！

　　“呼——”

　　杜飞抬头，凝视着那呼啸而来的青铜巨门，在那巨门之中，一股危险而又极端讨厌的感觉呼啸而来，令得他的面色在瞬间变得极端的凝重！既然这君卓东所使用的是天魔之力，那么他便是这天地间所有武者的敌人！无论公私，自己定然都要将其彻底的解决！

　　“嗤——”

　　在下了决断的瞬间，杜飞手中印记猛的一变，刹那之间，就有一股股极端精纯的能量从杜飞的体内弥漫而后。而后，他嘴巴猛的一张，刹那之间，一枚蕴含着万千雷光在其中的丹药，却缓缓的从杜飞的口中浮现，在出现的瞬间，这天地间的风雷皆动。

　　“这是……天地元丹！天雷丹！？”

　　在天雷丹出现的瞬间，君卓东的眼角也是猛的一抽，眼眸深处也恐惧之色闪过。

　　“原来！那得到了天雷丹之人，便是你！”

　　“好眼力，不过这个时候有眼力，已经没有任何意义了！”

　　凝视着此刻面色变得极端难看的君卓东，杜飞却没有半分的客气，而是双手印记飞快的变化着，而后右手轻轻一握，刹那间，悬浮在其头顶的天雷丹飞快的升空而起，而后直接悬浮到了这片空心的最为上方之处。

　　“轰隆隆——”

　　随着天雷丹的升空，刹那之间，整个天地之上都是传来了一阵可怕到了极致的雷鸣之声，一股极端惊人的波动不断的扩散而出。一道蕴含着精纯能量的雷光呼啸，在这等呼啸之下，君卓东召唤出的那些黑气，此刻都是疯狂的蒸发了起来。在这等波动面前，君卓东所面对的，仿佛是天威一般。

　　下一瞬间，杜飞已经猛的抬起的手指，而后一指，狠狠的向着君卓东所在之处点了下去！

　　“镇魔诀！”

　　低沉的冷喝之声，伴随着杜飞的一指点下的同时传出，而与此同时，一道蕴含着无穷雷光的光柱，瞬间向着前方飙射而去，旋即在无数道震撼目光的注视之下，狠狠的撞在了那呼啸而下的青铜巨门之上！

　　“轰——”

　　撞击的这一刹那，惊天动地之声，响彻全场！

　　一道精纯的雷光光柱，如同烈日升腾一般的呼啸而出，而在其对面之上，那蕴含着漆黑邪恶色彩的青铜巨门，也是不断的散发出一阵阵恐怖无比的气息。这两者之间的对碰，堪称恐怖！

　　“砰砰砰砰——”

　　这一次，那塔顶广场硬生生的被一股大力疯狂的扭曲，地面之上寸寸断裂，到了最后，就仿佛整个广场都是瞬间被硬生生的捏碎了一般！而那一波波狂暴无比的波动，却是瞬间向着四面八方弥漫而开，直接将那原本覆盖在了塔顶广场之上的金色光罩瞬间撕碎！

　　“这……果然是天雷丹！想不到那个得到了天雷丹的小家伙！就是这杜飞！”周泰猛的站了起来，凝视着下方，失声开口道。

　　半空之中，九天玄宗的强者一个个都顾不上理会其他，也是瞬间失去了镇定。这些强者每一个都是瞬间站了起来，眼神瞬间凝视着下方。

　　他们这些九天玄宗的强者自然知道那天雷丹出世之事，一枚天雷丹的出现，对于九天玄宗来说，也是一件极其重大的事情。这些九天玄宗的强者，无一都是在暗中默默的调查此事，想要将那得到了天地元丹的小辈拉入自己所属的宗派之中。但是这时，这天地元丹却赫然出现在了他们的面前，还展现出了如此恐怖的力量，如何令得他们不又惊又怒？

　　“卓明！这个君卓东所使用的到底是什么手段？那手段，怎么看都不是你们太初君武宗应该有的吧？而且，那气息，似乎有几分不妥吧？”片刻之后，周泰猛的转身，恶狠狠的凝视着君卓东开口道。身为九天玄宗的强者，每个人都隐约知道几分域外天魔之事，虽然并不是每个人都真正的见过域外天魔，但是此刻这周泰却是下意识的察觉到了几分不对。

　　“哼！这九州战场之中传承无数，我怎么可能知道他用的到底是什么手段，不过这手段也不弱便是了！”卓明脸色微变片刻后，才冷哼一声开口道。

　　“卓明，不要自欺欺人！这九州战场之中到底有什么东西，别人或许不知道，我们九天玄宗不是早就摸得一清二楚了么？眼下这个君卓东所使用的手段，却不在我们任何典籍的记载之中，恐怕……”说到这里，周泰却是冷哼一声，但是却没有说下去。虽然他心中有几分古怪的猜测，但是怎么都不愿意将这猜测按到和九天玄宗有几分关系的人身上。因为，那后果实在是太过严重了几分。就算是凌天和太初君武宗之间有旧怨，这等事情估计也不能随便的做。

　　而其他九天玄宗的强者，此刻一个个也是微微的皱着眉，眼前这一战的发展，已经有几分出乎意料之外了，不但天雷丹现世，而且，似乎另外一样令人极其头疼的东西也出现了几分痕迹，这一幕，可不是他们这些人愿意见到的。

　　“嘭——”

　　然而，就在场中这些九天玄宗强者心思各异的瞬间，塔顶广场之中，一阵极端强悍的波动瞬间弥漫而出，而后，就见到原本弥漫全场的黑气在这一刻疯狂的扭曲了起来，而一道道隐隐约约的凄厉惨叫之声，也是送那黑气之中弥漫而出。然后，就见到这些黑气疯狂的被蒸发着。

　　“唰——”

　　当最后一股黑气被彻底蒸发的时候，场中的一切终于再度出现在了所有人的视线之中。而后，两道修长的身影此刻浮现在了所有人的视线之中。

　　此刻，在两人的中心之处，那扇青铜大门稳稳落定，但是，一道蕴含着雷霆的光柱却是狠狠的落在了那青铜大门的正中之处，令得那青铜大门不断的颤抖着。

　　“到底谁赢了？”

　　在这一刻，九州殿外无数的强者都是瞬间绷紧了神经，因为每个人都清楚，不管之前到底发生了什么，但是这战斗，此刻却已经到达了最为关键的一刻了！

　　孰强孰弱，谁胜谁败，将会在这一刻揭晓！


第099章 定胜负

　　“咔嚓——”

　　场中这种僵持的局面，并没有持续太久，很快的，就有一阵细微的咔嚓之声传出，而这等声音的出现，却令得所有关注着这场战斗的强者视线飞快转移，而后他们就见到，在那墨黑色的青铜巨门之上，此刻竟然有一道道的裂缝飞快浮现。

　　“君卓东召唤的青铜巨门，似乎快要碎了！”略带尖锐的惊呼之声响起，显然，眼前的这一幕有几分超乎那些人的想象之外。

　　“看来，要败的人，是你了呢！”

　　杜飞抬起头，脸上虽然有笑容，但是那表情怎么看都是有几分扭曲。虽然这天雷丹的能量对于天魔之气有着绝对的压制作用，但是因为自己体内有两枚天地元丹的关系，此刻这两枚天地元丹同时都处于失控的边缘。若不是自己在战斗之中还一直用精神力将那两个东西强行压制的话，恐怕此刻自己的下场已经极其凄惨了。

　　君卓东阴阳分明的面庞此刻也是极端的难看，他能够感觉到，那一道蕴含着雷光的光柱之中有一股极端讨厌的气息不断的弥漫而出，不断的侵蚀着自己的力量，自己这原本威力绝伦的一招，在这光柱面前，却如同失去了应有的作用一般。

　　“想要胜我！恐怕没有你想象之中的那般容易！”君卓东眼眸之中疯狂的神色不断的闪烁，片刻后之后，他双手同时在胸口之处猛的一拍，刹那间，又是一口蕴含着澎湃真气的精血喷出，直接便是落到了那青铜巨门之上。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着这股精血的汇入，那青铜巨门之上此刻赫然又有乌黑的光芒开始涌动，而那些裂缝也是被飞快的修复着。

　　“想要赢我！痴人说梦！”君卓东咬牙切齿的嘶声低吼着，此刻，他的呼吸也是乱到了极点，显然，他的手段也是已经施展到了极致了！

　　“痴人说梦的人，恐怕是你吧！”杜飞凝视着此刻咬牙切齿的君卓东，也是咧嘴一笑，那嘴角的血迹，令得他的面庞看上去也是同样的狰狞无比。

　　这些年来，他一路走来，不知道经历了多少生死之间的战斗，这君卓东要和他比谁更狠辣，恐怕还是要略逊一筹了！

　　伴随着咧嘴一笑，杜飞那原本全力平衡体内两枚天地元丹的精神力瞬间消散了几分，而轮回灵纹也开始全力压制那冰莲丹。而随着他这动作，失去了压制的天雷丹之上，顿时就有雷光不断的疯狂闪烁了起来，而一股股极端雄厚的力量，也是源源不断的从中涌出，最后融入了那雷电光柱之中。

　　在用出这等手段之后，就算是以杜飞的心性，嘴角也是疯狂的抽搐着，不过他却没有丝毫停歇的迹象，而是恶狠狠的凝视着前方的君卓东，手中印记依然飞快的变幻着。

　　“镇魔诀！灭魔！”

　　伴随着杜飞的低喝之声落下，那道雷电光柱瞬间涨大了数倍，一道道仿佛从远古时期就存在的天雷瞬间轰然出现在这片天地之间。

　　出现的天雷，如同狂风暴雨一般的向着下方狠狠的落下，顿时就见到那被修复了几分的青铜巨门之上，立刻就有一道道裂缝飞快的蔓延而开。

　　“给我破！”

　　望着这一幕，杜飞没有再给君卓东丝毫的机会，而是右手凝指，而后一指狠狠的向着下方点下！体内所有的真气瞬间呼啸而出！

　　“嘭——”

　　青铜巨门在那瞬间变大了数倍的雷电光柱面前，犹如脆弱的豆腐一般，被一层层的削弱着，到了最后，那青铜巨门却是在无数道惊骇目光的注视之下，轰然爆炸。而那爆炸之中产生的道道墨黑色气息，也是瞬间在天雷之下化为了虚无！

　　“噗哧——”

　　在青铜巨门爆炸的瞬间，那君卓东的面色也是猛的一白，身形一震，而后一口鲜血狂喷而出，气息瞬间变得萎靡无比。

　　“你这玄阴天魔阵，也应该可以破了！”

　　破了那玄阴天魔镇之后，杜飞却并不满足，而是右手同时一捏，刹那间，一道道巨大的雷霆伴随着雷霆光柱同时落到了塔顶广场之上，刹那之间，一道道精纯的雷光疯狂的蔓延而开！

　　“咔嚓——”

　　片刻之后，那原本笼罩在了塔顶广场之中的墨黑色光罩，也是瞬间疯狂的颤抖了起来，而后在无数道目光的注视之下，一道清澈的脆响之声响起，那由君卓东全力召唤而出的玄阴天魔阵，竟然也是如同那玄阴天魔镇一般，被毁灭得干干净净！

　　玄阴天魔阵被破，那君卓东的身形再度猛的一颤，而后在无数道骇然目光的注视之下，疯狂的倒射而出，旋即狠狠的撞到了一面白塔的塔顶之上。

　　“什么！？”

　　见到这一幕，九州殿外无数的强者一个个都是有几分目瞪口呆的失声惊呼了起来，估计他们谁都没有想到，只不过这么一眨眼间的功夫，刚才那仿佛还占据了上风的君卓东，居然就败得如此彻底，如此之惨！

　　“咳咳——”

　　塔顶广场之处，君卓东剧烈的咳嗽着，伴随着他每一次咳嗽，就有一口鲜血狂喷而出，而他那阴阳分明的脸庞在这一刻，也是显得格外的凶狠，他身形不断的颤抖着，喉咙之间传出了不甘的低吼之声，而后他手掌猛的一握，就是又有淡淡的黑气疯狂的凝聚着。

　　“唰——”

　　然而，就在他还准备再度出手的时候，一道破风之声瞬间响起，而后，那如同鬼魅一般的身影瞬间出现在了他的面前，那森然到了极致的杀意，瞬间笼罩在了其浑身上下！

　　此刻的杜飞，其身上弥漫而出的杀意毫不掩饰，很显然，若是这君卓东要是敢再随便动一下的话，杜飞就会瞬间将其彻底的斩杀！

　　在这一刻，便是以君卓东的狠辣心性，身形也是缓缓的凝固了起来。

　　杜飞眯眼凝视着眼前的君卓东，片刻后缓缓的嘘了一口气，天雷丹飞快的收回了体内，而后轮回灵纹飞快转动，疯狂的压制着那处于失控边缘的两个大家伙。

　　对于眼前的这个家伙，杜飞恨不得一巴掌就将其拍死，不过他却明白，想要解决眼前这个家伙，恐怕此时是不能做到的。小元君武宗之人，可和叶青马完全不同。就算这个家伙有什么问题，也只有太初君武宗之人有资格将其灭杀。自己若是随意出手的话，那么就是将自己推倒了太初君武宗的对立面。

　　虽然说，自己早就站在了那个地方，但是，毕竟太初君武宗这个大家伙还没看到自己。但是若是自己斩杀了这君卓东的话，恐怕就真的是和太初君武宗不死不休了！

　　“真是厉害啊……想不到，这个家伙居然赢了！”

　　九州殿外，人群之中，萧智目光有些恍惚的凝视着光幕之中的那道身影，旋即深深的吐了一口气，自傲如他，此刻也是有几分心悦诚服的感觉。因为，只有真正的和那君卓东交过手之人，他才明白那个家伙到底强悍到了什么地步，而如今的杜飞，却能够将那家伙彻底的击败，这一幕怎么看，都是极端厉害呢！

　　“想不到，我们居然比不上一个出生低级势力的家伙……倒是小看他了，九天玄宗那位前辈的目光，很好呢！”石秀心的眼眸也是凝视着画面之中的那道身影，此刻她的声音变得有几分古怪的柔和，只不过，估计连她自己都没有察觉。

　　“我就知道，他一定会赢的！”另一面之处，储灵缓缓的吁了一口气，脸上有了几分如释重负的感觉。虽然，她对杜飞依然的有着颇为矛盾的感觉，但是却也不阻碍她真心的为杜飞觉得高兴。

　　“他就是本届的九州之战榜首了！也将得到和那阴阳宝鉴沟通一次的机会……真是好厉害的家伙啊！想不到，短短几个月，竟然成长到了这个地步！”慕倾城也是一脸感概的凝视着前方，眼眸之中有着异色淡淡流动。

　　“小家伙居然真的胜利了么？而且居然还得到了天雷丹，若是我没记错的话，他体内应该还有一枚冰莲丹才对。两枚天地元丹同时入体，这小家伙的胆子还真是是大到离谱啊！”人群的角落之中，一道白色的倩影皱眉凝视着这一幕，片刻后才轻轻一叹开口道，“不过算了，能加入九天玄宗的话，那些老怪物自然有办法为其处理这等事情，倒也轮不到我来担忧，我倒是想想，等下我加入哪个宗派玩玩比较好呢？”

　　“这就是天雷丹的力量么？这个小家伙，居然在短短的时间内，就将天雷丹操控到了如此的地步，这等手段，着实是恐怖啊！”周泰凝视着下方的那一幕，片刻后也是缓缓的吁了一口气，缓缓开口道。

　　“天雷丹，出生低级势力，九州之战榜首！”另外的八个九天玄宗强者，此刻也是一个个缓缓的坐下，但是在这一刻，每个的眼眸之中，都是有着异色流转而过。


第100章 联盟初现

　　一阵微风，在九州殿之中刮过，也令得先前那种剑拔弩张的气氛，似乎在这一刻松弛了几分。不过，就算是如此，从杜飞身上弥漫而出的那种惊人杀气，却依然是冰冷而凶厉。

　　但是，不管怎么看，眼前的一幕，都是胜负已定了！

　　九州殿外不少人望着这一幕，在最初的震撼之后，取而代之的，都是浓郁的敬佩！不管这个杜飞到底是怎么做到的，但是，能够走到这一步，却已经是他的本事了！

　　在无数道目光的注视之下，场中的杜飞，身上那弥漫的杀意却没有丝毫的减弱，凝视着君卓东的眼眸之中，有着隐隐约约的寒芒流动。

　　“你赢了！”

　　君卓东死死的盯着杜飞，半响之后，才略带不甘的沉声开口道。他也有几分自知之明，自然知道，此刻继续和杜飞动手的话，恐怕自己的下场，就会和那叶青马类似了。

　　“肯认输了么？”

　　听到此言，杜飞脸上的阴寒神色倒是缓和了几分，旋即，他默默的凝视着君卓东，片刻后，才咧嘴一笑道：“不过，就算你肯认输了，我却还有一些问题要问你呢！”

　　“你问吧！”君卓东眼神闪烁了片刻后，才沉声开口道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中异色一闪而过，此刻，自己得到了天雷丹之事，算是彻底的暴露了，理所当然的会吸引来那些九天玄宗强者的注意，这个时候，若是不找点事情转移这些老怪物的注意力的话，那么就真的太笨了！

　　凝视着眼前的君卓东片刻后，杜飞才缓缓的吁了一口气，片刻后，平静的声音，缓缓响起。

　　“你体内的天魔之力，是从什么地方得来的！？”

　　“你！？”

　　听到杜飞此言，君卓东的面色却是猛的一震，脸上浮现了一抹震撼之色，显然，他是没有想到，这杜飞居然能够将自己最大的秘密就这般点破！

　　“什么？天魔之力？”

　　“什么东西是天魔之力？”

　　“这个杜飞在说什么？”

　　九州殿之外，那些参加九州之战的强者在这一刻，一个个都是一头的雾水，毕竟，天魔二字，对于他们来说，实在是有几分陌生了。

　　“果然是天魔之力么？”半空之中，九天玄宗的强者，一个个的面色都是瞬间变得极端的难看了起来，而那凝视在了君卓东身上的视线，都是瞬间充斥着杀意。

　　便是那太初君武宗的卓明，此刻也是眼神一片冷冽！天魔二字，已经犯了九天玄宗的大忌了，虽然不知道这个君卓东到底是从什么地方得到那所谓的天魔之力的，但是，就算是太初君武宗，也是不可能将这样一个人收归门下的！

　　不但不能收，而且，此人还不能留下！

　　“君卓东，虽然老夫也不知道，你到底是从何处得到这股力量的！但是，既然你得到了这股力量，从此刻起，你便是九天玄宗共同的敌人，我以太初君武宗长老之名，宣布将你革出小元君武宗！而你今日的下场只有一个，那便是！死！”这卓明也是一个极端果断的人物，他自然明白，如此人物若是活下来的话，对于他们太初君武宗将会是一个天大的麻烦，这等犯了大忌的事情，便是太初君武宗也承受不起！因此，在声音落下的瞬间，卓明已经猛的站了起来，而后一指，狠狠的向着君卓东所在之处点了过去！

　　“唰——”

　　然而，就在那极端犀利的指风即将落到了君卓东天灵盖之上的瞬间，一圈黑光突然从其表面涌现，而后就听到“叮”的一声脆响，便是将那卓明的攻势挡了下来。

　　而几乎在同一时间，在九州殿顶端的天际的虚无之处，那里，突然间有一股极端诡异的力量爆发而开，而后，一阵轻轻的笑声，就是瞬间响起。

　　“呵呵呵，将我族好不容易才得手的棋子杀了，可不太符合我族的利益啊！更何况，我等也有几分等得不耐烦了啊！”

　　黑云，从那虚无的空间之中诡异的渗透而出，然后以遮天蔽日的姿态疯狂的弥漫而开，而在那浓郁的黑云之中，此刻却能够见到一些人影隐约存在。

　　“什么人！？”

　　天空之中，九天玄宗的强者一个个面色都是在此刻剧烈的变化了起来，然后一个个豁然的从光椅之上站了起来，眼神凌厉的凝视着天际！

　　九州殿四周之处，此刻也有不少人骚动了起来，大多数人的目光都是惊疑不定的望着这一幕，显然是不清楚，这里到底发生了什么。而一些心思比较深沉之辈却是面色变得难看无比，隐隐约约间，仿佛有了几分不祥的感觉一般。

　　“这种感觉……”

　　此刻，杜飞也是抬头凝视着天际，目光在天空之中的黑云里面凝视了片刻之后，才缓缓的吁了一口气。

　　“这种讨厌的气息，果然是域外天魔么？”

　　而那君卓东见到这一幕，脸色却突然浮现了一份狰狞的笑意，他抬头扫了杜飞一眼，只是一声狞笑，而后，就见到去手掌一拍，顿时，那包裹着他的黑光，就将其身形卷到了半空之中的黑云之中。

　　而那九天玄宗的强者显然都是有几分顾及，此刻没有人出手。

　　浓郁的黑云就这般在半空之中，以一种遮天蔽日的姿态弥漫而开，几乎将整个天地都是笼罩在了其中，那等阵仗，可以说极端的骇人。

　　杜飞皱眉凝视这一幕片刻后，却已经飞快的捏碎了掌心的九州令，令得自己出现在了九州殿外的人群之中，而后才抬头凝视着天际。

　　而在杜飞出现的时候，储灵等人也是飞快的汇聚了过来，此刻他们的神色都是有几分古怪，显然是看出了一点什么。

　　“这些家伙的感觉，怎么和当日我们在死海鬼林之中遇到的那些家伙感觉那么类似？”储灵皱眉凝视着天际轻声开口道。

　　杜飞缓缓点了点头，轻声道：“应该就是我们当日遇到的那批家伙了，只不过，我们当日遇到的，恐怕不过是小鱼小虾之流的人物罢了，而现在的这些家伙，想必就是那什么联盟真正的首脑了吧？”

　　“联盟。”对于这个名字，慕倾城等人也不是第一次听到了，只不过在这一刻，他们才算是有几分清晰的感应到了这两个字的份量，不管怎么说，此刻这等局面，都是极其不妥啊！

　　“轰隆隆——”

　　天空之中，黑云撕裂，狂风呼啸，在片刻之后，那漫天的黑云之中才突然裂开了一道巨大的缝隙，而后就见到黑色的光芒降临，而后十数道全身包裹在黑色光芒之中的身躯，就是缓缓的在半空之中凝聚成形。

　　伴随着这些黑色身影的出现，顿时整片天地的空气都是沸腾了起来，一股无法形容的可怕波动，几乎瞬间就从他们的体内扩散而出，那种如同天威一般的压力，直接震得九州山顶不少强者有几分无法动弹的感觉。

　　“好可怕的家伙，好可怕的实力！”九州山顶的强者此刻一个个都是感应到了这等威压，一时间都是有几分愕然，这等变态，到底是从什么地方冒出来的。

　　“哼！”

　　天空之中，那九天玄宗的强者此刻也是一个个身形悬浮，而后冷哼声中，澎湃的真气瞬间呼啸而出，和那半空之中落下的威压抵抗在了一起。

　　“我以为是什么人，原来是你们这些九州战场的土著！你们到底胆子不小，居然和域外天魔联手，妄图反抗！你们是想怎样？”卓明凝视着半空之中，片刻后却冷笑了一声，显然他是认出了什么。

　　“呵呵呵，想不到居然是大名鼎鼎的太初君武宗卓明啊！想不到你这等人物都被打发来干这种活了，看来，你在凌天宗的身份，倒是大不如前了啊！”

　　那十数道黑色的人影之中，突然有一道人影一步跨出，而后就见到其浑身上下的黑光消散，露出了一个一脸笑眯眯表情的胖子来。

　　“商盟钱明！”卓明见到此人，面色也是微微一变，片刻才冷冷道，“钱明！看来，我们九天玄宗给予你们商盟的权力实在是太大了，令得你们居然胆敢和那些域外天魔联手，反抗九天玄宗！不要忘记了，你们虽然是九州战场之人，但是，你们的祖先，可都是人类！居然和域外天魔联手，自寻死路！”

　　“嗬嗬嗬，九天玄宗之人说话，还是那么的冠冕堂皇啊！”被称为钱明的胖子轻轻一笑，但是笑容却是无比的冷冽，“你们九天玄宗的高高在上，将我们九州战场这些原住民当作猪羊鸡狗一般的圈养着，让我们这些人，成为你们九天玄宗招收弟子的试金石！我们九州战场之人，不但无法离开这个破碎的空间，就连参加九州之战的资格都没有！就算我们侥幸有人从参赛者那里抢到了九州令，最后在你们九天玄宗的暗箱操控之下，我们这些人，也没有资格入主你们九天玄宗！为什么！因为你们九天玄宗之人怕！怕有朝一日，我们这些九州战场之人，反抗你们！你们怕那些加入九天玄宗的九州战场之人，会成为你们最大的隐患！所以，你们不敢！我们九州战场之人，在你们九天玄宗眼里，连猪狗都不如！既然如此，我们和域外天魔联手又如何？只要能够将你们九天玄宗毁灭，那便是了！”


第八卷


第001章 天魔大法，封天囚神

　　“这么说来的话，你们九州战场的人，是准备反了么？”卓明脸上的表情愈发的冷冽了起来，却没有因为那钱明的话语有哪怕一瞬间的动摇，“既然你们准备反了，那么只需要我将消息传回去，别说你们，就连这九州战场之中所有的人，也别想妄图活命！”

　　“呵呵，我们布局了这么久，怎么可能什么都不做？卓明，莫非你还真的天真到以为，你们能活着离开这片空间不成？至于你们那所谓的消息，我看，也是传不出去了！”钱明脸上浮现了一抹诡异的笑容，双手抱臂，冷冷笑道。

　　闻言，君明面色一寒，和另外八位九天玄宗的强者对视一眼之后，九人几乎都是同时都是屈指一弹，顿时一抹抹金光同时出现在了九人面前，而后就欲遁入虚空之中。

　　“元灵传信么？”见到这一幕，那钱明面上的表情愈发的诡异了起来，但是他依然没有丝毫准备出手阻拦的意思。

　　道道金光瞬间掠出，不过，在即将钻入了虚空之中的瞬间，在虚空之中，骤然间有一抹浓郁的黑气浮现，旋即如同一张巨口一般，顿时就将那道道金光吞了下去。

　　见到这一幕，九天玄宗的强者，顿时面色就是有了几分变化。而那化龙阁的强者面色一变之下，却是猛的一拳轰出，可怕的力量瞬间呼啸而出，眼看就要一拳将那股黑气彻底的毁灭。但是在这个瞬间，却有一股愈发浓郁的黑气弥漫，直接一口将其拳风吞了下去。

　　“天魔之力！”

　　见到这一幕，化龙阁强者的面色，变得难看到了极致。

　　“呵呵，这次为了将你们这些九天玄宗之人尽数斩杀当场，我们可是请出了一尊天魔将，放心吧，我们这里的动静，绝对不会被你们九天玄宗的高层发现的。就算是被发现了，天魔将大人也答应我们，自然会有人出手阻拦，呵呵呵。”钱明笑眯眯的注视着下方九天玄宗强者的动作，脸上的表情，玩味到了极致。

　　“天魔将！”听到这个名头，九天玄宗强者的面色几乎都是同时一变，显然是被这个名头吓了一跳。

　　“想不到连天魔将都被你们请出来了，钱明，你们还真是不怕死啊！域外天魔到底是什么生物，你们总不会不清楚吧？”凌天宗的周泰微微皱了皱眉，旋即淡淡开口道。

　　“嗬嗬嗬，域外天魔是什么，我们为何不清楚，不就是吞噬武者么？但是，你们九天玄宗却代代压榨我们这些九州战场之人。两者对比之下，我等倒是宁愿被吞噬，也不愿世世代代做你们九天玄宗圈养的猪狗！”钱明狞笑一声，面色在这一刻，森然到了极致！

　　“而此刻，我们要做的事情，很简单，那就是，将在这里的九天玄宗强者和你们千辛万苦挑选出来的这些天才一起斩杀！而从此！这九州战场，便是我们真正的天下了！”

　　九州山顶上，无数天才强者在这一刻，面色都是变得极其难看。突然出现的这一幕，令得他们有几分措手不及，而那钱明说出的话语，却更是令得他们面色大变。这些来自玄武大陆各地的强者，眼力都是不错的。自然看得出来，若是天空之上的那些家伙出手的话，要解决下面这些人群，真的不是什么太大的问题。

　　而杜飞的面色，也是微微的变了变，就连他也想不到，这所谓的联盟，这九州战场之人，居然有这么大的手笔。此刻的事情，已经说不出，也分不出对错了！在这等情况之下，双方基本上是你死我活的局面了。

　　周泰的面色在这一刻，也是变得有几分难看了起来，他沉默的凝视了钱明片刻后，才低声道：“你们的说法到底对错，现在讨论，似乎也没有任何的意义。不过，你们总不会认为，我们这里这九人，会眼睁睁的看着你们大展神威吧？”

　　“哈哈哈，九天玄宗的诸位强者，谁敢无视？我们这些九州战场之人，对于你们的赫赫威名，可是清楚明了啊！”钱明长笑了一声，目光在场中的九人身上微微一转，最后落到了那凌天宗的周泰身上，在场这些人之中，他最为忌惮的，并不是那太初君武宗或者武灵殿、黄泉殿之人，而是这凌天宗的周泰。对于这个宗派之人，他可是打心里的害怕。

　　“只不过，与你们这些九天玄宗的强者交手，实在是太过麻烦了，在我看来的话，只需要将你们困住，而后交给天魔将大人，那么一切就都结束了……”钱明摊了摊手，一脸似笑非笑的表情道。

　　“困住我们，恐怕你们没有这个本事吧！”卓明冷笑一声道。

　　“卓明，你还是这么自傲啊！不过，我想你也应该明白几分，我既然胆敢如此开口了，那么自然也是有所准备的了！”钱明狞笑一声，而后就见到其手掌猛的一挥，双手印记闪电般的凝结了起来。

　　“天魔大法，封天囚神！”

　　而就在钱明低喝之声传出的瞬间，在其身后，那十数位浑身黑气弥漫的强者也是一个个怪笑了一声，而后手印飞快的变化了起来。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着这些强者手印的变化，顿时整个空间都是震动了起来，而后就见到四面八方之处，同时有道道的墨黑色光柱飙射而出，而后飞快的汇聚在了一起，如同一个牢笼一般，正好将那九天玄宗的九位强者封锁在了其中。

　　“砰砰砰——”

　　而在这墨黑色光柱出现的瞬间，那九天玄宗的九位强者也是面色大变之中飞快出手，刹那之间，一道道恐怖的波动不断的倾泻而出，瞬间就是狠狠的落到了那墨黑色的光柱之中。

　　“哼，这天魔大阵，可是天魔将大人亲传，要灭杀你们或许麻烦，要将你们困住，却并不是什么太过困难之事，”钱明一脸狰狞，而后低喝道，“加速催动，不能让这些家伙出来！”

　　“是！”

　　随着他的命令，其身后的十数位强者都是瞬间加快了出手，顿时就见到随着他们墨黑色真气的汇入，那阵法变得愈发的强悍了起来，几乎不过一眨眼的功夫，就令得那九天玄宗强者的攻势失去了作用。

　　“杨真，带人解决了下面之人，夺取九州殿和阴阳宝鉴，有了这两样东西，我们就能够彻底操控这片空间，当然，若是有人愿意加入我们的话，也可以让他们加入。而若是不愿意加入之人，格杀勿论！”钱明视线飞快的落到了下方九州殿外的强者身上，片刻后，冷笑一声道。

　　“是！”

　　伴随着钱明的声音落下，刹那之间，就见到那黑云之中，此刻有着数十道人影飞快的窜出，而一股极端强悍的波动也是不断的从他们身上弥漫而出。

　　杜飞视线飞快的投到了那数十道气息强悍的身影身上，然后瞳孔微微的缩了一下。那数十道人影之中，赫然有一道便是之前和他交过手的西域使，想不到，这个家伙还真的没死啊！

　　而此刻，那叶青马也是身处在半空中的人群之中，只不过，其身上的伤势此刻仿佛恢复了几分一般，冷冽的视线死死的落到了杜飞的身上，充满了狰狞的杀意！

　　同一时间，九州山顶的诸多强者面色都是变得难看了起来。此刻，这些九州战场之人的目的已经清晰明了了。他们不但想要夺取九州殿和阴阳宝鉴，借此来操控这片空间，而且还准备灭杀了在场所有之人，这等局势，可是极端不妙了啊！

　　天空之中，那出现的数十道人影都是同时一步跨出，不过瞬间就浮现在了九州山顶之上，而后目光有些玩味的凝视着下方的诸多强者。

　　“啧啧，这些人就是这次九州之战的超级天才了么？似乎，也没有什么太过独特之处啊！”在那数十道人影前方，一个面色有几分阴柔的男子，笑眯眯的开口道。

　　“哈哈，等到我们控制了这空间之后，倒是可以将这些所谓的超级天才，弄来当奴仆啊，想必那滋味也是不错的！”在那阴柔男子后面，一个一脸狰狞的壮汉也是舔了舔嘴唇，而后狞笑一声道。

　　“哈哈哈。”

　　闻言，天空之上，这些浑身包裹着淡淡的黑气的家伙一个个就是发出了一阵哄笑之声，那等模样，倒是仿佛没有将下方这些所谓的超级天朝强者放在眼里。

　　这样的一幕，令得九州山顶的强者一个个面色都是变得难看了起来。在场之人，哪个不是心高气傲之辈，此刻却要承受这等嘲讽，如何令得他们不怒？

　　只不过怒归怒，在这等情况下，倒是每个人都没有开口，毕竟眼下这等局面，似乎不太好呢。

　　“好了，不要在这种地方多费口舌了，办正事要紧。”在天空中人群的最前方之处，一个身穿黑袍的男子突然摆了摆手，淡淡开口道。

　　而随着他开口，四周的笑声瞬间停歇，显然，此人在这群人中的地位绝对不低。


第002章 杨真

　　此人的出现，令得场中的气氛瞬间变得安静了几分。而那黑袍男子淡漠的视线却是缓缓的扫在了下方，缓缓的在九州殿外强者的身上扫过，在他视线扫过的瞬间，隐约间有一股极端强悍的波动从其身上弥漫而出，这波动的浓郁程度，令得不少人都是心头一阵凛然。

　　“谁是杜飞？”黑袍男子的视线淡漠的在众人身上扫过，仿佛并没有找到令得他满意的存在一般，然后才淡淡开口道。

　　听到了此话，场中诸人都是微微一愣，旋即每个人的视线都是齐刷刷的落到了一道修长的身影之上。不过，此事似乎也正常，这杜飞是这九州之战的榜首，对方会指名杜飞，也没有什么可觉得夸张的。

　　杜飞的眉头在此刻也是微微的一皱，不过他还是抬起头，凝视着那黑袍男子，淡淡道：“有事？”

　　“你还认识他吧？”那身穿黑袍的男子仔细的看了杜飞片刻之后，才一挥手，顿时就有一人一脸怨毒的走上前来，那模样，赫然便是在那死海鬼林之中被杜飞击溃的西域使。

　　“嘿嘿嘿，杜飞小宝贝，你还记得我当初跟你说过我的话吧！你会后悔的！”西域使死死的盯着杜飞，嘴角露出了一抹森然到了极致的笑容。

　　“我的却想不到，在那等状况之下你还能够活下来，看来，我也是小看了你几分，早知如此的话，当日就应加把力气把你直接给解决了！”杜飞淡淡的扫了这西域使一眼道。当日这个家伙就不是自己的对手，而时至今日，杜飞更是没有将这个家伙放在眼里。

　　“呵呵，你就嘴硬吧，很快，你们这群人就将变成一片尸体，到了那个时候，我想，你应该会明白自己的下场到底是什么的！”西域使一脸狰狞的开口道。

　　“好了，不要那么多的废话，既然你确定此人便是杜飞，那就可以了。”黑袍男子淡淡的扫了杜飞一眼之后，才挥手示意那西域使退下，而后，他淡漠的视线在杜飞的身上凝固了片刻后，才缓缓道：“杜飞，你屡坏我盟大事，不仅仅西域使，就连我盟千辛万苦布下的棋子，杨正、叶青马、君卓东，这些人都是毁在了你的手里，这么看来的话，你还真是我的联盟的大克星啊……原本，按照我的看法的话，像是你这样麻烦的存在，确实应该第一时间斩杀了事。不过，既然副盟主大人开口了，那总要按照其吩咐行事。”

　　说到此处，这黑袍男子脸上露出一丝颇为诡异的笑容，而后就见到他随手一翻，顿时，一颗黑色的丹药却浮现在了他的掌心之处。这丹药的表面，有一阵阵黑气缭绕，而最为诡异的却是，在浮现在他手心的瞬间，却如同一颗心脏一般微微的跳动着，隐约间，有一股奇异的力量从中弥漫而出，令人不敢直视。

　　“此物，唤作魔种，乃是域外天魔将大人亲手炼制之物，吞服此物，体内便可拥有天魔之气，从此，也可算是天魔族人！杜飞，只要你今日当着我的面，将此物吞服下去的话，那么，从此你就是我的联盟的一员，而且，以你的资质，这一枚魔种，说不定还能瞬间令你突破此刻的瓶颈！如何，此物不错吧？”黑袍男子手持魔种，似笑非笑的凝视着杜飞道。

　　“杨真大人，给这家伙服用魔种，恐怕不太妥当吧？这个家伙体内可是有……”君卓东见到这一幕，瞳孔猛的一缩，却已经一步跨出，飞快开口道。

　　“呱噪！”杨真袖袍一甩，一道真气狠狠的甩在了君卓东的脸上，将他那后半句话堵了回去，“我在说话，什么时候有你这丧家犬开口的资格了！”

　　闻言，君卓东脸上的表情猛的一僵，旋即他眼眸之中闪过了一丝阴厉之色，但是却没有多说什么，而是带着一丝冷笑瞬间缩回了人群之中。

　　“杜飞，我此刻给你两个选择，第一，吞服这枚魔种，从此成为我盟之人，第二，死！”杨真淡淡的凝视着杜飞，极其认真的开口道，“还有，我想我也有必要提醒你，并不是每个人都有资格吞服这魔种，你们这群九天玄宗的强者就算是想要投靠我们，我们最多也只会选择一些顶尖的强者罢了，所以杜飞，你可千万考虑清楚，不要措失了这等机会啊！”

　　“杨正、叶青马、君卓东都是吞服了这东西，才拥有了那所谓的天魔之力么？”此刻，杜飞的眼神也是缓缓的变得凝重了起来，他的视线落在了那所谓的魔种之上，片刻后，才缓缓的吁了一口气。从那所谓的魔种里面，他可以感应到一股极端邪恶又极端恐怖的力量，而这种力量，正是属于域外天魔的。

　　“怎么？考虑清楚了么？”杨真似笑非笑道。

　　缓缓的吁了一口气，片刻后，杜飞的视线才从那魔种之上转移开去，而后他极端认真的看了杨真一眼之后，才摇了摇头，淡淡道：“我对成为域外天魔一族的附庸，没有任何的兴趣。”

　　“很好！”半空之中，杨真的眼神，在这一刻变得冷冽无比，“那便动手吧！”

　　“看来，你倒是真的不太想将我收入麾下啊！”对于这杨真的果断，杜飞倒是忍不住撇了撇嘴道。

　　“我说过，对于你这种人物，我还是想要第一时间铲除的比较好。”杨真淡淡的说了一声，而后脚步一踏，对着杜飞伸出手掌，微微一弯，淡淡道：“动手吧，就让我们所有人看看，你这九州之战所谓的榜首，能够在我手下，支撑几个回合！”

　　“你们想办法让所有人聚集起来，不管我胜败，都要联手对抗那些家伙，否则的话，九州殿和阴阳宝鉴落入这些人的手里的话，事情就麻烦了！”杜飞回头对着身后的储灵等人开口道。

　　“你也小心点。”储灵等人迟疑了片刻后，还是点了点头，此刻的局面极其简单，既然那九天玄宗的强者此刻都尽数被困，那么此刻的杜飞，身为九州之战的榜首，就相当于在场所以强者的主心骨了，在这等情况下，他确实有掌控大局的资格。

　　杜飞微微点了点头，旋即缓缓的吁了一口气，原本这等事情却是轮不到他出手，不过杜飞却清楚，今日他身负天雷丹之事，估计是瞒不过这些家伙的了，若是他不想日后遭到那域外天魔一族无穷无尽的追杀的话，那么最好的办法，便是此刻和九天玄宗之人联手，将这些家伙彻底的斩杀！而想要做到一点，此刻要做的第一件事，就是阻止这些家伙夺取那九州殿和阴阳宝鉴，只要不失去这九州战场的控制权的话，那自己这边，就还有机会的。

　　一念及此，杜飞也是一步跨出，身形瞬间就悬浮到了天空之中，而眼神深处，同样有着凌厉之色涌动。这般凝视了这杨真片刻之后，杜飞才学着对方的模样，伸出手掌，微微一弯，淡淡道：“出手吧，也让我来领教一下，你们这些身负魔种的九州战场强者，到底厉害到什么程度！只希望，你不要和君卓东等废物一般就行了！”

　　杨真显然也是因为杜飞的姿态而脸色瞬间阴寒了下来，他眼眸微眯的凝视着杜飞，片刻后，才冷冷一笑道：“小子，别以为运气好得到了天雷丹，就天下无敌了，今日，我便要让你明白，什么叫做天高地厚！”

　　“其他人镇压全场，不要给任何人出手的机会，待我解决了这个小子之后，再来将他们彻底镇压！”杨真冷笑了一声，对着身后诸多强者下令之后，旋即却是手掌猛的向着前方探出，而后向着杜飞所在之处，一指点下！

　　“是——”

　　随着君卓东的一声零下，其身后那些强者却是飞快的应了一声，而后瞬间身形散布到了虚空之中，将下方强者所有的退路尽数拦住。

　　而同时，随着君卓东的一指点下，刹那间，就见到四周的天地元气瞬间被撕裂，而滔天的黑光涌现之中，直接化为了一道凌厉无比的黑色光束，瞬间撕裂了虚空，以一种极端恐怖的姿态，对着杜飞所在之处爆射而去！

　　“唰——”

　　黑色光速撕裂虚空，令得空间都是飞快的扭曲了起来，就仿佛，在这光束面前，一切的东西都会瞬间飞灰湮灭一般。

　　“什么！”

　　望着这一出手就是极端强悍的攻势，萧智等人一个个都是猛的一惊，显然，这个杨真可没有准备让杜飞在其手下多走几招。

　　这等威力强悍的攻势，根本就是无法闪避的！

　　而凝视着这一招，杜飞的眼眸之中，也是有着精光闪动，身在局中的他，自然是更加的明白，这个杨真的攻势之强，已经超乎自己的想象之外了，这个家伙，最少有五品低阶武宗境的实力，比起当日的杨正，估计还想强上了一线！

　　他如此的攻势，自己莫说闪避，恐怕，连抵抗的资格都没有！

　　“唰——”

　　就在杜飞心神念转的瞬间，这攻势也是狠狠的落到了其面前，而望着这一幕，在场所以强者的面色，都是瞬间微变。


第003章 底牌手段

　　“嘭——”

　　低沉的声音猛的在场中传荡而开，刹那之间，就令得参加九州之战的各方强者脸色瞬变，这九州之战的榜首，他们唯一的希望，就这样完了么？

　　“嗬嗬嗬，找死的家伙！”那西域使等人凝视着这一幕，都是忍不住怪笑一声道。

　　“他可还没有死。”站在最前方的杨真此刻却微微皱了皱眉，而后淡淡开口道，只不过，就连他的声音里面也有几分惊疑不定之色。

　　“什么？没死？”听到杨真此言，西域使等人一个个的面色都是微微一变，脸上有错愕之意闪过，他们可都是极其清楚，杨真的实力是何等的强悍，特别是他全力施展起来的时候，那威力更是恐怖无比，五品低阶武宗强者之中，几乎是没有敌手的。而杜飞不过是一个六品巅峰武宗强者罢了，怎么有可能抵御住那等攻势？

　　杨真并没有理会其他人的神色变化，而是微微皱眉的凝视着那前方黑色光芒消散的地方，随着光芒的散去，一道散发着淡淡金光的身影就是浮现在了其视线之中。

　　“似乎有些不对啊……”望着那散发着淡淡金光的身影，双方人马，似乎都是微微一愣。

　　黑光，终于在所有人的注视之下，彻底的消散而去，而那道弥漫着金光的身影此刻也是出现在了所有人的视线之中，那道身影浑身上下弥漫着淡淡的金色光芒，如同镏金所铸造一般，而那一张面庞，却并非杜飞，而是一张木然无比的陌生面容。

　　“这是……灵丹奴？”

　　杨真眼眸微缩的凝视着此刻那通体散发出了淡淡金色光芒的身影，缓缓开口道。他倒是想不到，这杜飞手头居然还有这等东西。这灵丹奴虽然并不是多么的厉害，但是其肉体的强悍程度却是超乎一般人的想象之外，有了这个东西防身的话，杜飞确实能够硬抗自己刚才那一招。

　　“哒——”

　　一声脚步传出，而在那灵丹奴背后之处，杜飞却是一步跨出，而后抬头淡淡的凝视着杨真，轻轻道：“眼力不错。”

　　这灵丹奴自从当日在远古遗址之中杜飞利用天劫神雷锻造之后，从得到了天雷丹之后，杜飞也是无时无刻的不再用天雷将其进行炼化。虽然说，此刻的灵丹奴剧烈进化到血丹奴还有一段极远的距离，但是，比起之前已经不知道强悍了多少倍了！而最为关键的是，承受了大量的天雷之后，这灵丹奴的防御力已经倍增，所以，先前那杨真极端强悍的攻势，只不过在这灵丹奴身上留下一道浅痕罢了。

　　“杜飞！”

　　下方的强者见到杜飞此刻居然安然无恙的走出，顿时一个个的眼眸之中都有惊喜之色闪过，显然他们是没有想到，杜飞居然能够靠着一己之力硬抗了那杨真的攻势。哪怕，他用的是灵丹奴，但是，这本身也是实力的一种了。

　　“不错的灵丹奴，能够将一具灵丹奴强化到这等程度，想必这东西是你亲手炼制的吧？看来，你不但是一个武师，更是一个丹师啊……我，倒是小看你几分了啊！但是，就算如此，不知道你这灵丹奴，能挡住我多少次攻击？”杨真凝视杜飞片刻后，才淡淡一笑道。

　　“试试看不就知道了！”

　　杜飞笑了笑，眼眸之中也是闪过一丝杀意，而后就见到他脚掌在地面之上猛的一踏，身形已经出现在了半空之中，而后其右手一抓，天启神钟瞬间浮现掌心之处，化为了一面一人大小的铜钟，伴随着杜飞的双手一抡，顿时如同风车一般狠狠的向着那杨真所在之处砸了过去。

　　而就在那天启神钟的钟身之上，此刻也是有着一抹抹的雷光和一抹抹的寒气在上方不断的流动着。

　　“唰——”

　　见到杜飞主动上前，杨真的面色也是微微一寒，而后就见到他一掌向着杜飞所在之处猛然轰出，顿时就见到一股浓郁的黑光凝聚，而后化为一只黑色的大手向着杜飞所在之处狠狠的抓了下去。

　　“嘭——”

　　然而，就在这黑光大手即将轰到杜飞身上的瞬间，一道金光再度闪烁而至，其金色的身形硬生生的向着前方撞出，撞在了那黑色的大手手心之处。

　　“哼！”

　　对于那瞬间迸发而出的强悍气劲，杜飞却连看也不看半眼，而是脚掌一踏，身形瞬间出现在了杨真的左侧之处，手中的天启神钟再度狠狠甩出。

　　“好！”

　　杨真见到杜飞居然能够依靠灵丹奴再次抵御住自己的攻势，同时还发出攻势，就算是他，在这一刻也是忍不住赞了一声。而后下一刻，他心神一动，顿时就见到一阵黑光涌现，直接在其面前形成了一面黑色的盾牌。

　　“铛铛铛——”

　　凌厉无比的天启神钟携带着劲风狠狠的落到了那黑色盾牌之中，刹那间，就有一道道的火光迸发而出，显然，这黑色盾牌的防御极端强悍，根本不是一般人能够突破的。

　　“你这能耐，似乎不太够吧？”杨真的眼眸之中闪过一丝冷笑之意，忍不住开口道。

　　然而，他的冷笑还没结束，脸上的表情却是猛的一僵，因为他发现，在杜飞的攻势之中，除了那强悍的力道之外，还有一股股精纯的雷光掠出，这些雷光之中，蕴含着一钟极端讨厌的气息，令得他忍不住微微皱眉。

　　“噼里啪啦——”

　　这些精纯的雷光极端诡异，几乎是瞬间就洞穿了那杨真召唤而出的黑色盾牌，而后以一种极端惊人的速度，直接笼罩向了杨真的周身要害之处。

　　“天雷丹之力才是主要的攻势么？”

　　这突如其来的一幕，令得杨真微微一惊，想不到，先前杜飞那么多的动作，最后要做的，只不过是这一步！

　　“你确实很有想法，不过，这等手段，对我没有任何作用！不要将我当成君卓东、叶青马、杨正之流的废物！”

　　杨真眼眸一寒，身形猛的一震，刹那之间，顿时就见到其浑身上下有一股扭曲的黑光浮现，直接形成了一个墨黑色的光罩，将其整个人笼罩在了其中。

　　“噼啪——”

　　精纯无比的雷光狠狠的落到了那墨黑色的光罩之上，但是却如同石沉大海一般，没有带来丝毫的动静，而是瞬间消失。

　　“杜飞，我体内的魔种可不是之前给予其他废物的那种，乃是真正的天魔之力所凝聚而成，就算天魔的吞噬之力，我也会几分！别说你现在用出这么一丝天雷丹之力，就算你尽数用出那天雷丹，你也奈何不了我！”杨真一脸冷漠的凝视着杜飞，脸上有着嗤笑之意浮现，“因为，你的实力实在太差了！”

　　“实力太差了么？”

　　然而，面对这杨真的冷笑，杜飞却是脸上也是浮现了一抹狰狞的笑意，正如同这杨真所说了一般，自己的实力，真的是太差了！

　　而这等实力想要用来收拾这杨真的话，哪怕自己用出所有的手段，恐怕也未必能够做到！

　　所以，想要胜他！自己定然要踏入五品低阶武宗境！

　　只要踏入了五品低阶武宗境，凭借自己的实力和手中的天雷丹，杨真这等货色，绝对不会是自己的对手！

　　一念及此，杜飞心中也是闪过了几分决断之意，旋即，就见到他竟然不再理会那黑色光罩之中的杨真，而是脚掌一踏，身形瞬间猛的暴冲天际，而后在一道道惊愕的目光之中，直接在天际之上盘坐而下，而同一时间，他手掌一翻，一枚弥漫着极端恐怖气息的丹药，就是瞬间浮现在了他的掌心之处。

　　“造化丹？那个家伙想要做什么！？”

　　场中不乏眼力惊人之辈，这个时候一个个都是瞳孔猛的一缩，就是认出了杜飞手中的东西。但是，这个时候，拿出这颗丹药，这杜飞，到底想要做什么啊！？

　　然而，就在所有人惊愕而又诡异的视线之中，杜飞竟然冷笑了一声，而后手掌一震，其手中的造化丹瞬间就化为了一道流光，冲入了他的口中，而同一时间，一波波极端强悍的真气波动，也是猛的从其体内瞬间疯狂的席卷而出！

　　真气波动如同狂风暴雨，在这一刻疯狂的席卷而开，而且，这等波动还以一种可怕的速度暴涨着，就如同一座被压抑了无数年的火山，在这一刻彻底的爆发了一般！

　　“轰隆隆隆——”

　　而就在杜飞的真气波动爆发而开的同时，天空之上，顿时就有云层疯狂的汇聚而开，天地之间，瞬间就是狂风大作！

　　这一幕，令得在场所有人都是微微一愣，毕竟，这样的一幕，每个人都见识过！

　　这是，破宗劫！

　　但是，这杜飞引出的破宗劫，似乎有一些不太对的地方，这破宗劫，如同多重叠加一般，那等威势，大到了许多人无法想象的程度！

　　就仿佛，在之前多次冲击晋级的时候，杜飞都没有渡过这破宗劫，而这一次，他却彻底的将这破宗劫召唤而来一般！这等破宗劫，堪称恐怖！

　　而最为关键的却是，这个杜飞，到底想要做什么！？


第004章 漫长

　　“轰隆隆——”

　　一股股澎湃无比的真气波动，在半空之中如同狂风暴雨一般的席卷而开，刹那之间，就令得这片天地的元气暴动。

　　而就在那真气波动不断涌现的瞬间，天空之中，那漆黑得有几分恐怖的云层也是疯狂的凝聚了起来，而那云层之中，却有着雷蛇不断游走，巨大的轰响之声，不断的在这片天地之间传荡而开，令人耳膜一阵阵的发麻。

　　所有人在这一刻刻，都是有几分震动的望着这一幕，令得他们震动的，并不是这破宗劫的出现。不管这破宗劫多么的厉害，多么的难得一见，但是在场之人，哪个没有亲身经历过破宗劫？所以，这令得他们震动的，并不是破宗劫本身，而是杜飞这一举动了！

　　要知道，不管任何人，在渡破宗劫的时候，一般都会寻一个安全隐秘之处，而最好，还要有同门好友护法甚至师门长辈护法，才能安心的渡劫。而杜飞倒是好了，居然在杨真这等可怕的对手面前，将这破宗劫引出。而且，他之前还不知道用什么手段压制了破宗劫的出现，使得这一次的破宗劫，那威力成倍暴涨……

　　在这等情况下，杜飞做出这等举动，到底是想要做什么？

　　“莫非，他打算依靠那造化丹瞬间将实力提升到五品低阶武宗境，然后强行对抗那杨真么？”不少人心中都是冒出了这个念头。说起来，这个想法也不为差，但是最为关键的一点却是，这个杜飞在这个时候渡劫，再加上这破宗劫的威力如此之大，傻子都知道他准备干什么。恐怕，在那天劫神雷落下的瞬间，杨真也会强行出手，那样的话，恐怕杜飞还会比起之前死得更快啊！

　　这个杜飞，还真的是不怕死了？还是说，他脑子已经坏掉了，居然在这个时候自寻死路？

　　“这个小家伙，居然在这个时候吞服造化丹，他准备做什么？”半空之中，被暂时囚禁在了黑色囚笼之中的九天玄宗强者，此刻一个个也是被这等天地异象吸引了目光，暂时停止了手中的动作，而后视线落到了下方之处。而见到了杜飞居然吞下了造化丹，一副冲击五品低阶武宗境的模样，这些超级强者一个个的脸上都是闪过一丝疑惑之色。

　　“这个杜飞该不会是被吓傻了吧？在这个时候还主动招惹破宗劫，他真的以为天劫神雷是儿戏么？”卓明此刻脸上也是闪过了一丝不满，旋即沉声开口道。

　　周泰双眼微眯，视线落到了半空之中盘坐的杜飞身上片刻，同样的，他也有几分猜不透这个杜飞在这个时候到底要做什么。因为不管怎么看，他这等行为都和找死区别不大啊！

　　“这个小子并不是蠢货，既然这般做了，定然是有他的道理，我们这些老家伙现在说什么都没有用，还是看下去吧，或者，这一次我们能够脱困的希望，就在这小子身上了！只要他能够击败那些九州战场的家伙的话。”周泰迟疑了片刻后，才沉声开口道。

　　闻言，其他九天玄宗的强者一个个都是摇头苦笑了一声，虽然这周泰说起来容易，但是他们这些人却也明白，此刻就算想多了也没用，真的只有看这杜飞到底怎么做了。而且，这周泰说得也没错，从很大程度上来，自己这群人，甚至包括这九州战场的安危是否能够保证，说不定还真的要这个小家伙的了……

　　“呵呵呵，真是有魄力的小家伙啊！竟然在这个时候还胆敢吞服造化好，召唤出破宗劫，冲击五品低阶武宗境，有点意思啊……”天空之中，钱明等人此刻也是视线落到了下方，眼眸之中闪过了一丝赞赏之色！能够在知道自己不敌的情况下，果断做出这等事情，只能够说这个小子，不管胆气还魄力，都是高人一等啊！

　　“杨真大哥，看来这个家伙是故意挑衅你啊！我们可不能就这么放过他啊！”天际再下几分之处，那些分散的九州战场强者中，西域使突然怪笑了一声，冲着杨真开口道。

　　杨真并没有任何回应，面色依然是一片漠然，他的目光紧紧的盯着杜飞，片刻后，眼眸之中闪过了一丝异色。不过，他却没有任何一丝想要停手等待杜飞冲击完破宗劫的打算，而后缓缓的抬起头，淡淡道：“虽然不知道你突然发什么疯，不过，你既然在这种时候找死的话，那么，也就别怪我了！”

　　“轰——”

　　下一瞬间，杨真的手掌猛的在虚空之中狠狠一握，刹那间，就见到一圈极端可怕的波动猛的从其掌心之处爆发而开，刹那间，就见到其面前的空间扭曲，而一团墨黑色的光芒涌动之中，一柄巨大的黑色长矛就是出现在了他的面前，长矛之上，有着一丝丝奇异的气息不断的弥漫着，不断的吞噬着四周的天地元气！

　　“去！”

　　随着这黑色长矛的浮现，杨真却没有丝毫的犹豫，而是眼神阴寒之间，右手狠狠的向着杜飞所在之处点了过去。刹那之间，顿时就见到那黑色的长矛瞬间撕裂空间，带着一股足以灭杀任何六品巅峰武宗境强者，甚至五品低阶武宗境强者的可怕的波动，闪电般的对着杜飞所在之处暴轰而去！

　　望着杨真这等恐怖的杀手，刹那之间，全场所有人的心都是提了起来，因为说不定，下一瞬间，胜负就会分出了。

　　这黑色长矛的速度，极端之快，几乎一个眨眼的功夫，便是出现在了杜飞的面前，然后就在这黑色长矛即将落到了杜飞身上的瞬间，一道金色的身影却是再度如同鬼魅一般的出现，而后其身形狠狠的向着前方撞出，刹那之间，又是一股狂暴的波动弥漫而出。

　　“嘭——”

　　惊人的劲风瞬间就在半空之中席卷而开，这灵丹奴虽然挡下了一记攻击，但是这一次，它那镏金一般的身躯之上，却是瞬间浮现了一道道的裂痕，仿佛在杨真的这等攻势之下，就算是以灵丹奴那强悍的肉体也是无法抵御一般。好在这灵丹奴并没有知觉，若是常人的话，受到如此重击，基本上是没有机会可以出手了。

　　然后，面对这一幕，杜飞的面色依然是平静，他手中的印记不变，令得自己体表的真气继续不断的弥漫而出，显然，他没有任何收手的准备，而是依然准备冲击那破宗劫！

　　“哼！”

　　杜飞的这等姿态动作，令得杨真的面色瞬间变得阴沉了几分，杜飞此刻的举动怪异，令得他心中生起了几分不安。当下他冷笑一声，旋即一步跨出，十指连弹，刹那之间，顿时就见到天际的黑色光芒涌动，而后这些光芒瞬间形成了一道道的光束，瞬间向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“砰砰砰——”

　　就在这些光束暴掠而至的时候，那灵丹奴的身躯却是再度出现在了杜飞的面前，而后璀璨无比的金光从其体内弥漫而出，将那一波波的攻势尽数当下。不过，虽然勉强的将杜飞的攻势挡下了，但是那灵丹奴表面的裂痕却是愈来愈多，到了最后，其如同金铁一般的肉体，也是已经开始崩溃。

　　“看我将你这灵丹奴彻底毁了之后，你还能够怎样！”

　　杨真也是被杜飞这灵丹奴搞得有几分不耐烦了，当下他眼眸之中寒芒一闪而过，而后双手同时向着前方拍出，顿时漫天的黑色光束瞬间汇聚在了一起，形成了一道巨大的光束，狠狠的向着那灵丹奴所在之处轰了过去。

　　“砰砰砰——”

　　惊人的波动，直接在那灵丹奴的身躯表面之处炸裂，而后一波波狂暴的波动疯狂的席卷而开。

　　而随着这些波动的席卷，那灵丹奴体表之处，金光也是摇摇欲坠，到了最后，就听到嘭的一声，而后这灵丹奴的半边身子瞬间化为了粉末。

　　“什么？这灵丹奴算是毁了吧？”

　　这样的一幕，令得不少的强者眼角微微一抽，这杨真果然强悍无比，竟然只用了这么少的时间，就硬生生的见杜飞那灵丹奴毁到了如此地步，恐怕只需要再出一招，他这灵丹奴就被彻底的毁了吧？

　　而杜飞原本是打算靠着这灵丹奴来拖延到他成功度过破宗劫吧？现在看来的话，他倒是真的好梦成空了啊！

　　“轰隆隆——”

　　然而，就在所有人都心神念转的瞬间，天空之中，巨大的雷响之声瞬间再度炸裂而开。

　　“时间，应该差不多了吧？”

　　此刻，盘膝坐在半空之中的杜飞，第一次缓缓的抬头，凝视着半空之中。

　　伴随着杜飞的话语天空，只不过一个眨眼的功夫，那浓郁无比的乌云，已经如同天幕一般的压下！而在那云层之中，有着无穷的雷光闪烁着，仿佛随时都会怒劈而下一般！

　　而随着云层的压下，还能够令人见到，一道道如同水桶一般粗细，甚至还要更大的雷龙不断穿梭而出，那等模样，如同末日降临！

　　“这个小家伙，莫非是想……”周泰的眼眸之中突然闪过一丝古怪之色，而后其眼眸之中的味道，瞬间变得意味深长了起来。


第005章 引劫

　　“轰隆隆——”

　　天空之中，雷蛇游走，雷霆轰鸣之声不断的响起，犹如末日降临一般。

　　随着天空之上云层的压下，里面那狂暴的天劫神雷之中蕴含的威压，已经令得不少六品巅峰武宗境的强者面色狂变。这些强者中有一些不乏已经冲击过五品低阶武宗境的人物，但是，此刻在这天劫神雷面前，却依然有几分心惊肉跳的感觉。就仿佛，他们之前所遇到的破宗劫在这破宗劫面前，只不过儿戏一般。

　　“这是……双劫叠加！”

　　这个时候，几乎每个人都看出了一点什么，而且，这不是普通的双劫，其中的一劫，乃是冲击五品低阶武宗境引来的。

　　这双劫叠加在了一起，那里面蕴含的威力将会何等的强悍和恐怖，这一点实在是令人难以想象的。

　　“这个疯子！”

　　对于杜飞这般举动，每个人都只能在心中吐出了这两个字，因为，这等事情普通人根本就做不出来！

　　“这个家伙，脑子不会真的坏了吧？”九州战场的那群强者，此刻也是一个个望着距离他们并没有多远的劫云，在面色变化了片刻之后，一个个都是瞬间向着后方退开了一些距离。因为，这劫云之中蕴含的威力，就算是他们也感到有几分心惊肉跳，这一点更是令得他们有几分不明白，这个杜飞在这个时候，到底想要做什么？眼前这等状况的话，别说动手，恐怕这破宗劫就能够直接将其劈成飞灰了！

　　“这个家伙，到底想要做什么？”那杨真却没有如同其他人一般的露出嘲讽表情，而是凝视着杜飞，眼眸之中有凝重之意闪过。跟杜飞动过手之后，他才明白，眼前这个家伙绝对不会是什么会束手就擒的人物，此刻他做出这件事情，定然是有着自己的目的，只不过那目的，自己此刻还猜不到而已。

　　“杨真大哥！”西域使的目光落到处的杨真身上，赫然就能够见到后者此刻的面色凝重，显然是因为眼前这个小子。

　　“杨真大哥，这个小子虽然不知道想要做什么，但是眼前这破宗劫的威力实在是太过恐怖了，若是贸然出手，说不定会中计，反正在我看来，这小子也是没办法渡过这破宗劫的！”西域使的目光闪烁了片刻后，才沉声开口道。

　　杨真闻言，眼神却是略微显得阴沉了起来，这个西域使所说的，确实是目前最好的选择，毕竟，这等破宗劫的威力，就算是他也觉得有几分心惊胆跳，他就不信，这个杜飞能够安然无恙的度过。但是不知道为何，凝视着眼前的这一幕，他却有一种隐约的心惊肉跳的感觉浮现心头。

　　“不能等下去！说不定这小子还真的能够靠某些手段渡过这破宗劫！”

　　杨真的目光再次闪烁，片刻后，心中却已经是有了决断，虽然此事的可能性很小，但是以他的性子，是断断不会眼睁睁的看着此事发生的！因此，他心中也没有丝毫的迟疑，而是脚掌一步跨出，手中印记瞬间变化了起来！

　　“魔锁天地！”

　　低沉的喝声，猛的从杨真的口中传出，而后就见到一股惊人无比的波动猛的从其体内席卷而出，而后一股股恐怖的力量瞬间迸发而开，而后，这片天地间的空间就是迅速的扭曲了起来。下一瞬间，这些空间之中瞬间却浮现了一道道裂缝，裂缝之中，一道道巨大的黑色锁链爆射而出！锁链之中蕴含的气息，阴寒到了极致！

　　“哗啦啦——”

　　伴随着黑色锁链的闪掠而去，他们就在半空之中飞快的交织在了一起，只不过一眨眼的功夫，这些这些锁链就形成了一只漆黑的巨大手掌。

　　“咻——”

　　伴随着锁链的流动，这漆黑的巨大手掌顿时就是暴掠而出，直接对着杜飞所在的位置铺天盖地的笼罩而去，而几乎同时，一股可怕到难以想象的威压与波动瞬间弥漫而开。

　　而就在那恐怖的漆黑手掌闪掠而开的瞬间，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝异色，而嘴角，却有一抹淡淡的笑容浮现。

　　“终于，还是忍不住了么……”

　　漆黑的巨大手掌，在无数道目光的注视之下，迅速的窜入了劫云之下，而后，就向着杜飞所在之处狠狠的捏下了下去。

　　然而，就在这漆黑的巨大手掌即将落到了杜飞的身上的瞬间，天空之中的劫云仿佛终于被惹怒了一般，在下一瞬间，无数道银色的雷光瞬间呼啸而下，轰隆隆的巨响之声中，一道道游走的雷蛇倾泻而下！

　　“轰隆隆——”

　　雷霆倾泻之中，那漆黑的巨大手掌首当其冲，顿时，就见到无数道的雷蛇在其上面炸裂，而一股股可怕得难以想象的波动也是瞬间疯狂的弥漫而出，在几个呼吸的瞬间，就是令得那漆黑的巨手变得黯淡无光。

　　这双劫叠加的恐怖威力，在这一刻，展露无疑！

　　“咔嚓——”

　　漆黑的巨手之上一道道黑色的锁链不断的崩溃着，到了最后，这些锁链微微一颤，而后“嘭”的一声巨响，就是彻彻底底的炸裂开来……

　　“哼！”

　　在这漆黑的巨手炸裂的瞬间，那杨真的身形也是猛的一震，一声闷哼从其口中传出，显然是受到了一些创伤，这一幕，也是令得其面色瞬间变得愈发的阴沉了起来。

　　“竟然能够招来双劫叠加，真是好手段啊，不过，这东西，就怕你承受不住！”杨真面色阴冷的凝视着杜飞开口道。

　　“这破宗劫，不需要我来承受，因为你会帮我的！”杜飞凝视着面色难看的杨真，露出一丝轻笑，沉声开口道。

　　“大言不惭！痴人说梦！”

　　杨真瞳孔微微一缩，心里咯噔一跳，这破宗劫的威力，就算以他的实力也觉得有几分心惊肉跳。只不过，他却不信，若是他不主动出手的话，莫非这破宗劫还会找自己麻烦不成？

　　“你不信么？不过也对，没有得到过天地元丹的人，岂会明白的天地元丹的作用？”

　　“天雷丹！号称天地万雷之主！我既然身负天雷丹，那这片天地的所有雷霆，都是我之奴仆，便是那破宗劫中的天劫神雷！也不例外！”

　　杜飞嘴角浮现一抹诡异的笑容，而后，就见到他猛的一张嘴，刹那间，天雷丹再度呼啸而出，而后悬浮在了他的头顶之上，隐隐约约间，有一道道的雷霆从中弥漫而出。

　　而就在这天雷丹出现的瞬间，一股极其惊人的威压却是骤然间在天地之间扩散而开，而刹那间，天地之间的雷霆都是微微的一颤，而那原本准备再度降临而下的天劫神雷，在这一刻，却是似乎停住了。

　　就仿佛，这天劫神雷，在这一刻惧怕杜飞一般！

　　所有人都是面色诡异的望着这一幕，脸上有着极端奇异的神色浮现，这眼前的一幕，似乎有几分超乎他们的想象之外啊！

　　这杜飞，似乎能够操控那天劫神雷！？

　　“杨真大哥，这情况，似乎不太对啊……我们是不是需要将此事禀告给天魔将大人，否则的话，恐怕……”西域使面色难看的凝视着这一幕，旋即骤然间沉声道。

　　闻言，杨真的面色也是阴沉无比，他死死的凝视着那铺天盖地的劫云，还有劫云之下，此刻仿若是万雷之主的杜飞，其心中的不安之感，却是愈发的浓郁了起来，不过沉默了片刻后，还是点了点头。

　　而见到杨真点头，那西域使却是飞快的从容戒之处摸出了一个黑色的光球，而后就随着他一把捏碎，顿时一股奇异的波动就是瞬间消散在天地之间。

　　“小砸碎！等到天魔将大人降临之后，别说你这天劫神雷，就算你成功渡过，晋级成功！你也只有死路一条！”做完了这个动作之后，西域使才猛的转身，怨毒的视线凝视着杜飞，眼眸之中，有着浓浓的凶光闪过。

　　……

　　这里是一片漆黑的空间，空间之中，隐隐约约有一道道奇异的波动弥漫而出。而若是有眼力的强者见到此处的话，就会明白，此处是连接九州战场和玄武大陆的空间通道之中，最为关键的一处，只有通过了此处，才能够进入九州战场，同样的，若是此处被封锁了，那么外面的人就进不去，里面的人，也同样的出不来。

　　此刻，在这漆黑的空间之中，有一张白玉雕刻而成的王座悬浮天际，王座之上，此刻有一个身穿白衣年轻人闭目盘坐。他的面容极其阴邪，隐隐约约中，有一股滔天的邪气从其身上弥漫而出，但是他给人的感觉，却又极其普通，如同一个什么都不会的普通人一般。

　　但是，一个普通人，又怎么可能出现在这等地方？

　　“咻——”

　　宁静的空间之中，突然间，传来了一阵奇异的波动，而波动，却令得这闭目的白衣人缓缓的睁开了眼睛。在他眼眸睁开的瞬间，一股滔天的黑气气息，猛的从其身后爆发而开！

　　“竟然连这些小麻烦都解决不了，人类，果然都是废物啊……”

　　白衣人喃喃叹了一口气，而其身子，缓缓站起。


第006章 魔吞雷噬

　　“轰隆隆——”

　　杜飞的头顶之处，天劫神雷在劫云之中不断肆虐，一道道雷柱仿佛在下一个瞬间就会疯狂的倾泻而下，但是在这一刻，这些雷柱却仿佛遇到了自己的克星一般，居然极力的忍耐着自己，不让自己爆发出来。而这等诡异的情况下，却令得那劫云之中的雷霆越聚越多，越聚越强！

　　“那个杜飞，竟然能够操控破宗劫之中的天劫神雷？”

　　九州山顶之上，此刻无数道目光都是极端震撼的望着这一幕，因为就连他们也有几分无法相信，杜飞居然能够操控这武宗强者畏之如虎的破宗劫？若是如此的话，今日这局面，可能就真的完全不同了！

　　“怎么可能？”

　　萧智和石秀心两人在人群之中对视了一眼，眼眸之中都有浓浓的诧异之色闪过，不过随后，更多的则是惊异之色。这个杜飞，还真的带给他们无限的刺激，令得他们这些超级势力的天才人物，第一次觉得自己是这般的无力。

　　“他头顶那东西，就是当日传言中的天雷丹吧？想不到，那天雷丹居然是落到了他的手中！”

　　“厉害啊，得手了天雷丹之后，居然有手段让其他人不知道此事，而到了这个关键时刻才用出这等手段来，这，真的是一个极端可怕的家伙啊！”

　　“不过这个家伙越可怕越好，若是他也败了的话，今日这局面，说不定就麻烦了……不过，就目前的情况来看的话，我们的运气，似乎还不错啊！”

　　一阵阵窃窃私语之声，在九州山顶之上传开，显然，此刻杜飞的表现令得这些原本桀骜不驯的天才强者，一个个都是从心中佩服了起来。

　　“这个杜飞，还真的是超乎想象之外啊！”慕倾城凝神天际，眼眸之中，有着异色闪动。而在他身侧，此刻储灵也是微微的点了点头，眼眸之中，同样异彩连连。

　　在人群之中，一道白色的倩影也是抬头仰望着天际，她的美眸凝视着半空之中的杜飞，眼神之中，也是有着淡淡的赞赏之色闪过，而后喃喃开口道：“只不过得到天雷丹这么点时间，就能够将天雷丹操控到这个地步，小家伙还真是厉害啊。不过，你体内可是有两枚天地元丹啊！全力操控天雷丹的话，不让那两个大家伙保持绝对的平衡的话，会有什么后果，就连我都不知道，小家伙，你就不怕么？”

　　“不过，若是此刻你将冰莲丹也暴露出来的话，就算解决了眼前这个局面，估计日后你也不好过吧？这还真是矛盾的局面啊！”

　　这白衣倩影，显然对杜飞的底细十分清楚，所以此刻，她眼眸之中更多的，却是一丝淡淡的担忧。

　　……

　　“居然懂得利用天雷丹操控天劫神雷，好一个厉害的小子！借助了这天劫神雷的威力的话，那么，就算和那个杨真，他也有一战的资格了！”周泰凝视着这一幕，片刻后却是朗声笑了出来。杜飞的表现愈发的超乎他的想象，他仿佛就是越发的开心一般。

　　其他的九天玄宗强者，此刻一个个的面色都是轻松了几分，毕竟，此刻有了这等变化，那么局面比起刚才就不知道好了多少倍了。只要杜飞能够击败那些九州战场的小辈，在外间施以援手的话，他们倒是有极大的把握可以破封而出。

　　而九天玄宗的强者之中，此刻唯有那卓明似乎微微的皱了皱眉，凝视着杜飞的眼眸之中，有着一丝淡淡的异色闪过，不过，他却没有多说什么，只是如同其他人一般，此刻注意力都是放在了杜飞的身上。

　　……

　　“杨真大哥，现在怎么办？”西域使等人此刻已经尽数汇聚在了一起，此刻，他们都是面色有几分难看的凝视着眼前的这一幕，心中都是有几分不安的感觉，显然，此刻的局面，已经有几分超乎他们的想象之外了！

　　“你们怕什么？我就不信，以我五品低阶武宗境的实力，外加天魔将大人赐予的魔种，会连一个六品巅峰武宗境的小辈都收拾不了！”杨真冷哼了一声，“哪怕，他能够操控那天劫神雷！”

　　闻言，西域使等人都是微微愣了愣，旋即却不再多说什么。毕竟他们也明白这位杨真大哥的实力，再加上那魔种的威力，想要收拾一个杜飞的话，那么就算他能够操控那天劫神雷，估计也是死定了！

　　“轰隆隆——”

　　而就在他们说话之间，那天地间的雷霆却是愈发的狂暴了起来，无数道的雷光在天空之中闪烁着，到了最后，这些雷霆再也无法忍耐，而是疯狂的向着四面八方奔腾而开！

　　“我什么时候说过！你们可以走了！”

　　感受到了头顶的这等变化，杜飞却是冷笑了一声，而后右手抬起，轻轻的向着天空之上一点。

　　刹那之间，天空之上的那些狂暴的雷霆如同受到了某种指引了一般，瞬间化为了无数道丈许粗大的雷霆，向着杜飞所在之处怒劈而下。

　　只不过这些雷霆在落下的瞬间，都是极力的避开了杜飞的身躯，就仿佛，是在守护着杜飞一般。

　　在这天际万千雷霆的倾泻之下，身处其中的杜飞，此刻看起来，却如同雷神降世一般！

　　“好狂暴的雷霆之力，不错！”伸出手掌捞了一把雷浆，在掌心之中凝视了片刻之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“呼——”

　　做完这个动作之后，杜飞的视线才缓缓转移，再一次落到了前方不远处眼神阴沉的杨真身上，旋即，他的嘴角缓缓的一掀，而后，右手却已经向着杨真所在之处，凌空点去！

　　“嗡——”

　　天地间的雷霆在这一刻，猛的一颤，瞬间缩回了那劫云之中，而后，劫云之中的雷霆疯狂的汇聚着，而一道道恐怖的波动，也是悄然的弥漫而开。

　　而几乎同一时间，那一股极端恐怖的波动，就仿佛锁定到了那杨真的身上一般。

　　而就在被锁定这一瞬间，杨真包括九州战场的所有年轻强者，此刻一个个都是瞬间有了一种极其危险的感觉，就仿佛，被毒蛇盯上的猎物一般。

　　“装神弄鬼！我倒要看看！你能够将我怎样！”

　　杨真的面色微微一跳，瞬间阴沉到了极致，而其眼眸深处，也是有着一丝丝的怒火涌动。显然，被杜飞吓得头皮麻烦这事情，令得他心头暴怒。下一瞬间，顿时就见到其双手飞快的变化了起来，而后一个个闪电般的印记凝结而出。而几乎同时，一股股黑色的光芒也是从其体内弥漫而出，顿时一道道墨黑色的气龙，就在其身侧交汇了起来。

　　“魔种！现！”

　　随着杨真手中印记猛的一变，刹那间，那些气龙瞬间化为了道道符文，覆盖在了他的身上，而其面容在这一刻，也是变得狰狞无比，但是其气息，却是瞬间狂暴到了极致！

　　“天魔大吞噬！”

　　下一瞬间，一声阴恻恻的厉喝之声，猛的从杨真所在之处传出，而后就见到，随着其手印的再度变化，一个巨大的漆黑之口，浮现在了其胸口之处，而后向着四面八方扩散开来。

　　这巨大的漆黑之口没有任何固定的形状，但是却可以令人看到，在那漆黑之口中，有着无数的尖锐獠牙在闪烁着光芒！就仿佛，在这巨口之下，就是连天地也能够尽数吞噬一般！

　　杜飞眼眸之中，也是有凝重之色闪过，在这一刻，他也算是明白了过来，这个杨真确实比起其他人强悍了无数倍！单单是这一手功夫，就是叶青马、君卓东之流的人物无法比拟的！

　　但是，凝视着这一幕，杜飞眼眸之中倒是没有丝毫的惧怕，多的却是一丝丝的战意！他倒是想要看看，在自己的天雷丹面前，这杨真是否能抵御得住！

　　毕竟，就算是杜飞，也是第一次借助了天雷丹、造化丹、破宗劫，才能够施展出这般恐怖的力量来！

　　而杜飞也极其期待，自己这等恐怖的底牌，到底能够发挥出多大的力量！

　　下一瞬间，杜飞轻笑了一声，而后，就见到其手指再度凌空轻点，而后，一声轻喝，也是伴随着那漫天雷霆，瞬间划破天际！

　　“雷噬！”

　　两字落下，天地在这一刻，都是微微的一阵颤抖，而后，那天空之中的劫云，如同被压制了无数年的火山一般，瞬间带着惊天动地的声势，闪电般的喷射而出！

　　“轰——”

　　天地颤抖之间，一道足有百丈般庞大的雷光，带着极端强悍的力量，就这般撕裂的天际，以一种毁天灭地一般的可怕姿态，在无数道震撼性的目光之下，狠狠的向着杨真所在之处轰了过去。

　　而几乎在同一时间，杨真的面容，也是瞬间变得狰狞无比！他凝视眼前这一幕，一阵狂笑之声从其口中传出！而后他双手同时一伸，顿时，那漆黑之口瞬间涨大了无数倍，狠狠的向着前方吞去！

　　“天魔大吞噬！魔吞！”

　　“轰隆——”

　　两道极端狂暴的攻势瞬间撞在了一起，在这一刹那，天地皆动！


第007章 破局

　　璀璨无比的雷光，如同从远古时期撕裂了时空穿越而来的雷龙，带着无法形象的威势，掠过天际，而后直接在那无数道震撼目光的注视之下，重重的和那吞噬天地一般的巨大漆黑之口撞在了一起。

　　“咚——”

　　撞击的刹那之间，仿佛连这片天地都是瞬间失去了声响，而后，滔天的雷光和黑芒，却在天际之上碰撞的那一点之处，以一种极度疯狂的姿态，狠狠的席卷而开。

　　这犹如一场极端华丽的雷光烟火！

　　雷电光弧和黑色的光束，犹如漫天的流星一般，向着四面八方暴掠而开，而后在天空之下留下了无数道的轨迹，而那些轨迹落入了四周的九州山脉之中，顿时就是带来了一阵阵的轰隆巨响！

　　此刻，敌我双方所有的人都是抬头一脸骇然的凝视着天际之上那种惊天动地的对碰！那种程度的交手，已经远远超越了一般六品巅峰武宗境强者能够企及的高度的！

　　那等对碰，哪怕是一些余波，估计也能够轻易的将一位六品巅峰武宗境强者直接碾压成粉末。

　　九州山顶之上，石秀心等人也是目露震撼和难以置信之色的凝视着半空之中的那等交锋，这等威力面前，让他们每个人心中都升起了浓浓的无力感。

　　“这个家伙，真的好变态啊！”萧智缓缓吁了一口气，语气之中的味道也是难明的很，毕竟，他实在难以想象，这个本来看起来实力也就和自己差不多的家伙，为何能够爆发出这等惊人的威势来。

　　“单单是这一招，别说此届九州之战，就是向前推十届，恐怕也没有人能够轻易的接下来。就算是在九天玄宗之中，能够接下这一招的人，恐怕只有那些内门弟子了！这个杜飞，想不到隐藏得这么深，若是今日我们不死的话，这个家伙，恐怕前途无量！”石秀心也是面色古怪的点了点头，杜飞的这一招，实在是太过恐怖，恐怖到实力强悍如石秀心，在这一刻也是心服口服，无论怎么算，就算没有这些九州战场之人搅局的话，这杜飞，也是当之无愧的九州之战榜首！

　　而站在九州山顶的各大势力的天才强者们，此刻也是微微的点头，在杜飞的这一招之下，他们可以说彻底的服了！

　　“嘭——”

　　雷光疯狂的在天空之中肆掠着，不断的冲击者那巨大的漆黑之口。而那漆黑之口在这等可怕的冲击之下，也是不断的剧烈颤抖着。一波波恐怖的黑色气息不断的从中弥漫而出，但是在吞噬掉雷光的那一瞬间，却都是被那狂暴的雷光瞬间净化，就仿佛在这一刻，这雷光之中也充满了天雷丹的精纯能量一般！

　　漆黑之口后方，杨真面色极端阴沉的凝视着此刻不断颤抖的漆黑之口，他能够清晰的感应到，此刻那狂暴的雷光带给了自己何等的可怕压力，而在这等压力之下，就连他也是感到一阵阵的心惊胆颤！

　　“杨真大哥似乎挡不住那家伙的攻击！”在杨真身后不远之处，西域使等人一个个都是心惊肉跳的望着这一幕，不知不觉间，他们脸上那种嘲讽之色已经尽数消失，取而代之的则是一丝丝的惊恐之意，显然，便是他们也没有想到，这个杜飞，竟然能够做到如此地步！

　　而伴随着他们这声音的落下，顿时就听到，天空之中一阵凄厉的吼叫之声突然传出，而那面色难看的杨真猛的一抬头，就见到那巨大的漆黑之口上方，此刻已经浮现了道道的细微裂痕！

　　这是此招要被杜飞击溃的征兆了！

　　“这个混蛋！”

　　杨真忍不住骂了一声，虽然以他的谨慎，并没有太过看轻杜飞，但是想不到，以他五品低阶武宗境的实力，再全力催动体内的魔种而施展出的这一招，居然还挡不住杜飞那攻势！

　　杨真的心头此刻也是憋屈到了极致，他自然明白，就算是正面交手，哪怕杜飞手里有天雷丹，他也断断无法是自己的对手。而这等利用天劫神雷的机会，估计他也只有这一次！也就是说，杜飞如此威力的招数，暂时来说，只能够施展一次罢了！但是，偏偏的，这唯有一次的攻势，却是令得他憋屈和郁闷到了极致！

　　“咔嚓——”

　　然而，不管他现在心中到底多么的不甘和郁闷，但是那漆黑之口上的裂缝并没有因此而减少，反而是以一种极快的速度不断蔓延着，隐约间，一道道细微的裂缝从中弥漫而出。

　　“咔咔咔——”

　　破裂之声，越来越响亮，片刻之后，那漆黑之口上已经裂缝密布……

　　“退！”

　　见到这一幕，杨真的瞳孔一缩，但是却也明白，自己是没办法抵御这一招了，当下只能极端不甘的猛的一咬牙，旋即一挥手之间，就带着身后的强者身形暴退。

　　而此刻其他九州战场的强者，也是一个个被吓得脸色狂变，因为他们知道，若是那些狂暴雷光对着他们倾泻而来的话，他们绝对是必死无疑的！当即，这些家伙一个个飞快的退了起来。

　　“轰——”

　　而就在杨真退后的同时，那漆黑之口上方，在最后一道裂痕出现的瞬间，微微一颤，就是彻彻底底的炸裂而开，而巨大的轰鸣之声，也是瞬间响彻天地！

　　“杜飞赢了！”

　　九州山顶之上，诸人望着这一幕，一个个脸上都是浮现了几分狂喜之色。他们都看得出，那杨真似乎就是九州战场方面，年轻一辈之中的最强者，此人落败的话，他们或许就能够将那些九州战场的其他人一并解决掉！

　　也就是说，仅靠杜飞一人，说不定就能够硬生生的将这局面扳回来！

　　“轰——”

　　滔天的黑气爆裂之中，突然又有一阵雷鸣之声传出，而后就见到那巨大的雷电光柱再次疯狂的肆掠而出，那等威势，依然是恐怖到了极致！

　　“什么！竟然还没完！”

　　暴退的杨真等人见到那雷光依旧狂暴，当即一个个的面色就是变得极端的难看了起来。

　　“所有人一起催动魔种！”杨真面色变化了片刻后，才厉声吼叫道。

　　听到了杨真的低吼之声，那西域使等人一个个都只能手中印记一变，就是准备催动体内的魔种。

　　“轰隆——”

　　然而，就在他们即将准备出手的瞬间，那狂暴无比的雷光，却是猛的从他们头顶之处呼啸而过，竟然没有对他们发动任何攻击。

　　这样的一幕，令得杨真微微一愣，但是猛的回过神来：“那个混蛋要把九天玄宗的强者救出来！”

　　肆掠的雷光在杨真等人惊怒的目光之中，瞬间撕裂的长空，而后直接向着半空之中那黑色光柱形成的囚牢之处轰了过去，而那囚牢之中所困的，正是九天玄宗的强者！

　　杜飞自然明白，这个时候就算击败了那杨真也没有丝毫的作用，只有将九天玄宗的强者救出来，才能够彻底的应付这等局面，否则的话，那钱明之流的超级强者随便走出来一个，就不是他能够应付的。

　　“杨真！你这个废物！”

　　黑色光柱之外，原本全力囚禁九天玄宗强者的钱明等人也是被这突如其来的攻势下了一跳，当机一个个厉喝一声道。

　　要知道，想要困住九个超级强者并不容易，但是此刻，却多了这么一股极端强悍的攻势……

　　而闻言，杨真此刻也是一脸的苦涩，他也算是用尽全力了，但是此刻的结局，依然是令得他自己无法接受。

　　“哈哈哈！好小子！不管心机还是胆气，果然都是高人一等！老夫没有看错你！”

　　“钱明！你今日之败，就是败在你小看了这些参加九州之战的小辈！若是你多看重他们几分，也不会得今日之败！”

　　“所有人，最强攻势，一起出手！”

　　“轰——”

　　几乎在同一瞬间，那钱明等人还来不及分出手来拦截的那一刹那，巨大雷电光柱，却已经狠狠的落到了那黑色的光柱囚牢之上，而几乎在同一时间，那九天玄宗的强者，也是一个个施展出来了自己最强的攻势，而后那攻势，几乎和雷光光柱一起，同时落到了那黑色的光柱囚牢之上！

　　“轰——”

　　在双方攻势同时落下的瞬间，钱明等强者也是一个个疯狂的催动着体内的真气，妄图抵御那来自于两个方面的绝强攻势。

　　但是，他们原本也就能够和那些九天玄宗的强者势均力敌罢了，此刻多了这么一个超乎想象之外，而又对他们的天魔之力有着绝对克制作用的攻势，那等结局……

　　“咔嚓——”

　　在双方攻势落下的瞬间，顿时天地一阵阵剧烈的动荡了起来，而后那钱明等人就是略带几分绝望的发现，此刻，一道道裂痕疯狂的浮现在了那黑色光柱形成的牢笼之上。而在这些裂缝浮现的瞬间，似乎也预示着一件事情，那就是他们对九天玄宗强者的封印，将要彻底失败了！

　　而他们失败的原因，竟然是因为一个不过六品巅峰武宗境的小子……


第008章 降临

　　“咔嚓——”

　　狂暴无比的巨大雷电光柱，疯狂的冲击在那黑色的光柱囚牢之上，可怕的能量宣泄而开，令得空间在这一刻也是扭曲了起来。

　　“轰轰轰——”

　　一道道极端强悍的攻势，此刻也是毫不客气的落到了那雷电之柱所及之处，顿时就令得那光柱牢笼之中，有着一道道的裂痕飞快蔓延。而这样的一幕，却是令得钱明等人的面色瞬间变得铁青无比，因为他们都知道，若是让这些九天玄宗的强者脱困而出的话，想要在将他们一起封印住，就将会是极端困难之事了。

　　“全力出手！”

　　钱明低吼了一声，顿时身上的黑气就铺天盖地的倾泻而出，想要将那光柱囚牢之上的裂痕修复，但是此刻，囚牢之中，那愈发恐怖的波动也是弥漫而出，显然，九天玄宗的强者也是全力出手，疯狂的施展着攻击，在这个时候，不可能有任何人有哪怕片刻的留手。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　而就在杜飞召唤的雷霆之柱和那九天玄宗强者的联手之下，光柱囚牢之上的裂痕，也是以一种极端惊人的速度在不断的扩大着。

　　“糟了！这天魔囚牢，要被破了！”

　　见到这等已经无法阻挡的趋势，那钱明身侧，一个面色阴霾的老者也是神色一变，而后略带惶恐道。

　　“嘭——”

　　他的声音刚落下，其眼眸就是猛的一缩，而后就见到那光柱囚牢在这一刻猛的一震，而后瞬间轰然炸裂而开！

　　可怕的能量波动，在这一刻如同惊涛骇浪一般，疯狂的向着四面八方席卷而开，而后，就见到九道身影从中飞快的暴掠而出，而后闪电般的分散在了天际各处。

　　“混蛋！”

　　见到到手的鸭子居然这样飞了，那钱明此刻的面色瞬间变得难看无比，他猛的一转身，凝视着杨真等人厉声咆哮道：“一群废物！竟然连一些五品低阶武宗境都达不到的小辈都就解决不了！”

　　闻言，杨真等人的面色一变，瞬间难看到了极致。不过他们的心中也是憋屈到了极点，若是正常情况的话，在场的这些所谓天才强者，想必是没有人是他们的对手的。但是想不到，在这个时候居然还冒出了一个杜飞，这个不按常理出牌的家伙，不但身负天雷丹，而且连天劫神雷都能够操控，用这些天劫神雷来击败他们！

　　“钱副盟主！是那个叫做杜飞小子！他就是得到了我九州战场至宝天雷丹的人，就算是杨真大哥动用了魔种，也是被他击败了！”西域使脸色微微变化片刻，而后一脸苦涩道。

　　“杜飞？天雷丹！？”

　　钱明眼神一寒，瞬间视线一扫，就是将远处天际的杜飞锁定，身上有着淡淡的杀意弥漫而出。而在他的这等注视之下，杜飞顿时就有了一阵阵头皮发麻的感觉，不过他却没有任何的动作，因为他清楚，在这些老怪物的面前，自己没有任何反抗之力。此刻他应该做的事情都算是做完了，而接下来要看的，就是那些九天玄宗的强者了。

　　此刻，天空之中的破宗劫已经消散了，天雷丹也收回了，他可以说是失去了最大的手段，而且，因为他利用了天劫神雷的关系，从某种意义上来说，他此次冲击破宗劫算是失败了，虽然说，他实力是增强了几分，但是，毕竟依然是六品巅峰武宗强者。而他如此的实力，可是绝对无法和这些老怪物相比拟的。

　　“呵呵，钱明，以你身份居然恐吓一个小辈，看来，你这老脸是不准备要了吧？”而就在杜飞全神戒备的时候，一道苍老的身形一动，突然出现在了杜飞的身前之处，直接将那钱明的视线拦住。杜飞视线看过去，就发现此人赫然是那凌天宗的周泰。

　　“哈哈，这小子干得不错，我很欣赏，此事之后，你若是愿意的话，我可以直接让你成为我化龙阁的内门弟子，而且我也可以做主，让你有权修炼我化龙阁的至高武技，化龙诀！”那化龙阁的强者在远处也是朗声一笑，笑声之中对杜飞的欣赏之意，可以说毫不掩饰。

　　“呵呵，小家伙的表现，果然是不错，虽然我们太清宗很少收男弟子，但是你若是愿意的话，我倒是也可以做主破了这个例，要知道，这等机缘可是很多人求都求不来的！”那太清宗的美妇此刻也是含笑凝神着杜飞，“而且，以你的表现要成为我太清宗有史以来的第一位内门男弟子，也不是没有可能。”

　　“哈哈，这事情还没结束，两位就开始抢人了，这是否也未免太过不将我们这些人放在眼里了吧？要我说，这小家伙想加入哪个宗派，都是要看他自己的意愿吧？当然，我九霄阁，也是对他极其欢迎的。”另外一面，九霄阁的强者此刻也是笑眯眯的开口道。

　　在他之后，其他的九天玄宗强者，一个个也是一脸赞赏的开口，显然，杜飞这一次的这番作为，很得他们的满意。

　　至于杜飞身负天雷丹这种事情，他们倒是在这一刻选择性的无视了，至于将那天雷丹收回的想法，他们也是半点都没有了。

　　这个小子能够将天雷丹操控到了如此地步，那么日后他成长起来的话，定然会是这天地间的巅峰强者之一，而能够将如此人才拉入了自己所属的宗派的话，那得到的好处，说不定比得到天雷丹还要好几分了。

　　而听到这些人的说法，那凌天宗的周泰倒是没有说什么，而是回头扫了杜飞一眼，眼眸之中的意味，颇为有几分意味深长。

　　而另外一面，那卓明扫了杜飞一眼，却是微微的皱了皱眉，虽然对于杜飞他也是有几分欣赏。但是这个家伙，却逼得两个原本属于太初君武宗都是落败，这样的情况下，要他开口拉拢杜飞，以他的身份，确实有几分拉不下这个脸。

　　一念及此，卓明的视线瞬间落到了那九州战场强者群中的君卓东身上，眼眸之中，有着淡淡的杀意流逝而过。

　　“哼！周泰！卓明！你要也高兴得太早了一点了吧？即便你们现在脱困而出，莫非我们还奈何不了你们不成？”钱明眯眼凝视着这仿佛皆大欢喜的一幕，片刻后，怒极反笑道。

　　“你们九州战场，依靠域外天魔之力，能耐确实不小，只不过，现在你困不住我们这些老家伙，自然也没办法得到那阴阳宝鉴和九州殿。只要这两样真武灵符还在我们的操控之中，这九州战场，就依然是我们的天下！我们有的是时间，将你们这群人一个个耗死！”周泰笑眯眯的开口道。

　　闻言，钱明的面色瞬间变得极其难看，不过片刻后，他却咧嘴一笑，冷冷道：“这等局面，你以为我们就没有料到过么？你们九天玄宗的强势，我们这么多年来，可是了然于胸的！你觉得我们会没有后手么？”

　　“是么？后手？不妨，你此刻把后手给我看看如何？”

　　闻言，周泰微微皱了皱眉，却没有说话，倒是那卓明上前一步，一脸冷笑道。

　　听到此言，钱明的脸上，露出了一抹毫不掩饰的嘲讽之意，而后就见到他突然向着后方退后了半步，而后，一整奇异的声音，缓缓的响彻在这天地之间！

　　“请天魔将大人，降临灭世！”

　　“唰——”

　　几乎随着钱明此言的落下，刹那之间，就见到蔚蓝的天空之上，突然裂开了一道漆黑的巨大裂缝，这裂缝在出现的瞬间，就疯狂的向着四面八方蔓延而开，而一股可怕无比的气息，也是铺天盖地的从中弥漫而出。

　　这一股可怕无比的气息，邪恶无比，又阴森无比，气息之中的阴邪味道，和钱明等人身上弥漫而出的天魔之气如此一策，但是却又浓郁了太多太多！

　　在这邪恶气息弥漫的瞬间，在场所有的强者都是可以清晰的感觉到，在这一刻，仿佛连这片天地都抗拒着这股气息一般，在不断的疯狂抗拒和排斥着。

　　“天魔，到底是什么？”

　　九州山顶之上，除了一些有几分了解远古之事的人，此刻对这一幕有几分了解之外，更多的人，则是一脸的古怪和茫然。但是下意识的，他们却都感觉到几分不舒服，虽然他们猜不出那所谓天魔的来路，但是他们却明白，此刻出现的家伙，定然是自己对手。

　　杜飞也是仰头凝视着天际，一股令得他厌恶到了极致的气息，令得其呼吸瞬间变得急促了起来。

　　域外天魔，分三流。天魔使、天魔将、天魔王。

　　天魔王，是玄帝那等层次的巅峰强者才能够抗衡的生物，而这天魔将，则是相当于巅峰武宗，乃至于武圣的存在，这等存在，单单是听其名头，便是无比的强悍，而此刻，其出现的声势，更是骇人到了极致！

　　杜飞虽然见识过第九天魔王的魔焰滔天，但是，却也明白，那时候的第九天魔王被封印了无数岁月，又被玄帝全力压制，自己所见到的，不过是其实力的冰山一角罢了。或许，今日，才是自己第一次和真正的域外天魔正面面对吧！


第009章 白夜叉

　　滔天的黑气，从那天空之上巨大的裂缝之中呼啸而出，其中没有丝毫的光线弥漫而出，所有的，不过是一种恐怖到了极致的邪恶弥漫而出罢了。

　　“天魔将！”

　　杜飞头皮略微发麻的凝视着天际之处，眼角微微的抽搐着，这等如同末日降临一般的景象，确实带给他极大的震撼！

　　这便是真正的域外天魔么！？

　　而此刻，就算九天玄宗的那些强者，一个个的脸色都是微微的变了变。真正的域外天魔，便是他们也没有见过，真的是想不到，这等处于传说中的生物，居然还真的存在于这世间啊！

　　而整座九州山之上，绝大多数人还是一脸茫然和古怪的凝视着这一幕，本届九州之战的种种变化，实在的令得他们有几分反应不过来。但是，眼前的这等变化，还是令得绝大多数人面色难看到了极致。因为，隐隐约约间，有一种恐怖到了极致的感觉，从他们心头涌现。

　　而九州战场那些强者，则是一个个一脸邪气的凝视着下方的诸多强者，就仿佛，在这滔天魔气出现的瞬间，他们的胜局，却已经注定了一般！

　　“哎，钱明，我对你，真的是好失望啊……”

　　巨大的黑色裂缝之中，粘稠的黑色气息突然如同潮水一般暴涌而出，而后，就听到一阵略带叹息的声音缓缓从中传出。

　　而几乎在这声音出现的同时，一股恐怖得无法形容的威压，却是从那裂缝之中缓缓的弥漫而出，令得无数强者瞬间惊骇抬头，而仅仅是这等淡淡的威压，却令得不少强者瞬间全身发抖，甚至有了跪拜下去的冲动！

　　“嗡——”

　　滔天的魔气涌动之中，而后在无数道的目光注视之下，一座白玉雕刻而成的王座，就是极端突兀的出现在了漫天的黑气之中。这白色的王座和那漫天的黑气形成了惊人的对比，令得那王座瞬间吸引了这天地间所有的视线，仿佛，它便是这天地间的中心一般。

　　而在王座之上，此刻有一道人影随意的斜靠其上。人影身穿白袍，面貌和人类没有太大的区别，就仿佛是一个什么都不会的人类一般，但是，在他身上却有一股邪异到了极致的恐怖波动缓缓的散发而开。

　　而他那一双漆黑的眼眸之中，没有眼白，有的只是无尽的黑暗，在那黑暗，不带丝毫的感情，如同妖魔一般。

　　“这……就是天魔将么？”

　　杜飞眼睛眨也不眨的凝视着那白色王座之上的白袍男子，面色瞬间凝重到了极致，后者体内渗透而出的气息，令得他体内的两大天地元丹都是瞬间疯狂的震动了起来。

　　九天玄宗的强者，此刻一个个的视线也是落到了那白袍男子身上，片刻之后，才见到周泰一步跨出，浑身上下也是有一股极端恐怖的气息弥漫而出，瞬间就覆盖了天地，竟然硬生生的将那白袍男子恐怖的气息给挡了下来。

　　“想不到，这世间居然还真的有域外天魔存在，不过，我听闻域外天魔一族一向高高在上，看不起我们人类，想不到，居然会有堂堂天魔将来插手人类之事啊！”周泰眯眼凝视着半空之中那王座之上的男子，缓缓开口道。

　　“呵呵呵，你说得对，你们人类之事，我原本是不想理会的。不过，这些九州战场之人，主动献祭了万千武者的血肉精华让我从沉睡之中苏醒过来，又告诉我，我族有一位王者被封印在这片空间之中，我就算是想要不理，似乎也不行了啊。更何况，他们提出的条件也极其吸引人，事成之后，你们这些人，都将是我的粮食，成为我唤醒我族王者的祭品……”白袍男子眯眼凝视着周泰，轻轻笑道。

　　闻言，周泰的身形微微一震，关于这九州战场之中原本镇压这一尊天魔王之事，他们九天玄宗确实不知道，但是，这天魔将既然这般开口了，那么此事就是八九不离十了。

　　下一刹那，周泰的视线猛的落到了钱明身上，厉声道：“你们倒是好大手笔，付出万千族人性命来唤醒一个煞星，还妄图唤醒一尊天魔王！你们是想要将所有人类尽数害死么？”

　　“只要能够得到力量，一切自然是无所谓的。”钱明咧嘴一笑道。

　　“只不过，你们想得会不会太天真了，就靠你们这些人，有这一尊天魔将，将想要做什么？我就怕你们没有这个能耐！”周泰双眼微眯，片刻后才沉声开口道。

　　“呵呵，或许，你还有几分不太明白，我族到底厉害在什么地方啊，若是你将我和那些废物相提并论的话，那么，恐怕会吃上不小的亏呢……”白衣人依然是一脸的轻笑，他凝视着周泰片刻后，才淡淡道，“还是送你上路吧，不过，你就算是死，死得明白，也比较好吧！吾名白夜叉，第九天魔王座下，第一战将！”

　　“白夜叉，第九天魔王！”下方之处，杜飞的瞳孔猛的一缩，看来，这个自称白夜叉的天魔将，还真的和那第九天魔王有所关系啊！而且，若是自己所料不差的话，这家伙的目的，应该便是解救那第九天魔王了。只可惜的是，那第九天魔王，此刻已经彻底的消失在这片天地之间了！

　　“天魔将白夜叉么？”周泰面色凝重，片刻后缓缓吁了一口气道，“既然如此，便让老夫来领教你的高招吧！”

　　闻言，那白夜叉的脸上却突然浮现一抹古怪的笑容，他深深的看了周泰一眼之后，才淡淡道：“我什么时候说过，我要亲自出手将你解决了？”

　　话音落下，就见到他随手一挥，刹那之间，那漫天的黑色天魔气，瞬间就呼啸而下，旋即瞬间灌入了钱明等强者的体内，刹那之间，就令得他们体内的气息疯狂的飙升着。

　　“有了这些天魔气，想必，你们要解决这些九天玄宗的麻烦，应该没有太大的困难吧？”白夜叉做完这一切之后，才笑眯眯的开口道。

　　“嗬嗬嗬——”

　　钱明身形猛的一震，肉体几乎瞬间涨大了一倍，他微微的扭了扭头之后，才沉声道：“白夜叉大人放心，有了这天魔气，就算没办法彻底解决这些九天玄宗的家伙，但是，也能够保证他们分身乏术，不会影响了白夜叉大人的大事的！”

　　“那就好，既然如此的话……开始吧！”白夜叉笑声落下，而后，就见到其手掌骤然间猛的一挥！

　　而随着他的动作，刹那之间，就见到钱明等强者已经一个个携带着滔天的魔气，瞬间就向着周泰等九天玄宗强者所在之处呼啸而出，而强悍无比的波动，瞬间就在天际之上弥漫而出，刹那之间，战圈再现！

　　“好了，大麻烦解决了，似乎，应该来解决一点小麻烦了。”白夜叉视线在那瞬间开启的战圈之处扫过，而后略带阴寒的视线，已经缓缓的转动，最后，竟然落到了悬浮半空之中的杜飞身上。

　　“小家伙，若是我没看错的话，你体内便有着天雷丹吧……许多年前，我也曾经在这天雷丹手底下吃了不小的亏呢，现在想起来，还真是遥远的记忆呢……不过，你既然得到了天雷丹，就应该明白，从那一刻起，你便是我域外天魔一族的大敌了……所以，我必须亲自送你上路了！”白夜叉冲着杜飞咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，而那森然到了极致的杀意，瞬间却令得无数人浑身发冷。

　　而杜飞的面色，在这一刻也是瞬间变得极端的难看，他倒是想不到，这白夜叉眼力居然毒辣到了这个地步，一眼就看出了自己身负天雷丹。而在这等强悍的存在面前，自己基本上是没有任何作为的了。

　　一念及此，不带丝毫迟疑，杜飞的脚掌已经一踏，身形瞬间就向着后方疯狂退去。

　　“呵呵呵，这个时候还想着要退，是不是有那么一点点晚了？”白夜叉古怪一笑，而后，就见到其修长的手指抬起，瞬间就轻轻的向着杜飞所在之处点了下去。

　　“咻——”

　　一道黑色的光束瞬间划过天际，带着无可抵御的威势，向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“天启神钟！”

　　杜飞的面色一变，手掌一翻，天启神钟已经浮现在了面前。

　　“锵——”

　　下一瞬间，一声脆响瞬间传荡而开，而后杜飞就在眼角抽搐之中发现，那天启神钟之上，瞬间有一道道的裂缝疯狂的蔓延而开，而后在其惊骇的视线之中，瞬间崩溃！

　　天启神钟！真正的真武灵符！居然在和这白夜叉交手的第一个刹那，就是被瞬间毁去！一时间，一股凉意，瞬间从杜飞的脚底板冲到了天灵盖！

　　这便是域外天魔！这便是天魔将！这等实力的差距，简直就是无法衡量！

　　第一次的，一股浓浓的无力之感，浮现杜飞心头！

　　“哦？居然用真武灵符挡下了么？运气，还真是好啊，不过，下一次，你的运气，还会这么好么？”白夜叉再度轻轻一笑，而后其手指抬起，再次向着杜飞所在之处轻轻点下。


第010章 小冉再现

　　“嗤——”

　　又是一道黑色的光束瞬间撕裂天际，向着杜飞所在之处呼啸而去，而这一次的攻势强悍到了极致，就仿佛瞬间要将一切尽数摧毁一般。

　　而这一次的攻势，比起上一次的攻势还要强悍几分，在这等攻势之下，杜飞身侧四周的空间之中，瞬间都是出现了一阵阵的扭曲，这些扭曲只不过眨眼间就封锁了杜飞的所在之处，甚至，就连其动作也是瞬间禁锢住了！

　　以杜飞此刻的状态，面对这位强悍无比的天魔将白夜叉，根本就是毫无反抗之力！

　　杜飞猛的抬头，凝视着那在眼眸之中急速扩大的黑色光束，猛的一咬牙，眼睛都是微闭了起来。

　　然而，就在他的眼睛即将彻底闭上的时候，一道白色的倩影，却骤然间出现在其面前，而后，一道七色的光环瞬间浮现在了虚空之中，正好挡在了那道黑色的光束前方。

　　“嘭——”

　　黑色的光束，瞬间狠狠的落到了那七色光环之上，刹那之间，就见到一波波极端恐怖的波动从两道攻势接触的那一点瞬间呼啸而开，刹那之间，四周的虚空也是被震出了一道道的恐怖裂痕，而一股强悍的劲风波动，也是不断的在半空中之中纠缠交织着。

　　望着这等突然的变故，场中无数人瞬间骇然失声。

　　杜飞此刻也是有几分愕然的望着面前这一幕，片刻后，他眼中才闪过了一丝惊喜之色，而后略带古怪道：“前……姐姐，是你？”

　　“杜飞小弟弟，你终于长记性了么？”此刻，却见到那道白色的倩影缓缓转身，一双明媚的眼眸落到了杜飞的身上，隐约间有几分赞赏之色闪过。

　　见到这熟悉的眼眸，杜飞才算是轻轻吁了一口气，此人不是九尾天狐小冉，又是何人？

　　“嘭——”

　　半空之中，两道交织的波动终于彻底的消散，而那白夜叉此刻的视线也是略带几分古怪的凝视着下方，片刻之后，他仿佛轻笑了一声，摇摇头道：“真是意外啊，想不到，这世间居然还有九尾天狐存在，倒是让我长眼了，我还以为，当年，这远古妖狐一族，已经尽数被我族剿灭了呢。”

　　“那么，远古妖狐一族的小姑娘，我虽然不知道，你为何会出现在这里。但是，你这是准备跟我们域外天魔一族做对么？”

　　九尾天狐小冉轻轻一笑，明媚的眼眸落到了天际之上，片刻后，才淡淡道：“做对什么的，天魔将大人倒是说得太过夸张了。只不过，这个小家伙叫我一声姐姐，我总不能看着自己的小弟弟，被人这样莫名其妙的斩杀了吧？”

　　“呵呵呵，若是你全盛时期的话，或许我还惧你三分，但是若是我没看错的话，你此刻最多就恢复了一半的实力……想要和我做对，恐怕还没有那个资格吧？”白夜叉咧嘴一笑道。

　　“有没有这个资格，试试看不就知道了？”小冉淡淡一笑道。

　　“是么？或许，这天地间最后的一股远古妖狐的血脉，就要毁在我手里了，这等感觉，还真是令人觉得兴奋啊！既然你强要出头的话，那么待我解决了你之后，再送那小家伙上路吧！这一次现身，还真是惊喜连连啊！”白夜叉阴恻恻一笑道，在他看来，此刻虽然不知道从那里冒出一具九尾天狐来，但是，这等存在，他并不看在眼里。

　　“居然是九尾天狐！”半空之中，周泰一掌将钱明的攻势击退，视线落到了下方之处，眼眸之中也是闪出了一丝异色。

　　硬要说的话，人类和妖兽一族的关系并不算融洽，不过，在面对域外天魔这等世间万物共同的敌人的时候，人类和妖兽之间那点关系，倒是没有任何的意义了。

　　“想不到，这个小家伙居然还和远古妖狐一族有点关系，真是一个神秘的小家伙啊！”周泰的视线落到了杜飞身上，片刻后又是苦笑了一声道。

　　“当年你们域外天魔一族，在人类和妖兽的联手之下，死伤殆尽，想不到这么多年过去了，你们还是没有吃半点教训啊。”小冉注视这白夜叉，眼眸之中的杀意也是淡淡的凝聚，这等存在，以她此刻的实力来说，也是不得不重视啊。

　　“呵呵，看来，这种状况之下，多说什么都是没有意义的……不如，我们直接开始吧！你的身手，可比九天玄宗那些废物强多了，或许，能够让我愉悦几分吧！”白夜叉舔了舔嘴唇，那一直坐在白玉王座之上的身影，终于第一次站了起来。而就在他站起来的瞬间，一股滔天的魔气，也是从其体内瞬间疯狂的呼啸而开！

　　“那便开始吧！”

　　小冉轻轻一笑，旋即回头看了杜飞一眼，而后袖袍一挥，顿时一股精纯无比的真气就包裹着杜飞将其身形送到了地面之上。

　　“我此刻虽然勉强恢复到了四品巅峰武宗境的实力，但是，依然不会是这个白夜叉的对手，应该说，在场之人，没有任何人能够是那白夜叉的对手。但是，唯有身负两枚天地元丹的你，或许有可以将其击败！只是，你现在的实力太弱，根本无法尽数发挥出那两大天地元丹的力量！但是，九州殿和阴阳宝鉴却应该能够帮你，只不过，这却要看那九天玄宗之人是否能够有这个魄力了！我最多能够为你争取一炷香的时间，在这断时间过后，便是我也无能为力了！”

　　在杜飞被送到了地面之上的同时，一道声音同时浮现在了杜飞的耳中，令得其身形微微一震！

　　想不到小冉已经恢复了这等实力，居然还不是那白夜叉的对手！

　　“轰——”

　　半空之中，小冉和那白夜叉的身形几乎瞬间撞在了一起，刹那之间，七彩的光芒和滔天的黑气就在半空之中交织在了一起，以一种势均力敌的姿态不断的对轰着，就仿佛这两位绝代强者在这一刻都尽力的出手了一般。

　　杜飞眯眼凝视了天际一眼，瞳孔就猛的一缩，他对天魔气极端敏感，所以几乎瞬间就看出了，此刻这等局面虽然看起来是势均力敌，但是，那白夜叉的天魔气却似乎在无时不刻的吞噬着小冉的七彩气息，若是长此以往的话，小冉，定然会落败！

　　“只有豁出去了么？”

　　望着这一幕，杜飞也只能苦笑了一声，自己辛辛苦苦保守了这秘密这么多年，今日，却必须豁出去了，因为，若是在这种时候还有所保留的话，那么不仅仅是自己，就是在场这所有的下场，定然会极端不堪！

　　“前辈！我体内有两枚天地元丹，天雷丹和冰莲丹，若是我有足够的力量，将这两枚天地元丹的力量发挥出来的话，那么，那天魔将白夜叉，不会是我的对手！”下一瞬间，杜飞已经猛的提了一口气，飞快的向着周泰所在之处传声而去。至于其他人九天玄宗的强者，他倒是没有太过的信任，在这种情况下，让他选一个九天玄宗的强者信任的话，似乎也唯有这个周泰了。

　　周泰在半空中之中交错而过的身影骤然间猛的一震，片刻后，一股狂喜之色就是浮现了他面庞之上，而后就见到他双手一拍，一股狂暴的劲风瞬间将那钱明击退，而后，其视线瞬间落到了杜飞的身上。

　　“九州山上所有强者听令，除杜飞之外，尽数入九州殿，我辈将启动九州大阵！所有人全力催动体内能量注入阵中，今日一战胜负，在此一举！”话音落下，周泰已经手掌猛的一甩，刹那之间，一道金光瞬间从其衣袖之处闪出，落到了那九州殿之上。而那原本巨大的九州殿瞬间缩小了数倍，而一道金色的大门也是瞬间敞开，露出了内部一个宽敞的大殿，大殿之中，是一个个的蒲团，显然正是为了在此强者所准备的！

　　“诸位还不出手！”

　　周泰做完这一切之后，却又厉喝一声道。

　　“哈哈，老鬼，虽然你没有解释什么，不过这个时候，似乎我们也只能选择相信你了啊！”化龙阁的强者长啸了一声，而后其手掌一挥，也是一道金光落下，刹那之间，就见到那九州殿再次缩小了一分，而后，又有一扇金色的大门瞬间开启。

　　而见到这一幕，另外的七位九天玄宗强者此刻也是一个个面色一变，不过依然一个个瞬间击退了身前的强者，而后直接甩出一道金光。

　　道道金光会啥之下，很快的，九州殿就化为了一座普通的大殿大小，而九道金色的大门也是依次开启！

　　“所有人！还不入殿！”

　　周泰声音，再度响起。

　　“是！”

　　此刻，九州山顶的强者，也是一个个反应了过来，旋即就见到这些人飞快的窜入了那九州殿之中，而后一个个在蒲团之上盘膝坐下，刹那之间，一股股精纯无比的能量，就被他们注入脚下的九州殿之中。

　　“轰——”

　　刹那之间，一股精纯无比的能量光柱猛的从那九州殿之上爆发而出，一股惊人的威压，瞬间弥漫而开……


第011章 归一

　　精纯的能量光柱，从九州殿之上冲天而起，瞬间冲破了云霄，直接在那天空的墨黑色云层之中扯开了一道口子。聚集了如此多人的能量，便是天魔之力，似乎也无法抵抗。

　　“不好，这些家伙！”钱明面色猛的一变，似乎明白了什么一般。

　　“祭阴阳宝鉴！”

　　在钱明面色狂变的瞬间，却见到周泰猛的一咬舌尖，旋即一口鲜血喷射而出，随后他手指在这口鲜血之上一点，刹那间，就听到远方之处传来了一阵呼啸之声，而后就见到一面巨大的镜子瞬间呼啸而来。

　　“祭阴阳宝鉴！”

　　其他的八位九天玄宗强者，此刻也是一个个喷出一口鲜血，而后一指飞快的点了上去，刹那之间，就听到一阵阵呼啸之声传来，随后又有八面巨大的镜子瞬间呼啸而来。

　　“九虚合一，一实凝现！”

　　随着一声轻喝，九天玄宗强者手中的印记飞快的变幻着，而后就见到那九面巨大的镜子却以一种极快的速度瞬间汇聚在了一起，而后，化为一面巴掌大小的紫金色镜子。镜子之上，一股股恐怖的波动瞬间弥漫而出，显然，这便是真正的阴阳宝鉴了！

　　“九州大阵，万法归一！”

　　在这真正的阴阳宝鉴出现的刹那之间，周泰手指再次猛的一点，顿时，就见到这阴阳宝鉴瞬间飞到了九州殿的上方之处，而那冲天而起的能量光柱瞬间就汇入了镜面指掌。

　　“杜飞小友！有了九州山上所有强者之助，外加九天玄宗排名前三的真武灵符其中之二，想必，足够了吧！”

　　周泰长笑了一声，而后，他手中印记再变，一指，却已经向着杜飞所在之处点了过去。

　　“九州之力，归于一身！”

　　“诸位，还不出手！？”

　　见到周泰这等动作，其他九天玄宗的强者虽然早就有所猜测，不过这个时候却还是愣了片刻后，才一个个一指向着杜飞所在之处点去。

　　“唰——”

　　在这最后一指落下的瞬间，那阴阳宝鉴之上猛的一道光柱飙射而出，瞬间落到了杜飞的身上，在这这道光柱笼罩在了身上的瞬间，杜飞就清晰的察觉到，自己身上的气息，在这一刻，居然飞快的飙升了起来！

　　五品低阶武宗境、五品中阶武宗境、五品高阶武宗境……

　　自己的实力，以一种难以想象的恐怖速度飞快的飙升着，就仿佛，所谓级别的阻碍，此刻失去了所有的作用一般！

　　“小友，这便是这两大真武灵符最大的作用，我想，现在你的力量，应该已经足够了吧！”周泰轻笑了一声之后，视线一转，却已经再次落到了钱明身上。

　　“想不到，你们九天玄宗这最后的手段，居然舍得用在这么一个小辈身上，若是你用在自己身上，我或许还怕你三分！现在么！你们简直是自寻死路！”钱明面色狰狞的凝视着周泰，阴恻恻的开口道。

　　“谁知道呢？不过，我现在要做的，就是先解决你吧！”周泰淡淡笑道。

　　“解决了我有什么作用？只要白夜叉大人还在，你们这些人的下场，就已经注定了，虽然不知道从哪里冒出来一头不知死活的九尾天狐，不过，想必你也看出来，此刻那家伙正在节节败退吧？”钱明冷笑道。

　　“是么？但是，你别忘记了，我们刚才做了什么。”周泰淡淡道。

　　“就靠那个小家伙么？就算他手头有天雷丹，就算他实力暴涨，但是，想要对付白夜叉大人，依然是痴人说梦！”钱明冷冷道。

　　“结局到底如何，我想，我们现在也不用关心了吧？先将你解决了，再说其他吧！”周泰眼眸猛的一寒，旋即他冷笑了一声，双手印记同时一变，强悍的攻势再度轰出！

　　“哼！”

　　钱明也是冷哼一声，而后手掌一挥，漆黑的天魔气瞬间呼啸而出，又和周泰的攻势再度狠狠的撞在了一起！

　　“砰砰砰——”

　　天空之中，一处处战圈之中再度爆发出了极端恐怖的劲风波动，显然打到了这个地步，这些强者之间都是绝对不会有哪怕一分的留手的。因为，在这等局面之下，败那一方的结局很简单，只会有一个死字！

　　杜飞缓缓的吁了一口气，感受着自己体内此刻强大到了无比的力量，而后他才抬起头，视线落到了天际最高之处。在那里，漆黑的天魔气和七彩的能量不断的碰撞着，但是，以他此刻的眼力已经看得出，那七彩的能量，却已经在节节败退了。

　　“姐姐，我已经准备完毕，这接下来的战斗，便交给我吧！”

　　默默感受了自己体内的能量片刻之后，杜飞才脚掌猛的一踏，身形瞬间浮现在了天空最高之处，而后凝神淡淡开口道。

　　“嘭——”

　　又是一次能量对轰，而这一次，一道雪白的倩影却是瞬间从能量波动之中退了出来，此刻，她的模样有几分狼狈，显然，刚才的那等战斗并不轻松。

　　“看来，现在的九天玄宗之人倒是知道缓急轻重，若是这个时候他们还迟疑的话，恐怕我就只能带着你逃走了。”小冉视线在杜飞身上停留片刻，才缓缓点了点头，“以你此刻汇聚了这么多人的力量，虽然你没办法尽数操控，但是，却可以让你肆无忌惮的使用天地元丹，今日，或许还有几分机会了。”

　　“接下来就交给我吧。”杜飞闻言轻轻的点了点头，他自然明白，随着自己的实力的提升，对天地元丹的操控将会愈发的随心，而此刻，他虽然因为外力实力暂时暴升，但是因为自己是天地元丹之主的关系，或许还真的有很大几率将天地元丹的力量尽数施展出来。

　　天空的另外一处，漫天的波动此刻缓缓的收缩了几分，而后，那道白袍人影却是再度浮现在了天际之上，他漆黑的眼睛淡淡的落在了杜飞身上，片刻后，那阴邪的脸上露出了一抹讥诮的笑容：“我还还以为，你们千辛万苦的准备了什么手段，原来不过是将所有人的力量汇聚于一人之身罢了！就算如此，你也以为你可以阻拦本将么？真正不知死活！”

　　杜飞目光平静的凝视着此刻面色讥讽的白夜叉，却只是轻轻吁了一口气，而后手中印记猛的一变，冷喝之声，骤然传出：“天雷丹！现！”

　　“唰——”

　　随着杜飞的一张口，那枚蕴含了万千雷光的天雷丹再度浮现在了他的头顶之处，一道道精纯的雷霆从中呼啸而出，令得那白夜叉的面色稍微有了几分变化。

　　“居然能够利用外力将天雷丹操控到了这个地步，好厉害的小家伙啊！若是普通的天魔将的话，或许还真的不是你的对手啊！”

　　那白夜叉望着这一幕，脸上的讥诮之色终于收敛了几分，他能够感应到，此刻这天雷丹，比起之前蕴含的力量强悍太多，而且，这天雷丹仿佛已经和杜飞浑然一体了一般！

　　这样的变化，已经令得这杜飞对他有了几分威胁了！

　　“不过本将会让你明白，在绝对的实力面前，这等手段，没有任何作用！”

　　白夜叉一脸阴沉的冷喝了一声，而后，就见到他手掌在半空之中一握，顿时滔天的天魔气汇聚而来，直接在其手中化为了一柄绝大的长枪，枪身之上，有着极端阴寒的气息弥漫而出。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞也是冷哼了一声，下一瞬间，他一步跨出，右手向着前方一伸，顿时就见到头顶之上的天雷丹之中瞬间发出了一阵呼啸之音，而后万千雷霆汇聚，瞬间就在杜飞的掌心之中形成了一柄雷霆之枪！

　　这真正的天魔之力，可吞噬世间万物，而唯一能够与其对抗的，便只有这极端精纯之力！

　　手握雷霆之枪，杜飞随手一挥，顿时就见到道道风雷伴随着他这一挥瞬间同时掠出，一道道雷霆蕴含着极端惊人的波动，快若闪电一般的向着那白夜叉浑身上下的要害之处落去！

　　“叮叮叮——”

　　白夜叉手腕一转，手中的黑色长枪呼啸之间，顿时就化为了一道道的枪影，以一种极端霸道的姿态，硬生生的将那杜飞的一道道攻势尽数接下。

　　“砰砰砰——”

　　一道道狂暴的能量瞬间在半空之中爆炸而开，而惊人无比的波动也是瞬间席卷而开。可以令人想象，这两位交手之间，蕴含的能量又是何等的强悍！

　　杜飞面色冰寒的凝视着这一幕，右手握紧了手中的雷霆长枪，而后下一瞬间，一股惊人的波动猛的从其体内弥漫而出，而后排山倒海一般的可怕攻势，瞬间向着那面色凝重的白夜叉所在之处轰了过去。

　　在后方之处，小冉眯眼凝视着这一幕，眼眸之中有着淡淡的异色闪过。

　　此刻，杜飞展现出来的力量，已经有几分超乎她的想象之外，在这一刻，就算她也不得不承认，这个小家伙，或许真的有几分扭转乾坤的实力……


第012章 底牌

　　浩瀚的真气，如同风暴一般在天际之上席卷而开，那惊人无比的声势，恐怖到了极致。而在那真气风暴之中，还夹杂着一道道呼啸而过的雷霆，令得这画面愈发的恐怖了起来。

　　“嘭——”

　　天空之中，又是一声巨大的炸响响起，伴随着数百强者的真气汇聚一身，杜飞的实力此刻强悍到了难以形容的地步。

　　“唰唰唰——”

　　伴随着杜飞手中雷枪舞动，顿时道道枪影洞穿虚空，而后就见到空间疯狂的扭曲了起来，而这些枪影却是瞬间汇聚在了一起，携带着一股恐怖到了极致的雷霆，狠狠的向着那身后魔气滔天的白夜叉所在之处轰了过去。

　　“噬灵枪！”

　　白夜叉望着杜飞那凌厉到了极致的攻势，却已经冷笑了一声，而后就见到他手掌一握，澎湃的天魔气再次疯狂的凝聚，令得其手中的黑色长枪又是涨大了数倍，而后携带着一股恐怖到了极致的呼啸之音，狠狠的向着杜飞那来势凶悍的攻势所及之处扫了过去。

　　“嗤——”

　　黑色长枪扫过，就是连空间也是瞬间被撕裂开了一道道细微的裂缝，枪影未落，下方的九州山脉之中，却已经出现了一道数百丈般庞大的深深沟痕！这天魔将的实力，当真是恐怖到了令人心寒的地步！

　　“锵——”

　　下一个瞬间，夹带着万千雷光和蕴含着滔天魔气的两柄枪影，就这样狠狠的撞在了一起，刹那之间，惊天动地之声响彻而起，下方百丈范围之内，所有树木瞬间被那余波震成了粉末，大地之上，巨大的裂痕也是飞快的如同蜘蛛网一般的蔓延而出。

　　天空之上，两道人影几乎是齐齐的暴退而开。白夜叉的身形微微一晃，面色愈发的苍白了几分，而杜飞却是浑身一震，嘴角有一丝丝的鲜血缓缓溢出。要知道，杜飞此刻能够操控的力量虽然极其强悍，但是他毕竟只有六品巅峰武宗境的实力，若是真实实力的话，根本就不是那白夜叉的一指之敌，现在能够拼到这等地步，还只是受这么一点轻伤，已经可以说是极其厉害了。

　　“这就是九天玄宗赐予你的力量了么？果然是极其有意思啊！看来，不仅仅是这数百人的力量，就连这片天地的天地元气，也被你抽取了不少了吧！不过，单单这样就想要赢我话，似乎，还有点不够啊！”白夜叉森然一笑，脸上的嘲讽之意再度浮现。

　　“哼！堂堂天魔将，废话也这么多么！”

　　杜飞冷哼了一声，脸色却是微微的有几分苍白，不过很快的，在体内真气的飞快涌动之下，那一点暗伤可以说是瞬间就恢复了过来。而后，他右手再度一招，那悬浮头顶的天雷丹之中，顿时又有狂暴的雷光呼啸而出，而后和杜飞手中的雷霆长枪汇聚在了一起，形成极端恐怖的攻势，然后再度向着白夜叉所在之处呼啸而去。

　　“砰砰砰——”

　　惊人的对碰，在天空之中不断的爆发而开，那汇聚了数百人能量九州大阵，源源不绝的将力量恢复了杜飞的体内。而携带着这股强悍的能量，杜飞却不断和那浑身天魔气滔天弥漫的白夜叉凶狠的交错着，随着两人的交手，整个九州山脉都是变得一片狼藉。

　　随着这白热化的战斗，杜飞的眼神也是微不可查的闪过了一丝凛然之意。虽然凭借着外力，他可以和那白夜叉打到了势均力敌的地步，但是他自己也可以隐约的感觉出，这白夜叉对于那天雷丹似乎有几分抗拒之力，或许是因为自己本身实力并不算强的缘故，那原本对于域外天魔来说，应该是致命毒药的天雷丹之力，却没有发挥预料之外的作用。

　　所以，随着时间的流逝，和那白夜叉攻势的愈发凶猛，杜飞可以清晰的感觉到，这等战斗之中，自己正不断的从势均力敌的局面之中转向下风。

　　毕竟，杜飞和白夜叉的实力之间，有着太过庞大的差距，即便杜飞凭借阵法和真武灵符，将数百人的能量汇聚于一体，可是，终究和自己达到了那个地步是有一些区别的。或许一开始，杜飞可以凭借着这等能量，将白夜叉逼入下风，但是，此刻随着时间的推移，弊端，却开始显露出来了！

　　“哎，看来就算不愿意，也要将所有底牌一起掀开了么？”

　　感应到了自己逐渐落入下风，杜飞也是缓缓的在心中吁了一口气，虽然自己竭力的避免这等场面，但是事情的发展，却总不能如自己所愿。

　　“嘭——”

　　白夜叉双手一挥，身后那铺天盖地的魔气几乎瞬间汇聚在了一起，形成了一股极端恐怖的攻势，瞬间向着杜飞所在之处呼啸而去，这些天魔气疯狂的凝聚着，几乎如同一道刀斩一般，瞬间落下！

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　“九帝封天手！第二武帝现！”

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　杜飞凝视着那铺天盖地而来的天魔刀斩，面色也是瞬间凝重到了极致，旋即他手中印记疯狂的变幻着，几乎一个眨眼的功夫，顿时就见到其身后云层疯狂滚动，道道能量光柱交织之中，三道金色的人影瞬间浮现，而后瞬间汇聚在了一起。

　　“九极天帝独创的武技么？虽然不知道你小子去哪里学会了这一招，不过，你连这一招一成的威力都没发挥出来，也想跟我斗！？痴人说梦！”

　　白夜叉望着这一幕，眼里闪过一丝古怪之色，眼前这个小子，带给他的惊喜还真是多啊！只不过下一瞬间，这些古怪之色，就是尽数化为了嘲讽之意，不管这个小子到底有多少手段！但是，这等实力就想要和自己做对，当真是痴人说梦啊！

　　“嗤——”

　　黑色的天魔气如同一道刀光一般，瞬间向着前方呼啸而下。

　　“嘭——”

　　那浮现的金色人影也是瞬间呼啸而出，而后一拳狠狠的向着前方轰出。

　　“砰砰砰——”

　　刹那之间，恐怕的能量冲击瞬间从天空之上席卷而开，而那金色的巨大人影，几乎是瞬间就彻底的崩溃而开，狂暴无比的真气波动，如同洪水一般的弥漫而开！

　　“哼！”

　　金色人影被毁，下方的天空之上，杜飞的面色却是一变，一声闷哼传出，而嘴角又有一丝血迹浮现。

　　“本将虽然没有恢复全部实力，但是怎么说也是武圣层次的强者，你以为，这等绝对的等级差距，是靠着一些外力就能够弥补的么？”白夜叉手掌一挥，滔天的天魔气在半空之中一凝，而后他凝视着杜飞，冷笑道。

　　杜飞同样抬头盯着那白夜叉，片刻后也是冷笑了一声道：“白夜叉，你也高兴得太早了一点吧？”

　　“是么？那么等我破了这所谓的九州大阵，将你抽筋拔骨之后，你才会知道，到底谁高兴的比较早吧！”白夜叉森然一笑，而后他右手再度一挥，刹那间，那扑天盖地的天魔气再度呼啸而去，那等场面，简直如同末日降临一般！

　　“冰莲丹，现！”

　　然而，就在这白夜叉准备一招将杜飞轰杀的时候，他的眼神突然一变，视线猛的落到了地方的头顶之处，只见到此刻，在那里赫然有一颗呼啸着万千寒风的丹药浮现，而那里面弥漫而出的惊人波动，和天雷丹如出一侧！

　　“什么！？第二枚天地元丹！？”

　　天上天下，那些注视着这场战斗的强者，一个个的面色都是猛的一变，显然，谁也没有想到，这个杜飞居然能够再度召唤出一枚天地元丹来！

　　“天地元丹冰莲丹！好小子，你真的带给我无限的惊喜啊！”

　　白夜叉的眼神在这一刻，也是瞬间变得阴沉无比，一枚天地元丹，他就算忌惮，但是却绝对不会害怕，但是，此刻两枚天地元丹一起浮现，在这一刻，就连他也是感觉到了一些危险的味道。

　　好在，其是存在了不知道多少岁月的老怪物了，若是换一头普通的天魔将的话，在这第二枚天地元丹出现的时候，说不定就已经被吓得抱头鼠窜了！

　　“我本来也不想拿出这最后的手段的，不过，这也是没有办法之事……事到如今，我就算是死，也得将你斩杀了啊！否则的话，你们域外天魔一族，可是断断不会放过我的！”杜飞眯眼凝视着白夜叉，缓缓开口道。

　　“你倒是还有几分自知之明，身负天地元丹之人，便是我域外天魔一族的生死之敌，既然你知道这一点，看来，今日这一战，也不能这样玩下去了啊！因为，像是你这样的人物成长起来的话，对于我域外天魔一族来说，太过危险了啊！”

　　白夜叉冷笑一声，而后，就见到他双手同时一握，一个诡异的印记瞬间凝集，而后，就见到四面八方滔天的魔气，瞬间向着其所在之处汇聚，在这一刻，就连钱明等人体内的天魔气，也是瞬间被其收回！

　　刹那之间，天空之中，一阵阵鬼哭狼嚎之声，瞬间响起！


第013章 镇魔诀再现

　　“天魔大吞噬！”

　　下一瞬间，白夜叉一声厉喝，顿时，就见到那漫天的天魔气，瞬间汇聚成了一张巨大无比的漆黑之口，狠狠的向着杜飞所在之处呼啸而去。而在那漆黑之口，隐约间能够见到无数道的残破人影，一阵阵鬼哭狼嚎之音从中传出，震人心弦！

　　这同样的一招，由这白夜叉亲自施展出来，威力比起君卓东施展的时候，又何止强了百倍？

　　“天雷丹！雷化苍龙！”

　　见到这呼啸而来的漆黑巨口，杜飞的面色也是变得凝重无比，他可以感应得出，在这个时候，若是自己被这漆黑之口一口吞下的话，那么就算是自己身负两枚天地元丹，估计那下场也是死定了！

　　“轰隆隆——”

　　杜飞头顶之上，天雷丹之中雷霆瞬间疯狂的呼啸而出，而后直接形成了一条彷如来自于远古时期的巨大雷龙，旋即狠狠的向着前方那漆黑巨口呼啸而去！

　　“砰——”

　　惊天的巨响之声传荡而开，巨大的雷蛇瞬间四下喷散，而在后方之处的杜飞，此刻身形也是一震，闷哼声中，忍不住又是一口鲜血狂喷而出。

　　“冰莲丹！冰封！”

　　随手抹去了嘴角的血迹，杜飞却是冷笑了一声，右手抬起，猛的向着天际之处点去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着杜飞这一指点出，骤然之间，就见到天际之处，四面八方之处有着巨大的冰层浮现，而后疯狂的向着内部蔓延着，而后，这等冰封的速度极快，基本上是一个眨眼的功夫，那漆黑的大口就被瞬间冰封在了其中，而四面八方的冰封之力，也是疯狂的向着白夜叉所在之处挤压而去，几乎瞬间就将其身形凝结在了冰晶之中。

　　而冰莲丹极端精纯的阴寒之力瞬间也是如同一道道绳索一般，疯狂的缠绕在了那白夜叉的四肢之上，那般缠绕的速度，如同永无止境一般。

　　“什么！？”

　　这样的一幕，明显令得那白夜叉微微一震，他倒是没有想到，杜飞操控起冰莲丹的威力，似乎比天雷丹还要大几分？

　　不过，这也没什么意外之处，毕竟，杜飞炼化冰莲丹已经接近两年了，这两年的时候，足够令得他和冰莲丹之间的关系水乳交融，这一点，自然是刚炼化不足一个月的天雷丹无法比拟的。

　　“天地元丹！天地元丹！滚开！”

　　白夜叉此刻面色变得极端的狰狞了起来，这等莫名其妙就被困在了一处的感觉并不好。刹那间，就见到他浑身上下天魔气疯狂的呼啸而出，伴随着其手中的长枪铺天盖地的向着四面八方轰击着，将那蔓延而开的冰层一层层的击溃。

　　但是很可惜，此刻冰莲丹的威力已经彻底的发挥了出来，就算是以白夜叉的实力，一时半会儿都是没办法将那冰封彻底破坏。

　　“好恐怖的实力！”

　　望着那在冰莲丹的冰封之中还能够这般反抗的白夜叉，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝骇然之色，想不到，这白夜叉的实力竟然强悍到了如此地步！这不过是一尊天魔将罢了！若是一尊天魔王的话，那么其实力，到底会强悍到什么地步？

　　“冰莲丹！冰封天地！”

　　杜飞手中印记猛的一变，刹那之间，天地之间的冰封之力瞬间强悍了数倍，一时间，就连那在冰封之力中心之处的白夜叉身形也是变得缓慢了起来，显然，这等加大的冰封之力，对他也是有几分影响。

　　而其他的强者，此刻都是一个个飞快的向着后方退去，就连交手的周泰和钱明等人也是一个个停手凝视着这一幕。

　　眼前的这一幕发展，可以说是极其古怪了！就目前的情况来看的话，决定这大战胜负的关键，居然落到了白夜叉和一个小辈的身上。

　　白夜叉能够掌控这一场大战胜负的关键倒是不出太多人的意料。但是杜飞一个小辈居然在此刻也有了如此重要的地位，这一点，倒是令得强如周泰等人，都是微微的苦笑了起来。

　　见到这白夜叉终于算是勉强被冰封了起来，杜飞也是缓缓的吁了一口气，若是做不到这一点的话，自己接下来要做的事情，却也已经没办法进行了！

　　当下，杜飞手掌一挥，自己身侧之处也是有着巨大的冰层蔓延而出，将自己的身形笼罩住，除了保护自己之外，更是让外间的人，再也看不清楚自己准备做什么。

　　“小白，接下来我要同时催动镇魔诀，精神力交由你操控，你要用轮回灵纹竭尽全力的平衡这两个大家伙！”杜飞盘坐着在了半空之中，沉声开口道。

　　“是！”这个时候终于也不再隐藏身形，而是跳了了出来，站在了杜飞的肩膀之上，小脸凝重的望着冰层的伸出。

　　“既然明白，那就开始吧！”

　　杜飞心神一动，精神力疯狂的呼啸而出，同时，手中的印记猛的一变，两枚悬浮在其头顶之处的天地元丹之上，骤然间都是有万道光芒瞬间弥漫而出！

　　“镇魔诀！”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，那天雷丹之中，顿时就有一股精纯到了极致的雷光呼啸而出，而后化为了一道射线，直接洞穿了冰层，向着白夜叉所在之处飙射而去！

　　同一时间，冰莲丹之中也是有着寒风呼啸而出，而后化为了一道隐含着无穷冰寒之意的射线，同样向着那白夜叉所在之处呼啸而去！

　　“砰砰砰——”

　　冰莲丹的封印之中，那白夜叉浑身天魔之气呼啸，他正手持长枪，不断的轰击着四面八方的冰层，而显然，虽然杜飞加大了冰封之力，但是，这种冰封之力对他的限制却愈来愈小！

　　“哈哈哈，小杜飞，你虽然有两枚天地元丹，但是你不会镇魔诀，又有什么用处？待我杀了你之后，我将同时得到两枚天地元丹！这个感觉还真是好啊！”随手又是一枪轰出，白夜叉却已经一枪在冰层之中轰出了一道巨大的裂缝，隐约能够见到外界的天空，而这一幕，却令得他忍不住发出了一阵狂笑之声。旋即，携带着浓郁天魔气的攻势，却是再度凶悍的席卷而出。

　　“嗯？”

　　然而，就在白夜叉的狂笑之声刚落下的瞬间，两道射线却是突兀的从冰层之中出现，而后，瞬间洞穿了他的身躯。

　　“噗——”

　　原本正在狂笑的白夜叉浑身一震，一口漆黑的鲜血嘭的喷射而出，而同时，一股难以置信之意却猛的浮现他的脸上，他带着一脸诡异的缓缓低头，而后就见到那两道射线同时落到了其胸口之处，而那射线之中蕴含的精纯能量，却不断的将其体内的天魔气，乃至他的肉体飞快的净化着，只不过是一眨眼的功夫，那只有针眼般大小的洞口，就是变得碗口一般大，而且，还以一种疯狂的速度飞快的蔓延着。

　　“怎么可能！？你小子居然会镇魔诀！？”

　　见到这一幕白夜叉面色猛的一变，脸上第一次浮现了惊骇欲绝之色！

　　“砸碎！是你逼我的！”

　　下一瞬间，其猛的一咬牙，一口漆黑的鲜血喷出，而那原本呼啸而出的天魔气瞬间就缩入了他的体内，令得其身躯瞬间在不断的涨大，短短不过数秒的功夫，这白夜叉的身躯已经挤破了四周的冰封，而身形化为数千丈大小。而此刻，他的模样已经不再如同人类一般，而是浑身上下黑气流动，身后也是有两对修长的肉翼弥漫而出，显得其如同灭世神魔一般！

　　“小砸碎，你等着吧！终有一日，我族会将你满门斩杀！”

　　身形化为了巨大的天魔之身，这白夜叉却没有半分想要打下来的想法，而是巨大的肉翼一扇，就想要向着后方退去。

　　天空之中，周泰等人望着这被逼的现出了真身的白夜叉，一个个的面色都是有几分凝重。想不到，杜飞，居然能够将这白夜叉逼到这个地步。以域外天魔一族的心性，在这个时候居然想要逃走？只可惜，此刻这战斗已经超出了普通人的想象之外了，便是周泰等九天玄宗的强者想要插手，也是绝对不可能的了。

　　“小家伙，加油啊，若是让这东西跑了，你身负天地元丹之事被那些域外天魔知道了，你将要面对的，将回事不死不休的追杀啊！”周泰凝视着冰层之中身影模糊的杜飞，片刻后才叹了一口气，喃喃开口道。

　　显然，此刻就算他们也做不了什么，一切，只能看杜飞自己的了。

　　“这个时候想要走，是不是太晚了一点！”

　　望着那现出真身的白夜叉，杜飞的面色倒是没有变化。这白夜叉的真身虽然恐怖，但是比起当日的第九天魔王，却又略有不及的！

　　冷冷一笑之后，杜飞双手一拍，刹那间之间，就见到天雷丹之中又有雷霆疯狂的蔓延而出，而那冰莲丹之上，也是有着冰封之力再度弥漫！

　　“冰莲丹！冰封天地！”

　　“天雷丹！天雷镇魔阵！”


第014章 灭魔

　　“轰——”

　　在杜飞的面无表情之中，随着他双手同时向着前方点下，顿时就见到铺天盖地的冰晶再度出现，瞬间就将那白夜叉庞大的身躯冻结在了其中，而后，一道道雷霆锁链也是疯狂的从四面八方呼啸而出，几乎是一个眨眼的功夫，这些锁链却已经将白夜叉的整个身躯尽数的禁锢在了其中。

　　“咔——”

　　白夜叉浑身猛的一震，滔天魔气涌动，硬生生将那些冰封了他身躯的冰块震碎了一部分，而后他巨大的手掌伸出，硬生生的将身上缠绕的雷霆锁链扯断了数根。不过就算是如此，那些密密麻麻的雷霆锁链还是不断的出现，就仿佛，不将他白夜叉彻底的解决，就断断不会罢休一般！

　　“杜飞！你真的要找死不成！”

　　白夜叉这个时候也是明白，杜飞是不准备让自己走的了，因为四面八方的冰封之力和雷霆锁链也不断的增加，最后这两者都是形成了一道极端稳固的封印，将其整个人束缚得动弹不得。

　　“本将倒是要看看，谁能够坚持得更久一些！”

　　白夜叉怒极反笑，旋即就见到其浑身上下天魔气飞快的流动着，直接就令得其体表之处的冰块和雷霆锁链寸寸崩溃。

　　但是，就在冰晶和雷霆锁链崩溃的同时，却又有寒气和雷霆锁链再度蔓延而来，缠绕而上，可以说是瞬间就形成了一个极端诡异的僵持。

　　而且看那速度，这两者崩溃的速度，远远的超过了那缠绕上来的速度。

　　“真是麻烦的家伙！”

　　望着这一幕，杜飞的面色也是微微的变化了起来，他倒是想不到，这个白夜叉的战斗力居然强悍到了这等地步，自己两招同发，居然还没办法将彻底的镇压住。

　　“镇魔诀！”

　　在这一刻，杜飞的面色也是变得凝重了数倍，而后就见到他手中的印记再变，双手连绵不绝的向着前方点出，顿时，那两道从天地元丹之上飙射而出的射线就瞬间交织在了一起，形成了一股愈发强悍的力量，向着白夜叉的身躯所在之处侵蚀而去。

　　“啊——你这个砸碎！”

　　原本正在奋力挣扎的白夜叉浑身一颤，全身上下都是有白烟冒出，很显然，杜飞的这般攻势带给他的伤势极重，令得其忍不住一阵阵的咆哮着。

　　而很明显，杜飞这般攻势却也比其他手段更加有效，令得这白夜叉一时间几乎失去了挣扎之力，瞬间再次被禁锢在了冰层之中，而后被层层冰封了起来。

　　“白夜叉！一切都结束了！”

　　感应到这一幕，杜飞猛的从盘坐之中站了起来，眼眸凝视着前方，而后突然，他猛的伸出手掌在自己的胸口之处一拍。

　　“噗哧——”

　　一口精血喷洒而出，极端均匀的落到了前方的两枚天地元丹之中，刹那之间，天地元丹之中同时就又有着道道光芒飙射而出。伴随着杜飞真气的汇入，刹那之间，这两枚天地元丹之中弥漫而出的射线，就是化为了两道极其庞大的光柱。

　　“什么！？”

　　感应到了这等变化，白夜叉脸色猛的一变，而后就见到他浑身一震，一声厉喝骤然传出！

　　“天魔噬日！”

　　“呼——”

　　随着这一声厉喝传出，顿时就见到，这白夜叉的头颅瞬间涨大了数倍，到了最后，变得如同其身子一般大小，而后其身躯却是瞬间缩小，只不过片刻，就变成了常人一般的大小，此刻的白夜叉，就仿佛变得只有一个头颅一般！

　　而化为了这巨大的天魔头颅之后，白夜叉的巨嘴一张，却已经一口狠狠的向着前方的光柱所及之处吞了下去！

　　“咻——”

　　在天上天下无数道目光的注视之下，雷霆和冰雪光柱以一种极端恐怖的速度，瞬间撕裂的虚空，狠狠的撞在了那巨大的天魔头颅之上。

　　“铛——”

　　响亮无比的金铁交鸣之声，瞬间就在这半空之中传荡而开，而后，一道道巨大的空间裂缝飞快的在天空之中蔓延而开，而后，每个人就是瞬间见到，在那巨大的天魔头颅之上，此人竟然有裂缝飞快的蔓延而开。

　　“嘭——”

　　双色能量光柱如同怒龙一般，刹那间冲破了那天魔头颅，而后，令得那不知道多少天魔气凝聚而成的天魔头颅瞬间轰暴，露出了里面那狼狈到了极致，也一脸难以置信神色的白夜叉。

　　“嗤——”

　　在白夜叉身形出现的瞬间，那黄色光柱同时穿过了其胸口，而这一次，这些进入他体内的能量就没有再出来，而是不断的在其身躯之中肆虐蔓延着……

　　滔天的魔气，几乎在瞬间就被尽数的净化，而白夜叉此刻却连一句话都说不来，只是带着一脸难以置信的神色望着自己身躯。而他的身躯在两道能量光柱的照射之下，不断的冒出一阵阵的白烟，逐渐的变得一片透明，到了最后，其身躯就这样彻底的在这天空之上烟消云散……

　　堂堂域外天魔一族，第九天魔王坐下第一大将白夜叉，就这般彻底陨落了！

　　天空之上，无数道目光注视着这一幕，在这一刻，他们眼眸之中除了震惊之外，所有的，只有绝对的难以置信了！

　　一个连五品武宗都不是的小辈！居然能够将堂堂天魔将斩杀！彻底的毁灭！

　　这一幕，若不是亲眼所见，谁能够相信？

　　……

　　天空之中，伴随着白夜叉的消失，杜飞双手同时一挥，两枚天地元丹之上散发的光芒都是瞬间消失，而后飞快的投入了他的口中。

　　“噗哧——”

　　在两枚天地元丹入口的瞬间，杜飞却是一口鲜血狂喷而出，浑身上下，都是有着一滴滴的血水溢出。

　　在这个关键时刻，这两个大家伙，居然反噬了！

　　“小白，这个时候我不能倒，你助我全力镇压！”

　　声音落下，杜飞却已经在半空之中再度盘膝坐下，体内的真气，疯狂的运转了起来。而小白闻言，也是瞬间携带着杜飞的精神力投入了他的体中，此刻，想必只有轮回灵纹才有一定的可能性将这两个大家伙再度镇压了。

　　“这算是两败俱伤么？”

　　杜飞一脸苦笑的内视着自己的丹田气海之处，在那里面，两枚原本处于平衡状态的大家伙，此刻又互相争夺了起来，虽然靠着之前的经验，杜飞能够勉强的将这两个家伙镇压下来，但是此刻的他，却已经是彻底的失去战斗力了！

　　……

　　天空之中，巨大的冰块、漫天的雷龙、狂暴的天魔之气，都是随着战斗的结束缓缓的消散着，不知道过了多久之后，这一切才尽数尘埃落定，而后，天际之上就之剩下一道盘膝而坐的身影了。

　　“钱明，看来，是我们九天玄宗胜了呢！”

　　望着这一幕，周泰却是第一个从震撼之中清醒过来的人物，他的视线冷冷的落到了此刻面色难看的钱明身上，似笑非笑的开口道。

　　“混蛋！”

　　此刻的钱明也是一脸的铁青之色，心中暴怒无比，他没有想到，计划了这么久，牺牲了无数强者，才唤醒的天魔将，居然这般的没用！在这最关键的时候，居然被一个不知道哪里冒出来的小辈给解决了！？

　　“既然你们九州战场之人演出了这么一场大戏，那么，这事情可不能就这般结束了！接下来等待着你们的，将会是九天玄宗的审判了吧！而我卓明会提议，将你们这些九州战场之人，彻底斩杀的！”另外一个方向，那卓明也是冷笑了一声开口道，显然，刚才那等战斗之中，他也是打得颇为憋屈，此刻形势居转之下，却令得其眼眸之中怒火升腾。

　　“那废物虽然败了，但是，却也未必就代表我们九州战场彻底败了！想要将我们九州战场之人解决，恐怕你们九天玄宗之人，还没有这个资格！你们真的以为，我们这无数年来的准备，真的只有这么一点后手么？”钱明虽然面色难看，但是听到卓明开口，却依然是一脸讽刺道。

　　“到了这个时候还嘴硬？那我就先斩了你这个老家伙吧！”卓明勃然大怒，而后一步跨出，顿时澎湃的真气涌动之间，竟然直接化为了一道真气光盘，光盘一闪之下，就是撕裂的天际，以一种极端恐怖的速度，向着钱明所在之处呼啸而去。

　　“诸位一起出手，先将这些老家伙尽数斩杀了再说！”而在出手的同时，卓明也是冷笑一声开口道。

　　“哼！靠着一个小辈勉强取胜，你们就真的以为自己很厉害了？想要斩杀我，就怕你卓明还没有这个资格！”钱明面色阴沉，而后双手一挥，顿时就见到一个墨黑色的巨钟从其衣袖之中挥出，而一股极端强悍的波动也是瞬间弥漫而出，瞬间就将那卓明的攻势荡开。

　　“锵——”

　　一声脆响之中，卓明的攻势被彻底的破去，而其面色一变之间，脸上却多了一份诧异之色。

　　“你们九州战场之人，居然有真武灵符！？”


第015章 结束

　　感应着前方钱明手中的真武灵符，卓明面色微微变化着，显然，这一幕完全出乎他的意料之外。以九天玄宗多年来对九州战场的操控，此处别说真武灵符，应该连符宝都没有多少才对。

　　“唰——”

　　钱明却没有理会卓明的震撼，而是在击破了钱明的攻势之后，猛的一挥手，顿时，所有九州战场的强者几乎是瞬间就龟缩在了一起，而后随着其手掌一握，顿时一圈圈黑色的光波，就将九州战场所有的强者笼罩在了其中。

　　“你们九天玄宗这一次能够侥幸脱困，却不是你们这群人的本事，而是你们运气好罢了！只不过，你们能够在这里留多久？等到你们离开之后，这片九州战场还不是我们的天下！到了那个时候的话，我们就算没办法离开，也要让你们再也进不来！”黑色光芒笼罩之中，钱明却是冲着九天玄宗的诸多强者冷笑一声道。

　　“你们想逃么？”

　　见到这一幕，卓明面色一变，冷喝开口道。

　　“逃？你以为我和你们这些九天玄宗的强者一般无耻，会放弃这九州战场这么多的人么？我们不会逃……只不过，从此之后，你们九天玄宗却不再是我们九州战场的主子了！终有一日，我们会冲破这片束缚，重新回归天地！到了那个时候，便是你们九天玄宗的灭门之日！哈哈哈哈——”

　　一阵狂笑之声传出，而后就见到钱明手掌猛的一挥，就携带着诸多强者瞬间向着后方退去，只不过眨眼间就在无数的视线中退到了天际的边缘之处，而后隐约间，就能够见到天际边缘之处有一道黑光笼罩而出，缓缓的将这片天地笼罩在了其中。

　　“这是？”见到这一幕，卓明忍不住皱眉道。

　　“若是我没料错的话，这应该是传自远古时期的封天大阵……那钱明是准备将这整个九州战场都封印在那封天大阵之下，这样的话，就算九天玄宗之人也是进不来的了。而这九州战场之中传承众多，只要给他们这些人一定的时间发展的话，或许，真的会变成我们九天玄宗的心腹大患！”周泰眯眼凝视着那缓缓扩散的黑光，微微皱眉道。

　　“那怎么办？”卓明皱眉道。

　　“这钱明准备了这么多年，那手段可绝对不会只有这么一点，而且，此刻还有那么多来自各方势力的天才强者在场，我们也无法跟他们彻底开战……更何况，就算开战的话，只有我们九个人也成不了什么事！只有等到回宗派之后，开九宗大会决定此事了。不过，有了那白夜叉之事，想必，这一次我们九天玄宗会形成一定的共识的吧？”周泰淡淡的笑道。

　　“混蛋！便宜了那个家伙了！待到下次，我要亲自率太初君武宗大军，将那个混蛋彻底的拿下！我倒要看看，这九州战场之人，能够有几个逃得了！”卓明恶狠狠的凝视远处的黑光，咬牙切齿的开口道。

　　“呵呵，你也不用动气，反正他们现在开启这封天大阵，除非大阵能够扩散到我们这里，否则，他们自己想出也是出不来的，所以，气也没用，我看，咱们还是继续主持这九州之战吧……不过我想，不管怎么看，此届的榜首，都已经有了人选了吧？”周泰脸上倒是恢复了平淡之色，缓缓开口道。

　　“哼！”

　　闻言，卓明心中冷哼了一声，却没有回话，而是视线转移，古怪的视线缓缓的落到了此刻半空之中盘坐的杜飞身上。

　　“那么，既然诸位都没有意见的话，一切就继续吧。”周泰也是淡淡的扫了一眼盘坐在天空之中的杜飞，却没有多说什么，而是随手一挥，顿时就见到一道道金色的光芒从其手中弥漫而出。

　　随后，另外的八位九天玄宗强者一个个也是手掌一挥，刹那之间，一股股奇异的波动传出，顿时，那原本悬浮天际的阴阳宝鉴再度一分为九，向着四面八方窜开，那九州殿之上弥漫而出的巨大光柱也是缓缓的消失，而九州殿也是瞬间恢复了原样，然后将里面一个个颇为疲惫的强者吐了出来。

　　随着最后一个强者被吐出，这些此刻颇为狼狈的强者却没有多说什么，而是一个个视线转移，凝视着天际之处，眼眸之中都是有火热之色涌动，显然，刚才他们虽然没有亲自参加那等战争，但是对于到底发生了什么，却是每个人都清楚无比，所以，对于此刻悬浮在天际之上的那道人影，都是充满了敬佩之意。

　　“几位，接下来的事情，便暂时由我主持吧？”周泰视线在场中扫了一圈之后，才笑眯眯的开口道。

　　闻言，除了卓明之外，大多数的九天玄宗强者都是微微的点了点头。因为刚才之事，这周泰可以说是暂时成为了此刻九天玄宗之中的首脑人物，若不是他的果断的话，此刻在场强者，还说不定是什么下场呢！

　　卓明的眼眸之中异色一闪而过，不过却也没有多说什么，而是诡异的视线，缓缓收回。

　　“诸位！今日和九州战场驻民一战，诸位都是功劳极大……因此，我想，为了感谢诸位，这一次，便不设置九十九人的门槛了吧。此刻，能够站在九州山上之人，都将成为我九天玄宗的外门的弟子！”周泰眯眼片刻后，才一声轻喝道。

　　闻言，其他九天玄宗的强者也是一个个点了点头，毕竟，这一次这些小辈却是出力不少，也应该有此赏赐。

　　而听到此言，下方的强者顿时一个个都是眼眸之中充满了炙热之色，原本他们辛辛苦苦为的就是加入九天玄宗，而此刻不但能够加入了，还能够成为九天玄宗的外门弟子，这一点，实在是意外之喜了！

　　“只不过，还有一件事恐怕需要诸位配合一下！那就是，今日发生在这九州山顶之事，从今日起，就将会成为九天玄宗的最高机密！你们从此身为九天玄宗的弟子，就要将此事彻底忘记！便是无法忘记的话，也希望你们不要再次提及！而若是有加入九天玄宗之人擅自将此事传扬出去的话，那么，我想我们九天玄宗的规矩，也不是摆着好看的而已！”周泰脸上的笑容一凝，而后瞬间一脸冷冽的开口道。

　　在周泰这种甜枣加大棒的手段下，下方的诸方强者，一个个愣了片刻后，才是若有所思的点了点头。这周泰所说之事，确实有道理。今日在此发生之事，不管是哪一件传了出去，恐怕都会引起滔天巨浪，而能够将这些事情彻底封锁，不让外人知道的话，那么，确实是最好的选择了！

　　“呵呵，看诸位的模样，想必是接受我这等条件了吧？那么，既然如此的话，我就恭喜诸位，从现在开始，你们拥有了成为九天玄宗外门弟子的资格了！”周泰视线在下方注视了片刻后，才继续开口道。只要这些人能够加入九天玄宗，那么事情，就不会脱离他们的掌控之外。

　　“好了，既然这小麻烦解决了，接下来，诸位，我想我们应该来决定此次九州之战榜首的人选了吧？”周泰眯眼片刻后，视线才落到了另外八位九天玄宗强者身上，轻轻笑道。

　　“我想，此次九州之战虽然有了几分意外，但是不管怎么说，从任何一个意义上来讲，此届榜首，却已经有了吧？”那化龙阁的强者闻言却是点了点头，笑道。

　　闻言，其他九天玄宗的强者也是一个个微微点了点头，旋即他们一个个视线转动，就是落到了此刻天际之上，那道修长的身影之上，无论怎么看，这身影的主人，便是真正的九州之战榜首了。

　　在这诸多视线的注视之下，片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，身上缓缓的站起，而后，他微微皱眉一动身子，身形却缓缓的落到了九州山上。落地的瞬间，杜飞眼角微微一抽，一阵剧烈的疼痛感刺激着他全身上下。此刻的他，虽然勉强将两枚天地元丹再度压制了下去，但是此刻他浑身是伤，内伤比外伤还要严重几分，可以说，此刻的他，已经完全的失去了动手的能耐了。

　　这便是击败了白夜叉所需要付出的代价，对于此刻的杜飞来说，最重要的就是寻一个能够真正解决体内隐患的法子，否则的话，他可以说是随时都处于生死边缘之中了。

　　以杜飞此刻的状况来说的话，自然是无法逃脱半空之中那九位超级强者的眼力，这些超级强者，几乎一个个就是瞬间看出了杜飞体内的情况下，而他们的眼眸之中，就是有着一丝丝莫名之色闪过。

　　此刻的杜飞，虽然身负重伤，但是他先前的表现却在告诉其他人，他是一个何等优秀的人物，就连域外天魔将都有勇气独战，这是何等的胆气和魄力？

　　此人不是九州之战榜首，在此刻，还有何人有这个资格？


第016章 诱惑

　　天地之间，万千道目光此刻尽数汇聚于一人之身，虽然经历了种种的变故，但是这种目光之中，却依然代表了无穷的敬意！

　　想必，历届九州之战榜首能够得到这等待遇的人，可以说是寥寥无几了！

　　而凝视着杜飞，那九个九天玄宗的强者，眼眸之中也是有着淡淡的火热之意闪过。

　　九州之战的榜首，对于九天玄宗来说，可是有着极其重大的意义。因为九州之战每十年才开启一次的缘故，所以，这九州之战，基本上是九天玄宗十年一度选择门人弟子的最好机会。

　　九天玄宗虽然高高在上，但是，一个宗派不管如何的强盛，它都需要新鲜的血液注入，所以，这九州之战选择弟子一事，对于九天玄宗来说，也是极其重要。

　　而这历届九州之战的榜首，不管加入了哪个宗派，都会成为那一代人中最为顶尖的人物之一，可以说，得到了九州之战榜首的宗派，都算是占了一个大便宜。

　　而此届的榜首，除了其本事实力非常之外，更是身负两枚天地元丹，不管是九天玄宗之中的哪个宗派得到了此人，不管怎么算，似乎都是占了大便宜啊！

　　毕竟，就算是强悍如同九天玄宗的丹阁，也未必就有多少天地元丹，毕竟，这世间的天地元丹，可是只有三十三枚！而眼前，可是就有着两枚啊！

　　再加上，九天玄宗的榜首所加入的宗派，可以在剩下的人之中，优先选择外门和记名弟子，这也是一项巨大的优势，毕竟，被人挑剩下的东西，总没有自己挑的好吧？

　　因为这两种原因，所以，此刻这些九天玄宗的超级强者望着杜飞的视线之中，都是充满了淡淡的火热之意，就仿佛，眼前的这位，是他们期待了不知道多久的存在一般。

　　而除了九天玄宗的强者之外，剩下极多的强者，一个个的视线也是飞快的落到了杜飞的身上，毕竟，此刻的杜飞，就是全场的中心了！

　　这突如其来的全场瞩目，令得杜飞微微的愣了一下，旋即他就有几分感觉到，此刻那些九天玄宗的强者注视着自己的眼神之中，似乎多了几分奇异的味道。

　　“呵呵，杜飞，不管如何，这一次都是你出手之下，才解决了那域外天魔将白夜叉，所以，你便是本届当之无愧的九州之战的榜首了！按照约定，此刻的你，拥有自由选择加入哪个超级宗派，并且成为那个超级宗派核心弟子的资格！那么，接下来，你要如何选择！？”周泰笑眯眯的凝视着，语气倒是颇为和善，不过那和善之中，却仿佛带着几分令人毛骨悚然的味道。

　　而随着他声音的落下，另外的八人，视线更是飞快的落到了杜飞的身上。

　　“呵呵，小杜飞，若是我没有看错的话，你的肉体力量极端强悍，就如同我先前所说的一般，只要你愿意加入我化龙阁的话，那么我化龙阁中的至高武学化龙诀，我甚至可以现在就交给你！想必你也清楚，肉体力量强悍的话，你可以具备何等的力量！”化龙阁的强者注视着的杜飞，第一个开口道。

　　“小家伙，我剑宗虽然不一定适合你，不过，我想以你那杀伐果断的心性来说的话，我剑宗的杀戮剑诀，绝对适合你！我甚至可以做主，将我剑宗的镇宗至宝，真武灵符天灵剑赐予你。这个条件，还算不错吧？”剑宗的强者此刻也是扫了杜飞一眼，缓缓开口道。

　　“小杜飞，还是那句话，我太清宗一般来说，是绝对不招任何男弟子的，只有真正优秀的男弟子，我们才会考虑。可以加入我们太清宗，不知道是多少玄武大陆青年男子的奢望。而我太清宗的太清诀虽然未必比得上其他宗派的功法那般强悍，但是却重一个内养，你此刻体内的情况混乱，想必，我们太清宗的太清诀，极其适合你！”太清宗的美妇此刻也是笑眯眯的凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　“呵呵，杜飞小友，我们九霄阁对你也是无任欢迎的，至于刚才有人说的解决你体内伤势的说法，我们想，我们九霄阁也是可以做到的。而最为重要的是，我们九霄阁最重速度，而你体内又有天雷丹，我想，若是修炼我九霄阁的九天雷神诀的话，假以时日，你定可成为这片大陆之上的巅峰强者！”九霄阁的强者，此刻也是眯眼笑道。

　　“嘎嘎嘎，小子，你别听那些家伙说的。我们黄泉阁之人，说话没有那么多弯弯，我只说一句，你体内的天地元丹，可是取祸之道，若是有人传言出去的话，不知道多少人会对你出手！但是，你若是加入我黄泉阁的话，我想，不会有任何人胆敢对你出手！因为，胆敢对你出手之人，都会被我黄泉阁灭了满门！”黄泉阁的魅老怪也是怪笑了一声，眯眼开口道。

　　“你若是加入我们武灵殿的话，我可以做主，让殿主赠你一尊武灵，想必你也听说过此物，当清楚此物的重要性。若你有武灵，以你的天赋，定可成为这天地间的巅峰强者！”那武灵殿的强者此刻也是抬头看了杜飞一眼，淡淡开口道。

　　“呵呵呵……小友，他们这些条件，对于你来说，吸引力应该没有那么大吧？若是老夫没有看错的话，小友你现在除了是六品巅峰武宗境强者之外，更是五品低阶丹宗境强者吧？但是，为了让你体内的两枚天地元丹处于绝对的平衡状态之下，你却不得不用你的精神力全力压制它们吧？但是，这并不是最好的做法，因为，这限制了你的实力。而我丹阁之中，研究天地元丹多年，只要你入我丹阁，别的不说，至少，你却可以学到平衡体内天地元丹之法，还有，我丹阁之中，也有几枚天地元丹，虽然大多数有主了，但是也有几枚是无主之物，你若是有那个机缘的话，让体内的天地元丹变成三枚，也不是没有可能的……”丹阁的强者眯眼凝视着了杜飞片刻后，才缓缓开口道。

　　“五品低阶丹宗境！？”

　　此言一处，九天玄宗的强者一个个的眼前又是一亮，想不到这个杜飞除了武道实力惊人之外，连丹道，都有如此的修为！

　　就连那脸色并不太好看的卓明，此刻都是眯眼凝视着杜飞，片刻后，才轻声道：“杜飞，我虽然不知道为什么，你似乎对我太初君武宗的观感不太好，但是，若你入宗，我可以保证，你得到的好处，将比你想象之中的还要多！天地元丹、功法、武技、真武灵符，我们太初君武宗都应有尽有！”

　　随着卓明声音落下，这些九天玄宗强者的诱惑之言，才算是告一段落了！但是就算是如此，这些人一个个的目光之中，还是充满了火热之意。

　　被这种阵仗盯着，就算是以杜飞的性子，一时间也是有几分不自在。不就是加入一个九天玄宗么？犯得上这么可怕么？

　　不过想是这么想，杜飞此刻却没有半分心神放松。因为，挑选宗派进入之事，可以说是异常的重要之事。因为，一旦加入了一个宗派，那么将来，都会在那个地方长时间修行，而且将会被打上那个宗派的烙印。杜飞就不信，这些九天玄宗彼此之间，会没有争斗，而一旦有了争斗，这些弟子的生死，基本就靠那些宗派的实力来决定了！

　　所以，挑选宗派之事，甚至可以关乎到一个人后半生的道路，不由得杜飞不慎重。

　　以杜飞要做之事，本来加入太初君武宗，就是最好之事。只可惜，杜飞对这个宗派一点信任都没，若是加入的话，恐怕还没寻出自己的父亲，自己就会被一口吞了！而且，叶青马、君卓东等人都和域外天魔有着几分关系，这一点，更是令得杜飞不得不慎重。

　　而除此之外，杜飞最想加入的宗派，应该便是那丹阁了，毕竟此刻杜飞体内的状况极端的混乱，若是加入丹阁的话，以它们这么多年的积淀，想必有办法解决杜飞此刻体内混乱的局面，甚至可以让他的身手，更上层楼。

　　另外，那九霄阁似乎也是不错的选择，毕竟，杜飞所修的九霄凌云步就是来自这个宗派，令得他有不少的好感。

　　至于那凌天宗的话，虽然那老者没有开口，但是，这样反而令得杜飞对这个宗派更有了几分信心，就仿佛，那周泰不用怎么开口，杜飞都一定会加入这个宗派一般。

　　这到底是为什么……

　　一念及此，杜飞的视线缓缓的在那些九天玄宗强者的身上扫过，片刻之后才落到了那周泰的身上。

　　见到杜飞的视线落到了自己的身上，那周泰却突然轻轻一笑道：“似乎老夫还没有许诺你什么好处吧……不过这样说吧，加入我凌天宗，想要得到什么好处，你可得自己争取，老夫也做不了主可以给你什么，不过你体内那状况，老夫倒是会想办法为你解决……对了，老夫自己倒是忘记说一件事了，我们凌天宗有你一个熟人，托我向你问好啊……”


第017章 选择

　　“熟人？”

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉头，片刻后才沉声道：“还想请教周泰前辈，不知道，我到底有什么熟人在凌天宗之中。”

　　闻言，周泰却淡淡一笑，而后就见到他随手一挥，刹那间，一道真气凝聚而成的长枪飞快的出现在了他的手心之中，这长枪之中，有着道道蛇形气息舞动着，看上去颇为熟悉。

　　“海魔狂舞枪！？”

　　凝视着这一招片刻之后，杜飞却是瞬间认了出来，旋即脸上就是闪过了一丝惊愕之色。

　　“这一招，在我凌天宗之中，会的人也就有限的那么几个，至于凌天宗之外，根本就没人会。”周泰淡淡的注视着杜飞，似笑非笑道。

　　此言一出，杜飞的浑身更是微微一震！这一招，他上次见到的时候，是那古真施展出来，而那古真，却是将小艾带走之人，莫非……

　　在这一刻，杜飞缓缓的吁了一口气，整个人却是瞬间沉默了下来。而见到这一幕，另外八位九天玄宗的强者一个个的对视了一眼，眼眸之中都是闪过一起奇异之色，这么看来的话，这杜飞和凌天宗之间似乎有什么关系啊……

　　而下方此刻无数的强者，也是一个个眼巴巴的盯着杜飞，眼眸之中难免有羡慕和郁闷之意闪过。他们这些人要加入哪个九天玄宗，只能够人家怎么选择了，但是，这个家伙倒好，这些九天玄宗之人，都是眼巴巴的等着他开口，还给尽了好处……

　　九州山上，长久的沉默之后，杜飞终于缓缓的抬起头，他先是对着半空之中的另外八人拱了拱手之后，才凝视着周泰，沉声道：“无论我的猜测是否正确，但是当日之人，对我杜飞有救命之恩！既然他是你们凌天宗之人，那么我杜飞，便想加入凌天宗！”

　　“哗——”

　　杜飞的话，在九州山上瞬间就引起了一阵骚动，不少人都是一脸的错愕，显然没有料到杜飞会这般做。

　　毕竟，此刻其他九天玄宗开出的条件，都是极其吸引人的，只有这凌天宗，可以说是什么条件都没开。这杜飞就算是要报那救命之恩，也未必就要加入凌天宗才能报恩吧？

　　对于四周的哗然之声，杜飞倒是没有开口解释什么。虽然他说什么救命之恩，不过却也清楚，这不过是给于外人能够接受的一个借口罢了！最关键是，却是他心中的那个猜测……自己在世间那个唯一的亲人，或许此刻就要找到了，这如何令得杜飞不激动？所以，就算此刻凌天宗开出几分苛刻的条件，杜飞都会想办法加入，何况此刻条件也算是不错了。

　　半空之中，那些九天玄宗的强者听到了杜飞的选择，一个个微微愣了愣之后，但是都还是点了点头，不过就算是如此，一个个的面色却都是有几分玩味。

　　周泰此刻的脸色，倒是最为好看，他笑眯眯的凝视着杜飞，仿佛极其欣赏一般，毕竟杜飞的选择，这一次可以说是让凌天宗占了一个天大的便宜了。

　　而其他九天玄宗的强者，一个个的目光都是有几分奇异。倒是那丹阁的强者迟疑片刻，才注视着杜飞，淡淡道：“小家伙，既然你自己有所选择，那么我也不好说什么，不过，你若是没办法解决体内那麻烦的话，倒是可以上丹阁寻我。虽然你不是我丹阁弟子，但是，今日之事，丹阁却也承了你的情，我会请求阁主出手为你解决体内的麻烦的。”

　　闻言，杜飞倒是心中一阵感激，旋即他就对着那丹阁的强者恭敬的一拱手，道：“如此，小子就先行谢过了！”

　　“嗯。”闻言，那丹阁强者点了点头之后，却不再多说什么了。

　　“嗬嗬嗬，小子，若是你有朝一日在凌天宗混不下去了，可以随时来我黄泉阁，老夫对你可是欣赏得很啊！”那黄泉阁的魅老怪也是怪笑了一声，仿佛对杜飞的选择并没有太过介意一般。

　　“魅老怪，那小家伙刚加入我凌天宗，你就来挖墙角，恐怕不太好吧？”周泰扫了一眼魅老怪道。

　　“呵呵呵，你们凌天宗占了最大的便宜，就不能让我们其他人说几句么？”魅老怪扫了周泰一眼，哼道。

　　闻言，周泰却点了点头，这黄泉阁之人说话虽然难听，倒是却也没有什么太过之处，他倒是懒得和他计较。

　　至于其他人的九天玄宗强者，一个个都是略微好笑的看着这一幕，旋即一个个摇头苦笑了一声，却没有多说什么。反正，他们原本也没有准备，自己宗派能够收获一个九州之战的榜首，没有期待之下，倒也就没有太多的失望。

　　不过，九天玄宗的强者之中，唯有那卓明此刻的面色有几分难看，杜飞选择任何一个宗派，他都不会有太多的感觉。但是，杜飞选择凌天宗，却令得其瞳孔微微的收缩了起来。因为某些关系，太初君武宗和凌天宗之间的关系可以说是极差，而眼睁睁的看着凌天宗收获了一个九州之战的榜首，这对于太初君武宗来说，似乎是绝对无法接受之事。

　　“杜飞，宗派选择，可不是什么儿戏，这种连一丁点好处都不愿意给你的宗派，说不定日后还会打你体内天地元丹的主意，可不要因为人家的一点小恩小惠，日后就后悔莫及啊！”卓明淡淡的扫了杜飞一眼之后，才轻轻开口道。只不过，他这声音里面，却是多了几分淡淡的怨毒之意，显然，对于杜飞这等选择，他是极其不爽的。

　　闻言，杜飞的瞳孔也是微微一缩，眼眸之中有异色闪过，便是怪如黄泉阁之人，想要拉人说出话难听一些，也不会到他这个地步！这个卓明，当真的心胸狭隘之辈。窥一斑而知全豹，以自己对太初君武宗的了解来看的话，这个宗派，果然不是什么好东西！若是自己贸然加入其中的话，恐怕，不但救不出自己的父亲，就连自己也会彻底的陷入其中。

　　“卓明，宗派选择，乃是个人决定，你这般说话，倒是把你的老脸丢光了啊！”另外一面，周泰抬头扫了那卓明一眼，一脸讽刺道，“你们太初君武宗安排好的棋子，全部都跑到了九州战场那边去了！甚至一个个都和域外天魔有了几分关系！这是你们太初君武宗调教无方，你可不要将这气撒在别人身上啊！”

　　“周泰！你什么意思！暗指我们太初君武宗和今日之事有几分关系么？”卓明面色一变，瞬间厉喝道。

　　“老夫说的，可是事实，至于你们太初君武宗和今日之事有没有关系，也不是你我说了能算的，只不过，日后我们凌天宗定然会好好的调查一番便是了！若是查出有人和域外天魔有所勾结的话，说不得，我们凌天宗就要再次杀上山门了！我倒要看看，这次还有谁会挡路！”周泰的眼眸在这一刻也是猛的一沉，而后凝视着那卓明，阴恻恻的开口道。

　　“哼！周泰，看来当年那事你们凌天宗依然是耿耿于怀啊！被我们太初君武宗迫得最为有天赋的大弟子，不得不自废修为逐出山门！你们倒也下得了手！”卓明脸色冷厉的开口道。

　　“嗬嗬嗬，你们太初君武宗倒也拉得下脸，当年之事，在场几位谁人不知？你还真以为你们太初君武宗有几分本事了？若是我两宗独斗，我凌天宗，可以灭你满门！”周泰冷笑道。

　　“你有本事倒是来试试看！”卓明面色一变道。

　　“你再敢废话半句，信不信老夫今日就在这里把你灭了！”

　　周泰狰狞一笑，一向平淡的脸上此刻倒是涌现了一抹毫不掩饰的杀意，旋即就随着他一步踏出，顿时，体内就有澎湃的真气疯狂的席卷而开。

　　刹那之间，天地间狂风大作。

　　“废我？就凭你周泰？”

　　见到周泰这等动作，那卓明也是狞笑了一声，而后就见到他猛的一步跨出，刹那间，体内也是有澎湃真气弥漫而出。

　　天空之中，刹那之间，气氛就是变得剑拔弩张。

　　参加九州之战的强者，不少都知道，这凌天宗和太初君武宗之间似乎有几分积怨，但是想不到这两个家伙，居然会在这等重要的时刻翻脸……

　　杜飞也是有几分愕然的望着这一幕，看来，那萧智跟自己说的事情，倒是八九不离十是真的了！这太初君武宗和凌天宗之间的恩怨，果然极深啊！从某种意义上来说，自己加入这凌天宗果然也是最好的选择了！毕竟，并不是每个宗派都会愿意为了一个弟子得罪另外一个宗派。但是，这凌天宗既然和那太初君武宗恩怨如此之深的话。日后自己想要对太初君武宗做什么的话，想必宗派之中，也会是大力支持吧？

　　一念及此，杜飞的眼角倒是多了几分笑意。看来，阴错阳差之中，自己的选择倒是最好的啊。

　　不过，这以后之事暂且不说，今日这局面，到底准备怎么结束啊……


第018章 归属

　　九州山上，杜飞摩梭着下巴，却没有半分想要阻止这种争斗的想法，别说此刻的他，根本就没有这等实力。就算有的话，他也不会出头，毕竟，他已经选择了加入凌天宗，那么自然是要看看，这凌天宗到底会如何应付这等局面。

　　毕竟，他只是来自于低级势力罢了，对于这传说中的九天玄宗，基本上是只有一个模糊的概念，至于这些宗派到底有多强，他们之间的积怨到底有多深，他还真的说不出来。

　　而就在杜飞寻思之间，半空之中的气氛，却是愈发的剑拔弩张了起来，显然，此刻的两人，都是处于动手的边缘了，而以此刻的状况来说的话，这两人出手，说不定不分出生死，就断断不会罢休了。

　　“呵呵，两位，如今可是挑选弟子的大好时机，对于我们九天玄宗来说，这可是十年一度的盛事，两位若是这样争斗下去的话，我们几个可就不客气了，这些弟子我们就先挑选了啊！”那太清宗的宫装美妇凝视着这一幕，片刻后却是轻笑了一声道。

　　“呵呵，宫主说得没错，两位若是在这里继续争斗下去的，恐怕真的就被我们这些人占了大便宜了！另外，说句题外话，这杜飞自己选择加入哪个宗派，那是他自己的机缘，也是他的本事。若是因此而多说什么，甚至大打出手的话，倒不是我们九天玄宗所为了！”那剑宗的强者突然也是淡淡开口道。

　　闻言，其他人九天玄宗的强者一个个都是微微的点了点头，显然对于这剑宗的强者所说之话，他们是颇为赞同的。

　　卓明闻言，眼眸之中也是闪过了一丝阴沉之色。他们太初君武宗一向自付为九天玄宗之中排名第一的宗派，事事争先，事事要强，以往，这些家伙倒是没有多说什么。而明显，此刻有了踩太初君武宗一脚的机会，这些家伙似乎也没有什么客气的，这些家伙，还真的是一个个乐得落井下石啊！

　　“哼！”

　　心中虽然不甘，不过那卓明也知道，事已至此，自己说什么都是白费心机了。当下他也是一挥衣袖，退后半步淡淡道：“既然你们凌天宗难得占了一次天大的便宜，那么就任由你挑选吧，只不过，你们凌天宗可要想好了，不要挑选了一堆天才回去，结果却误人子弟，断人前途！”

　　“不劳费心了！”周泰淡淡道。

　　“哼！”闻言，卓明面色再次一变，不过他却退后了一步，身形悬浮在了天际之上，却不再多说什么了。

　　周泰阴森森的视线在卓明身上停留了片刻之后，视线才转移到了下方的人群之中，旋即淡淡道：“按照长年累月来的规矩，九州之战榜首选择加入的宗派，可以优先在所有有资格加入九天玄宗的人里面挑选两成人选。接下来，我会开始挑选适合在我凌天宗修炼之人。若是有被我挑选中了，却不愿意之人的话，只需要气息外放，那么我就知道了！”

　　周泰声音落下之后，视线已经缓缓的在场中扫过，片刻后，他衣袖一挥，顿时就见到一道道金光落下，倒是将一些气息颇为强悍的强者笼罩了起来。而这些强者大多数脸上都是露出了几分狂喜之色。显然，能够加入这凌天宗，已经是不错的选择了。但是偶尔也有几个，显然心有所属，所以，他们倒是主动放开了气息。对于这些人，那周泰也没有任何勉强之意，而是随手一挥，顿时就将那不愿意之人身上的光柱收了回来。

　　杜飞望着这一幕，倒是没有多说什么，视线在身后转了一圈之后，却是落到了不远处的储灵等人身上，迟疑片刻后才低声道：“若是你们想要加入凌天宗的话，或许，我可以为你们开口。”

　　闻言，储灵倒是第一个点了点头，而慕倾城等人迟疑了片刻，却是微微摇头道：“多谢了，不过，我们倾天宗原本并不是率属于凌天宗，所以，恐怕是不行了。”

　　闻言，杜飞也不勉强，而是微微的点了点头，毕竟，他们这些超级势力背后定然都有九天玄宗的影子，会早就有所选择，也是在意料之中的事情。

　　至于储灵会选择跟随自己，倒也在杜飞的意料之中，不管怎么说，他们天启王朝这一次的损伤都是极大，估计是没办法加入原本预定之中的宗派了。所以，储灵若是跟着自己的话，说不定还能够将其他的天启王朝之人带入凌天宗，这对于他们来说，应该也是一样不错的选择。

　　“小弟弟，不如你跟那老家伙求求情，让他把我也收了吧。”就在杜飞微微摇头的时候，突然间，一道幽幽的声音缓缓响起，而后，杜飞就感觉到自己身侧的虚空微微一震波动，而后，那刚才不知道跑去哪里的九尾天狐小冉，却再次出现在了杜飞身侧。

　　“这个……”闻言，杜飞倒是苦笑了一声。这九尾天狐小冉的实力，估计比这些九天玄宗的强者任何一个都强，此刻却说出这等话来。

　　见到杜飞这个表情，小冉却淡淡道：“我虽然恢复了几分实力，但是，这九州战场的空间特殊，就算我也也没办法独自撕裂空间离开，原本我是准备隐藏了身份，随便加入那个九天玄宗然后离开了，现在为你出面了，所以，此事无论怎么看，都需要你负责呀！”

　　闻言，杜飞也只能点了点头，随后视线落到了天空之上的周泰身上，正要说什么。但是他话音没落下，却已经有两道光柱落下，将小冉和储灵的身形笼罩在了其中。显然，这小冉对杜飞说的话，那周泰都是听到了。

　　对于九尾天狐小冉的再次出现，天空之中的九天玄宗强者，显然都是有几分在意的，不过见到周泰这般出手，倒是没有人多说什么。虽然小冉实力强悍，但是，这等人物是不可能随意加入那个宗派的，此刻，她要做的无非就是离开。从某种意义上来说，这小冉的存在也是一种麻烦。而既然这凌天宗愿意将这麻烦包揽了，其他人自然也不会有什么意见。

　　“这老家伙！”

　　望着这一幕，杜飞倒是笑了笑，不管怎么看，这个老家伙倒不是如同他自己所说的一般，不给自己任何好处，此刻看他这样子，对自己，似乎也不错了。

　　随着这两道光柱落下，那周泰对弟子的选择似乎也是已经完毕。作为第一个选择了弟子的九天玄宗，显然他也是占了不少的好处，因此，在停手的瞬间，他的脸上倒是露出了几分笑容。

　　而在他挑选完毕之后，其他的八个九天玄强者才分别出手，刹那间，就见到漫天光柱涌现，将这些来自各方实力的天才瓜分完毕。

　　杜飞的视线缓缓的在场中扫了一圈，随后就发现，石秀心居然是加入了太清宗，而那萧智，则加入了剑宗，那雷魁，赫然便是加入了九霄阁，而那碧落，则是加入了丹阁。还有其他一些跟杜飞交过手的强者，此刻也是一个个分别加入了不同的宗派，显然，他们接下来，这些原本互相争夺斗争的各方实力强者，就都要在这里分道扬镳了！

　　片刻之后，场中的瓜分，才算是完毕了。而九州山上的强者，都是各自有了所属。

　　“接下来，你们就各自通知下去，凡是加入九天玄宗之人，各自所属势力之人，都能够成为所加入宗派的记名弟子。”周泰看到最后一人也被瓜分完毕，才在半空中淡淡开口道。

　　闻言，在场的强者一个个都是愈发的兴奋了起来，毕竟，这一次他们这些人的收获，似乎都是有几分超乎想象之外啊。

　　视线在场中扫了一圈之后，杜飞的脚步才一动，就来到了此刻脸色奇异的萧智和石秀心面前，微微一拱手道：“两位，这一次我们之间的合作，倒是挺愉快的，希望下一次我们还有机会合作吧。”

　　萧智闻言，却是苦笑一声道：“你这个榜首，就别来开我们这些手下败将的玩笑了，跟你合作，日后我们恐怕是没有这个资格了。”

　　听到萧智这话，杜飞也只能苦笑着耸了耸肩。

　　“杜飞，想不到这九州之战的榜首，最后居然会落到你身上。”石秀心此刻也是面色奇异的凝视着杜飞，显然，心中也不知道是什么滋味。

　　就这般凝视了杜飞片刻后，她突然微微皱眉，悄声道：“刚才那个女人，到底是什么人？我怎么隐约听到什么天狐的。”

　　“那个人啊，那是一位前辈吧。”闻言，杜飞也只能再度苦笑着解释了一声，“不过，你们最好不要叫她前辈，她若是发起火来的话，可是很恐怖的。”

　　“只是前辈么？”闻言，石秀心却仿佛放心了几分的吁了一口气，随后，冲着杜飞轻轻一笑，缓缓道，“杜飞，我们这就暂时分别吧，不过下一次见面的时候，我一定会和你讨教一番的。”

　　闻言，杜飞也是微微的点了点头，这不涉及生死的战斗，似乎，也颇为有意思啊……


第019章 临别

　　三日的时间，一闪而过，在这三日里，这些成为了九天玄宗内外门弟子之人，却一个个去到了九州山下，将原本各自所属的势力之人，都是尽数带到了九州山上。

　　那些原本在九州山下之人，对于这山上发生的事情并不是十分清楚。这些九州山上之人也一个个都极其醒目。既然那九天玄宗不想将之前发生的事情宣言出去，那么也就没有人说出去。

　　只不过，倒是有一件事是绝对无法隐瞒的，那就是，此届九州之战的榜首，便是杜飞一事！

　　因此，这些日子杜飞虽然基本上都是安静的盘坐在山崖边上默默的调息，但是这些在九州山上的各方势力强者，一个个视线经过他身上的时候，眼眸之中都会闪过一丝敬畏。

　　毕竟，能够成为九州之中榜首的人，任何一个，都可以成为这天地间巅峰强者之一。不管他们这些人之前来自于哪个势力，高级势力也好，超级势力也罢，但是，他们在杜飞面前，绝对没有任何自傲的资格！因为对方，便是这九州之战的榜首！

　　而在杜飞盘坐的左近之处，有两道倩影也是淡淡的站立着，只不过，这两人都是没有说话，显然是各有心思。

　　这一幕，倒是令得那原本就盘坐着的杜飞心中一阵苦笑。储灵自从几天前去九州战场之中将天启王朝的人带回来，结果却失败之后，脸色就是变得极端阴寒。显然，在那些天启王朝的强者眼中，自己可是斩杀了他们大师兄的仇人，想要他们跟着自己走，基本上是没有可能的了。

　　至于那九尾天狐小冉，这几日似乎也在思索什么事情，所以倒是没有多说什么。因此，杜飞身边的气氛也不是太好。

　　而再远一些地方的，则是此刻已经都算是凌天宗弟子的各方强者了，这些人大概有近千，不过当他们的视线落到了杜飞身上的时候，一个个眼眸之中的敬畏之色都是更浓！他们自然清楚，杜飞身为九州之战的榜首，不管日后是什么身份，但是在凌天宗之中，杜飞的身份绝对高他们一等。甚至，在很多情况下，他们也只能唯杜飞马首是鞍，没有其他的选择。

　　一句杜飞师兄，他们是叫定了！

　　“呵呵，诸位，九州之战已经结束了，接下来，我们就要回各自的宗派了。而这里发生的事情，不久后想必也会传回玄武大陆之上的各处。”半空之中一阵波动，而后就见到周泰的身上浮现天际，他眯眼凝视着下方，轻轻开口道。

　　周泰的出现，倒是令得这些凌天宗的弟子一个个都是恭敬的拱了拱手，眼眸之中也是闪过了一丝激动之色。他们来自各自所属的势力，能够来参加这九州之战，就定然是各自势力之中的顶尖人物！现在，他们有资格加入九天玄宗，然后却能够将消息传回，心中难免有几分自豪。

　　在这玄武大陆之上，各方势力无数。不管是王朝、宗派还是家族，每天不知道都有多少毁灭，多少新生。而很大一个程度上来说，判断一个势力的强弱，最明显的标准，就是看这个势力之中有多少人加入九天玄宗之中。因为，这就是一个势力实力的标杆！这些加入九天玄宗的弟子，对于各大势力来说，就是最好的靠山！

　　也正是因为如此，每一次九州在才会有这么多人参加。因为，每个势力都明白，只要有足够的人进入九天玄宗，哪怕他们没办法得到很高的地位，但是要保住一方势力的长久，也是不难了！而若是运气极好的情况下，一个势力出了一个在九天玄宗之中身份极高的人物的话，那么这个势力，恐怕从此就要飞黄腾达了！

　　“接下来，你们就随我一起离开吧！”周泰笑眯眯都得凝视着下方，而后就见到他手掌一挥，顿时就见到地面之上出现了一个巨大的阵法，显然，这些九天玄宗早就在这九州战场上设置了传送阵。而此刻他们只需要激活，就可以将人送回各自的宗派之中。

　　杜飞也是望着这一幕，旋即缓缓的站了起来，不管如何，在这九州之战的一年，算是从此拉下了序幕了，而他接下来要走的，就将会是一段全新的路程了。

　　“杜飞……恐怕，我没办法随你一起去凌天宗了。”就在杜飞站起来的时候，储灵突然低声开口道。

　　闻言，杜飞看了储灵一眼之后，却是点了点头，旋即他才远远的对着周泰所在之处拱了拱手道：“周泰前辈，能否将储灵姑娘送去另外一个九天玄宗。”

　　半空之中的周泰闻言，眼眸之中却是闪过了一丝意味深长之色，不过他却没有多说什么，而是沉思片刻后，才淡淡道：“一般来说，参加九州之战的女子大多数都是加入太清宗，正好我们凌天宗和太清宗关系还算可以，若是我开口的话，此事应该没有什么大碍。”

　　“如此，就多谢前辈了。”闻言，杜飞忙拱手道。

　　“杜飞，我……”见到这一幕，储灵却是身子微微一震，轻声道。

　　“带着你的师兄弟们加入太清宗吧，这是他们应得的，其他话就不用说了，这一路走来，你我也算是盟友了，只希望下次见面的时候，你我不是敌人吧。”杜飞笑了笑，却将储灵的话语打断。

　　闻言，储灵的脸上也是难得的浮现了一起浅浅的笑意，只不过，那笑容之中却仿佛多了一丝不舍和轻松的复杂味道。

　　见状，杜飞没有多说什么，只不过视线移开，落到了天际之处。

　　不久之后，或许是那周泰传音的缘故，很快，就有已经属于太清宗的女孩子走了过来，将储灵请了过去，这些女孩显然对于杜飞也颇为好奇，一个个都是偷偷的看着这位九州之战的榜首。

　　“杜飞，我不会忘记你的……”储灵随着这些女孩子一步跨出，而后缓缓离开，在她身形消失的瞬间，一声幽幽的叹息，却是轻轻响起。

　　闻言，杜飞却是笑了笑，并没有说什么，储灵能够加入太清宗，也是好事。以自己的性格，她若是跟随自己加入凌天宗，却未必是什么好事。

　　“你这个人，还真是的走到哪里都是招蜂引蝶啊。”一道雪白的倩影走到了杜飞的身侧，古怪一笑道。

　　闻言，杜飞却是摇了摇头，淡淡道：“姐姐你就别开我的玩笑了，我们只不过是普通的朋友罢了。”

　　“是么？你姐姐我可是活了不知道多少年的老怪物了，这么一点小女孩的心思还看不透的话，那么这些年来，就是白活了。”小冉笑了笑，“只不过，这个女孩子，或许她自己也未必明白自己的心便是了。”

　　听到她这般说法，杜飞只能再次苦笑一声，旋即摇摇头道：“姐姐你接下来要怎么办？”

　　“我要怎么办么？”小冉摇了摇头，想了片刻后，才淡淡道，“我离开此处之后，应该不会留在凌天宗，毕竟不管怎么说，我都是妖兽一族之人，留在人类的宗派之中，就算我自己没事，估计其他人也是不爽的。”

　　闻言，杜飞倒是呆了呆，片刻后才略带郁闷道：“这么说的话，岂不是下一次不知道什么时候才能见面么？”

　　“怎么，勾搭完小妹妹，又来勾搭我这个大姐姐了？”小冉似笑非笑的凝视着杜飞道。

　　听到她这般说，饶是以杜飞的脸皮也是脸红一下。不过说实话，虽然这九尾天狐小冉娇媚无比，但是杜飞却也是没有这个胆子，别的不说，两人之间的身份差距，就是天地之差了。

　　见到杜飞这般模样，小冉倒是摇了摇头，随手一伸手，将蜷缩在杜飞怀里的小虎抱了过去，拍了拍它的脑袋道：“你也不用这样，我这次离开，基本上倒是为了你。第一是，你此刻体内的状况，我清楚几分，我知道一个地方的一样东西，或许对你平衡天地元丹有几分好处，所以要去看看。只不过，太多年月过去了，我也不知道那东西还在不在，所以，需要去看一看。另外，你一直带着的这小东西，也到了化形的边缘了，跟在你身边的话，估计他是没有这个机缘了，但是跟着我的话，它倒是有很大的几率化形成功。我想，不管你日后要做什么，一个强悍的帮手，总好过没有吧？”

　　闻言，杜飞迟疑了片刻后，才微微的点了点头，以两人的关系来说，感谢之类的话语倒是不用说了，而且，以小冉的实力来说的话，这玄武大陆之上估计也没有几个人能够找她的麻烦，所以他要离开，杜飞也算放心的。

　　“对了，”又想了想之后，小冉才伸出手在杜飞的额头之上拍了一下，顿时，一道白光没入，“这是我的一丝元灵，日后你在凌天宗若是遇到了什么麻烦的话，大可元灵传音给我，若是凌天宗敢对不起你的话，我就带着妖兽一族，杀上宗门！”

　　小冉这话倒是没有太多掩饰，直接令得天空之上的周泰苦笑了一声，不过他却也没有多说什么，小冉这话虽然有几分威胁的味道，但是他们凌天宗却也不会傻到去欺负一个九州之战的榜首吧？这种天才，培养都来不及啊！


第020章 九州之战落幕

　　“好了，诸位，九州之战已经正式结束了，我们的时间也不多，也是时候离开了。至于那些没有资格加入九天玄宗的人，我们九天玄宗留在此处的弟子，会负责将他们集体送出的，你们若是有朋友在其中的话，倒是不用太过担心。”

　　周泰视线微微一转，凝视着下方的弟子淡淡开口道。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着他的声音落下，其手印却是顿时飞快的变幻了起来，而后就见到雄厚的真气汇入了之前那个传送阵之中，令得那阵法之中，光芒瞬间流转了起来。

　　“诸位，启程吧。”

　　做完这动作之后，周泰才一挥手，笑眯眯的开口道。

　　闻言，这些凌天宗的弟子，倒是绝大多数的视线都是瞬间落到了杜飞的身上，毕竟，此刻杜飞的身份，可以说是非同小可。

　　“你们先进去吧，我为你们压阵。”见到这一幕，杜飞却笑了笑，旋即开口道。

　　听到他开口，那些凌天宗弟子才一个个点了点头，而后快步的走进了传送阵之中。不过在经过了杜飞身边时候，这些人却是一个个都对着杜飞拱了拱手。

　　随着时间的流逝，很快的，这些人就走得七七八八，到了最后，场中就剩下周泰、小冉和杜飞三人。

　　只不过，在这等场面之下，杜飞却没有丝毫要进入其中的意思，而是淡淡一笑，视线缓缓的落到了周泰的身上。

　　“怎么？你还不想离开么？”见到这一幕，那周泰却笑了笑道。

　　“若是我没记错的话，这九州之战的榜首，似乎还有一个颇大的权利吧？”杜飞却是冲着周泰一笑道。

　　“这个……”闻言，周泰的脸上也是闪过了一丝尴尬之色，仿佛才想起了什么一般，片刻，他拍了拍手，道：“你刚才也看到了，那阴阳宝鉴被我们用了一次了，而以我们这些人的权力，此刻也已经没办法再次将那阴阳宝鉴召唤出来给你试试看能不能认主了。所以，此事只能够暂时这样揭过了。不过，此事毕竟是九天玄宗共同约定之事，所以不管如何，九天玄宗方面都会给你一个交代的。”

　　“哼？什么交代？阴阳宝鉴虽然也不是什么好东西，但是毕竟也是你们这些九天玄宗排名前三的真武灵符，以小杜飞的资质，得到的概率可是极高的，你现在换一样东西，岂不是忽悠他？”站在一侧的小冉扫了周泰一眼，淡淡道。

　　“这个……”闻言，周泰倒是干笑了一声，片刻后，才迟疑道，“九天玄宗排名前三的真武灵符，我们凌天宗是没有，不过，却有一样不弱于此的东西，我倒是可以向宗主进言，看看杜飞能不能去试试看，当然，是否得到，就要看他的运气了。”

　　“还有，此事也不是我们凌天宗一家之事，”说到此处，周泰古怪一笑，轻轻道，“九天玄宗的另外八家，哪家不记得这件事情，以他们的秉性来说，就算心里不愿意，也定然会记得此事的。所以，小杜飞你虽然没有试试看那阴阳宝鉴的机会，但是，却让九天玄宗都欠了你一份人情。这可是大有好处的事情啊……”

　　闻言，杜飞倒是撇了撇嘴。他原本倒是颇为想要见识一下，他九天玄宗之中排名前三的真武灵符到底是什么模样，毕竟，自己原本手头的真武灵符可是被毁了，现在，自己可是连一件像话的武符都没有了。

　　“现在话说明白了，你可以走了吧？”周泰又冲着杜飞一笑道。

　　闻言，这一次杜飞倒也不好在说什么，而是和小冉对视了一眼之后，同时一步跨入了传送阵之中。

　　随着杜飞的一步跨入，璀璨的光芒也是瞬间涌现了起来，而后，杜飞目光扫到了身后，最后看了一眼这片空间，旋即，眼眸深处也是闪过了一抹期待。

　　玄武大陆，九天玄宗，我来了！

　　伴随着滔天的光芒涌现，而后就见到一道光柱冲天而起，不久之后，这九州山顶那黑压压的人群，就尽数消失了，留下的，只有那一片空旷的山头！

　　十年一届的九州之战，就此落幕！

　　……

　　玄武大陆，空武州，大安王朝。

　　作为一个在这片大陆，乃是于空武州之中，都属于一个低级势力的王朝之中，这个王朝，并不会一直都有什么大事。

　　所以，在当日杜飞和龙傲天、云水龙家、乃至于君武宗的一战之后，这个王朝都迎来了一片宁静。但是，关于杜飞之事，却也是逐渐的在这个王朝之中流传着。这等事情，便是强如君武宗也没有办法完全制止，到了最后，却是不得不顺其自然。

　　帝都大安城中，一切仿佛也是恢复了平静，而那雄伟壮丽的皇城里，一间颇为幽静的书房之中，此刻却有人在安静的审阅着面前的文件，而其身上，隐隐约约有一股极端强悍的气息弥漫而出，令人不甘直视。

　　此人，赫然便是大安王朝的三大至尊强者之一，大安皇室的君王，皇普瑞！

　　一年时间过去了，显然，如今这位大安王朝明面上的主宰者，气息却毕竟以往越发的强悍了起来了。

　　“砰——”

　　就在这位大安皇室的皇帝静心审阅文件的事情，一阵刺耳的破门之声响起，却是令得皇普瑞的面色猛的一变。

　　而当他正准备大声呵斥的时候，却发现，此刻出现在自己面前的，赫然便是自己最为看重的三皇子，皇普辰。

　　“父皇，九州之战，似乎结束了！”

　　皇普辰的这句话，令得皇普瑞身形微微一震，片刻后，他才吁了一口气，淡淡道：“结果如何了？”

　　“若是我们得到的消息没有错误的话，这一次，我们大安王朝似乎在不知不觉间占了一个大便宜了！因为，我们大安王朝之中，有人加入了九天玄宗了！”皇普辰缓缓的吁了一口气，一脸凝重的开口道。

　　“什么！加入了哪个宗派了！”皇普瑞面色变化片刻后，才沉声开口道。

　　“凌天宗。”皇普辰飞快道。

　　“凌天宗！？”听到这个名字，皇普瑞的面色倒是恢复了几分，不过迟疑了片刻后，他还是缓缓道，“那么，加入这宗派的人，是谁？”

　　“我想父皇你一定想不到吧？那加入凌天宗之人，居然是杜飞！”皇普辰一脸轻笑道。

　　“居然是他？”闻言，皇普瑞也是脸上闪过了一丝异色，“看来，我们当日倒是没有赌错啊！”

　　皇普瑞沉吟片刻后，才继续道：“那么，叶青马如何？”

　　“叶青马么？”听到这个名字，皇普辰的脸上也是闪过了一丝冷色，不过这冷色，很快就被一丝笑意取代了。

　　他眯眼片刻，才继续道：“这就是第二个好消息了！据说，杜飞和叶青马两人，都闯到了九州之战的最后一战之中。而在那最后之战中，两人正面碰上，在那一场交锋之中，杜飞，已经将叶青马斩杀了！”

　　“什么？叶青马死了！？”闻言，就算是以皇普瑞的定力也是猛的站了起来。不过，片刻之后，他就仰头哈哈一笑道，“死得好！死的妙！这一年来，君武宗是愈发的放肆了！若是让这叶青马进入了九天玄宗的话，我们这皇室的位置，恐怕就坐的不那么稳了！这杜飞！还真是我们的福星啊！吩咐下去！这一年来，对云水杜家暗地里的支持，可以转向明面！我们要让君武宗之人，知道，继续打压云水杜家，就是跟我们皇室过不去！”

　　“是！”闻言，皇普辰也是一声厉喝道。

　　“哦，对了，我还差点忘记问了，杜飞在凌天宗之中，身份如何？是外门弟子？还是记名弟子？”说到此处，皇普瑞的面色也是凝重了几分，因为，这杜飞在九天玄宗之中得到的身份，也是极其重要的。

　　“呵呵呵，父皇，我想你是高兴得糊涂了吧？这杜飞，既然能够闯入九州之战的最后一战，那么最不济，也应该是内门弟子吧……况且，这杜飞的战绩惊人，据说当日在九州山顶之上，九天玄宗的强者，一个个都是许下了天大的好处，要他加入自己的宗派！因为，他是此届，九州之战的榜首！！！”说到这里，就连皇普辰的语气都变得有几分激动了起来！要知道，一个出生低级势力之人，却能够在九州战场之中走到这个地步！这虽然不是后无来者，但是无论怎么看，却都绝对是前无古人了！

　　“什么！九州之战榜首！那岂不是说，他的身份，在凌天宗之中，将会是核心弟子？”皇普瑞的身子微微的颤了颤，手中捏着的一块千金难寻的玉石，却是瞬间被他捏成了粉末！

　　皇普瑞很清楚，这九州之中的榜首二字，到底代表了什么，而核心弟子这四个字，又代表了什么！

　　这等人物，任何一个，都会是那一届九州之战的最强者，在日后，定然也会成为这天地间一等一的强者！想不到，这样的人物，居然出自大安王朝！？

　　在这一刻，就连皇普瑞，都被震得反应不过来。


第021章 名传大安（上）

　　“此事当真么？”

　　不知道过了多久之后，皇普瑞才中震撼之中恢复了过来，旋即略带迟疑道。

　　“呵呵，父皇你还真是多虑了，这等事情若是我没办法百分百确定的话，怎么胆敢随便的打扰父皇？”皇普辰微微笑道。

　　闻言，皇普瑞倒是点了点头，皇普辰行事一向稳妥，既然他这么说的了话，想必这个事情就是真的了。

　　“云水杜家，真是出了一个可怕的家伙啊！”缓缓的吁了一口气，皇普瑞的言语间也是有着无法掩饰的羡慕。

　　这样的事情，别说皇普瑞，恐怕这大安王朝之中，原本就不会有人相信啊！但是，这等活生生的事实摆在面前，却由不得人不信了！

　　“父皇，这消息，目前只有我们皇室得到了，不过，我想那君武宗不久之后，也会从各种渠道得到这消息的，你看，接下来……”皇普辰想了想之后，一脸迟疑道。

　　“你负责将这消息传去各大家族和宗派吧，还有，备一份大礼，亲自送去云水杜家……就说，我皇室愿意和云水杜家结盟……”思索了片刻后，皇普瑞菜缓缓开口道。

　　闻言，皇普辰也是缓缓的点了点头，在得知这个消息的时候，他就明白了，自己的父皇定然会选择这般做的，因为若是换作自己的话，自己也一定会这么做。从此以后，这云水杜家在这大安王朝之中，恐怕就会水涨船高了！因为，不管杜飞承认与否，他都来自于这个家族，他的都姓杜！

　　而云水杜家的崛起，也都因为这个人……九州之战榜首！杜飞！

　　……

　　大安王朝，大安城，云水杜家。

　　作为云水五家之一的云水杜家的宗族府院，就坐落在这大安城中一处僻静的场所之中，在过去的话，可以说是这大安王朝之中最为有人气的地方之一了。

　　只不过，在一年之前杜飞在大骨广场的一战之后，这云水杜家的地位，就变得岌岌可危了！虽然有了皇室和其他几家或明或暗的支持。但是，在君武宗毫不掩饰的打压之下，这云水杜家，也开始有了一片颓废的趋势。

　　这一年来，不知道家族中多少人或明或暗的将那个叫做杜飞的族人骂了一顿。而云水杜家的分家，不越城杜家，虽然整个家族都迁移去了大安王朝北地，但是整个家族的核心人物却都被“请”到了这云水杜家之中。当然，说是请。实际上却是另外一种名义上的监禁罢了。想必，若是为了家族着想的话，就算将这些族人卖给君武宗，想必也不会有多少人介意的。

　　只不过，这等事情，君武宗也未必能够接受。毕竟，当日的云水杜家，和杜飞之事也脱不了关系，能够令得那云水龙家彻底没落的，恐怕除了同为云水五家的云水杜家，就没人能够做到了！

　　而若不是忌惮皇室的话，恐怕，君武宗早就行了和当日云水杜家所行一般之事了。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　今日，原本门可罗雀的云水杜家府院之外，突然有大片的车马声响起，而后就见到长长的车队出现在了云水杜家府院之外的街道上，而马车上毫不掩饰的皇室标志，却令得在守门的云水杜家护卫一个个心生震撼。

　　在一系列的通传之后，这皇室之人，却已经飞快的被引入了云水杜家的议事大厅之中。

　　……

　　平日人并不多的议事厅之中，此刻却是挤着黑压压的人群，只不过，这人群虽多，却没有太多的人开口说话，使得这大厅之中极其安静。

　　在大厅的首座之处，端坐的赫然便是云水杜家的家主，杜云天！

　　而在其左下方第一个位置之处，坐着却是一脸含笑的皇室三皇子皇普辰，也是今日的贵客。

　　而除此之外，云水杜家的护法长老杜豪、杜萱、杜倩、杜宁、杜昊等重要人物，也是一个个端坐在椅子上。毕竟，这一年来，可是第一次有这等级别的人物正式登门啊！

　　“见过杜家主了！”皇普辰似乎并不知道，此刻大厅之中绝大多数的目光都落到了自己的身上一般，他只是对着杜云天拱了拱手之后，略带恭敬道。

　　“三皇子。”杜云天此刻也是微微的皱了皱眉，他虽然知道，这一年来，皇室暗地里是给了云水杜家一些帮助，但是，他却也明白，皇室不可能为了云水杜家和君武宗彻底翻脸，所以，也绝对不可能这般正面出现的出现在自己这家族之中，所以，今日这位三皇子到来的目的，倒也是耐人寻味的很啊！

　　凝视了皇普辰片刻后，杜云天才轻轻吁了一口气，沉声道：“三皇子，我们云水杜家现在的状况如何，想必你也清楚，所以，我也就不说什么门面话了，不知道今日三皇子登门，所为何事！”

　　“呵呵，”皇普辰轻轻的笑了笑，旋即缓缓道，“杜家主倒也不用有什么忧虑，我今日代表我皇普家族前来，所为的事情不是其他，而想要和云水杜家正式缔结盟约！从此，云水杜家之敌，便是我皇普家族之敌！我皇普家族，愿意和云水杜家共治这大安王朝！”

　　“而若是有人不长眼想要找云水杜家的麻烦的话！那么，便是找我皇普家族的麻烦！”

　　“而为了表示诚意，父皇已经命我亲自从皇室所藏中挑选一批厚礼送上！这样代表了我们皇普家族的心意。”

　　“什么！？”听到这等话，在大厅之中的云水杜家族人，一个个都是面色一变！这皇普辰，莫非是中风了不成？居然会说出这等话来？此刻的云水杜家在这大安王朝之中，几乎成为了过街老鼠了，而这皇室，居然在这个时候前来结盟？还自称皇普家族，而不是皇室，居然将那高高在上的身段放下来了？

　　一时间，不少云水杜家的族人，一个个都是一脸的恍惚，显然，这一幕完全出乎他们的意料之外。

　　而作为云水杜家的家主，杜云天显然比起绝大多数人都冷静了许多，他沉默的凝视着此刻一脸轻笑的皇普辰，倒是明白。以皇室的身份来说的话，根本不可能派这三皇子来开自己的玩笑，也就是说！这皇室是真心想和云水杜家结盟！

　　但是，结盟一事，一向是互利互惠的，这皇室这般前来要求结盟，所求的到底是什么？难道是为了让云水杜家成为皇室的附庸么？

　　这等事情，之前还有可能，但是此刻，多半是不可能的了，谁都知道，云水杜家招惹的是大安王朝的君武宗，皇室就算不想看到云水杜家被君武宗一脚踩死，也断断不会为了云水杜家和君武宗正面对敌的。但是，今日的一切，到底是为了什么？

　　沉默片刻后，杜云天才再次注视着皇普辰，这一次，他的眼眸之中却多了几分凝重之色，微微皱眉道：“三皇子，恕我直言，我想了半天，也想不明白，你们皇室和我们云水杜家结盟，能够有什么好处？不妨你直说……”

　　闻言，皇普辰却耸了耸肩，淡淡道：“我倒是可以说，但是就怕说了之后，杜家主你不愿意和我们皇普家族结盟了，这样的话，我回去也不好交差啊！”

　　“我答应你，只要不是伤及我云水杜家根本之事的话，只要你说出来，我就代表云水杜家答应此次结盟之约了！”杜云天皱了皱眉道。

　　“呵呵，既然有杜家主这句话，在下也就放心了。”闻言，皇普辰含笑点了点头，而后他微微眯眼片刻之后，菜继续道，“想必，杜家主也知道九州之战吧？”

　　“自然，我云水杜家还曾经有人参加过九州之战！”杜云天点了点头道，旋即倒是忍不住有了几分猜测。莫非，那位参加了九州之战就从此没有了消息的族人，竟然加入了九天玄宗不成？而这皇普家，得到了这消息了？

　　“呵呵呵，我要说之事，恐怕杜家主是不知道的，”皇普辰倒是毫不客气的打断了杜云天的猜想，而后伸手敲了敲扶手，淡淡道，“本届的九州之战，我们大安王朝，有两人参加九州之战……其一，是君武宗的大师兄，叶青马。其二，则是你们云水杜家的杜飞……”

　　“这两位人物，都在九州之战中闯出了诺大的名头，同时冲入了那最后之战，而后，两人却撞在了一起。一番厮杀之后，以杜飞取胜结束。而叶青马，则被他彻底斩杀！而不仅仅如此，杜飞还一路走下去，成为了九州之战的榜首！并且，加入了九天玄宗之一的凌天宗！若是我猜测没错的话，从此以后，他的身份，将会是凌天宗的核心弟子！九天玄宗的核心弟子这个身份代表了什么，我想，杜家主你多半还是明白的吧？”

　　“咔嚓——”

　　杜云天手下的扶手瞬间化为了一片粉末，而他那原本被威严所笼罩的脸庞，此刻也是陷入了育中极端失神恍惚的状态之中。

　　片刻后，他猛的冲下了座椅，不顾仪态的一把按在了皇普辰的肩膀之上，失声道：“你是说，我云水杜家的族人杜飞！成为了九州之战的榜首！并且加入了九天玄宗之一的凌天宗，成为核心弟子！？”

　　“千真万确！”皇普辰的肩膀被按得一片刺痛，不过他还是一脸含笑开口道。


第022章 名传大安（中）

　　“千真万确！千真万确！”

　　“哈哈哈哈——”

　　杜云天猛的放开了手掌，脚步踉跄的退后了几步之后，却是仰头狂笑了起来。他的笑声越来越大，到了最后，竟然连眼泪都流了出来了。

　　而在这一刻，大厅之中的许多云水杜家的族人，一个个也都还未曾从刚才得到的那种惊天动地的消息之中恢复了过来，一个个都是有几分失声茫然的望着杜云天。

　　可想而知，此刻，以杜云天的身份地位见识眼力，都有一种如在梦的错觉。若不是，杜云天深知，以皇室的行事风格，定然不可能拿这种事情来开玩笑的话，恐怕他也不会相信。

　　而就连他也如此，又何况是其他的云水杜家之人！？

　　“九州之战……想不到，我云水杜家不但有人有资格去参加九州之战，而且……还能够成为九州之战的榜首！被九天玄宗之一的凌天宗收入，成为核心弟子……”杜云天缓缓的低下头，眼眸之中有着一丝血色，他盯着所有人，声音里面仿佛还带着一丝淡淡的颤抖，“哈哈哈哈，真是天助我云水杜家！从此，便是君武宗，在我云水杜家面前也只有夹着尾巴滚的资格了！哈哈哈哈——”

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　在杜云天这等狂笑声中，大厅之中众多的椅子都是瞬间爆裂，显然，许多都是无暇顾及此刻的状况，而是一个个一脸难以置信的凝视是此刻仰头狂笑的杜云天。难道，云水杜家这一年的辛苦，都值得了？

　　那个原本是这家族之中无数人咒骂，咒骂他将云水杜家推入万劫不复地步的杜飞，居然在一年之后，给云水杜家带来了如此的奇迹……

　　此刻，不少云水杜家之人都是猛的摇着头，还有人直接伸出手甩了自己几个巴掌，想要看看自己到底是不是在做梦。

　　但是，对于这件事情，这些核心族人，却没有太过的怀疑。毕竟，当日在大骨广场之上，那杜飞展现出来那种傲世群雄的魄力和本事，早就已经化成一个印象，深深的烙在了云水杜家诸人的脑海之中。一个以一己之力，胆敢挑战大安王朝云水五家之一，乃至于，在君武宗面前都能够全身而退的家伙，做成了这件惊天动地的事情，又有什么可以值得怀疑的！

　　因为，这个人的名字，唤作杜飞！

　　杜倩的玉手，此刻也是微微的颤抖了起来，心中的震撼，冲击得她脑袋有几分晕眩。虽然，她算是这大厅之中对杜飞最为了解的人了，但是却也想不到，在一年的时间之后，杜飞，居然能够带给自己这样的奇迹。

　　杜倩精神恍惚，仿佛是想起了当日在那大骨广场，那道在君如飞的压迫之下，即便的吐血而退，但是却依然执拗到了极致的身影。

　　“家主……此事，当真是千真万确！？”云水杜家护法大长老杜豪，此刻颤抖着站了起来，他发现自己的声音也是因为激动而变得哆哆嗦嗦的。毕竟，他虽然从一开始对杜飞就颇为看好，但是却也绝对想不到这个结局！

　　毕竟，九州之战，那可是整个玄武大陆之上最为高端的一次比试了啊！与之相比，大安王朝所谓的殿前大比，根本就什么都算不上！

　　杜云天听到这话，终于从那等狂喜的状态之中恢复了过来，而后他缓步走到了属于家主的那张座椅上坐下，吸了一口气之后，才俯视着下方众人，以一种不容质疑的声音缓缓开口道：“杜豪，你现在亲自去后院将杜震天请来！从此时此刻开始，他杜震天，便是我云水杜家的太上长老！而不越城杜家的那些长老，也都尽数请入长老席，成为我云水杜家长老！不越城族人，从今日开始，尽数是我云水杜家宗家之人！以最快的速度，安排人手却将所有人尽数接来！若是宗族之人，有人敢说半句不是！”

　　杜云天话音一顿，那张面庞之上，顿时杀意涌现！

　　“杀无赦！就算是核心族人，也是杀无赦！”

　　整个议事厅之中，瞬间寂静无声，所有人凝视着此刻脸色有几分狰狞的杜云天，一个个都是缓缓的点了点头！对于杜云天所为之事，所有人都理解，因为，既然此刻不越城杜家出了一个杜飞，那么无论如何，就都要将那不越城杜家，死死的绑在云水杜家这张战车之上！哪怕因为这样，云水杜家宗家的血脉会变得有几分不纯，那也是无所谓之事了！

　　因为，不越城杜家，出了一个杜飞！

　　这个杜飞，以前是他们的祸星，但是此刻，却将彻底成为了他们的保护神！

　　“呵呵，杜家主，高兴归高兴，但是，刚才答应在下的事情，不会忘记了吧？”皇普辰在等到了杜云天稍微冷静了几分之后，才一笑开口道。

　　闻言，议事厅之中几乎所有人的视线，都是瞬间落到了皇普辰的身上，这一次，所有人都明白，为何这皇室为放下身段来和云水杜家联盟了！因为，云水杜家，出了一个杜飞！

　　杜云天的眼神落在了皇普辰含笑的脸上，这一次，他的眼眸之中多的再也不是疑惑，而是凝重了。

　　若说，之前的云水杜家没有资格和皇室结盟，但是此刻的皇室，却未必就有资格和云水杜家结盟了！一言之间，这相差如此之大，大得简直令人无法相信。

　　只不过，杜云天毕竟也不是普通的人物，身为云水五家的家主之一，他的眼光和见识都是不浅的，他虽然明白，此刻的云水杜家已经水涨船高了，但是真实的实力，却未必有一丝半毫的增长。

　　从最初的震惊之中反应过来之后，他凝神了皇普辰片刻之后，才沉声道：“老夫既然已经答应你了结盟之事，自然就不会反悔，不过，我却有两个条件。”

　　“杜家主但说无妨。”皇普辰含笑道。

　　“我们云水杜家宗家一部分人现在在北地，需要接回帝都，这一路山高水远，恐怕不太方便吧……”

　　“皇室会下令各大州府尽力协助，大军沿路护送，我想，在皇室面前，不管多不长眼家伙，都不敢随意的骚扰贵家族之人了！”皇普辰含笑道。

　　“另外，君武宗方面……”

　　“从这一刻开始，若是君武宗想对云水杜家出手，那么就相当于和我皇室开战！和这个大安王朝开战，我想，君武宗也不会这么笨！而我皇室将消息传开之后，我想，便是君武宗，以后也不敢在云水杜家面前放肆半分了吧？”皇普辰依然是一脸微笑。

　　闻言，杜云天终于笑了笑，片刻后，他才点了点头道：“如此，你我两家，盟约便成了！”

　　“如此，小子就回去向家父通传一声，我想不久后家父就会亲自来登门贺喜的！”皇普辰站起来恭敬的一欠身，旋即转身离开。

　　对于他的离开，杜云天却没有办法阻拦的意思，而是片刻之后，他的视线落在了议事厅的一侧，然后眼前一亮，突然站了起来，一脸含笑的迎了出去。

　　“呵呵，太上长老，老夫可终于是将你盼来了啊！这些日子，没有登门拜访，实在是老夫之罪，还望太上长老莫怪，若是太上长老怪责在下的话，那么，就算要我卸下这家主之位，也是应该的。”

　　在他面前，此刻也是一脸震惊的杜震天在杜豪的含笑邀请之下，缓步走入了议事厅，他显然也已经得到了应该得到的消息，所以，此刻脸上也是一片呆滞，许久之后，他才叹了一口气，缓缓道：“家主，此事，你也不用这般劳师动众了，飞儿虽然有了如此的成就，但是，这未必就是我云水杜家的福分……那君武宗，真的会因为此事就善罢甘休么？因为，那叶青马也如同龙傲天一般，被飞儿斩杀了啊！”

　　“君武宗！”

　　听到这个名字，杜云天的面色微微一变，片刻后，他衣袖一挥，沉声道：“所有族人离开，长老留下，现在开始，这议事厅便是我云水杜家禁地！我和太上长老等人，将会一起商议我云水杜家今后的出路！”

　　“是！”

　　这一次，所有的族人，都是一个个应了一声之后退走，而他们的面上，却多了几分神采飞扬的味道。

　　……

　　同样的大安城，云水云家所在之处，一处僻静的阁楼之中，一道紫袍倩影正在湖边轻轻抚琴。

　　“小姐！小姐！皇室那边，传来了一份重要的消息。”

　　突然，有一个梳着羊角辫的小丫头片子打破了湖边的宁静，蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　“我没有兴趣。”琴声戛然而止，紫袍倩影抬起头，微微皱眉道。而看其面容，赫然便是和杜飞关系不浅的云水云家，云雨青。

　　“家主爷爷说，这一次，你一定会有兴趣的。”小丫头嘻嘻笑道，“因为，这个消息，和那个什么杜飞有什么关系。”

　　“锵——”

　　云雨青的手掌猛的拍在了木琴上，而后她凝视着小丫头，一字一顿道：“什么消息？”

　　“哦，家主爷爷说，那个什么杜飞，参加了一个什么九州之战，然后成为了什么首……现在加入了一个叫做凌天宗的地方，好像很厉害啊！”

　　“嘭——”

　　声音还没落下，云雨青手掌的木琴瞬间化为了粉末。

　　“九州之战，凌天宗……杜飞，真的是你嘛……”


第023章 名传大安（下）

　　大安王朝北地，一片冰雪覆盖的山脉之上，此处，是北地三大势力之一白日门的山门所在之处。只不过，经过了两年时间的发展，这当日势力并不算极大的宗门，在和另外的两大宗派的携手之下，却已经对北地完全掌控，在这片地域，甚至连君武宗和大安皇室都掌控不了。

　　在白日门山门一处幽静的悬崖之上，此处，有株株雪白的莲花随风摇曳。而在悬崖边上，此刻却站着一个妖娆入骨的女子。她的视线偶尔淡淡的落到了远处的天际之上，眼眸之中，似乎有几分失神。

　　对于她这等动作，白日门的门人弟子远远见到了，却都是一个个恭敬的行了一礼之后，就缓步退开。

　　此人不是其他人，赫然便是和杜飞关系颇为不浅的白日门喻双双。

　　“你现在，在哪里呢？”喻双双凝视着远处的天际，片刻后，才喃喃开口道，“不过你放心好了，我只要有我在的一日，你的族人，定然都会安然无恙！”

　　“哎——”

　　一道身影突然一闪，出现在了喻双双的身后，此人好人便是此刻北地的霸主，白日门门主，喻昊。

　　他凝视着喻双双的背影片刻后，才上前几步，轻声道：“双双，有他的消息了。”

　　“什么！？”

　　闻言，喻双双身子微微一震，飞快的转过身来，那祸水级别的脸上，此刻却多了几分惊喜的味道。

　　“他怎么了？”

　　见到自家女儿这幅样子，喻昊却是忍不住摇头苦笑了一声，自己这个要强女儿的小女儿心态，自己还真的是第一次见到啊。

　　苦笑片刻后，喻昊才从衣袖里面抽出了一张金色的信笺，递给了喻双双，淡淡道：“皇室那边传来了消息，杜飞在离开了大安王朝之后，和叶青马二人都同时参加了九州之战，而在九州之战中。叶青马为杜飞斩杀，杜飞却成为了九州之战的榜首，并且成功加入了九天玄宗之一的凌天宗。想必，从此以后，他的身份就大是不一般了吧。”

　　“凌天宗！”喻双双凝视着手中的信笺，片刻后轻轻一笑道，“只要他没事，就行了。”

　　“另外，云水杜家那边也传来了消息，杜飞的爷爷杜震天已经成为了云水杜家的太上长老，而之前受我们白日门庇佑的不越城杜家族人，也尽数成为了云水杜家之人。皇室和云水杜飞方面，希望我们将这些族人送回，一路上，会有皇室军队接应。”喻昊又接着道。

　　“此事，就让我负责处理吧。”闻言，喻双双也是缓缓的点了点头，旋即带着无比的坚决道。

　　闻言，喻昊也只能苦笑了一声，旋即点点头道：“若是你要去的话，便去吧，我会派人沿路护送你的。”

　　“嗯……”喻双双轻轻的点了点头，旋即视线一转，却已经落到了天际之处。

　　我现在要去帝都了，但是，却还能够见到你么？

　　……

　　云水杜家，不越城分家出了一个九州之战的榜首，不但将当日君武宗的大师兄叶青马彻底斩杀，而且加入了九天玄宗之一的凌天宗。

　　在皇室和云水杜家的有心操控之下，几乎在很短的一段时间内，这个消息就如同一股风暴一般，席卷了整个王朝，这个王朝之中的任何一个大小势力，都是被这个消息所震撼着。

　　而对于九州之战有几分了解，明白九天玄宗才是这片玄武大陆的掌控者之人，更是被这消息震撼得难以复加！

　　因为，能够做到这种事情，已经超乎他们的想象之外了！

　　他们实在是无法想象，像是大安王朝这样一个小型势力，为何能够走出这样厉害的一个人物！

　　但是，以皇室和云水杜家的威望，定然不可能在此事之上作假！所以，他们除了嫉妒得发狂，羡慕得咬牙切齿之外，似乎就没有任何事情可以做了！

　　因为，他们的势力之中，是断断出不了这样的一个人物的！那么除了嫉妒和羡慕之外，他们真的做不了什么事情了。

　　当然，也不是完全没有事情做。许多人在冷静了几分之后，就是派出了势力之中的重要人物，携带着大礼，去向那个原本门可罗雀的家族，在这一刻，云水杜家，已经变成了这大安王朝之中，最为炙手可热的势力之一了！

　　在所有人看来，在这消息之下，就算君武宗也不得不缩回他们伸出的手掌了，又何况是其他人？

　　……

　　而就在整个大安王朝都陷入了一片极度疯狂和极端火热的气氛之中的时候，在大安城外的君武山上，一样有着大事发生。

　　作为这大安王朝之中最为强悍的宗派，君武宗的子弟心中，都是有着绝对的傲气的！因为，他们能够加入这个宗派，就已经说明了他们是这个王朝之中天赋最强者之一！

　　只不过，这一日，偶尔有一些得到小道消息的君武宗弟子，他们的心头却仿佛被盖上了一层乌云一般，这君武宗最近的气氛，似乎不太对啊！

　　在君武宗的最深处，有一座古朴而又霸气的殿宇，殿宇之中，有着一股淡淡的威压弥漫而出，偶尔有一阵寒风吹过，令人心头一震颤抖。

　　此处，便是这君武宗的真正禁地所在之处，在这里，整个君武宗的宗门之中，只有寥寥几人才有资格进入，而绝大多数的君武宗弟子，乃至于君武宗的长老，连踏入此处方圆十里的资格都没有！

　　而此时，在这座殿宇的最深处，却有两个漆黑的蒲团随意的丢在了地面之上，而蒲团之上，却有两个人盘膝而坐，这两人不是其他人，赫然便是这君武宗中举足轻重的两位人物！大安王朝的三大至尊强者之二！

　　君武宗宗主！君如飞！

　　君武宗大长老！武心宇！

　　这两位平日跺跺脚，都能够令得这君武宗，乃至于整个大安王朝抖三抖的绝顶人物，此刻却都是黑着脸安静盘坐在大殿的深处的蒲团之上，他们的脸色并不算好看，而眼眸之中，也有阴气蔓延而开！

　　“叶青马死了……”

　　安静的气氛之后，武心宇突然缓缓开口道，他的声音在这一刻难听到了极致，显然，心情也绝对不好。

　　“同一时间死的，还有一个叫做君卓东的家伙，据说，那家伙是小元君武宗的大师兄，实力，比叶青马还要强悍几分……但是，想不到，这个小子，居然和叶青马一起死在了杜飞的手中！”

　　“另外，若是我们得到的消息没有半分差错的话，那个叫做杜飞的小子，不但击杀了这两个家伙，而且，还成为了九州之战的榜首，并且加入了凌天宗！”

　　说到这里，武心宇的面色已经难看到了极致！

　　“这个小子，真是令人寝食难安啊！当日，让他活着离开，就是我们走得最错的一步棋了！”君如飞沉默了片刻后，才缓缓开口道，“那个君卓东我也听说过，能够斩杀此人，那杜飞，最少也有六品巅峰武宗境的实力了，甚至，更高！想不到，当日你我眼中的一只蝼蚁，今日竟然已经成长到了如此的地步了！而且，他还加入了凌天宗，从此，将会是一个天大的麻烦了！”

　　“那么，我们怎么办？凌天宗和我们主宗的关系一向极差，这杜飞既然能够成为九州之战的榜首，定然也会受到凌天宗的重视，若是他请求凌天宗为他出手的话，恐怕，我们这边也会收到牵连吧？我就不信，主宗会为了我们这样一个小小分分宗，得罪那凌天宗！”武心宇嘴角似乎抽搐了一下，片刻后之后，才缓缓开口道。

　　君如飞沉默了片刻之后，才继续道：“有一些事情，其实你也不知道……当日，我之所令你派你对杜飞之父杜天出手，除了那武灵的关系，更是因为主宗的命令，否则，以我们君武宗在这大安王朝之中的地位，何必做那种偷人耳目的事情？想要杀谁，还不是分分钟的事情！也是在主宗的吩咐之下，我们才需要行这等偷偷摸摸之事啊！”

　　“什么！当日之事是主宗的命令不成！？”武心宇仿佛也是第一次听到此事一般，突然浑身微微一震开口道。

　　“此事，也是我想不明白的事情之一，以云水杜家的资格，有什么资格和主宗有任何的关系了？就算是主宗要杀人！也无需特地杀这种蝼蚁吧？这一点我寻思良久，也是不明白的……就连叶青马去参加九州之战，也是主宗的命令，否则，我千辛万苦培养的少宗，哪会这么轻易的就放回去？”君如飞淡淡的开口道。

　　“原来，一切都和主宗相关，那么，接下来我们应该如何行事，是否应该也和主宗联系一番？”武心宇明显吁了一口气，缓缓开口道。

　　“其实……主宗的命令已经下来了！”

　　君如飞突然缓缓的睁开眼睛，眼眸之中，有一丝淡淡的戾气弥漫。

　　“大安王朝，从今天开始，就应该是我们君武宗的天下了！而杜飞既然不愿意加入太初君武宗，就让他付出代价吧！这便是主宗传给我们的最后一道命令！此事一成，你我二人都可入主宗修炼！”

　　闻言，武心宇面色一喜，片刻后，却已经阴恻恻一笑道：“那么，我知道接下来要如何做了！”


第024章 星武州、天域、凌天宗

　　玄武大陆，自远古时期开始，便分九州，分别是天武州、地武州、洪武州、荒武州、日武州、月武州、星武州、辰武州以及空武州！

　　这九大州，一直以来，都是由九天玄宗分别掌管。而玄武大陆之大，难以想象，便是一州之中，也有数之不尽的王朝和势力存在！

　　在这等巨大的世界之中，每一天，都有新势力崛起，每天，也有旧的势力毁灭！

　　但是，只有九天玄宗，才是这片天地之中长存的存在，他们才是这玄武大陆真正的霸主！

　　九天玄宗，分为两殿、三阁、四宗。

　　两殿，便是武灵殿和黄泉殿。武灵殿一直以来都掌控九州之中的天武州，而黄泉殿则掌控九州之中的地武州。

　　三阁，便是九霄阁、丹阁、化龙阁。九霄阁自古以来都掌控九州之中的辰武州，而丹阁却掌控九州之中的洪武州，而化龙阁则掌控九州之中的荒武州！

　　四宗，则是太清宗、剑宗、凌天宗以及太初君武宗！太清宗，掌控的是九州之中的月武州，剑宗掌控九州之中的日武州，凌天宗掌控九州之中的星武州。而太初君武宗，却掌控的最为巨大的空武州！

　　九天玄宗，在这玄武大陆之上各占一方，可以说是这片大陆名副其实的主宰。这九天玄宗之中的任何一个，挥手弹指之间，都能够随意的摧毁一个强大的势力！

　　当然，在这玄武大陆之上，虽然九天玄宗是最为强悍的存在，但是，这九天玄宗之间的关系却并不好，为了各种利益，经常也会有着诸多的摩擦。而同时，还有一些能够被成为玄宗的存在，这些宗派也是从远古时期流传至今，虽然，他们没有九天玄宗这般强盛，但是每一个拥有的底蕴都是不容小视的。这些玄宗也在无时无刻的觊觎着九天玄宗的位置。若是九天玄宗之人一个不小心的话，那么恐怕很快就会被拉下这九天玄宗的位置。

　　毕竟，能够被称为玄宗的宗派，可就不会有什么泛泛之辈了！

　　不过，总的来说，如今玄武大陆的格局，还是被九天玄宗所掌控，虽然说，在这等掌控之下，还有着无数暗流涌动，但是不管怎么看，这九天玄宗的地位，却都是暂时无人可以撼动的。

　　九天玄宗之中，太初君武宗所占据的空武州位于玄武大陆中心之处，而另外的八州，却如同众星拱月一般，围绕在了空武州之外，犹如，这九州从古至今，都是一个整体一般。

　　在玄武大陆的最南面之处，所存在的便是九州之中的星武州！星武州之中山脉众多，水域也无穷，可以说是九州之中最为富饶的地域了。在这片地域之中，王朝和势力也是数不胜数！

　　而在星武州的最中心之处，却有着一片辽阔无比的山脉，山脉终年被无数的云雾缭绕，远远的看过去，玄奥到了极致！

　　凡是身处星武州的人基本都知道，这片位于星武州中心之处的山脉，被成为天域！此处，便是九天玄宗之一的凌天宗的山门所在之处！此处，不但是这星武州之上无数人心中的圣地，更是所有人心中的禁地！

　　因为，凡是存在于星武州之上的王朝和势力，除了一些却是很有本事的之外，绝大多数的王朝和势力，是否能够存在下去，都是这凌天宗一言而决的事情。

　　在这片被称为了天域的山脉之中，处处都是巨大的建筑物，这些建筑物被山脉和水流分割开来。但是就算是如此，也无损这片地域的澎湃和大气。

　　这些群山之中的建筑物组合在了一起，仿佛形成了一个极端巨大的国度一般！而这个国度，便被人称为凌天宗！

　　在天域的最深处，有一片连绵不绝的山脉，山脉的最高处，有着群群散发着淡淡星光的建筑物。这里。便是这片天域的中心之处。

　　从这些建筑物之中，有一丝丝淡淡的星光弥漫而出，将整个天域笼罩在了其中，只有眼力不错之人或许能够勉强看得出，这些星光其实是一种极端奇异的力量，他们汇聚在了一起，形成了一个巨大的阵法，而这阵法，却将整个天域笼罩在了其中。

　　而就在那最高的山峰之上，有着一座座弥漫着古老和沧桑气息的大殿存在！若是有几分眼力之人见到的话，当知道，此处就是这凌天宗宗门所在之处。能够出现在此处之人，最少都拥有了外门弟子的身份。而类似记名弟子，弟子的亲人之流的人物，恐怕就只能居住着外围的那些建筑物之中了！而此处，对于那些人来说，便是圣地中的圣地了！

　　在这澎湃大气的建筑群之中，有着一个巨大的广场，这广场之上也布置着淡淡的阵法，一股股奇异的光芒，幽幽的从这阵法之中弥漫而出。

　　“嗡——”

　　在某一个时刻，在这巨大广场的上空之处，空间，突然疯狂的扭曲了起来，而后就见到一道光柱猛的向着广场所在之处撞了下去，随后，就见到一道道身影飞快的出现在了广场之上。

　　而这些身影此刻一个个的面色都有几分迷茫，他们的视线向着四面八方转动的时候，顿时一个个都是面色变得精彩无比起来。

　　“嘶！”

　　最后一人从那光柱之中踏出的，赫然便是杜飞，此刻他凝视着四周，眼眸之中也是闪过了一丝丝的震撼之色。旋即，他缓缓的吁了一口气，望着四周的这等场景，第一次的意识到，自己加入的到底是一个怎样的庞然大物！

　　就算是以杜飞的自信，在这一刻也是有几分恍惚！在这样的一个庞然大物之中，自己真的能够闯出几分名头么！？

　　虽然说，九州之战中天才强者无数，但是，在看到眼前的这一切的时候，杜飞就明白了过来。和这种庞然大物相比起来的话，自己在九州之战中得到的那些成就，或许，真的有几分不够看了！

　　“呵呵呵，欢迎诸位来到凌天宗！从今天开始，你们就是凌天宗的弟子了！你们中的许多人运气都极好，因为，此处是宗门的核心所在之处，就算是外门弟子，也不可能随意的进入！至于记名弟子，更是连踏足此处的资格都没有的！”周泰笑眯眯的凝视着此刻被震撼得无以复加的人群，眼眸之中也是闪过了一丝笑意。

　　“这就是凌天宗的宗门核心所在了么？”

　　杜飞也是不由自主的抿了抿嘴，在见到那些远古遗迹的时候，他也曾经为那远古时期那些潘然大屋赶到一阵阵的震撼，但是想不到，原来在这天地间，居然也还有这样的旁人大屋！

　　“这凌天宗比起我当年来的时候，似乎更是破旧了几分了啊！”站在杜飞身后的小冉，此刻也是一脸感慨的凝视着这一幕轻声开口道。

　　“姐姐你当年来过此处么？”杜飞忍不住回头道。

　　“算是来过吧……”说到这里，小冉突然皱了皱眉，旋即淡淡道，“似乎是感觉到了几道熟悉的气息了，想不到这些老家伙还没有死，我不太想和这些老怪物碰面，就先走了！”

　　“那……”闻言，杜飞微微的愣了愣。

　　“你也不用怕，我之前和你说的话，你应该还记得吧？只要你有事，随时通过元灵之力通知我，就算这凌天宗敢对你做什么，姐姐我也有信心将这山门给翻了过来！”小冉笑了笑，伸手拍了拍杜飞的脑袋，旋即就见到她一步跨出，顿时身形就缓缓的消失在了空气之中。

　　远处的周泰眯眼凝视着这一幕，见到小冉真的撕裂空间离开了之后，才缓缓的吁了一口气……

　　这个女人，也不是什么好对付的人物啊，既然她真的愿意就这样离开的话，那么自己也不会做什么多余的事情。

　　至于其他的凌天宗弟子，除了少数几人有所感应之外，更多的人，则是连知道发生了什么事情的资格都没有。

　　“呵呵，诸位随我来吧，接下来，你们有的是震撼的时候呢！不过，现在的你们，身份都还没有定下来，恐怕还是不能随处乱走的，等到你们的身份真正的定下来之后，才可以决定什么地方你们能去，什么地方你们又不能去啊！”周泰沉默片刻后，又是轻轻一笑，而后随手又是在空气之中一捏，顿时，就见到那原本撕裂了天际的光柱缓缓的消失，随之出现的则是一道金色的光芒铸造而成的光门，光门之中，浓郁的天地元气涌荡而出。

　　“你们都随我来吧！”

　　随手召唤出了那光门之后，周泰才笑了笑，而后当先一步跨入了光芒之中，而在他之后，其他人也是一个个的走入了其中。

　　“好浓郁的天地元丹！”凝视着那散发着淡淡光芒的光芒，杜飞也是迟疑了片刻之后，而后缓步的走入了其中。

　　接下来，出现在自己面前的，应该就是这凌天宗的真实面貌了吧！对于这面貌，杜飞极其期待！而自己的那个猜测，更是令得自己心，微微的颤抖了起来……


第025章 入宗门

　　“轰——”

　　就在进入了光门的那一瞬间，杜飞等人顿时就感觉到一股浓郁得近乎粘稠的天地元气扑面而来，而在这些天地元气之中，衍宗之气也是极其浓郁，不少人只是缓缓的吸了一口气，脸上的神色就是震撼不已！若是能够在这种地方修炼，一日当真可以比得上外界十日之功了！

　　“好手段啊！”

　　杜飞眯眼感应着眼前这片天地之间所弥漫而出的天地元气还有里面蕴含的衍宗之气，瞬间也是动容，以他的精神力自然感应得出，这种浓郁的天地元气并不是只汇聚在了此处，而是如同风一般，四处的吹拂着。很显然，这些天地元气，竟然是自然而然的汇聚而成的！这凌天宗也难怪能够成为九天玄宗之一！占据了这样一个风水宝地，宗门想要不兴旺发达都难了！

　　感应完了四周的天地元气之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后将视线落到了四周之处。

　　此刻，杜飞等人身处之处，便是群山之中的山谷了。只不过虽然是山谷，但是此处依然是宽敞得如同平原一般。而从此处看出去，能够见到不远处高耸入云的山峰，山峰之上的建筑物此刻看上去，真的如同天上人间一般。

　　“咻咻咻——”

　　而就在杜飞等人一个个视线扫着四面八方的时候，却见到远处的天空之中，有数十道身影瞬间暴掠而开，而后就化为了数十道身穿蓝色劲装的人影。

　　这些人显然是因为发现了杜飞等人的进入而来查看的，不过在见到了领头的周泰的时候，这些人的面色才松动了几分。

　　“见过周泰峰主！”

　　那数十道人影见到周泰之后，身形都是瞬间落到了地面之上，恭敬的一拱手道。

　　“这些人是此次九州之战挑选来的弟子了。”周泰见到那些人的视线偷偷的扫到后面，当下就笑了笑，低声解释道。

　　闻言，这数十人脸色才有了几分恍然。毕竟，类似这种大批弟子一起加入之事，就算是强如凌天宗，也是十年才有一次这等机会。至于其他时候就算有人加入宗门，也断断不可能这么多。

　　一念及此，这些人都是视线瞬间落到杜飞等人的身上，眼神也是瞬间变得有几分凌厉。

　　而在这些人气息的压迫之下，场中不少人一个个都是瞬间垂下了脑袋，显然是被这些人的气势所迫了。

　　“五品低阶武宗境！而且全部都是！”

　　杜飞也是因为这些人的视线而心头一阵凛然，以他的眼力，自然一眼就看出了这些人的实力！虽然一般来说，能够在一个宗派之中担当巡逻之职的弟子，都是实力较强之辈！但是窥一斑而知全豹，也可以想象，这凌天宗到底拥有怎样的实力！

　　只不过，这些人身上的气息虽强，实力虽然强悍，杜飞倒是没有丝毫的惧怕之意！强如域外天魔的天魔将杜飞都战过了，此刻他岂会怕这等人物？

　　那些巡逻弟子的目光在扫视之后，眼眸大都是在一些有六品巅峰武宗境实力的弟子身上扫过，当即一个个都是暗自点了点头，看来，此次九州之战上，倒是出了一些不错的人物。

　　“对了！周泰峰主，我等听说，此次九州之战的榜首加入了我凌天宗，也不知道是哪位师弟师妹？”那巡逻弟子之中，一个类似领头的人物在视线在场中扫了片刻之后，才笑了笑开口道，显然，对于此事，他们也是好奇得很。

　　听到此言，周泰却是笑了笑，淡淡道：“你们看不出来么？”

　　“这个，似乎没有什么看起来极强的人物啊。”闻言，那开口的弟子也是尴尬的笑了笑道。在他看来，要有资格成为九州之战的榜首，最少也要有他这等实力，而眼前这批人，却明显都没有啊！

　　而听到他这话，九州之战挑选出来的那些弟子，一个个的视线都是带着几分莫名的落到了杜飞的身上，不过，却也没有人多说什么。

　　而感应到了场中的视线变化，这些凌天宗的巡逻弟子，一个个的视线也是飞快的落到了杜飞的身上，旋即，这些人一个个都是微微的皱了皱眉。

　　眼前的这个家伙，体内气息浮躁，实力似乎也只是勉强有了六品巅峰武宗境罢了！如此人物，若是这九州之战的榜首的话，想必也是因为有什么逆天的运气吧？以其本事，多半是做不到那惊人之事的吧？

　　感应到了这些人的视线，杜飞却也没有多说什么，而是淡淡的凝视着前方，如同什么都不知道一般。

　　而那周泰显然也是看出了眼前这些巡逻弟子的眼神，当下却是笑了笑，没有多解释什么，淡淡道：“好了，那些家伙都准备好了没有？”

　　听到周泰开口，一个巡逻弟子却已经微微一欠身，道：“周泰峰主，另外六峰的峰主，却都已经在入门殿等着了。”

　　闻言，周泰才点点头，淡淡道：“既然如此的话，就走吧。”

　　说罢，周泰却随意的挥了挥手，旋即带着人群就缓缓的顺着山道向着前方走去。随着他们的动作，不久之后，在云雾缭绕之中，一座巨大而古朴的大殿就是出现子在了无数人的视线之中。

　　而此刻，在那巨大大殿的天空之中，倒是有不少身影悬浮着，这些人显然都是凌天宗的弟子，他们一个个的视线都是颇为玩味的凝视着这批来临的新弟子，显然，对于这批人，他们都是颇为好奇。

　　在这诸多的注视之下，一行人在周泰的带领之上，终于缓缓的走进了那巨大的大殿之中。

　　大殿中心之处，是一个宽阔的平台。平台巨大无比，显然就是给这些刚入门的弟子临时停留之处了。

　　而在平台的四周之处，却有七个高台隆起，此刻在其中的六个高台之上，都有一道身影负手而立，从这些身影身上，都有着如同周泰一般强悍的气息弥漫而出，显然，这些人都应该是在这凌天宗之中，身份颇为不低的领头人物了！

　　杜飞的视线缓缓的在四周扫了一圈之后，并没有发现自己熟悉之人，随后他就垂下了视线，却并没有多说什么。

　　“你们先在原地歇息吧。”周泰淡淡的对着后方说了一句之后，才皱了皱眉，视线落到了上方之处，似笑非笑道，“你们这些老鬼倒是心急，就不能让我们无回峰先挑选够了，再出现么？”

　　“哈哈哈，周泰老鬼，此次九州之战的事情，可是早就传遍了宗门上下，我们凌天宗七峰之上，那个不知道，此届九州之战的榜首没有加入太初君武宗，反而是选择加入了我们凌天宗！这等人物，不来见识一下的话，恐怕是对不起自己了吧？更何况，我们龙首峰对于那位九州之战的榜首，也是极其期待啊！”位于七个高台中心之处的一个高台之上，一个中年大汉轻轻一笑道。

　　“不知道谁是九州之战的榜首？”在这中年大汉的左手之处，另外一个高台之上，一个头发略微虚白的老者也是笑眯眯的开口道，视线缓缓的在杜飞等人身上扫视着，那眼眸之中，也是有着淡淡的热切味道闪过。

　　闻言，周泰淡淡的扫了杜飞一眼，笑道：“杜飞小子，现在你是躲不了的了！我们凌天宗内分为七峰，此刻，在上面的六个老家伙，就是另外六峰的峰主，你先见过六位峰主吧。”

　　闻言，杜飞也是只能点了点头，旋即在天上天下无数道视线的注视之下，缓缓的一步跨出，而后对着前方微微一拱手，低声道：“弟子杜飞，见过诸位峰主！”

　　而就在杜飞走出的瞬间，高台之上的六道视线都是同时的落到了他的身上，一个个的眼眸之中，都是闪过了一起的奇异的味道。

　　而在大殿之上的天空之中，此刻成千上万道的视线，也是尽数的落在了他的身上，显然，这些凌天宗的弟子，对于这一位九州之战的榜首，也是极其期待啊！

　　“唔，六品巅峰武宗境的实力，竟然能够成为九州之战的榜首，真是令人诧异啊！”那最中间的大汉凝视了杜飞片刻之后，才略带诧异道。

　　“六品巅峰武宗境！？”

　　闻言，天上天下不少人都是微微一愣，这等实力，似乎并不是那么的出众啊！

　　“哈哈哈，看来你们龙首峰也有看走眼的时候啊，这个小子，倒是很符合我们藏丹峰的口味啊……不仅仅武道修为有了六品巅峰武宗境，其丹道修为更是有了五品低阶丹宗境啊！”此刻，在七个石台上，最为右手边的一个石台之上，一个老者也是眯眼凝视着杜飞，旋即轻轻开口道，其话语里面，竟然有着一丝丝欣赏的味道。

　　“五品低阶武宗境！”

　　这话出来，此刻，那六位峰主一个个的眼眸之中才是闪过了一丝诧异之色，显然，他们也没有想到，这个杜飞居然能够将武道和丹道都修炼到了这个地步？

　　在这一刻，这些人望着杜飞的视线之中，却都是充满了赞赏的味道！

　　能够将丹武两道都修炼到了如此地步之人，又岂会简单了？


第026章 凌天七峰

　　“啧啧啧，小小年纪，就能够修炼到这个地步，就连我天池峰，似乎也有点动心了啊！”在高台之上，唯一一个悄然站立的女子，突然轻轻一笑道。这女子脸上蒙着面纱，让人看不出她的面门，但是就这轻轻的声音却柔和无比，让人一听就舒服无比。

　　“呵呵呵，梵师妹，你也不要开玩笑了，谁不知道，你们天池峰一向只收女不收男，就算是梵师妹你一向天资纵横，敢人之不敢，也未必就有这个胆子破了你们天池峰祖师爷定下的规矩吧？”周泰凝视着这个女子，突然呵呵一笑道。

　　“这个，谁知道呢？为了这一届九州之战的榜首，就算是破了戒，似乎也没有什么不可呢！”那被称为梵师妹的美妇，轻轻一笑道。

　　“杜飞，若是我没有看错的话，你此刻体内的伤势极端的严重，虽然我也不知道你为何会有这般伤势，但是，若是不好好调养的话，恐怕，你绝对撑不过三年！而且，在这三年之内，你的实力会毫无寸进！”那藏丹峰的老头凝视着杜飞片刻后，突然缓缓开口道，“不过，若是你愿意加入我藏丹峰的话，那么以老夫的手段，有七成把握可以将你的伤势恢复过来！不过，从此以后，你就是我藏丹峰的人了！”

　　“呵呵呵，丹魔老鬼，你也不要把话说得太满了！此刻你是不知道他此刻的情况，若是知道的话，你可绝对不敢将他招惹去你们藏丹峰的啊！因为，想要处理好这小家伙体内的伤势，说不定你这半辈子积蓄出来的东西，都要毁得干干净净啊！”周泰冲着那藏丹峰的丹魔老鬼咧嘴一笑，随后笑了笑道。

　　闻言，那丹魔老鬼却没有多说什么，而是皱眉凝视着杜飞，想要看清楚此刻的杜飞体内的伤势到底有多严重！

　　“呵呵呵，好了，你们这些老家伙，也不要一个个的抢人了，按照我们凌天宗的规矩，这些弟子想要加入哪一峰，可就要看他自己的选择了！”

　　周泰又冲着四周摆了摆手之后，才回头扫了身后的人群一眼，淡淡道：“你们这些人，虽然其中可能有一小部分对我们凌天宗有几分了解，但是绝大多数的人，想必对我们凌天宗都是全无了解的吧！所以，此刻老夫就先将我们凌天宗的大致状况向你们介绍一番吧。”

　　“我凌天宗从创宗之处，便分为七峰，这七峰分别便是龙首峰、天池峰、锻金峰、天狼峰、大荒峰、藏丹峰以及我无回峰。”

　　“凌天七峰，各具特色！龙首峰乃是七峰之首，也是我凌天宗的宗门所在之处！我凌天宗历任宗主，基本都出自龙首峰。当然，成为了我凌天宗的宗主之人，便不可能担任峰主一职，所以，此刻在这七个高台最中间的，便是龙首峰的峰主，褚建！”说罢，周泰的手指就缓缓的落到了七个高台之上，最中间的那个高台上壮汉道。

　　“天池峰，是我凌天宗女弟子的汇聚之地，从立峰开始到如今，我凌天宗百分之七八十的女弟子，都是出自天池峰！所以，在场的男弟子，你们若是想要加入凌天宗，基本是不可能的了！不过，我们的梵萱梵峰主刚才也开口了，小杜飞你说不定可以突破这么多年来的禁令，成为第一个加入天池峰的男弟子。这机会可是难得可贵得很啊！你要知道，就连老夫都没机会踏足那天池峰半步啊！”周泰视线落到了那六人中唯一的一个女子身上，淡淡笑道。

　　听到这周泰这般说，便是以杜飞的心性，此刻也唯有苦笑一声了。

　　“呵呵，接下来的这位，便是锻金峰的戚建阳峰主了！”周泰指着褚建右手之处，微微皱眉站着的一个男子缓缓开口道。这个男子身上穿着一件淡金色的盔甲，面容冷冽无比，仿佛一尊万年不化的寒冰一般，见到周泰的手指指了过来，他也不过是微微的扬了扬眉毛而已。“锻金峰最大的特色，便是锻造各类武符，可以说，我们凌天宗百分之九十以上的武符，都来自锻金峰。你们这些小辈若是想要日后挑选到一些好一点的武符的话，可要和这位戚建阳峰主搞好关系了！呵呵呵……当然，若是对锻造武符有兴趣之人，却也大可加入锻金峰！”

　　“接下来要介绍的，便是天狼峰！”周泰的视线，落到了褚建左手第二的位置上，一个一身黑衣的中年汉子轻轻道，“天狼峰，乃是我凌天七峰之中，战斗力最为强悍的一峰，一般来说，我凌天宗对外的战争，都是由天狼峰出面！可以说，这一峰，是凌天七峰之中最为能够磨练人的地方，能够加入天狼峰之人，若是不战死的话，日后都能够成为我凌天宗栋梁之才！而我们这位冷平峰主，死在七手下的人，更是不计其数！”

　　听到周泰这解释，那冷平却微微冷哼了一声，在声音落下的瞬间，他体内就有一股淡淡的杀气弥漫而出，仿佛瞬间就能够将所有人尽数冻结一般。

　　“再接下来的，便是大荒峰！大荒是我凌天宗之内，主修肉体的一峰！大荒之人修炼到了极致的话，那肉体力量比起那化龙阁之人，都是只强不弱，诸位若是对肉体修炼有兴趣的话，倒是不妨可以试试看。而我们这位屠昊！可是曾经手裂四品妖王的狠人啊！”周泰又凝视着褚建右手第二的位置开口道。只不过几乎所有人视线扫过去的时候，都是微微的皱了皱眉，因为这些人所见到的，却是一个干痩无比的老头！这个老头居然能够手裂四品妖王，实在是令人无法置信。

　　杜飞的视线也是扫了过去，片刻后，视线落到了那老者双手虎口之上那厚厚的茧子之上的时候，心中却已经明白，这个老者的肉体强度，说不定比当日化龙阁那壮汉还要强悍几分！

　　“再接下来的这一位，就是藏丹峰的丹魔魏松子！藏丹峰是我凌天宗的炼丹场所，我凌天宗所有的丹师，都是汇聚在藏丹峰之中。而加入藏丹峰的人，各种天才地宝可以说是享之不尽。当然，你只能够拿来炼丹了！”周泰的视线，落到了最后左手面之处的那个老头身上，淡淡介绍道。

　　声音落下，周泰也是一步跨出，顿时身形出现在了右手面，唯一空着的一个高台之上，而后其淡漠的视线，就是落在了下方之处，缓缓道：“至于老夫，则是凌天宗最后一峰无回峰的峰主周泰……不过，我倒是希望诸位不要加入我无回峰来得好！因为，我无回峰所掌控的便是整个凌天宗的刑法之权。上至宗主，下至记名弟子，只要犯了我凌天宗规矩之人，就由我无回峰负责处理！而入了我无回峰之人，一个个都是有来无回……”

　　周泰这句话说出，其苍老的面容之上，却是有着淡淡的杀气弥漫而出，这股杀气犹如实质，比起那天狼峰的冷平还要阴寒几分！仿佛，在这一刻，这大殿之中，便是化为了九幽黄泉了一般。

　　好在，周泰身上这气息不过瞬间就是缓缓消失，让他恢复了之前那个笑眯眯的样子。不过在这一刻，场中的那些家伙，却再也没有半个胆敢轻视这个笑眯眯的老头分毫！毕竟，无论怎么看，仿佛，这个眼前这个老头才是这凌天七峰的峰主之中，最为狠辣的一个啊！

　　“呵呵呵……现在，凌天七峰的介绍已经完毕了，你们这些新入门的弟子，想要加入哪一个宗派，就开始自由挑选吧。对此，我们都不会多加干涉……”周泰眯眼笑了笑，而后古怪的视线落到了杜飞的身上，“那么，小杜飞，就从你第一个开始吧，当然，你也放心，先前老夫已经答应了你，会想办法解决你体内的麻烦的，所以，不管你加入哪一峰，老夫依然会做到此事，所以，你倒是不用被丹魔老鬼所胁迫啊！”

　　闻言，那丹魔魏松子却冷哼了一声，一脸的不满，显然，对于周泰这等行为他是颇为的不爽。

　　见到这一幕，那周泰也没有多说什么，而是笑眯眯的视线缓缓的落到了杜飞的身上，只不过，这一次他的视线和之前杜飞在挑选九天玄宗的时候完全不同。虽然依然是笑眯眯，但是却少了一种令得杜飞心惊肉跳的味道。

　　显然，这凌天宗内部的抢人，基本上也不会出什么大事。因为，不管你选择了哪一峰，说到底，你依然是凌天宗的弟子，就算不是自己门下之人，也不会成为自己的敌人！但是，其他九天玄宗则完全不同，加入了其他九天玄宗之人，一个不好的话，恐怕就要成为生死仇敌了。

　　在周泰等七位峰主的注视之下，杜飞皱眉沉思了起来，加入龙首峰的话，似乎可以期待一下日后登上宗主的大位，而加入其他六峰的话，似乎也是各有好处，以杜飞这万金油一般的特性，似乎，他无论选择哪一峰，都能够发展得极好啊。

　　沉思了片刻之后，杜飞才咬咬牙，低声道：“诸位峰主，我选……”

　　“天狼峰！”

　　在声音还没落下的时候，半空之中，突然传来一道清冷的声音，令得在场所有人瞬间都是微微一呆，而后一个个的视线，瞬间落到了天际之处。


第027章 选峰

　　天上天下之处，此刻无数道视线齐齐转移，都从原本的杜飞身形，落到了不知道什么时候出现在了半空之中的那道倩影身上。

　　倩影身形窈窕，身穿白裙，腰间青色的束腰，将其细得令人惊心动魄的纤细腰肢勾勒得无比完美，而那精致到了极处的面容之上，此刻却有着一抹令人惊心动魄的感觉弥漫而出。

　　看到这道倩影的时候，下方的大殿之中，无数新入门的弟子都是忍不住倒抽了一口凉气，眼眸之中闪过了惊艳之色，就连那些同是女子的新入弟子，眼眸之中的神色都是莫名。

　　而那凌天七峰的峰主，见到这道倩影出现的时候，不少都是微微苦笑了一声，唯有那天池峰的梵萱摇了摇头，轻声道：“胡闹！”

　　只不过，话虽如此，这位梵萱峰主也没有做什么多余的事情，而是眼眸古怪的凝视着天空上的那道倩影。

　　而那些悬浮在天际之上的，凌天宗各峰弟子，在见到这道倩影出现的时候，不少人眼眸之中都是闪出了一抹毫不掩饰的爱慕之色。显然，眼前的这一位，天空之上的人，认识他的绝对不少。但是显然，绝对没有人想到，这个清冷到了极致的女子，居然会突然出现在了这里，而她的出现，似乎是为了那位九州之战的榜首选择入峰。

　　不过，在这一刻，不少人的视线在她身上凝聚了片刻之后，却都是缓缓的向着杜飞所在之处扫了过去。

　　下方的大殿之中，此刻的杜飞凝视着天际之上的那道倩影，脑子里面一直紧绷着的那道弦仿佛在这一刻松懈了下来一般。他原本阴沉如水的面上，此刻却有一丝淡淡的笑意浮现，这笑意如此长久，就仿佛，已经许久没有在杜飞身上浮现了一般。

　　眼前的这道倩影，他熟悉无比，虽然，这早就不是他当年认识的，那个蹦蹦跳跳背着一把大剑的小丫头，但是，就算是她再怎么变化，杜飞还是一眼能够将这道身影的主人认出来。

　　“小艾……”

　　许久之后，杜飞才轻轻的开口道。

　　而听到这句话，半空之中的那道倩影却是身形微微的一颤，清冷到了极致的脸上，似乎也是浮现了一抹红晕，不过，她却没有再多说什么，而是深深的凝视了杜飞片刻之后，身形一转，就消失在了这片天地之间。

　　“她，果然在这里。”

　　虽然小艾只不过露面片刻，就再次消失，但是此刻的杜飞，却没有半分不满，而是脸上笑容依然弥漫。

　　他和她，可以说是最后的家人了！在那种家破人亡的状况下，两人一路扶持，在不越城杜家千辛万苦的挣扎生存着。当小艾被人带走的时候，杜飞心中的那种痛，简直是不足为外人道。那个时候的杜飞看来，或许，自己连找到小艾的资格都没有，哪怕有人留下了线索！但是，此刻再次见面的时候，哪怕双方之间只有这么淡淡的一句话，但是对于杜飞来说，却已经足够了！

　　不管为什么，此刻的小艾会对自己这般态度，但是，杜飞却绝对信任她！这一点，就够了！

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞的面色再度恢复了平静，而后，他轻轻的咳嗽了一声，将那几位神色莫名的峰主的视线拉回了自己身上之后，才对着那天狼峰的峰主冷平，一抱拳，恭声道：“冷峰主，弟子，想加入天狼峰！”

　　闻言，那七峰的峰主一个个的面色都是变得有几分奇异了起来，就连那冷平，似乎也没有因为收入一个九州之战的榜首而有丝毫的欣喜，只是淡淡的注视着杜飞，眼眸之中，神色莫名。

　　在这种古怪的气氛之下，那周泰伸手摸了摸鼻子，片刻之后，才咳嗽一声道：“杜飞小子，你真的要加入天狼峰么？要知道，天狼峰可是掌管对外战争的，以你此刻的状态加入天狼峰的话，恐怕经历不了几场战事啊……刚才，虽然我不建议你加入藏丹峰，但是，此刻我倒是希望，你加入藏丹峰解决一下体内的伤势比较好。”

　　“至不济的话，加入龙首峰也好，要知道，龙首峰可是凌天七峰之中最强一峰，其他六峰的功法、武技、丹之技，这龙首峰都是有的……”

　　“多谢周泰峰主了。”仿佛没有感应到这些峰主脸上古怪的神色一般，杜飞只是轻轻一笑道，“我信她！既然她让我选择天狼峰，那么，我就选择天狼峰！”

　　“这——”

　　听到这话，那周泰脸上的表情一涩，片刻后，只能略微无奈的点了点头，缓缓道：“既然，这是你的选择的话，那么老夫也不好说什么了。冷峰主，就恭喜你们天狼峰，又加入一个人才了！”

　　闻言，冷平那阴寒的脸上似乎露出了一丝难看的笑容，他凝视了杜飞片刻后，才缓缓道：“既然你执意要加入我天狼峰的话，那么，从今天起，你就是我天狼峰的弟子了。”

　　“见过峰主！”闻言，杜飞表情倒是愈发恭敬的拱手道。

　　见到这一幕之后，那凌天七峰的峰主，都是各自摇了摇头。

　　片刻后，那龙首峰的褚建才轻轻道：“既然这是他自己的选择，那么也就没有什么好说的了。既然九州之战的榜首已经选定了一峰，那么接下来就是你们了！按照规矩，一般来说，女弟子都要加入天池峰，不过，有女子想要加入其他峰，也可以。至于，其他人想要加入哪一峰，就各自选择了！现在，要进入哪一峰的弟子，就各自进入光阵之中吧。”

　　话毕，褚建衣袖随意一挥，随后就见到其所站立的高台之前，顿时就浮现了一个光阵，而见到这一幕，其他峰主也是各自出手，顿时一个个光阵瞬间浮现。

　　见到这一幕，那些来自九州之战的弟子在迟疑了片刻之后，一个个都是有了各种的选择，杜飞淡淡的凝视着这一幕，却没有说什么。

　　来自九州之战的数百人，女弟子基本都加入了天池峰，而剩下的人，基本上是平均加入了其他峰，唯有天狼峰倒是最少人加入的。显然，在经历了九州之战那种命悬一线的生活一年之后，并不是有多少人愿意再继续过这种生活。而去其他峰修炼，显然比在天狼峰要安逸许多了。

　　见到下方的人都各自有锁选择，那褚建也是点了点头，淡淡道：“既然弟子挑选完毕，那么接下来就各自散去吧。”

　　话毕，那褚建深深的看了杜飞一眼之后，又对着四周拱了拱手，旋即才随手一挥，顿时就见到其体内涌现的真气瞬间将选择了龙首峰的弟子卷起，而后飞快的向着天际窜去。

　　而其他峰主此刻也是一个个对着四周拱了拱手之后，旋即，他们才一个个卷着弟子离开，不过，临走之时，那眼眸之中的神色，都是颇为奇异。

　　“小子，日后好自为之了，什么时候有事情，你大可上无回峰寻老夫。”周泰深深的看了杜飞一眼之后，才随手一挥，当下也是卷着大批的弟子，瞬间离开。

　　随着这另外七峰的人尽数离开，一时间，这大殿之中也是变得有几分空荡荡的。

　　杜飞扫了一眼此刻似乎没准备离开的冷平，而后视线落到了选择加入天狼峰的弟子身上。这些弟子并不多，加上杜飞也不过只有寥寥九人罢了。而这另外的八人，杜飞也没有见过，想来，这些人在九州之战之中，也不会是什么太过风光的人物。

　　“见过杜飞师兄！”

　　见到杜飞的视线扫过去，那八人几乎都是同时一拱手道，而他们的眼眸之中，却都是闪过了一丝淡淡的火热之意。这一幕，倒是令得杜飞在心中苦笑了一声，似乎，这几个小子是因为仰慕自己，才跟随自己加入天狼峰的啊，若不是如此的话，恐怕这加入天狼峰的人，只会有自己一个了！

　　到底是为什么，小艾会让自己选择这天狼峰么？想起方才那些峰主奇怪的神色和言语，杜飞眼眸之中也是闪过了一丝疑惑之色，不过，还是那句话，他信任小艾！

　　虽然两人已经两年未见，但是岁月却无法将这种信任冲淡，哪怕小艾需要自己此刻去赴死，恐怕，杜飞也不会皱一下眉头。

　　冷平的视线缓缓的在杜飞等人凝视了片刻后，许久之后，他才轻轻道：“我还有一些事情需要处理，就不送你们回天狼峰了。”

　　“古轩！”又沉默了片刻后，冷平才淡淡喝道。

　　“峰主！”

　　随着他的声音落下，顿时就见到天际的人群之中，一个一身血衣的男子身上瞬间落下，对着冷平恭敬的一欠身道。

　　“唔，这九位就是我们天狼峰新进的弟子了，你负责将他们带回天狼峰吧，至于我天狼峰的规矩，也和他们说清楚。”冷平淡淡的点了点头之后，旋即他一挥手，身形却已经瞬间冲向了天际。

　　“是！”那唤为古轩的弟子此刻也是点了点头，旋即回过头，冲着杜飞等人露出了一个颇为和蔼的微笑。


第028章 天狼峰

　　凌天宗的宗门核心之处，有七道高耸入云的山峰耸立，如同利剑一般，刺破天际！

　　这七道山峰，便是这凌天宗的七峰所在之处。而这七峰，也根据各自的名号而有所不同。

　　其中，坐落在了最中心之处的龙首峰，其外型如同一条仰头嘶吼的龙首一般，龙首峰也是因此而得名。而另外的六峰，却呈众星拱月之势，将那龙首峰围在了中间之处。

　　而天狼峰，则位于龙首峰的西南面之处。

　　这是一座光秃秃的山峰，山峰之上，甚至连树木都没有，所拥有的只是无尽的阴冷，山峰的山石和泥土都是呈血红之色，就仿佛是血染的大地一般。

　　而在这山峰之上，四处都能够见到一块块冲天而起的巨石一般，远远看去的话，就如同狼类的獠牙一般！

　　而在这天狼峰的顶端之处，远远的能够见到密密麻麻的大殿，只不过，这些大殿也是用血色的砖木所砌成的，远远看过去，煞气十足！

　　“前方不远之处，便是我天狼峰的所在之处了。”

　　天空之中，在古轩的带领一下，一行十人缓缓的御空向着天狼峰的方向行去，而一路上，古轩也是在淡淡的介绍着。

　　“我们天狼峰，有五百内门弟子，三千外门弟子，至于记名弟子，则更加是不记其数，不过，就算如此，我们天狼峰的人数在这凌天宗之中，也是最为人丁稀薄的一峰了。”

　　杜飞等人闻言，一个个都是微微的吸了一口气，他们可是极其清楚，想要成为这些九天玄宗的内门弟子，需要九州之战上九州紫金榜前九的实力，而想要成为外门弟子，则需要九州紫金榜前九十九的实力。只是这么一想，却已经知道这天狼峰的实力，到底是如何的恐怖了。

　　类似杜飞这等等级的强者，居然有五百之数，而且，这还是这凌天宗之中，人数最少的一峰。再想想其他六峰的话，杜飞倒是有几分开始理解，为何这些九天玄宗能够成为这玄武大陆之上的主宰者了。

　　“我天狼峰之人，重实力，而轻辈分，因为，我们天狼峰之人，肩负的就是守卫凌天宗的重责，无论是有不长眼的宵小之辈进犯我凌天宗，还是我凌天宗想要去抢夺什么东西，真正出面做这些事情的，一般来说都是我们天狼峰。就算其他六峰之人偶尔同行，也不过是历练罢了！所以，我天狼峰之人彼此之间，并没有所谓的师兄师弟，也没有所谓的先入为大，在天狼峰，只要你拳头够硬，那么，你就拥有足够的地位！”古轩淡淡的继续开口道，“所谓，诸位师弟，你们既然选择了加入天狼峰，就要自己做好心理准备了。虽然，我天狼峰的修炼资源不少，可以让你安心修炼，但是，我天狼峰的竞争也是七峰之中最大的！”

　　“多谢古轩师兄指点了。”听到古轩将这天狼峰的情况初步说了一下，杜飞也是微微点头，旋即略微恭敬的开口道。虽然这古轩只是随意的讲解了一番，但是却也让杜飞有几分明白这天狼峰之人的修炼方式。

　　毕竟，这天狼峰主管的是凌天宗的对外之事，而若是这些天狼峰弟子，不能磨砺出一身的煞气和本事的话，恐怕就是出去送死，而不是为宗门出力了！从这个角度来想的话，这天狼峰所行之事，倒也颇为符合杜飞的性子，而同样的，这样的环境，对于步步惊心走来的杜飞来说，或许才是最为适合的。那些太过安逸的修炼环境，对于此刻的杜飞来说，或许真的太过虚无缥缈了。

　　“呵呵，我和你们说这些，只不过是因为峰主的命令罢了，毕竟，你们也是新入峰的弟子，想必知道一些事情也好，免得日后在天狼峰之中撞得头破血流！”古轩依然是不咸不淡的开口道。

　　闻言，杜飞却再度皱了皱眉，这古轩说的话，无论怎么听，都是有几分话里有话的感觉，但是，在这种情况下，杜飞却也不好太过于追问什么。

　　“对了，你就是本届九州之战的榜首，杜飞了吧？”身形突然在半空之中顿住之后，那古轩才回头仔细的凝视着杜飞片刻后，轻轻开口道。

　　“正是。”闻言，杜飞却也只有点了点头。

　　“呵呵呵，说起来，你能够加入天狼峰，估计倒是出乎那些家伙的意料之外，不过，那些家伙的消息一向灵通，若是我没料错的话，此刻那七个家伙，应该已经在山门之处等着你了吧。”古轩似笑非笑的凝视着杜飞道。

　　“等着我，还烦请古师兄将话说透如何？”杜飞的身形也是在半空之中顿住，而后微微皱眉道。

　　见到杜飞这幅模样，古轩的脸色倒是没有丝毫的恼怒，他伸出手揉了揉眉心之后，才点点头道：“本来这些事情应该让你自己体会一下，或许会记忆更加深刻，不过，你既然这般问了，我就当卖给你这位九州之战的榜首一个天大的人情吧。”

　　“我天狼峰，组织机构，一向并不严密，在峰主之下，是两大副峰主和四大长老。则再之后，就是七大核心弟子。只不过……和其他峰不同之处在于，我天狼峰的核心弟子，从创峰之日开始，就是只有七位。除非有玄宗之间的大战，否则，一般来说的话，平日里，我天狼峰的峰主和长老都是不会理会天狼峰之事的。而天狼峰的日常运作，修炼资源的分配，包括各种宗门任务，就都是由弟子完成。但是，天狼峰普通的弟子却没有资格接触这类事情，唯有有资格做这类事情的，只有七大核心弟子！”

　　“所以，从某种意义上来说，我天狼峰的七大核心弟子，便是天狼峰的七方势力，不管什么人，在加入我天狼峰的那一瞬间，就必须选择追随一位核心弟子，否则的话，想要在天狼峰出头，恐怕就是极其困难的了！”

　　“当然，七大核心弟子，为了巩固自己的实力，也定然会千方百计的拉拢人才，毕竟，七大核心弟子平日也需要出任务，而手头有人手的话，自然要做什么事情，都会方便许多了。”

　　“原来如此。”这古轩的解释，倒是令得杜飞几乎瞬间就明白了天狼峰的行事风格，显然，靠着这等放任自留的操控方法，天狼峰的弟子，才能够真正的成为杀戮之士。

　　“那么，古轩师兄你的意思是，这七位核心弟子，每个人手下都拥有了大批的追随者，而这七位核心弟子，就将这天狼峰的弟子，分割得干干净净了对吧？”

　　“差不多是这样吧，虽然还有一些独行客，不过那些人，都是例外中的例外。”古轩淡淡道。

　　“那么，若是有其他人想要成为核心弟子，那么他应该怎么做？”杜飞的眼眸微微一闪，片刻后才淡淡道。

　　“呵呵呵……”古轩的眼眸之中闪过一丝笑意，凝视了杜飞片刻，他才轻轻道，“不愧是九州之战的榜首，这么快，就想到这一点了……当年我加入天狼峰的时候，可是半年之后，才想到了此事。”

　　“想要成为核心弟子，极其容易，那就是在每月初一的天狼挑战赛之上，挑战一位核心弟子，只要能够战胜他，那么你就会成为核心弟子，毕竟，你现在有内门弟子的身份，有资格挑战核心弟子！但是，若是你失败了，那么就会自动降格为外门弟子，只有通过进行大量的宗门任务之后，才能够再次晋升为内门弟子。而想要得到宗门任务，你就却必须追随一位核心弟子！而只有当你再次得到了内门弟子的身份的时候，才有了下一次的挑战。”

　　“当然，这等挑战也不是无限度的，任何一个人，都只有三次的挑战机会，若是失败的话，那么，你就只能终生沦为一个内门弟子了。”说到此处，古轩倒是脸上浮现了一抹淡淡古怪神色，“比如……我……”

　　听到此言，杜飞的眼眸之中却是闪过了一丝诧异之色，按照这古轩之话来说的话，杜飞倒是可以听出，这核心弟子，恐怕就是这天狼峰之中，最为强悍的七人了。而这位古轩话里话外的意思，恐怕是他曾经三次挑战过那核心弟子，只不过，最后却都失败，然后变得完全失去挑战的资格了。

　　“现在，你明白为何等下会有很多人在山门之处等你了吧？”古轩似笑非笑的凝视着杜飞，“因为，你是九州之战的榜首，这等人物，估计那我们那七位核心弟子，都是想要得到啊！”

　　闻言，杜飞的眼角也是微微的抽了抽，想不到，这才加入凌天宗，自己就没有一个安逸的时间啊。

　　“对了。”一部跨出的古轩突然回过头，面色古怪的盯了杜飞片刻后，才轻声道，“你和苏艾之前认识么？”

　　“苏艾？”闻言，杜飞微微一愣。

　　“就是刚才那个出声替你选择天狼峰的天池峰师妹。”

　　“哦，你是说小艾啊。”杜飞闻言点了点头，“我们倒是认识许久了。”

　　“小艾，还真是亲密的称呼啊，”古轩古怪一笑，“看来，你的麻烦或许不仅仅是这天狼峰之内了，不过不管怎样，我们都是是先去天狼峰看看吧。”


第029章 罗宏

　　一行人又在天空之中穿行了片刻之后，血红色的巨大山峰，终于彻底充斥着他们的视线。

　　而后，在古轩的率领之下，一行人直接落到了天狼峰顶之处，一个巨大的大殿前方。

　　此处，是一块巨大的广场，四周偶尔有一脸淡漠色彩的血衣弟子走过，不过，这些人见到古轩一行人落下的时候，一个个的脸色都没有太多的变化，就仿佛，此刻来了多少人都和他们没有任何的关系一般。天狼峰弟子之间的关系，由此可见。

　　当然，这并不说是天狼峰的弟子之间就没有同门情谊，而是说，在天狼峰的这等气氛之下，任何弟子，都需要将自己磨砺成为最锋利的利刃，而同门情谊之类的东西，恐怕只能暂时藏在心中了。当然，天狼峰弟子之间的争斗，毕竟是同门之间的竞争罢了，虽然也算是有几分惨烈，但是却绝对不会出现人命。从这一点来看的话，比起九州之战，这种动则分生死的地方，可就又完全不同了！

　　“好了，你们不用看了，那些家伙就算等着你们，也不会在这里等着，而是在那里。”古轩的话将杜飞等人的视线扯了回来，旋即视线扫了扫前方的大殿道。

　　“那是什么地方？”闻言，杜飞问道。

　　“天狼殿，我天狼峰的一应事物处理之处，不过，此刻峰主和长老们应该都不在，我们进去吧，你们既然选择加入天狼峰，那么就有资格选获取一些赏赐，我先带你们去将这些东西领取了再说吧。”古轩淡淡的笑了笑，旋即就带着杜飞等人大步的向着那大殿走去。

　　这是一座颇为巨大的大殿，大殿之中人流不少，四处都摆放着各类奇奇怪怪的事物，从各类武符，到各种丹药之流的东西，都是随意的堆积着，这让这大殿的四周都显得有几分混乱。

　　而在大殿的正中之处，却摆放着两排座椅，只不过，此刻那两排座椅之上，只有一张椅子上有人坐着。但是，此人虽然只是淡淡的坐在那里，其身上的气息却仿佛天空之中的明月一般，成为了这大殿之中最为耀眼的存在。

　　“今日，是老六当值么？”见到此人，古轩皱眉道。

　　“老六？”闻言，杜飞疑惑道。

　　“我们天狼峰七大核心弟子，都是以实力论辈分的，我们那位大师兄，自然是这天狼峰的第一人，而这位六师兄，就是天狼峰的第六人了！”古轩淡淡解释道。

　　“六师兄。”闻言，杜飞点了点头，视线瞬间扫了过去，而片刻之后，他却忍不住缓缓的吁了一口气。

　　这个人虽然气息外放，但是他具体有什么实力，自己居然看不透！？

　　而似乎感觉到了杜飞等人的视线一般，这位一直在懒散的扫视着手中一份书卷的六师兄，突然缓缓的抬起头，视线落到了杜飞等人身上片刻后，又落到了古轩身上，旋即才是一笑：“原来是古轩师弟，据说今日师弟奉命去将愿意加入我天狼峰的新人弟子引来了，想必，就是这几位了吧？”

　　“六师兄。”见到此人抬头，古轩也是颇为恭敬的拱了拱手，旋即才淡淡道，“此次共有九人选择加入我天狼峰，其中内门弟子一位，外门弟子八位。诸位，见过你们六师兄吧。”

　　闻言，杜飞等人也只能上前几步，略微恭敬的拱了拱手道：“六师兄。”

　　“不错，有胆子加入我天狼峰的，都是好家伙，既然连峰主都承认了你们的话，那么从今天开始，你们就是天狼峰的弟子了。”这位六师兄点了点头，旋即就见到他随手一招，顿时在大殿之中，就有几块血色的令牌瞬间飞到了他的手中。

　　“你就是那唯一的内门弟子了吧？”扫了诸人一眼之后，这位六师兄才视线落到了杜飞身上道。

　　听到他这般问，杜飞倒是缓缓的点了点头。

　　“嗯，这是你们各自的令牌，记住了，这令牌便是我天狼峰弟子身份的象征，不管日后要接受任务，又或者进入造气池修炼，都需要此物。你们作为新入宗的弟子，外门弟子赏赐三十血印、内门弟子赏赐一百血印。”六师兄随意的在那令牌之中捏了一下，而后才随手的将那些令牌甩到了个人的身上。

　　杜飞随手接过，仔细的看了一眼，就发现，这片令牌大概有巴掌大小，材质似乎是一种血玉，入手微凉，在前方之处，雕刻了一个极其精致的狼牙，显然，这就是天狼峰的象征，而在令牌的另外一面，却是一个古朴的内字，显然，也是代表了内门弟子的地位。同时，从这令牌之中，杜飞还能够感受到一股淡淡的波动，若是细看的话，就会发现，在令牌的内部，似乎有一百这个数字在微微的闪烁着，显然，这令牌除了证明这身份之外，似乎还能够记录所谓血印的数量。

　　“这血印，在我天狼峰中颇为重要，不管你想要换取各类功法、武技，又或者是武符、丹药，乃至于你想要去造气池修炼，都需要此物。所以，你们自己可要保管好了。”一侧的古轩似笑非笑的解释道。

　　“造气池？”这个名词杜飞已经是第二次听到了，忍不住反问道。

　　“类似你们在九州之战中见到的气脉之物吧，只不过，比起那东西，好多了便是了。”古轩淡淡解释道。

　　闻言，杜飞的瞳孔倒是微微的一缩，这凌天宗的手笔果然是极大啊！想不到类似气脉之物，宗派之中都有。

　　“另外，你们几位外门弟子，可以随意的去那些东西里面挑选三样东西，不管是武符、功法、又或是丹药，不过你们只能挑选三样。另外，你们都有一个月的时间，这一个月内，不会有任何人找你们的麻烦，至于一个月之后，就靠你们自己了！另外，作为师兄，我友情提示一句，你们的血印，正好足够你们去造气池修炼三十天，那里，或许就是你们此刻最好的选择。”那位六师兄又随意的指了指四周堆积得如同小山一般的各类事物，淡淡道。

　　闻言，那八位外门弟子一个个都是眼前一亮，显然他们也想不到，这些堆积得如同小山一般的东西，竟然是这天狼峰用来赏赐弟子之物。

　　当下，这八位外门弟子也是丝毫不客气，随意的一拱手之后，就开始淘宝起来。

　　对于这些人的行为，这位六师兄却没有太过的在意，而是，视线缓缓的落入到了杜飞的身上，而这一次，他那眼眸之中淡漠的味道菜缓缓的消失，取而代之的则是一丝意味深长。

　　他就这样凝视了杜飞片刻后，突然才一笑道：“想必，你就是本届九州之战的榜首，杜飞了吧？”

　　闻言，杜飞也只能微微的点了点头。

　　“一般来说，想要在我天狼峰成为内门弟子，都是需要经过剧烈的竞争才能够做到的，你这样空降的内门弟子，可是有史以来的第一个。有点意思啊……”六师兄笑了笑，“我天狼峰的大致状况，想必古轩也跟你说过了吧，所以，趁着你现在其他的六位师兄不在，我就问你一个问题吧？”

　　“杜飞，你可愿意加入我麾下，受我庇护？”

　　“来了！”

　　闻言，杜飞的瞳孔倒是微微的一缩，不过他在思索了片刻后，还是缓缓的摇了摇头道：“六师兄，恐怕我现在不能回答你，毕竟，我对这天狼峰的很多事情还不了解。”

　　“也是，等你见过他们另外六位之后再做决定也不吃。”被杜飞婉拒了，这位六师兄也没有生气，而是淡淡的笑了笑，“好了，既然你是内门弟子，那些这些从其他宗派王朝抢来的垃圾，也就配不上你的身份了，你倒是有资格去接触一下我天狼峰真正的绝学，你跟我来吧。”

　　“对了，我的名字唤作罗宏，当然，你愿意的话，可以继续唤我为六师兄。”站起来的时候，这位罗宏突然扫了杜飞一眼之后，旋即淡淡笑道。

　　笑声落下，他却不再多说什么，而是随意的摆了摆手，就带着杜飞和古轩二人，缓步的走向了大殿的深处。

　　随着一行三人的深入，身后那些杂乱的事物和鼎沸的人流就是渐渐的消失，取而代之的，则是无尽的黑暗，在这等黑暗之中不知道走了多久之后，才见到罗宏随意的推开了一道石门。

　　出现在杜飞面前的，是一个巨大的石室，石室之中放眼望去，都是密密麻麻的石碑，而这些石碑之中，都是有淡淡的凌厉气息弥漫而出，显然，这些石碑之中，都是蕴含了一些了不得的东西。

　　“此处，就是我天狼峰的天狼殿内殿！此处是我天狼峰的真正核心之处，唯有内门弟子，方有资格踏足此处。这内殿之中，功法武技接近无数，都是我天狼殿的精髓之物，以你此刻的身份，可以随时来此处修炼。”罗宏回头扫了杜飞一眼，“当然，若是你被外门弟子挑战落败，失去了内门弟子身份的话，就再也没有资格进入此间了。按照规矩，新晋的内门弟子，有三日的时间修炼，三日之后，恐怕就会有人找上门来了！所以，你必须应该有一些选择了，你是要进入内殿，又或者去造气池，又或者，选择一个派系加入，安心修炼……你，有三日的时间，可以做准备。”

　　罗宏认真的凝视着杜飞，眼眸之中，有着几分似笑非笑之意。


第030章 考验和隐秘

　　杜飞的视线缓缓的落在了内殿之中，远远的看进去，可以看到一些石碑面前，有一些身穿血衣的天狼峰弟子在默默的感悟着，而一波波极端强悍的波动也是从中弥漫而出，令人知道，这些在感悟功法和武技的弟子都绝对不弱。而那些他们感悟的东西，定然也是极端不弱之物。

　　这等场面，对于任何一个追求变强之路的人来说，恐怕都是一种无法抗拒的诱惑。

　　凝视着眼前的这一幕，杜飞的呼吸，不知不觉间也是变得沉重了起来。而见到他这等模样，那罗宏的眼眸之中却是多了一份似笑非笑的味道，不过他却没有再多说什么，显然，若是此刻杜飞想要进入内殿之中修炼，他都不会有丝毫的阻拦。

　　只不过，凝视着眼前这一幕良久之后，杜飞才是回过神来，旋即就见到他缓缓的吁了一口气，而后扭过头，轻轻道：“多谢六师兄了，既然知道了此处便是我天狼峰内门弟子感悟功法武技之处，我日后定然还会来的，只不过，今日我却不在这里修炼了。因为，此刻毕竟还不是时候。”

　　“不是时候么？”闻言，罗宏眼眸之中也是闪过一丝讶然之色，在他看来，此刻的杜飞，在天狼峰这等巨大的压力之下，定然是没办法承受住诱惑，想要进入其中修炼才对，但是，想不到杜飞居然承受住了。

　　一念及此，罗宏望着杜飞的眼眸之中就多了几分赞赏和警惕的味道，默默注视杜飞片刻后，他才展颜一笑道：“既然如此的话，那么为兄也不会勉强你。我接下来还要继续主持天狼殿的事物，就不能继续作陪了，离开之后，就让古轩带你去暂居之处吧。”

　　说罢，罗宏已经一拂袖，关上了那内殿的大门，而后才带着杜飞和古轩缓步向外走去。

　　而这一次一路行出，却再也没有人开口说话。

　　跟随着古轩两人缓步的走出了天狼殿，杜飞才缓缓的吁了一口气。在那位六师兄罗宏面前，对方虽然没有刻意做出什么事情来。但是，那种压人一头的气势，却是无论如何都掩饰不了的。

　　古轩负手站立在杜飞身前，片刻后，他突然回头莫名的凝视了杜飞片刻后，才淡淡道：“我想不到，你居然能够过了罗宏那一关。”

　　“什么意思？”杜飞皱眉道。

　　“你没有看出来么？我还以为你已经看出来了，”古轩笑了笑，“刚才罗宏带你去内殿，其实就是对你的一次考验罢了，若是你控制不住自己的心性，进入其中修炼的话，恐怕，你就再也没机会出来了！我天狼峰的功法和武技，没有真正的五品武宗境，你连想也不要想！”

　　闻言，杜飞倒是忍不住微微的抽了一口凉气，想不到，这看似普通的一幕，里面竟然隐含着这么一股深意。

　　“不过，你能够通过了这一关，有好处，也有坏处。好处就是，此事传出，那些想要占一个大便宜，击败你之后，好夺取你内门弟子身份的家伙，应该会少了一些，估计你以后的日子也会好过一点，要不然，天天应付那些家伙也是极度麻烦的事情。”古轩淡淡道，“而坏处就是，恐怕，此刻那罗宏已经愈发的想要让你加入他的麾下了。”

　　“不过，我们这位六师兄为人还不错，他倒也不会逼迫你加入他的麾下……但是，我们那位五师兄，你恐怕就要多注意一点了。”古轩似笑非笑道。

　　“五师兄怎么了？”杜飞反问道。

　　“这个，你很快就会知道了，不过只要知道一件事情就行了，那就是，我们天狼峰的七大核心弟子，最厉害的虽然是大师兄，但是，最为令人头疼和惧怕的，绝对是我们这位五师兄。”古轩脸上也是闪过了一丝怪异的神色，随后他摇了摇头，道，“罢了，不说这些了，我记得先前听到周泰峰主等人说，你体内还有伤势吧，我先带你去居所暂时歇息吧，至于其他的事情，我想，峰主定然会有安排的。”

　　说罢，这一次古轩却带着杜飞来到了天狼峰边缘之处的一座安静院落之中，将杜飞安顿在其中之后，他倒是极其潇洒的告辞了。

　　杜飞身处的院落，位于天狼峰所有建筑物的边缘之处，在杜飞的卧室窗口之处望下去，能够见到一片云海，还有云海之中若影若现的其他六峰。凝视着这一幕，杜飞微微的吁了一口气，随后才走到了床铺之上盘膝坐下。

　　自己身为内门弟子，却被安置在了这样的一个地方，想必是有心人安排的，否则的话，定然不会出现这样的布置，而这位有心人到底是谁，他又准备做什么，杜飞却不需要去想，他只需要安静的等待就行了。

　　在这样的盘坐调息之中，第一日的时间，就这样安然的度过，就算是夜幕降临之后，也没有半个人来找杜飞的麻烦。

　　半夜时分，盘坐在床铺之上的杜飞却缓缓的睁开了眼睛，而后随着其手中印记变幻，顿时就见到澎湃的精神力弥漫而出，瞬间笼罩在了整个小院之上，显然，此刻若是有人强行闯入的话，定然会被杜飞所发现。

　　“呼——”

　　杜飞吁了一口气，丹田气海之处传来的隐隐刺痛令得他微微皱了皱眉，显然，虽然他强行平衡住了体内的两枚天地元丹，但是，这种平衡却已经不再如同之前一般，偶尔总有一些宣泄的能量倾入他的丹田气海和浑身经络之中，令得他体内传来一阵阵的刺痛之感。

　　“小白，可以出来了。”

　　皱眉片刻后，杜飞才淡淡开口道。

　　“主人！”闻言，小白的身形也是飞快的窜了出来，旋即视线在四周微微一转，显然，这些日子发生的事情它都知道，自然清楚，此处已经是九天玄宗之一的凌天宗内了。

　　“当日在九州战场的时候，让你搜那叶青马的魂，结果如何了？”杜飞点了点头之后，倒是直接问出了这个他最为关心的问题。当日若不是因为在场老怪物太多的话，恐怕杜飞也是会忍不住当场问出来。

　　“这个，倒是得到了一些结果。”小白迟疑道。

　　“你知道我最关心的是什么，说吧。”杜飞沉声道。

　　“这个，关于对主人你家族出手一事，叶青马确实知道。根据他的记忆，应该是君武宗的宗主君如飞亲自下令，而后那君武宗大长老，就带着那个时候刚加入他门下的龙傲天一起去执行这个任务。而龙傲天为了在七师尊面前表现，才有了后来对你的追杀之事。至于主人你的父亲却还没有死，根据叶青马的记忆，你父亲被抓之后，就被送回了君武宗的宗门所在之处，而后，就有来自高层的人，将你父亲带走了。而若是我没有料错的话，这所谓的高层，便是那太初君武宗了！”小白缓缓道。

　　“太初君武宗！”杜飞的眼眸之中闪过一丝恨意，“果然是他们指使的么！”

　　“但是，我们杜家这种人物，在高高在上的九天玄宗眼中，可是连蝼蚁都算不上，为何他们会特地派人对我们出手？”杜飞沉思片刻后，又缓缓开口道。

　　“这一点，就连叶青马也不知道了，毕竟，事情并不是他亲自参与的。但是，那君如飞应该是最为清楚当年之事之人，不过，叶青马来到了九州战场追杀你一事，倒也是那君如飞命令的，只不过，太初君武宗是否知道此事，他就不知道了。”小白也是略带古怪道。

　　“那他是怎么和那些域外天魔扯上关系的？”杜飞想了想之后，又问出了另外一个问题。

　　“他和那些域外天魔似乎倒是没有什么关系，不过，倒是他君卓东主动找上他的。至于他体内会有域外天魔的力量，似乎是因为在天龙宗的遗址之中，得到了一份传承所致的原因，我倒是初步怀疑，那份传承和域外天魔有几分关系。甚至，是那联盟之人，特地为这些九州之战的天才准备的，否则，类似君武宗和叶青马这等聪明人物，岂会随意的接触那域外天魔之力？”小白道。

　　“居然和域外天魔没有关系么？我倒是差点就以为，这太初君武宗，和那域外天魔，乃至于那九州战场的联盟之人有几分关系呢！”杜飞笑了笑，脸上倒是露出了几分森然之意，随后，他又在容戒之上一抹，又随手一帅，顿时，就见到那叶青马颇为新鲜的尸体就被他甩了出来。

　　“好了，当日这叶青马死的时候，我就察觉到他体内似乎有什么不对劲的地方，现在看来的话，他在天龙宗得到的力量，应该就是那白夜叉口中的所谓魔种了吧？我对这东西，倒是有几分兴趣。”凝视着叶青马的尸身片刻后，杜飞菜淡淡一笑，他可以清晰的感应到，此刻叶青马虽然陨落，但是他的尸身之上，依然有淡淡的黑气弥漫而出。

　　“那么主人，你这是准备要……”


第031章 小艾

　　“我倒是想要看看，这所谓的魔种，到底是什么东西。”杜飞淡淡道。

　　话音落下，杜飞双手印记同时一变，刹那间，就见到淡淡的精神力从其指尖之处弥漫而出，而后，一缕火焰凭空出现。

　　“丹火。”望着这一幕，小白倒是略微感叹的开口道。

　　杜飞自从成为丹师之中，炼丹的次数，实在是屈指可数，大多数的事情，他都差点忘记了，自己还会做炼丹这回事。不过，这并不代表杜飞在丹道之上毫无长进，至少，这炼丹三重手段之中的最高一重，以丹炼丹，他已经算是学会了。

　　凝视了自己指尖之处的火焰片刻之后，杜飞屈指一弹，顿时就见到那些森白的火焰瞬间落到了叶青马的尸身之上，而后缓缓的焚烧了起来。

　　随着时间的流逝，就见到那叶青马的尸身缓缓的化为了一片虚无，而叶青马这个人，也从此在这世间彻底的消息，恐怕连一抹残魂也没办法留下了。

　　“嗯？”

　　在叶青马尸身彻底消散的瞬间，杜飞微微的皱了皱眉，因为他看到，在丹火的燃烧之下，一团黑色的气息此刻紧紧的缩在了半空之中，从中，他可以感应到无尽的阴寒和森然之意！

　　“这就是魔种了？”凝视着此物，杜飞缓缓道。

　　“根据那叶青马的记忆，他当日在天龙宗得到之物，便是此物了……”小白缓缓开口道。

　　“真是邪恶的东西啊！”杜飞随手一挥，将这团黑色的气息招到了手中，凝视了片刻之后才感叹道，这东西，莫说是别人，就算是自己这种身负两枚天地元丹之人，若是任由其入体的话，恐怕那结果，都是极端的狼狈。

　　“这种邪恶的东西，实在不应该留在世间。”杜飞凝视此物片刻后，就缓缓的调动起了一丝天地元丹之力，想要将彻底彻底毁去。

　　“慢！”小白突然沉声道。

　　“嗯？”

　　“主人，这东西还是暂时不要毁去的比较好，若是我没有看错的话，用天地元丹之力，应该能够暂时将这东西封印起来，而等到需要的时候，将此物抛出再解开封印，想必也是一样不错的杀手锏！主人你此刻的状况，多一点手段，也是好的啊！”小白一脸笑意道。

　　闻言，杜飞思索了片刻后，才缓缓的点了点头。正如小白所说，此刻的自己，确实是极端虚弱的，很多手段都是无法轻易的动用，既然如此的话，能够多一种防身的手段，倒也是不错的。

　　一念及此，杜飞倒也不迟疑，而是瞬间操控起了天地元丹之力，将这魔种彻底的封印了起来，凝视片刻，确定不会出现任何问题之后，杜飞才随手将此物塞进了容戒之中。

　　“呼——”

　　处理完了这个问题，杜飞才算是嘘了一口气，无论怎么看，自己这一次九州之战之行，都算是完美的达到了目的。不但加入了九天玄宗之一的凌天宗，还重新寻回了小艾，甚至，对于当日家破之事，更是了解了几分。接下来，自己要做的事情，恐怕就极其简单了，那就是解决掉体内的隐患之后，继续修炼，只要自己一达到五品低阶武宗境，那么，或许那个时候，就能够回去大安王朝找一下君武宗的麻烦，只要能够将那君如飞生擒，自己想要知道的时候，就定然能够知道！

　　……

　　夜色，随着时间的推移，逐渐笼罩了整片山脉，而伴随着夜色的降临，那山林之间，只剩下一片片的狂风呼啸之声，显然，在这等夜色之下，这凌天宗的弟子，都是处于睡眠之中了。

　　在天狼峰悬崖边上的一间僻静的小院之中，一道人影缓缓的从房屋之中走出，负手凝视着半夜之中的一轮明月，脸上的神色，无悲无喜。

　　此人，赫然便是杜飞了！

　　正如那些老怪物所说的一般，此刻的杜飞，不解决体内的问题的话，是绝对无法修炼了，他最多也就可以调养一番，让自己的实力尽量的恢复到了巅峰状态罢了，不过，这等恢复之中，也是隐含着不少的隐患便是了。

　　就这般凝视了天际片刻之后，突然间，杜飞叹了一口气，淡淡道：“既然已经来了，就不要躲着了，你以为我认识你多久了。”

　　伴随着杜飞的声音落下，在院落之外的丛林之中，才响起一阵轻轻的脚步之声，而后，就见到一道雪白窈窕的倩影带着几分迟疑的从林中走出，在走到了杜飞视线之中的时候，她的身形似乎微微的颤了颤，那白天看上去冷若冰霜的脸上，此刻却多了几分柔弱之意，她就这般怯怯的凝视了杜飞片刻后，才低声道：“少爷……”

　　听到这个熟悉的称呼，就算是以杜飞的心性，在这一刻鼻子也是一酸。曾几何时，这个声音的这个称呼伴随了自己不知道多少的年月，但是此刻再次听到的时候，竟然却是熟悉之中，竟然还带着几分陌生。

　　盯着此刻已经出落得愈发令人惊心动魄的娇艳容颜，杜飞也是在心中微微一叹，片刻后，他才上前几步，略带迟疑的伸出手指，在小艾白皙的瑶鼻之上轻轻的刮了一下，才笑道：“傻瓜，你我现在身份不同了，你叫我名字就可以了，还叫什么少爷。我虽然刚来这凌天宗不久，但是也看得出来，我们家的小艾现在已经是倾国倾城了，要是你这一声少爷被外人听到的话，恐怕，我这日子就不太好过了吧？”

　　“他们敢！”小艾冷哼了一声，脸上那种近乡情怯的惶恐之色才消散了几分，而后，她突然咬了咬下唇，在杜飞还没反应过来的时候，一下撞进了杜飞的怀里，她的双手死死的揽着杜飞的腰肢，小脸贴在杜飞的胸口之处，片刻后，一阵轻轻的哭音才是响起。

　　“少爷，我还以为……我再也见不到你了……”

　　夜色之下，院落之中，那绝美的身影揽着那一道消瘦修长的身影，在这一刻，仿佛是这人世间最美好的画面一般。

　　杜飞的眼眸之中，也是闪过了难得一见的怜惜之色，嗅着满怀幽香，在迟疑片刻后，他才伸出手，一只手抚着小艾的后背，一只手拍了拍她的脑袋，笑了笑道：“傻瓜，我这不是已经在你面前了么？说起来，这两年不见，我们家的小艾倒是长成大姑娘了，我可是警告你啊，你家少爷我也不是不吃荤的猫，你再这样的话，我可要把你带去房间里面给我暖暖床了！”

　　闻言，小艾的脸色仿佛瞬间变得一片潮红，就连白皙的脖子上却是泛起了一层淡淡的红晕之色，不过，她去没有说出任何拒绝之话，而是将杜飞抱得更紧了。

　　这一幕，杜飞看在眼里，心中也是涌起了一股柔软。对于小艾的心意，在当日她被人带走之后，杜飞才算是彻底的明白了过来。两人可以说从出生的那一刻开始，就一直在一起，失去对方这种事情，恐怕是无论如何都没办法想象的了。

　　一念及此，杜飞深深的吸了一口气，突然一把将小艾拦腰抱起，也不去看她此刻羞红的脸，而是转身就大步向着屋内走去。

　　“咳——”

　　而就在杜飞即将抱着小艾走进房间的那一刻，突然间，一声略微尴尬的咳嗽之声响起。

　　杜飞身上猛的一震，却已经抬头看去。

　　就见到，此刻半空之中，周泰和冷平两人的身形不知道什么时候出现。而此刻周泰却是一脸尴尬的望着杜飞的，就连那冷平冷漠的脸上，也是多了一份似笑非笑的味道。

　　见到这两位峰主，饶是以杜飞的大胆这一刻也是有几分尴尬，而那小艾更是如同小兔子一般猛的跳下了杜飞的怀里，然后抬起头，凝视着半空之中的两位峰主，眼眸之中的意思却是极其不善。

　　见到小艾这样子，杜飞却上前一步，将小艾拦在了身后，才对着半空之中略一拱手道：“弟子杜飞，见过周泰峰主，见过冷平峰主！不知道两位峰主深夜莅临，有什么指教？”

　　“小子，好手段啊……想不到才来我们凌天宗不到一天的时间，就将我们凌天宗的小公主骗到手了，这事情若是被老头子我不小心传出去的话，恐怕别说天狼峰还是凌天宗，我怕你小子连这个院子都走不出去！”周泰似笑非笑的盯着杜飞道。

　　“周泰老鬼！你可以试试看！师尊可以一直找机会教训你呢！”

　　闻言，在杜飞身后的小艾此刻却已经缓缓的恢复了她之前冷若冰霜的模样，她凝视着半空中的周泰，突然展颜一笑道。

　　听到小艾说出了师尊这两个字，那周泰却是剧烈的咳嗽了几声，片刻后，才摇了摇头道：“好了小丫头，算老夫怕了你了，今夜之事，老夫就当作没看到便是了……不过，我想你也明白，并不是我们两个老家伙这么不识相，来这里搞破坏，而是有人派我们来的……”

　　“是他么？”闻言，小艾的眼眸之中神色愈发的冰冷了起来。

　　见到这一幕，周泰和冷平对视了一眼，彼此眼眸之中，都是闪过了一丝苦笑。


第032章 赐见

　　“小姐，这么久过去了，你还没有原谅宗主大人么？无论怎么说，他都是你的父亲，他做的一切，都是为了你好。”周泰苦笑了片刻，才凝视着小艾，一脸认真的开口道。

　　“父亲？宗主？”

　　闻言，站在小艾身前的杜飞脸色倒是微微的抽了抽，虽然当日小艾被带走的时候，他就知道小艾的身份定然不凡，但是却想不到，她居然是九天玄宗之一凌天宗的小公主，而凌天宗主，居然是她的父亲？

　　“他想要见少爷做什么？又要将我们分开么？”小艾却没有因为周泰的话语面容有丝毫变化，而是依然一脸冰寒道。

　　少爷这个称呼，令得周泰和冷平只能再度苦笑一声，显然，关于杜飞和小艾之间的事情，他们似乎也知道得七七八八的。片刻后，冷平才淡淡道：“小姐，你误会了，宗主大人这一次让我们来带杜飞走，并不是要做什么，而是杜飞此刻体内的伤势严重，必须要宗主大人亲自出手，或许才有希望恢复过来。况且，你也应该明白，此刻若不是宗主大人授意的话，周兄也不会特地去主持九州之战，然后将杜飞带回来。”

　　“哼！若不是少爷他自己本身天赋异禀的话，派一个周老鬼出去有什么用处！更何况，少爷可是本届九州之战的榜首，不知道多少九天玄宗求着他加入，你以为我不知道么？你们借用了我的名义，将少爷哄骗入宗了，现在倒以为自己卖了一个天大的人情了！？”小艾依然的脸色冰冷的开口道。

　　闻言，周泰和冷平两人再度对视了一眼，彼此都是苦笑了一声，对于这位小公主，他们也是无奈得很。

　　见到这一幕，杜飞却微微的摇了摇头，小艾什么时候变得这般牙尖嘴利了。不过，回头看了小艾一眼，见到她眼眸深处的倔强神色，杜飞心中又是一痛，想必这个小丫头这两年来，日子也不好过吧。

　　一念及此，杜飞伸出手拍了拍小艾的脑袋，笑了笑道：“好了，小丫头，事情已经过去了，日后不要再提了，我现在不是已经好好的站在这里了么？还有，周泰峰主和冷平峰主毕竟是长辈，不可不敬，我们杜家虽然是小门小户的，但是，这点规矩总是有的吧。”

　　听到杜飞这话，小艾脸上冰冷的神色才微微的缓解，她回头冲着杜飞嫣然一笑，轻轻道：“少爷，我什么都听你的。”

　　话说完之后，她才转过身，对着周泰和冷平极其恭敬的行了一礼，轻声道：“弟子苏艾，见过周泰峰主，见过冷平峰主，过去若是有什么不敬之处，乃是弟子之过，还望两位峰主大人不计小人过，原谅弟子。”

　　小艾这话，令得周泰和冷平两人在半空中的身形都是同时一哆嗦，显然，小艾这等恭敬的模样，他们也是第一次见到。

　　这一次，这两人更是苦笑了一声，片刻后，周泰才叹息一声道：“小杜飞，这次我算是真的服了你了，我们这些老家伙都拿这个小魔女没办法，想不到，你一句话就将她搞定了。”

　　说罢，周泰飞快的扫了小艾一眼，若是往日的话，她就算不爆发，那冷若冰霜的视线也该扫了过来了，但是这一次，小艾却依然是不言不动，仿佛是没有听到一般。

　　杜飞笑了笑，也没有解释什么，而是贴到了小艾身边，轻轻道：“这个老家伙果然很不靠谱，现在你给我点面子，以后不用跟他这么客气了！”

　　杜飞这话也没有刻意掩饰，那周泰听在耳中，也只能摇头苦笑，至于那冷平也是一脸无奈。不过，很显然，他们并不是对杜飞无奈，而是对小艾有几分无奈罢了。

　　“对了少爷，先让我看看你体内的伤势吧，”小艾突然想起了什么一般，才拉起了杜飞的手腕，纤细的手指搭在了杜飞的脉门之上，片刻后，她脸色才微微一变，道，“少爷，你体内怎么……那么混乱……”

　　“没事的，不过我这人太过贪心了，体内有两枚天地元丹罢了。”杜飞笑了笑道。

　　闻言，小艾的脸色也是微微一变，小艾的实力，也是今非昔比，自然明白体内有两枚天地元丹到底是怎么一回事。

　　因此，她面色变幻了片刻之后，才凝视着半空之中的周泰和冷平，轻声道：“两位峰主，他不是一直想要我去见他么？今日，我就跟少爷一起去了！”

　　闻言，周泰和冷平对视了一眼之后，才缓缓的点了点头道：“既然如此的话，你们就跟我来吧。”

　　话音落下，这周泰和冷平两人也不迟疑，而是周泰衣袖一挥，一股真气顿时就包裹在了杜飞和小艾两人的身上，而后一行人就瞬间离开了天狼峰，向着龙首峰所在之处御空而去。

　　身形悬浮在半空之中，杜飞倒是没有什么太多的感觉，虽然接下来他要去见的就是这九天玄宗之一凌天宗的真正掌控者，但是这一刻，杜飞的心，却是出奇的平静。平静到就连他自己都不知道为什么自己会这般平静。

　　而在杜飞的身侧，此刻小艾的小手紧紧的握住了杜飞的手掌，在这一刻，杜飞可以感觉到，小艾的手掌在微微的颤抖着，就仿佛，对于即将来临的见面，她也有几分恐惧一般。

　　仿佛是知道杜飞清楚这一点一般，小艾突然靠在了杜飞的肩膀上，轻声道：“少爷，你知道吗……来了这凌天宗两年多了，除了刚来的时候远远的看过那个人一眼之外，我就再也没有见过他了，虽然我知道，他偶尔会偷偷来天池峰看我，但是，我却并不想见他……因为我怕……我很想问他，当年为何将我抛弃，现在又将我寻回来，但是，我却不敢问……”

　　杜飞叹了一口气，片刻后，伸手揽着小艾的纤细腰肢，轻轻道：“小艾就是我的小艾，可不是什么苏艾，若是你想要认他的话，我支持你，若是你不想认他，想要离开凌天宗的话，我也可以陪你离开。”

　　“这怎么行，现在，我们似乎还要靠他解决你体内的问题呢。”小艾幽幽道。

　　“你这小丫头……”杜飞一时间也是哭笑不得。

　　“对了，我差点倒是忘记问你了，你为何会突然出现，而且要我加入天狼峰。”杜飞突然想到了一个问题，忍不住问道。

　　“少爷你这么聪明，居然不知道么？”小艾轻轻一笑道。

　　“我确实不知道，毕竟我对这凌天宗的情况并不是那么的了解。”杜飞笑了笑道。

　　“哦，我倒是忘记了这一点。”小艾拍了一下自己的额头，才轻声道，“不要被那两个家伙听到，根据我在这凌天宗两年多的研究发现，除了天狼峰的弟子，其他弟子想要离开凌天宗出去历练，可是极其困难的，需要实力达到一个程度，再经过重重考核菜能做到，但是天狼峰就不同了，只要你接了宗门的任务，就可以随时离开。”

　　“而且，其他峰的规矩都极其森严，但是天狼峰的规矩却比较松散，最为关键的一点就是，以少爷你的能耐，我想要不了多久，你就能够成为天狼峰的核心弟子之一的，而成为了核心弟子之后，少爷你的麾下自然而然的就会聚集大量的高手……并且，这些高手，都是受你指挥的，就算你想要将这些高手尽数带离宗门去做什么，也没有人能够阻止，只要你挂上完成宗门任务的大名就行了……”

　　“我想，少爷你日后定然还会回去大安王朝的，而这一次回去的话，我想，我们定然要让那君武宗鸡犬不留！我们杜家的仇，可不会就这么算了！小爱、小青、小紫……她们的脸，我现在做梦都还经常见到！我一定会为她们复仇的！”

　　说到此处，小艾的脸上，也是有着浓郁的恨意闪过。当年杜家满门之变，不仅仅是杜飞一直记在心中，就连小艾，也是没有片刻或忘。

　　“原来如此，成为了天狼峰的核心弟子，还能够做出这等事情么？”听到小艾之语，杜飞却是缓缓的点了点头，眼眸之中，多了一股淡淡的阴霾之色。想不到，在这凌天宗之中，还真的有自己可以做的事情啊。

　　“你放心便是了！给我半年！不，三个月的时候，我定然会成为天狼峰的核心弟子之一，而只要我实力晋阶五品低阶武宗境，那么，就是我们回大安王朝的日子了！”

　　闻言，小艾终于轻轻一笑，脸上的哀痛神色消散了几分，她就这样静静的靠在了杜飞的肩膀之上，仿佛，就算世界末日到来，她也不会离开一般。

　　在两人前方之处，一直装聋子的周泰和冷平两人此刻脸上都是有苦笑之意浮现，他们自然是一早就知道了小艾的打算，所以当初才会试图阻止杜飞加入天狼峰，但是，此刻木已成舟，而那宗主因为愧疚心理，似乎也有意成全小艾的想法，这事情，似乎变得有几分无法阻止了啊……

　　不过好在，到底此时能不能成，最终，还要看杜飞自己了。


第033章 龙首峰

　　龙首峰的景色，和天狼峰完全不同。天狼峰仿佛是一片血色的天地一般，而龙首峰远远看过去的话，却是幽静无比，就仿佛人间仙境一般，在山巅之中的建筑物也是显得澎湃大气。偶尔，有几只仙鹤从龙首峰上飞过，让得这龙首峰，更显得有了几分仙家景象。

　　而和天狼峰基本上松弛无比的防御相比，这龙首峰却是防卫极端森严，在一路上过来，杜飞已经见到了不知道多少或明或暗的巡逻弟子了。只不过，因为两大峰主带路的关系，这些弟子倒是没有一个上前盘问的，只不过，这些巡逻弟子，绝大多数的视线都是带着几分奇异的落到了杜飞和小艾的身上。

　　小艾在这凌天宗之中，可以说是极端出名的人物，身为凌天宗的小公主，不知道有多少人或明或暗的打她的主意，只不过以小艾的性子，在两年中对几乎所有仰慕者都是不假颜色。但是，今日，这些巡逻弟子却见到，她居然靠在了一个男弟子的身上，一个个的表情都是瞬间僵化了。虽然，此刻绝大多数的人还不知道，那人到底是谁。看是看其服饰，想必是刚加入这凌天宗没多久的弟子吧？

　　一时之间，那些充满的诡异的视线，就令得杜飞一阵阵的暗自苦笑。似乎自己在不知不觉间，又是招惹了不少的对头了。

　　好在，这接下来的一路并不算太过漫长，很快的，在周泰和冷平的指引下，一行四人就落到了龙首峰最顶端之处的一座大殿之前。

　　在落到这大殿之前的瞬间，杜飞的瞳孔微微一缩，但是，这一次他却没有任何多余的动作，因为，在这一刻，凭借直觉他就隐约察觉到，在这大殿的四周，有着一些极端危险的存在，这些存在，在一瞬间就能够令他烟消云散。

　　身形再度站稳之后，杜飞的视线才向着前方望去。此刻出现在自己面前的大殿，古朴而又澎湃大气。这座大殿坐落的位置，正好是这龙首峰的山巅之上，看上去，如同龙之眼眸一般。

　　而凝视了眼前这大殿片刻之后，杜飞的瞳孔才猛的一缩，顿时就见到，此刻在大殿之外黑暗的角落之中，有两个老者安静的盘膝而坐。

　　这两个老者就那样安静的坐着，身上没有任何气息弥漫而出，看上去如同普通的迟暮老人一般，但是见到这两位，就连那周泰和冷平两人也是颇为恭敬的拱了拱手。

　　而见状这一幕，杜飞也是忙拉着小艾对着那两位老者行了一礼。

　　这两个老者的视线淡淡的扫了周泰二人一眼之后，而后视线转动，就是缓缓的停留在了杜飞的身上。

　　在被这两道视线注视的那瞬间，杜飞背后瞬间就冒出了一层冷汗，而体内运转的真气，在这一刻也是瞬间变得缓慢到了极致，就仿佛，自己从内到外都被这两个老家伙看透了一般。

　　“你就是那个九州之战的榜首，杜飞了么？倒是不错，只不过……有点麻烦，上去吧，宗主大人在等着你。”说罢，这两个老者却再次同时闭上了眼睛，在闭眼的刹那，两人身上的气息仿佛收敛了几分，也令得杜飞那钟毛骨悚然的感觉瞬间消失。

　　“随我们来吧。”周泰扫了杜飞一眼之后，旋即也不见他做任何动作，却见到那古朴大殿的殿门突然缓缓的向着两侧滑开，而后，他和冷平二人就率先进入了其中。

　　而见到这一幕，杜飞和小艾两人对视了一眼之后，也是同时一步跨入大殿。

　　在进入了大殿的瞬间，身后那厚重而古朴的大门，就是缓缓的再度关闭。

　　大殿之中出现的，并不是想象之中的金碧辉煌，而是一座陈旧但是却颇为干净的内殿，内殿之中，偶尔可以见到一些青苔，屋檐之上，也有水滴滴落。这一幕看得杜飞微微的皱了皱眉，实在难以想象，此处，居然便是凌天宗的一宗之主所居住的地方。

　　而来到了此处，小艾也是显得有几分紧张，小手微微的哆嗦着，杜飞用力了握了她几下之后，她仿佛才冷静了几分一般。

　　在这大殿之中，周泰和冷平两人都是缓步的向着前方行去，而杜飞和小艾两人也只能缓步的跟上。

　　在这幽暗的大殿之中走了片刻之后，眼前的一切，突然豁然开朗了起来。

　　出现在了杜飞和小艾面前的，是一个半敞开的山洞，山洞的顶端之处，有一半是敞开的，正好让人可以清晰的见到，月光洒落到了这山洞之中。而这大殿之后的山洞，却并不是那么的大，最多数百平方米，但是，在这小小的空间之中，却四处都是种满了青竹，只是在竹林的角落之处，有一间小小的木屋，此刻，木屋之前，却有一道身影负手而立。

　　似乎听到了身后的脚步声一般，这道身影却是缓缓的回过身。而见到此人的时候，杜飞却是微微一愣，此人他居然认识，赫然便是藏丹峰峰主丹魔魏松子。

　　魏松子的视线微微一扫，落到了杜飞身上的时候，缓缓的点了点头，而看到了小艾居然也跟来的时候，他也是微微一愣，不过随后却苦笑一声。显然，这一位对于小艾这位小公主，似乎也是无奈得很。

　　“宗主呢？”见到魏松子负手而立，周泰扬了扬眉道。

　　“应该快出来了吧。”魏松子轻轻道，闻言，他的视线在那精致的木屋之上扫了一眼。而伴随着他的视线，杜飞视线也是瞬间扫了过去。

　　这竹林间的木屋，无论怎么看都没有什么特异之处，就仿佛是最为普通的山野木屋一般，但是不知道为何，在凝视着这一间木屋的时候，杜飞却可以清晰的感觉到，在这里面仿佛有一头沉睡的巨龙一般，这头巨龙若是清醒过来的话，恐怕，就连这片天地都会震动起来。

　　而小艾凝视着眼前的这一幕，眼眸之中也是有怪异之色闪过，不过，她咬了咬嘴唇，却没有多说什么。

　　此刻，在木屋之前五人就都这样悄然站立，仿佛在这里，没有人愿意主动开口说话一般。

　　“嘎吱——”

　　不知道过了多久之后，却见到木屋的门扉缓缓的向着一侧滑开，而后，一道温和的声音响起：“三位师弟，既然已经来了，就进来吧。”

　　闻言，周泰三人才是同时微微的欠了欠身，而后极端恭敬的走进了木屋之中，同时，在经过了杜飞身边的时候，周泰才示意杜飞两人跟上。

　　见到这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气，握紧了小艾的手掌，才同时缓步的走入了木屋之中。

　　木屋之中，空间倒也不小，在角落的地方摆放着一张竹床，竹床之上有一个蒲团。而在四周，却在靠墙的位置摆放着一些木椅，除此之外，别无他物。

　　而此刻，周泰等人都是一脸恭敬的面对着房间内部的一道身影。

　　这道身影身穿青衣，身形修长，此刻，他正负手而立，视线凝视着挂在墙壁上的一面画像，似乎在思索着什么一般。

　　“见过宗主师兄！”周泰三人几乎都是极端恭敬的同时开口道。

　　“弟子杜飞，见过宗主！”杜飞也是欠了欠身，极端恭敬的行了一礼，唯有小艾咬着嘴唇，凝视着这道身影，却没有开口道。

　　在杜飞声音响起之后，却见到那道一直负手而立的身影突然缓缓的转过了身上，在其转身的瞬间，杜飞才看清楚，此人约莫三四十岁的年纪，面如温玉，脸上带着一抹和善的笑容，而一股上位者的气息，也是自然而然的从他身上弥漫而出，就仿佛，只要他站在那里，那么他就是这片天地的主人一般。

　　而最为吸引人的，却是他的眼眸，他的眼眸如同星辰大海一般，里面带着几分深不可测之意。在被他的视线扫到的瞬间，杜飞就有一种自己所有一切都被看透的感觉。

　　深不可测！

　　这就是对于面前这位凌天宗宗主第一个印象，在面对周泰等人、甚至是那天魔将白夜叉的时候，杜飞还不会出现这等感觉，但是面对这一位的瞬间，杜飞就明白，这一位的实力，已经到了自己绝对无法想象的地步了！

　　这位凌天宗宗主，就这样淡淡的凝视着杜飞，片刻后，温和的声音才缓缓响起：“小家伙，欢迎你加入我们凌天宗。”

　　说罢，他的视线微微转移，落到了杜飞和小艾牵着的手上，但是却如同没有见到一般，又很快，视线转到了小艾身上，片刻后，他才叹了一口气，轻轻道：“另外还要谢谢你……若不是你的话，我这位倔强的女儿，说不定这辈子都不会想要见我一面的。”

　　杜飞心头微震，他倒是想不到，这位凌天宗宗主，居然能够放下身段说这种话。

　　“我并不清楚宗主大人和小艾之间的事情的来龙去脉，但是，若是你让她受半分委屈的话，就算你是凌天宗宗主，我也不会放过你！”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞凝视着这位凌天宗的宗主极端认真的开口道。虽然，他也希望眼前这一位能够解决自己体内的麻烦，但是，如果代价是小艾受委屈的话，此事，他宁可不行！


第034章 宗主

　　杜飞的话语落下，令得周泰等三位峰主一个个身形都是微微的一颤，显然是想不到，杜飞居然胆敢说出这等话来。而小艾也是身形微微一颤，下意识的就想要上前一步，将杜飞揽在身后，但是却被杜飞死死的拉住。

　　就这样，他的视线死死的凝视着眼前的这位一宗之主，没有丝毫闪避的意思，就仿佛，若是这位凌天宗的一宗之主真的做了什么伤害小艾之事的话，就算是死，杜飞也不会放过对方。

　　这位凌天宗的宗主在这一刻，仿佛也是愣住了一般，他就这样带着一脸诡异的神色凝视着杜飞，片刻之后，突然笑着摇了摇头，轻声道：“好一个嚣张的小鬼，有资格这样跟我说话的话，在这玄武大陆之上绝对不超过十指之数，想不到今日居然还要加上你这样一个小鬼头。”

　　他的笑容里面倒是也充满了温和的味道，就仿佛，杜飞这等算是有几分大逆不道之语，并没有令得他觉得生气，反而令得他觉得欣慰一般。

　　而周泰等人闻言，一个个也是微微的呆了一下，自家这位宗主的性子怎样，他们可是极其了解的，想不到，被这个小杜飞这般说，他居然也没有着恼。

　　“我看得出来，你是真心关心我这个女儿，所以我不怪你，至于我和她之前的事情，既然她肯来见我，我总会给她一个交代的。你不放心的话，到时候就一起听听吧。”这位凌天宗的宗主凝视了杜飞片刻后，又看了看此刻面色冷若冰霜的小艾才开口道，“当然，虽然看在我女儿的分上，这一次，我不会跟你计较，但是，若有下次的话，恐怕，我也保不了你了！一个宗派，自然有一个宗派的规矩，一个内门弟子冒犯师长，便是死罪……这一点，你可懂？”

　　最后一句话落下的时候，这位凌天宗宗主的身上，猛的有一股如同深渊一般恐怖的气息弥漫而出，这气息只不过转瞬即逝，但是那刹那间的感觉，就令得杜飞毛骨悚然！

　　“好了，废话说完了，我想，我们也应该和你一起谈谈你的伤势了。”这位凌天宗的宗主笑了笑，随意的走到了床铺边上盘膝坐下，而后才淡淡道，“你们都坐吧。”

　　听到这句话，周泰等人才是小心翼翼的坐下，而杜飞和小艾迟疑了片刻后，也选择了一处较远之处坐下。

　　“首先，无论如何，杜飞，我苏昊之都代表我凌天宗，感谢你选择了我宗。因为你的加入，让我凌天宗的实力有了大幅度的提升，这一点，我身为宗主，理应谢你。”凌天宗宗主苏昊之凝视着杜飞，轻轻一笑，极其认真的开口道。

　　“不敢，这不过是我自己的一个选择罢了。”杜飞下意识的开口道。

　　“虽然说，周泰师弟在你加入的时候，也没有给你太多的保证，不过你既然加入了我凌天宗，那么自然就是我凌天宗的弟子，你体内的伤势，我身为宗主也理应为你解决。”苏昊之淡淡道，“若是我没看错的话……此刻你体内气息混乱，多股力量混杂在了一起，使得你哪怕是调用一丝真气，都是痛苦难忍……而这种状况的根源却是……你体内有两枚天地元丹，他们彼此冲突，而你又无法将他们彻底平衡下来，对吧？”

　　“什么！？两枚天地元丹！？”

　　魏松子和冷平似乎都是第一次听说此事，闻言，两人的脸色都是同时一变！胆敢同时炼化两枚天地元丹，这个胆子，当真不是一般的大啊！

　　而小艾原本就猜到了几分，此刻闻言，面色也是变得有几分苍白了起来。

　　至于周泰早就知道了此事，此刻，也唯有摇头苦笑一声而已。

　　“而我没看错的话，你体内的天地元丹，应该是冰莲丹和天雷丹吧？”苏昊之眯眼片刻后，才轻轻开口道。

　　闻言，这个时候杜飞也只有点了点头，好在自己体内的小白没有被这一位看出来，否则，自己就真的什么秘密都暴露了。

　　“而且，你居然懂得利用自己的丹道之力来强行压制这两枚天地元丹，这也算是你的运气了，若不是如此的话，此刻的你，恐怕早就暴体而亡了！”苏昊之继续缓缓道，“毕竟，你体内的两枚天地元丹都是攻击性极强的，若是其中一枚是辅助系的话，或许两者平衡起来会比较容易，但是此刻这两枚天地元丹却是水火不容……你单靠一己之力，或许是没办法继续保持平衡下去了……而要处理这等状况，目前的办法也并不多。”

　　“还请宗主指教。”闻言，杜飞忙一脸恭敬道。

　　“说不上指教吧，魏松子师弟，你有什么看法？”苏昊之摇了摇头之后，才扫了魏松子一眼道。

　　闻言，魏松子摸着有几分发白的胡须，掐了片刻后，才轻轻道：“小杜飞，现在最为理想的做法，就是为你找到天地元丹之中的融天丹，有了此丹在的话，你就可以彻底平衡体内的状况，甚至你日后再准备吞几枚天地元丹也没什么……但是，却有一个大问题，那就是，我们凌天宗虽然算是千年大宗了，但是，关于这天地元丹的消息并不多，所以，此刻并不知道融天丹的所在之处。不过，既然你出现了这等状况，我们藏丹峰就会尽力调查一番，看能不能找出此物吧……不过，要找到这东西，估计太过困难了。”

　　“而还有一个现实一点的办法就是，你将你体内的天地元丹取出一枚吧……我看你和苏艾关系也不错，不如赠送一枚给她，对你自己也是好处，不是么？”魏松子认真的凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞认真的思索了片刻后，才缓缓摇了摇头，淡淡道：“峰主的好意弟子心领了，只不过，这天地元丹是我复仇的根本，若没有了此物，我很多事情未必能够做到，所以，只能拒绝了。”

　　“是么？”魏松子略带遗憾了摇了摇头，片刻后，才轻轻道，“那么，就只有最后一个办法了，不过，就算是这个办法，我也不敢保证，就一定能够成功……”

　　“丹魔老鬼，你说的难道是……”魏松子说到此处，那周泰的眼眸却是微微一缩道。

　　“就是那个难道了……”魏松子凝视着杜飞，片刻之后，才轻声道，“我们凌天宗，从远古时期传下的，有七大神诀，而其中一诀，唤为丹神诀！虽然老夫限于资质，没办法领悟此诀，但是根据前人典籍记载的话，若是你能够领悟此诀的话，倒是有一定的几率可以处理掉体内的状况……不过，却有一个麻烦之处。”

　　“什么麻烦之处？”听到丹神诀这三个字，杜飞倒是心神微微一动道。

　　“凌天宗的七大神诀，乃是凌天宗的镇宗之宝，一向只有七峰之中的核心弟子，才有资格去参悟，而且，也并不是每一个弟子都有资格去参悟，在参悟之前，会有一场极其惨烈的争斗。在这一点上，就算我们这些老家伙也不便插手，也无法干预……所以，你若是要选择这条道路的话，就必须靠你自己。而且，就算你参悟了丹神诀，也未必能够处理体内的状况……”魏松子一脸诡异道，“这就是目前老夫能够提给你三个意见，就目前状况来说，第一个意见，我们会全力进行，但是希望太过渺茫，暂时来说，恐怕你只能够二选一了。”

　　“七大神诀之一的丹神诀……”虽然杜飞并不知道，这所谓的七大神诀到底是什么厉害的东西，但是，听这魏松子说的，却似乎很厉害的样子啊！

　　思索了片刻后，杜飞才缓缓转头，扫视在场所有人一眼之后，轻声道：“看来，我只能选择去尝试一下那丹神诀了！”

　　闻言，在场的几个老怪物都是摇头苦笑了一声，片刻后，苏昊之才是凝视着杜飞点了点头道：“既然这是你的选择的话，我也不会劝你不要如此。不过，你此刻的状况，想要去和人争夺什么的话，恐怕也是做不到吧？”

　　“这……”闻言，杜飞倒是一阵默认，确实，以他此刻的状况来说的话，真要去争夺什么七大神诀，估计是够呛得很。

　　“魏师弟，有什么办法没？”苏昊之扫了魏松子一眼道。

　　“这……倒也不是没有办法，只不过，只是权宜之计罢了。若是，宗主你亲自出手，强行提升一下这小家伙的实力的话，那么，倒是暂时能够将他体内的状况平息下来。不过，这毕竟是饮鸩止渴，这样做的话，最多半年之后，他体内的状况恐怕又会重复，而到了那个时候，只能再度强行提升实力……除非，那时候我们已经寻到了融天丹，或者丹神诀真的有用……否则，就只能这般重复下去。但是，就算是以宗主的实力，最多也只能强行提升这小家伙的实力三次……三次之后，恐怕……”说到这里，魏松子也是皱了皱眉，“不过，若是此刻有造化丹的话，倒是可以暂时处理这个麻烦……只不过，我们凌天宗此刻也没有此丹，丹阁或许会有，但是，那些小气的老鬼，恐怕不太会舍得将东西拿出来吧？”

　　闻言，杜飞的脸上，却突然浮现了一抹古怪之色。


第035章 暂时解决

　　“造化丹么？用了此物的话，便不会有后遗症么？”苏昊之凝视着魏松子道。

　　“虽然也是一时之策，不过比起外人协助强行提升实力却好了几分。毕竟，借助外力平衡体内的天地元丹，并没有想象之中的那般容易。”魏松子点点头道。

　　“原来如此，那么这样的话，老夫说不得得去丹阁走一遭了，若是丹阁那些老家伙不给面子的话，大不了就硬抢便是了！”苏昊之点了点头，旋即淡淡开口道。但是他说出的话，却令得周泰等人都是一阵苦笑。

　　“这个……宗主，这个事情一个不好的话，可就是要引发玄宗大战的。”周泰迟疑片刻后，才苦笑着说。

　　“他们敢！”苏昊之冷哼一声，尽显一宗之主的霸气。

　　这一幕，倒是看得杜飞有几分目瞪口呆，心里也是有几分感动。想不到，为了自己这样一个刚入门的弟子，这凌天宗居然不怕和别的九天玄宗发生大战。

　　“这个……我能说句话么？”迟疑了片刻后，杜飞才轻声开口道。

　　“怎么？你反悔了，要走第二条路？”苏昊之扫了杜飞一眼，淡淡道。

　　“也不是，只不过，不知道宗主和魏松子峰主讨论的，是否便是此物？”话音落下，杜飞的手掌一翻，就有两枚散发着淡淡光芒的丹药出现在了他的掌心之中，此物就是当日杜飞在古皇城之中得到的最后两枚造化丹了。

　　“这是！？”

　　见到这一幕，其他人还没有啥反应，但是那魏松子却眼前一亮，也不见他做什么动作，顿时那两枚丹药就“唰”的一下飞到了他的面前。

　　魏松子凝视着这两枚丹药片刻后之后，才扫视了杜飞一眼道：“小家伙，这东西你是从什么地方拿来的。”

　　“在一处远古遗址之中找到的。”杜飞也没有隐瞒，解释道。

　　“原来如此。”闻言，魏松子猛的吁了一口气，“这东西的品质极高，比起丹阁那些老家伙炼制的东西品质还要高啊！没错！此物便是造化丹，小子，看来你倒是一个福运极其强之人啊！”

　　魏松子的声音落下，包括苏昊之在内的另外三人视线都是落到了杜飞的身上，一脸的怪异。这个小家伙，不但体内有两枚天地元丹，而且此刻连凌天宗之中都没有的丹药，他居然随手就拿出了两枚，这个小家伙，是准备逆天么？

　　“既然此刻有了造化丹的话，那么，有几成几率能够成功？”苏昊之沉默片刻后，才开口道。

　　“若是之前让宗主你强行出手的话，我只有五成把握，不过，此刻有了这枚造化丹的话，要暂时处理小家伙体内的状况的话，把握倒是极高。”魏松子笑道。

　　“哦？那具体应该如何？”苏昊之问道。

　　“很简单，让这小家伙自己吞服这造化丹，我若是没看错的话，这小家伙已经在突破边缘了，只要吞下此丹，基本就能够成功晋级。当然，他此刻的状况或许没办法对抗那破宗劫，所以，最好的办法就是我们四个老家伙一起出手，协助他控制体内的两枚天地元丹，让他在全无负担的情况下渡劫。只要他渡劫成功，实力增强的话，那么，应该能够靠着自己的实力强行压制住体内天地元丹……而这种压制，只要以后他不随意动用那两枚天地元丹之力的话，应该可以有极长时间的效果，让我们有足够的时间，去想其他的处理方法。”魏松子思索了片刻道，“当然，若是为了提高这小家伙的成功率的话，或许，需要启动聚气大阵，那样的话，成功率更加高。”

　　“原来如此。”闻言，苏昊之点了点头，片刻后才轻声道，“启动聚气大阵，原本需要七峰齐聚才能做到。不过，杜飞之事原本就属隐秘，就算本宗也不想太多的人知道，既然三位师弟在场的话，就连接天狼、藏丹、无回三峰的气池，开启一个小型的聚气阵吧。”

　　“是！”闻言，周泰等三人都是点了点头道。

　　“嗯，择日不如撞日，小杜飞，不如，我们今天就帮你暂时解决了体内那隐患吧。”商量完毕之后，苏昊之才看了杜飞一眼道。

　　闻言，杜飞和小艾对视了一眼之后，才都是缓缓点了点头道。

　　“既然如此的话，就随我来吧。”话毕，苏昊之微微一笑，却已经站了起来，旋即走出了木屋。而其他人也是忙快步跟上。

　　站在竹林之间，苏昊之抬头凝视着竹林的上空之处，片刻之后，他的袖袍才轻轻的一挥，顿时就见到随着他的动作，半空之中，突然浮现了一个巨大的光阵，而光线蔓延之间，一股股强悍的能量波动却是从那光阵之中弥漫而出。

　　“轰——”

　　虚空之中突然一阵扭曲，刹那之间，一道充满了衍宗之气的气柱突然呼啸而出，疯狂的汇入了那光阵之中，顿时就令得那光阵之上的光芒愈发的刺目了起来。而一股强悍到了极致的气息，也是瞬间弥漫而开。

　　“这是……”

　　望着这一幕，杜飞也小艾两人都愣了一下，眼前的这一幕，怎么看都不简单。

　　“这聚气大阵，可算是极其高级的东西，它可以连接凌天七峰的气池，将衍宗之气汇聚而来，供人修炼。一般来说，只有对宗派贡献极大的弟子，才有资格享受七宗的气池汇聚……你今天可以享受四峰汇聚，也算是不错了，要知道，就算老夫平日修炼，也不过享受一宗之气罢了。”苏昊之淡淡小岛，“好了，三位师弟，出手吧。”

　　闻言，周泰等三人都是同时一挥手，顿时，就见到那光阵的另外三个方向也是虚空扭曲，而后一道道气柱飙射而出，浓郁到了极致的衍宗之气，几乎瞬息就汇入了那光阵之中。

　　随着四道七柱的汇入，天空之中那巨大的光阵之中，能量瞬间浓郁到了极致，那极其恐怖的衍宗之气，汇聚得已经如同流水一般，不断的发出泊泊之声来。

　　“好恐怖的能量！”

　　望着这一幕，杜飞也是忍不住咋了咋舌，这九天玄宗的手笔果然的极其恐怖，这等修炼宝地，都能够硬生生的构造出来。

　　“小杜飞，你自己上去吧，借助聚气大阵的威力和那造化丹，一举冲击！”苏昊之凝视了那光阵片刻后，才淡淡开口道。

　　闻言，杜飞也是点了点头，和小艾对视了一眼之后，才笑了笑，而后身形一展，就是来到了光阵上方。

　　此刻，在光阵之中，衍宗之气疯狂翻腾，但是在这等翻腾之下，在光阵的中心之处依然有一个气息颇为安静之处。

　　凝视那地方片刻后，杜飞才身形一动，而后盘膝坐下。

　　在坐下去的瞬间，杜飞就能够感应到，那如同潮水一般的衍宗之气，已经疯狂的向着自己所在之处汇聚而来了。

　　“守好心神，收好造化丹，接下来，我们将出手暂时封住你体内的两枚天地元丹。”一枚造化丹从远处飙射而来，落到了杜飞的面前，同时，苏昊之淡淡的声音再度响起。

　　闻言，杜飞忙收敛起了心神，双手瞬间凝结起了修炼的印记。

　　“嗤——”

　　空气之中，突然间，有一股奇异的波动传来，而随着这波动的弥漫，杜飞的身形微微一颤，旋即他就颇为惊愕的发现，那原本在自己丹田气海之中疯狂肆虐的两枚天地元丹，此刻居然安静的恢复了原状，仿佛彻底的沉睡了起来一般。而这样的一幕，已经许久没出现在杜飞的身上了，倒是令得他微微的一愣。

　　“呼——”

　　不过也只是愣了瞬间，杜飞却清醒了过来，旋即，他压抑着心中的激动之色，双手印记已经疯狂的变化了起来。

　　自己原本就已经处于突破的边缘了，不过碍于两枚天地元丹的存在，自己无法突破罢了，此刻既然有了这等机会，那么无论如何，杜飞也不会放过这等机会了！

　　随着杜飞的双手变化，顿时十方冰魔道飞快的运转了起来，开始疯狂的吞噬起了扑面而来的衍宗之气。不过，在这个时候，这十方冰魔道似乎开始显得有几分不够用了，因为，十方冰魔道居然没办法瞬息炼化掉那些扑面而来的衍宗之气。

　　在修炼的片刻之后，杜飞咬了咬牙，心神微微一动，顿时，就见到其眉心之处一阵闪烁，太极纹再度浮现，而后，那黑白二色组成的轮回灵纹也是飞快的出现在了他的头顶之处，缓缓的旋转了起来。

　　伴随着轮回灵纹的旋转，顿时，一部分的衍宗之气，也是被那轮回灵纹吸取而去，而后汇入了杜飞的体中，强化着他的精神力。原本，杜飞的精神力因为莫名其妙的突破而有几分不稳固，但是，此刻有了大量的衍宗之气，倒是足够令得他将那虚浮的境界彻底的稳固下来……

　　而在杜飞这等疯狂的炼化之中，他体内的伤势飞快的恢复了过来，而真气和精神力，也是不断的攀升。精神力还暂时看不出神念，但是他体内的真气，却不断的向着那临界点靠了过去……


第036章 冲级

　　寂静的山洞之中，此刻只有半空之中衍宗之气呼啸的声音不断的蔓延而开，令得下方的这片竹林微微的摇晃着，就仿佛，有一股极端强悍的能量在空气中不断的蔓延而开一般。

　　在竹林之顶，半空之中的光阵之中，一道人影盘膝坐在了那光阵的最为中心之处，随着他手掌的印记缓缓的变化，就见到一道道的精纯的衍宗之气不断的汇入了他的体内，还有悬悬浮其头顶的灵纹之中。

　　而在下方的光阵之中，此刻小艾一脸紧张的凝视着天际，显然，若是有半分不妥的话，她定然就会瞬间出手。

　　至于苏昊之等人，则是淡淡的注视着天际，此刻他们虽然已经在出手协助杜飞压制体内的天地元丹，但是，从外表看起来的话，他们倒是仿佛什么都没有做一般。

　　“啧啧，想不到杜飞这个小家伙，不但拥有天地元丹这等天地神物，就连他领悟的灵纹，都是与众不同啊！若我没看错的话，他领悟的，应该是传说中的轮回灵纹。我若是没记错的话，当年我参加九州之战时，曾听说在一处遗址之中，有一株灵纹宝树，若是我没看错的话，这个小家伙八成是得到了那株灵纹宝树了，否则的话，怎么可能领悟这等规则？”魏松子凝视着天际半响，在杜飞召唤出了轮回灵纹之后，他的瞳孔忍不住一缩，旋即开口赞道。

　　“轮回灵纹么？也就是说，这小子领悟的是轮回法则了吧？这轮回法则，可是天地间九大法则之一……这小子的运气，倒是极好，不过，这九大法则的领悟，一向艰难无比，就算初步领悟了，想要彻底掌控其力量也极其困难。就现在这小家伙表现出来的手段来看的话，那轮回灵纹的力量，他恐怕掌握得也是极其有限啊。”苏昊之点了点头，却没有回头，而是轻轻开口道。

　　“呵呵，宗主师兄说的是，不过，这小家伙，从什么都不会走到今日这一步，不过用了三年时间罢了，这可是极其不易啊……更何况，丹道修炼本就比武道艰难，靠的是顿悟和机缘，这小子能够在武道修到了如此地步的情况下，那丹道也有如此恐怖的修为，实在不愧为九州之战的榜首……更何况，他的出生，不过是一个小小的王朝罢了。”魏松子视线停留在在了杜飞身上，一脸感叹，“可惜这个小子加入了天狼峰，便宜了冷平，若是他肯加入我藏丹峰的话，今年的七峰试练，我看你们其他六峰怎么死。”

　　“这么看来的话，倒是我占了大便宜了？”站在后方的冷平难得开口道。

　　“哼！得了便宜还卖乖，这小子丹武双道都有如此修为，又身负两枚天地元丹，此次冲击成功之后，恐怕你们天狼峰就要又多一位核心弟子了！”魏松子扫了冷平一眼道。

　　“魏松子师兄，你这话就说错了，我们天狼峰，可是一向都只有七位核心弟子的。”冷平却是一脸平淡的开口道。

　　闻言，魏松子倒是突然才想起了此事，此刻他也只能苦笑摇了摇头。

　　“说起来，我们凌天宗历史上，可有掌握了天地元丹，又领悟了天地九大法则之一的强者？”负手站立在前方的苏昊之突然想起了什么一般，突然开口道。

　　“这还真没有，我们凌天宗虽然有藏丹峰，但是就丹道的底蕴的话，比起丹阁可是差多了，所以我估计，这两样东西的修炼之上，我们都帮不了这小家伙太多，或许，只能够暂时将希望寄予到丹神诀之上了吧？”魏松子叹了口气道。

　　苏昊之微微点头，旋即淡淡一笑，道：“虽然我们凌天宗历史上，也只有两个人曾经领悟了那丹神诀，不过，我想这个小家伙，还是有几分机会的。毕竟，能领悟天地九大法则之一的人，可不能以普通眼力来看待啊！”

　　“宗主你觉得，这个小家伙日后真的能够彻底解决掉体内的隐患么？”魏松子迟疑道。

　　“这个我也不清楚了，毕竟，这等人物，我们凌天宗也是第一次遇到吧。”苏昊之道，又想了想之后，才开口道，“冷平，你吩咐下去，让你们天狼峰在外之人，都尽量收集和天地元丹相关的消息，若是有了融天丹的消息，要第一时间传回来。”

　　“是！”闻言，冷平却是微微一拱手道。

　　“还有，你们天狼峰那几部私藏的东西，也可以让你这小家伙看看，若是他有兴趣的话，就让他选修一部吧。毕竟这家伙怎么说都是本届九州之战的榜首，若是从此就在我们凌天宗寥寥无名，那倒是有些好笑了。不过，我们能够帮他的，也就到底为止了，在凌天宗之中，他最后能够走到什么地步，最终还是要看他自己的了！”苏昊之淡淡道，话语里面透漏的意思也是极其明白，那就是，作为对杜飞的优待，也就到此为止了，余下的一切，就只能靠他自己努力了。

　　“是！”

　　闻言，周泰等三人都是齐齐拱手，而后，场中再次变得一片寂静。

　　而小艾仿佛没有听到他们这等谈论一般，她的视线依然的落在了半空之中，眼眸之中充满了紧张之色。

　　时间，缓缓的流逝而过，杜飞的这般修炼，足足持续了三天的时间，才让他体内的真气和精神力都是充沛到了极致，虽然丹道修为距离再度有所突破还为时尚远，但是，杜飞的精神力却是稳定在了一个极端充沛的境界。在这种情况下，杜飞倒是有自信，靠着自己的精神力，定然能够全力将那两枚天地元丹平衡下来了！

　　只不过，此刻是在修炼之中，难得有人出手压制那两个大家伙，所以杜飞暂时也没有什么试探的心思，而是将心神尽数放在了冲击五品低阶武宗境之上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　随着杜飞手中印记的变化，一股股浓郁的衍宗之气再度落到了他的体内，令得其肌肤开始变得有几分赤红了起来，而源源不断的能量，在这一刻，也是不断的从其体内弥漫而出。

　　只不过，就算是如此，杜飞依然是有几分还差了临门一脚的感觉。

　　“终于到你了！”

　　半空之中，杜飞猛的睁开了眼睛，长长的吸了一口气之后，视线落到悬浮眼前的造化丹之上，而后就见到其嘴巴一张，顿时那造化丹受到一股吸力的召唤，顿时就是没入了其口中。

　　“轰隆隆隆——”

　　在这造化丹落入的杜飞口中的瞬间，龙首峰之外原本晴朗的天空之上，突然就有一阵阵浓密无比的乌云疯狂的汇聚而来。

　　“破宗劫……不过这威力，似乎是双劫叠加，这小家伙之前到底做了什么？”苏昊之有几分诧异的扫了一眼头顶，旋即笑了笑。旋即他就抬头望去，就见到，此刻那半敞开的洞顶之上，已经有了无数的乌云汇聚，在乌云之中，雷蛇闪动，这正是武宗强者畏之如虎的破宗劫！

　　见到这一幕，苏昊之随手一挥，顿时一股奇异的力量就将四周的一切包裹在了其中，而后其视线才饶有兴趣的落到了此刻眯眼望天的杜飞身上。他倒是想要看看，这等威力的破宗劫，这个小家伙是否能够安然度过。而以他的眼力自然看得出，若是度过了此破宗劫的话，那么杜飞，将会比其普通的五品低阶武宗境强者，要强上数分！毕竟，破宗劫的威力，也就决定了冲击成功之时的实力！

　　从某种意义上来说，这破宗劫既是一种劫难，同时也是一种机遇，但是，只有那心志坚毅之辈，才能够将那破宗劫化为一场天大的造化！

　　“差不多要开始了么？”苏昊之眯眼望着天际，淡淡开口道。

　　“轰——”

　　在苏昊之声音刚刚落下之后，顿时就见到天空之上，雷光翻滚，而后，一道丈许般粗大的七色雷霆就是直接撕裂了天际，快若闪电的向着下方的杜飞所在之处暴轰而去。

　　雷霆的速度之快，已经超乎普通人的想象之外，几乎是一闪之下就窜入了山洞之中，而后毫不留情的对着杜飞所在之处轰了下去。

　　“来得好！”

　　见到这一幕，原本盘坐着的杜飞突然右手抬起，一指向着前方点出。

　　“轰——”

　　随着他的这一指，顿时就见到那巨大的七色雷霆猛的一颤，却已经瞬间崩溃，显然，这一道雷霆，并不能给杜飞造成半分伤害。

　　“轰隆隆隆——”

　　这样的一幕，似乎激怒了半空之中的云层一般，当第一道雷霆消失之后，那些乌云瞬间愈发的狂暴了起来，在云层翻滚之间，顿时一道道粗大的雷霆就是呼啸而下，如同狂风暴雨一般的落到了杜飞的身上。

　　而面对这一幕，杜飞却轻笑了一声，突然在半空之中站了起来，双手同时向着前方暴轰而出！

　　“咔嚓——”

　　又是一道雷霆被杜飞硬生生的轰暴，但是，迎接他的，却是那如同狂风暴雨一般的雷霆之雨！


第037章 当年旧事

　　“轰隆隆——”

　　道道天劫神雷，如同狂风暴雨一般的倾泻而下，尽数落到了杜飞的体表之处。

　　而杜飞一开始还需要以拳峰对抗雷霆，但是到了最后，他连拳都懒得出，而是就这般站立着，眼睁睁的看着那些雷霆落到了他的身上。而一股淡淡的白光也是从杜飞的体表弥漫而出，显然，在这一刻，玄冰天体已经被杜飞施展到了极致。

　　只不过，就算是如此，依然还有一些雷霆是杜飞无法承受的，不过每当这个时候，杜飞也没有勉强，而是直接用轮回灵纹将这些雷霆化为了虚无，使得这原本威力无穷的破宗劫，变成了杜飞堪堪可以承受的一次试练。

　　苏昊之等人眯眼望着杜飞渡劫的这一幕，都是暗自点了点头，杜飞这渡劫的手段，堪称稳妥，一开始全力尝试，在知道了自己的极限之后，不冒进，不尝试，而是稳妥的稳固自己的实力，这等年纪能够有这等心性，实在只能说是难得可贵罢了！也就是说，在这一刻，那天劫神雷似乎对杜飞没有什么太大的威胁了！

　　天空之中疯狂落下的天劫神雷，在持续了数十分钟之后，终于的逐渐的减弱了，而待到了最后一道雷霆落下的时候，顿时，那漫天翻滚的云层都是缓缓的消散而下，而后，就见到一抹阳光倾泻而下，直接透过了洞顶的缺口，洒落到了杜飞的身体之上。

　　“嗤——”

　　阳光照耀之下，杜飞赤红色的身躯缓缓的恢复了正常，下一瞬间，他猛的一步在半空之中跨出，顿时，一股排山倒海一般的气息猛的从其体内爆发而出，而其周身之处，气息涌动，直接将那四周的衍宗之气掀起了阵阵滔天巨浪。

　　“呼——”

　　再一步跨出了那聚气大阵，杜飞微微的动了动身子，顿时浑身上下就传来了一阵噼噼噼里的炒豆子般的声音。做完这一切之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，身形直接落到了地面之上，随后，他却是再度盘膝坐下，低声道：“多谢宗主、诸位峰主出手，现在，请让我自己来吧。”

　　“好，我们倒也是想要看看，你靠着自己的力量，是否真的能够降服你体内的那两枚天地元丹！”苏昊之笑了笑之后，而后就见到他衣袍随意一挥，顿时，那一股原本盘旋在了杜飞体内的奇异力量就是缓缓消失。

　　而随着这股力量的消失，杜飞可以清晰的感应到，那原本已经彻底老实下来的两枚天地元丹，在这一刻，又是缓缓的转动了起来，而寒风和雷霆几乎都是同时呼啸而出，想要占据他的丹田气海之处。

　　“你们两个家伙，也是时候听话几分了！”杜飞对于怎么掌控这两个家伙，已经有什么得心应手了，当下，他哼了一声，双手印记一变，顿时其已经从白色化为金色的元丹之中，就有一股浓郁的真气呼啸而出，飞快的将这两个大家伙宣泄而出的力量彻底的炼化着，而同一时间，在头顶处的轮回灵纹也是缓缓的沉入了丹田气海之中，黑色之气弥漫，轮回之力转动之中，那两个原本互不兼容的大家伙，却再一次完美的处于一个平衡点之中了！而这一次，就连小白也没有出手！显然，杜飞是靠着自己的实力，彻底的将这两个大家伙降服了！

　　“呼——”

　　做完这一切之后，杜飞才站了起来，脸上闪过了一丝激动之色，不管怎么说，就目前来说，自己体内的隐患是暂时解决了，虽然还会有一些其他的问题存在，但是，长久来看，凌天宗已经给出了两个解决办法。只要自己在得到丹神诀或者融天丹之前，不随意动用那两个大家伙的话，显然是不会出现什么问题的了。

　　笑了笑之后，杜飞才对着苏昊之和周泰等人恭敬的行了一礼，而后沉声道：“多谢宗主和诸位峰主出手了！”

　　“这一切都是靠你自己的本事，我们所提供的，只是一个场地，和临时的一点力量罢了！”苏昊之淡淡的笑了笑，而后随手在半空之中一挥，顿时那天空之中的光阵就缓缓的消失了。

　　做完这个动作之后，苏昊之脸上的笑容倒是缓缓的消失了，他沉默了片刻后，才转身对着周泰等人淡淡道：“诸位师弟，你们就暂时退吧，凌天宗的公事处理完了，接下来要处理的，就是我家的一点私事了。”

　　“是！”

　　闻言，周泰等人的面色变得有几分古怪，不过他们还是欠了欠身之后，就缓步的退出了这山洞和大殿。

　　很快的，山洞之中就只剩下苏昊之、小艾和杜飞三人，而这气氛也是变得有几分古怪了起来。

　　就这样沉默了不知道多久之后，苏昊之才深深的看了小艾一眼，然后轻轻道：“你不是一直以来，都想要我给你一个解释么？那就跟我来吧。”

　　说罢，苏昊之缓缓转身，向着他之前所处的小木屋之处行去。

　　小艾看着他的动作，眼眸之中闪过了一丝复杂的神色，但是却没有跟上去。

　　“这些事情总要弄清楚的不是么？走吧，放心好了，我会陪着你的。”杜飞上前一步，伸手揉了揉小艾的脑袋，轻轻道。

　　“嗯。”闻言，小艾也是颇为艰难的点了点头，而后在咬着牙，一步缓缓踏出。

　　就这样，带着不知道几多艰难，杜飞和小艾两人才再度走进了刚才的那个小木屋之中。

　　木屋里面，苏昊之依然站在先前站立的位置，负手望着墙壁之上的一张挂图，似乎是知道了两人走进来了，他才轻轻一笑，随后开口道：“虽然你一直以来都没有问，但是我想你一定是很想要知道的，这图上的人，就是你娘。”

　　闻言，小艾的娇躯猛的一震，不过却已经快步的走上前，视线落到了挂图之上的时候，身形就是微微的颤抖了起来。

　　杜飞也是上前了几步，才看清楚了这悬挂在木屋角落之中的挂图。图上，是一个身穿宫装的女子，样貌倒是和小艾有七八分相似，不过却显得更加的成熟，更加的有魅力。而且，以杜飞的眼力自然看得出，这个女子在画这画像的时候，估计也就二十来岁吧。而看这画布的材质和略微泛黄的色彩，想必这画像也大概有二十年前后的历史了吧。这个时间段，倒是和小艾此刻的年龄差不多……

　　“我娘人呢？”沉默了不知道多久之后，小艾却带着几分颤抖的开口道。

　　“我也不知道……”苏昊之沉默了片刻之后，才缓缓摇头道。

　　“不知道？苏昊之！你什么意思！”小艾猛的回过头，一脸怒气，凝视着苏昊之道。

　　见到小艾这般模样，苏昊之却是轻笑一声道：“你生气的样子，倒是和你娘生气的时候一模一样……”

　　就这样盯了小艾片刻后，苏昊之才自嘲一笑，接着淡淡道：“我既然告诉你不知道，那么就是真的不知道……不过，事情的来龙去脉，我总会和你讲清楚的。”

　　说到此处，苏昊之的脸上倒是闪过了一丝回忆之色，片刻后，他才继续道：“那……大概是二十多年前的事情了吧，那时候，我还不是凌天宗的宗主，不过是龙首峰的核心大师兄罢了，而你娘，那时候刚入门没多久，是天池峰最为耀眼的小师妹……至于这里面七七八八的事情，我就不说了，但是总之，最后，我和你娘走到了一切，并且，不久之后，有了你……”

　　“你娘出生的势力，并不大，似乎就在你们所在的那个王朝附近，叫做什么大周王朝，据说，你娘便是那大周王朝的皇室之人。”

　　听到大周王朝皇室这几个的时候，杜飞倒是身形微微一震，眼眸之中闪过了一丝奇异的神色，在大周王朝，自己倒是正好认识一位皇室的小王爷啊！

　　“在你出生之后，你娘想要回家省亲，我这个做丈夫的，自然也是要跟随的。只不过，那时候我身为龙首峰核心大师兄，自认为是实力极高，所以，在离开的时候，也没有带上什么护卫之人，而是就和你娘还有你三人，一起回去了。”

　　“本来，这一路上倒也是极好，只不过，在即将靠近大周王朝的时候，我们却遭遇了一群神秘人的伏击，那群神秘人的实力，极端恐怖……以我当时的实力，居然不是他们其中一个的百合之将，万般无奈之下，我和你娘只能暂退。但是，那群神秘人，依然步步紧随，那时候，为了你的安全着想，我们二人就将你暂时放置在了一户大户人家的门外，想必就是杜家了……而那个时候，我也在你体内留下了印记，只要你有了武师的实力，那么，我就能够凭借印记找到你。”

　　“放下你之后，我和你娘二人继续退走，本来，我们想要退回宗门之中，只不过，那些神秘人似乎察觉到了我们的企图，更是派了大批的人手步步追击，在这种情况下，我们两人都是失败，被擒了……”


第038章 隐秘

　　“被那群神秘人擒住之后，我和你娘被分别带走。而我因为身上有龙首峰印记的关系，宗门这边倒是很快的就知道我出事了，接下来，就派出了大批的长老将我救出。而你娘因为只是天池峰普通弟子的关系，身上并没有印记，所以，从此就失去了影踪……就算到了现在，我也依然不知道，她到底是死是活，而人又在哪里……”

　　苏昊之最后一句话说完之后，脸上也是闪过了一丝哀伤之色，虽然此刻他以极端平淡的语气说出来，但是杜飞却看得出，当年此事，估计给了这位一宗之主极大的打击，甚至很可能是因为这打击，他才会成为这一宗之主的。

　　“那么过后呢？在这之后，难道你就什么都没有做，放任我娘就这般失踪了么？”小艾咬着嘴唇，低声问道。

　　“我当然做了，我知道，依靠我个人的力量想要调查当年之事，对抗那群神秘人，是绝对不可能的！所以，我成为了凌天宗的宗主！而成为宗主之后，我才能够调用大量的资源，经过了多方面的调查。调查之后，我却发现了一件极其古怪的事情。”苏昊之一脸凝重，“此事，就连凌天七峰的峰主都不知道，你们真的想要知道么？”

　　“说！”小艾没有丝毫迟疑，冷声开口道。

　　闻言，苏昊之只能摇了摇头，迟疑片刻后，才轻声道：“我调查之后发现，类似这等事情，当年除了我凌天宗之外，另外的八个九天玄宗之中也发生了。有的人，是儿女被擒拿，有的是妻子或者恋人被擒，甚至还有的是兄弟姐妹、心爱的弟子被擒……而且，无一例外的，这些被掳走了重要之人的九天玄宗弟子，他们都是当年极其有天赋之人！而在失去了重要之后以后，这些人大都发奋图强，成为了宗派之中的绝顶存在，就算不是一宗之主，也是举足轻重的人物……”

　　“你们可以想象一下，胆敢同时对这么多九天玄宗的重要弟子出手之人，到底会是什么存在？而他们，到底想要做什么？这些年来，我也和另外一些遭遇同样之事的朋友碰过头了，我们的分析之下，认为，这幕后出手之人不管是谁，但是，他们定然会再次出现，而那一次出现的时候，说不定，我们被掳走的重要之人，就会变成他们操控我们这些人物的人质了。”苏昊之缓缓的吁了一口气，“这事情，算是九天玄宗之中绝密之事了，若是泄漏出去的话，对九天玄宗的影响极大，你们两个知道便是了，切切不可说出去。”

　　“那你的意思是，我娘或许还没死？”小艾眼眸之中闪过一丝异色道。

　　“我有八成以上的把握！而且，我还有把握，那群人若是再度出现的话，我定可将你娘亲手救出！”苏昊之淡淡一笑，笑容虽然沧桑，但是却多了几分志在必得的味道。

　　“我误会你了……”小艾身形微微一软，跌坐在了地面之上，片刻后，才轻声开口道。

　　苏昊之却笑了笑，只是慈祥的凝视着她的身影，眼眸之中有疼惜之色闪过。

　　见到这一幕，杜飞轻轻的咳嗽了一声，随后轻声道：“宗主，看来，我这个时候也应该走了。”

　　杜飞也是一个极度聪明的人物，自然明白，此刻的小艾已经从心里接受了苏昊之了，自己继续留在这里，倒也没有其他意义了。

　　“嗯，你先走吧，只不过，今日你知道的事情，最好还是烂在心里，泄漏出去的话，就连我也不知道会有什么影响。”苏昊之点了点头，片刻后又轻声道，“还有，谢谢你对小艾的照顾了，这一点上，我这个父亲，或许还不如你！”

　　“现在不就是补偿的机会了么？”杜飞轻轻笑了笑，随后对着这位一宗之主拱了拱手之后，才缓缓的拉上的木门，向着外间走去。

　　望着杜飞离去的身影，苏昊之突然笑了笑，轻声道：“这个杜飞不错，女儿，你的眼力倒是极好的，若是他的话，为父不会有什么意见，我想日后你娘亲也不会有什么意见的。”

　　闻言，小艾抬起头，本来哭得有几分梨花带雨的脸上也是泛起了一丝红晕，她点了点头，下一刻，才用蚊子般的声音，轻轻道：“他以前什么都不会的时候，我就知道他极好了……”

　　闻言，苏昊之笑了笑，淡淡的视线之中，却多了几分柔和之意。

　　……

　　龙首峰大殿之外。

　　周泰等三人负手而立，一个个的眼眸之中都是有淡淡的异色闪过，不过他们却没有多说什么，只是就这样安静的立着。

　　过了片刻之后，他们身后的大殿的门才缓缓的裂开了一道缝隙，而后杜飞的身形就缓缓的从中走出。

　　“怎么？解决问题了？”

　　回头看了杜飞一眼，周泰笑了笑道。

　　“弟子见过三位峰主。”杜飞先是恭敬的行了一礼之后，才低声道，“应该算是解决了，否则，我也不会放心的出来了。”

　　“那便好了，接下来也没有我这把老骨头什么事了，你若是有时间的话，倒可以上无回峰看看我。”周泰笑了笑之后，才一挥手，而是身形一动，就飞快窜出。

　　魏松子也是眯眼看了杜飞片刻后，淡淡道：“小子你的丹道修为不错，虽然不是我藏丹峰的弟子，但是你毕竟是我凌天宗之人，有空就来藏丹峰坐坐，我对你可是极其欢迎的。”

　　“还有。”又迟疑了片刻后，魏松子才随手一翻，杜飞拿出的另外一枚造化丹就出现在了他手中，“此丹我也是第一次得到，若是能够详细分析的话，说不定能够研究出此丹的成分和炼制方法，那样的话，对于我凌天宗弟子战力的整体提升，应该是极有好处的，所以，此丹能够暂时寄放在我这里么？”

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，道：“魏峰主说笑了，若是喜欢的话，这丹药就算是晚辈贡献给宗门的了。另外，这里还有几枚应该也是远古时期的丹药，不如就一起送给峰主了。”

　　说着，杜飞随手一翻，手里又多了几枚当日在古皇城之中捞到的丹药，随后他看也不看一眼，就直接抛给了魏松子。

　　“回天丹？兽魂丹？天魂丹？”魏松子看了手中的丹药几眼之后，脸色却是变得极端怪异，“想不到老夫都没办法搞到的这些远古丹药，你小子手头居然都有？既然你送给老夫了，那么我也就不客气了！你若是有什么丹道之上的问题，可以随时来藏丹峰找我！若是冷平这家伙敢欺负你，我藏丹峰给你出头！”

　　话音落下，魏松子却身形一动，顿时就带着一脸欣喜的离开了，显然，对于这些丹药的研究，他已经有几分急不可待了。

　　“看来，不管是周泰还是魏松子，对你都极其满意啊！”冷平看了杜飞一眼之后，淡淡笑道。

　　对于这位天狼峰的峰主，日后自己师尊一般的人物，杜飞倒也不敢怠慢半分，而是躬身道：“今日之事，还要烦劳冷峰主了。”

　　冷平淡淡的凝视了杜飞片刻后，才摇摇头道：“你也不用妄自菲薄了，不管你到底是为什么加入我天狼峰的，但是，你既然是我天狼峰的弟子，那么我就会对你一视同仁的。你想要在我天狼峰出人头地的话，似乎，一起都只能靠你自己了……”

　　“还有，刚才宗主吩咐了，我天狼峰的至高功法和武技，都可以让你看看，自己选择一门修炼……但是，按照我天狼峰的规矩，内门弟子，才可入天狼内殿，而要修炼那至高功法和武技的话，则需要核心弟子的身份。虽然因为宗主的命令，我可以对你照顾几分……但是，若是你自己过不了天狼峰诸位师兄弟那一关的话，那么我也帮不了你了。”冷平似笑非笑道。

　　闻言，杜飞思索了片刻后，才微微一共收到：“还请峰主明示。”

　　“你虽然只来了我天狼峰祭天，不过，想必也能够猜到一些了吧？”冷平淡淡的注视着杜飞，片刻后，才继续道，“想必，你这空降而来的内门弟子，很多人都得盯着你了吧？毕竟，那些外门弟子，只要能够将你击败，就可以获得内门弟子的身份，这可比出去做一堆任务实际多了……我在这里也提醒你一具，千万不要因为外门二字，就看不起那些弟子，我们天狼峰许多的外门弟子，可是比内门弟子还要强几分的！甚至，有的并不比核心弟子弱，只不过，运气不太好罢了……而按照规矩，内门弟子有三日的免战期，今日，三日的时候正好过去了，此刻，你若是回到了天狼峰的话，定然有许多的师兄弟在迎接你……你可怕？”

　　“迎接么？”闻言，杜飞的脸上倒是泛起了一丝淡淡的笑容，“既然峰主都已经这般开口了，那么，若是我不给峰主看一点证据，就算峰主也不会将那所谓的至高功法和武技交给我吧？而我要做的，便是让峰主明白，我得到什么，所靠的，都是自己的实力！”

　　闻言，冷平的脸上却没有什么多余的表情，他只是轻轻一挥手，卷起了杜飞，身形瞬间就向着天狼峰的方向窜去。

　　“既然你这般有信心，那么，就走吧！”


第039章 师兄师弟

　　凌天宗，天狼峰。

　　当晨曦洒落在了天狼峰那血色的大地之上的时候，整个天狼峰之中，却多了一股平日并不多见的暗流涌动。

　　而这暗流涌动的源头，则是因为，此次加入天狼峰的弟子之中，有一位空降的内门弟子。那便是来自九州之战的此届榜首，杜飞！而且，这位杜飞居然还是在凌天宗小公主的指点之下，才加入天狼峰的。但是，这对于天狼峰之人来说，倒也没有什么，但是最关键的，却是此人居然有内门弟子的身份！

　　要知道，天狼峰不同于其他峰，内门弟子这四个字，可是极端的沉重的，不知道要完成多少宗门任务，战胜多少挑战者，才能够坐稳这个位置，进而有机会成为那万千人之上的核心弟子！

　　但是，这个九州之战的榜首，一出现，就成为了天狼峰的内门弟子。虽然不少人知道，这是对九州之战的榜首的一种的赏赐，但是更多的人则是在心中略微嘲讽！只不过是参加了一次那等选拔，就拥有这等身份，那么，天狼峰这么多的内门弟子，又算得了什么？

　　好在，不管天狼峰这些弟子心中有多不爽，但是，却有一点，令得不少人心中暗暗期待。要知道，虽然外门弟子成为内门弟子的过程极其艰难，但若是对内门弟子进行挑战，只要获胜，那就能取代对方的身份。这可是一条外门弟子晋升的捷径啊！

　　所以，在杜飞成为了天狼峰内门弟子的那一瞬间，已经不知道多少人摩拳擦掌的盯着他了！当然，因为他有三日免战期的关系，倒是让一些人好等了。

　　在天狼峰天狼殿之前的广场之中，此刻，广场之上人影错错，显得格外的热闹。

　　此处，正是天狼峰最为重要的场所之一，因为不管任何人要进入天狼殿，必须都要经过此处。

　　而此刻在这广场的靠近中心之处，有一群人拥簇在了一起，而在人群的中心之处，一个血衣男子正淡淡的负手而立，他的面容普通，但是脸上有一股刚毅之色，显然也是一个心志坚毅的人物，而其脸上还有一丝淡淡的笑意浮现，显然，此刻他的心情极好。

　　“曹靖师兄，你真的要对那个杜飞出手么？”站在这男子身边的，有数名天狼峰的弟子，此刻他们凝视着曹靖，脸上都是带着几分恭敬的色彩。

　　眼前之人，虽然只是一个外门弟子，但是，那是因为他一个月前挑战七大核心弟子之中的老七落败才成为外门弟子的，其真正的实力，就算是在内门弟子之中，也能够算是拔尖。所以，他这等人物的身边，自然聚集了一些人物。

　　“我没有兴致慢慢的去做那么多的宗门任务，本来就想要找个内门弟子挑战一番的，现在，既然有送上门的一道大菜，别人不吃，我自然是要吃的！呵呵，九州之战的榜首，这可是何等荣耀的身份啊，若是在其他峰，想来他会受到万众瞩目吧？但是，既然来了天狼峰，他就因为明白，我们天狼峰，可是不养庸人的啊！”曹靖轻轻一笑道。

　　闻言，站在他身边的天狼峰弟子也只能一个个笑了一声，不过片刻后，却有一个迟疑道：“不过，六师兄似乎放出的风声，说他对这个小子很有兴趣，曹靖师兄你这么做的话，会不会得罪了六师兄？”

　　“老六么？”曹靖撇了撇嘴，“若是大师兄放出的话，我或许还畏惧他三分，老六就算了吧！若不是他修炼的是核心功法和武技，我还怕了他不成？”

　　闻言，周围的天狼峰弟子都是摇了摇头，胆敢这般说那些核心弟子的，也只有那群实力和核心弟子极端接近的变态人物了！这些人物在天狼峰之中，还算是不极端的不少，而这曹靖，只不过是这些人物之中挑头的一个罢了。这些人物，无论哪一个，他们都是令人不可小嘘的家伙啊！

　　此刻，还有不少的天狼峰弟子向着这广场汇聚而来，在这其中，还有不少如同曹靖一般，实力极其强悍的内门弟子或者外门弟子。只不过，他们这些人却没有和曹靖抢着出手，而是一个个饶有兴致的等待着接下来的事情。这个杜飞身份九州之战的榜首，到底是龙是虫，既然有人愿意出面测试一番，他们也是乐得渐渐结果的。

　　而就在这些天狼峰弟子等待了片刻后之后，远处的天际之上，却传来了一阵破风之声，而后两道身影远远的停在了半空之中。此刻出现的，赫然便是冷平和杜飞了。

　　随着冷平和杜飞的出现，下方的弟子倒是瞬间颜色一肃，然后极端恭敬的向着冷平施了一礼。

　　“看来，倒是不少人还等着你啊，若是今日之后，你还能够拥有内门弟子的身份，那么，你就来找我吧。”冷平扫了下方一眼之后，淡淡一笑，而后却不看杜飞一眼，身形一转，就向着天狼峰顶端之处闪去。

　　而随着冷平的离去，顿时，场中原本被压抑的气氛再度悄然变得火爆了起来，而不少人凝视着杜飞的视线之中，也是充满了几分玩味的味道。

　　见到这一幕，杜飞也是展颜一笑，这些人想要做什么，他此刻却已经是清楚明白了！既然这天狼峰的规矩如此，他这样一个新人哪怕是九州之战的榜首，显然也是不能服众的！而想要让自己这内门弟子的身份受到所有人的肯定，进而没人敢觊觎的话，能做的事情，似乎只有那么一件啊！

　　一念及此，杜飞身形一动，缓缓落到了地面之上。

　　“你便是那个新加入我天狼峰的内门弟子，杜飞了吧？”

　　就在杜飞落地片刻之后，人群之中，那一身血衣的曹靖一步缓缓跨出，凝视着杜飞轻轻笑道。

　　“这是第一个么？”

　　望着此人，杜飞的眼眸之中闪过一丝笑意，旋即他微微一拱手，淡淡道：“这一位，不知道是师兄，还是师弟？”

　　闻言，曹靖的瞳孔微微一缩，若是按照天狼峰的规矩来说的话，此刻的他，是要叫杜飞一声师兄的，他倒是想不到，眼前这个小子似乎也不简单啊，居然懂得先声夺人！

　　不过，这曹靖也不是普通的人物，他笑了笑之后，才淡淡道：“杜飞，你虽然是九州之战的榜首，加入我凌天宗之中，也算是为了我凌天宗立下了一个大功。不过，加入天狼峰，却并不是什么太过好的选择啊。虽然我也知道，九州之战的榜首随便加入哪个九天玄宗，都能够拥有内门弟子的资格，但是，你既然选择了我天狼峰的话，就需要遵守我天狼峰的规矩了！而以你在天狼峰的资历，恐怕并没有资格享受内门弟子这四个字，所以，我想要建议你，不妨将这内门弟子的身份让与他人，从一个外门弟子一步步爬起，或许，对你更加好！”

　　“是不够资历？还是不够实力？”杜飞摇了摇头，轻轻笑道。

　　曹靖的眼眸微微一眯，片刻后缓缓道：“既然你都问得这般直接了，那么，我自然也不能回答得太过婉转了……在我看来，资历就是笑话，不过你的实力，恐怕得不到我天狼峰弟子的承认啊，至于你九州之中榜首的名头，在我天狼峰，也是没有任何意义的……”

　　“原来如此……”

　　闻言，杜飞点了点头，眼眸之中闪过了一丝淡淡的笑意，眼前这家伙绕了这么大的圈子，说到底不过还是觊觎自己内门弟子的身份罢了。此刻，既然有人想要对自己出手，那么也算是符合自己的心意，毕竟，人家需要立威，杜飞也需要！而且杜飞要做的，就是让这些外门弟子从此以后，不敢打自己的半分主意！

　　一念及此，杜飞也没有过多的纠结，而是微微一拱手道：“不知道怎么称呼？”

　　“曹靖！”曹靖淡淡道。

　　“外门弟子么？”杜飞轻轻一笑，说出的话，倒是令得这曹靖的眼角微微一抽，偏生他又无法反破，“既然曹靖师弟这么想要试试看为兄的身手的话，那么，就让我这个做师兄的，来好好指点你一番吧。”

　　“好一个师兄！”曹靖面色阴沉，虽然他确实是外门弟子，但是除了那七个核心弟子之外，倒是还真的没有人胆敢在他面前自称一句师兄，“既然你自称师兄，那么，就让我这个做师弟的，来尝试一下你这位师兄的身手吧。”

　　“师兄，请指教！”

　　“师弟，请出招！”

　　对比起曹靖阴沉的神色，杜飞的脸上倒是依然带着一声淡淡的笑意。

　　话音落下，两人都是同时一步跨出，刹那之间，两股极端澎湃的气息瞬间弥漫而出，在这广场之上飞快的鼓荡了起来。

　　“好戏开锣了啊！”

　　周围不少围观的弟子，此刻一个个都是脚尖一点，身形就退到了半空之中，而后似笑非笑的凝视着这样的一幕。

　　类似的战斗，在天狼峰之中并不少见，但是，这位九州之战榜首的实力到底如何，倒是许多人极其期待啊……


第040章 交手

　　在广场之上，两道身影彼此对视，一波波极端浓郁的气息不断的从两人身上弥漫而出，气息碰撞之中，两人却仿佛是不相上下，不管是谁，都没办法在这个时候先声夺人。

　　“曹靖可是有五品低阶武宗境的实力啊！想不到这个杜飞，居然能够单靠气息与其抗衡。”

　　“呵呵，九州之战是什么地方，诸位师兄弟应该也清楚几分，那里面的战斗之惨烈，比起我们天狼峰出任务，恐怕还要惨烈几分，杜飞能够从那地方一步步踏出，成为榜首，有这份实力是理所当然的！”

　　“看来，今日这曹靖说不好就要踢到一块铁板了啊！”

　　“从这个杜飞此刻的表现来看，倒也是配得上内门弟子这四个字，只不过，到底是不是银样蜡枪头，就还要打过再算了。”

　　半空之中，那些天狼峰的弟子之中，窃窃私语之声响起，能够出现在此处的，除了记名弟子之外，也不乏外门弟子、内门弟子之流的人物，这些人不管是眼力还是身手都是极其不弱，所以，瞬间也是看出了不少的东西。

　　而同样的，在这天狼峰之中，实力就是最好的通行证，在杜飞展现出了他的实力的瞬间，这天狼峰之中的不少人对他却有了几分认同了。

　　不管今日一战结局日后，想必，杜飞在这天狼峰之中，也算是可以呆下来了。

　　在距离殿前广场远处的一处天空之上，两道身影悬空而立，他们的目光也是淡淡的注视着殿前广场的方向，而两股极端强悍的气息，也是从他们的身上弥漫而出。这两个人中，其中一个，赫然便是当日杜飞见过一面的天狼峰第六位核心弟子，罗宏。而另外一位，身上穿着一件淡淡的血衣，面容极端清秀，注视着杜飞的眼眸之中，却是有几分异彩闪现。别的不说，单单是能够站在此处和罗宏并肩而立这一点，就说明了此人的强悍了。

　　而此刻若是有其他的天狼峰弟子在此的话，定然会一眼认出，这个面容清秀之人，不是其他人，赫然便是天狼峰的第五位核心弟子，柳瑜。

　　“呵呵，我们这位杜飞师弟，行事作风倒是破合我口味啊，居然在这种情况下，还胆敢自称师兄，有点意思啊……”罗宏眯眼凝视着远处的殿前广场，淡淡笑道。

　　“看来，你对这杜飞，倒是志在必得啊！”站在他身侧的柳瑜轻轻一笑，笑容极端好看，恐怕是一般的女子在他面前，都要自惭形秽。

　　“此人能够从九州之战中走出，成为榜首，那么不管天赋潜力心性，定然都是上上之选。如此人物，定然不会甘曲人下，说什么志在必得，倒是老五你开我的玩笑了。”罗宏笑了笑道，“而且，还有一件颇为奇异之事，那日我初见此人的时候，他不过六品巅峰武宗境的实力罢了，而且体内仿佛还有几分伤势的样子。而此刻的他，我若是没看错的话，应该是冲击成功了！三日时间，就冲击了一次破宗劫，这一点，难道不恐怖么？”

　　“怎么？你觉得他能够改变我们天狼峰的格局么？”柳瑜笑了笑，目光扫着前方的杜飞片刻后，才点点头道，“能够在入峰的第三天就这般行事，若不是极端的自信，就是走极端的自负。如此的人物，确实有几分破局的能耐。不过，我们天狼峰这淌水死了这么久了，若是有所变化，也是极好的啊……别的不说，我看老大不久之后，定然就会有所突破了，到了那个时候的话，恐怕……”

　　说到这里，柳瑜的话语一顿，却再也没有说下去了。

　　“这两个家伙切磋，你觉得谁胜算比较大？”罗宏仿佛也没注意他话里的意思一般，而是笑了笑开口道。

　　“现在，一切还不知道啊……看看吧，对于我们这位师弟，总要多点关注不是么？”柳瑜笑了笑，却没有正面回答，而是视线向着那边落了下去。

　　“老五对他也很有兴趣么？”见到这一幕，罗宏似笑非笑的扫了杜飞所在之处一眼，随后，闭口不言。

　　……

　　曹靖盯着面前气息和自己相差并不多的消瘦身影，双眼微眯，眼眸之中也是有凝重之意闪过。虽然他此刻心中也有几分怒火升腾，不过他却也知道，眼前的这个家伙的实力，确实有成为内门弟子的资格。

　　不过，对方有这个资格，但是自己，却比这个入门不过三天的家伙，更有这个资格！

　　一念及此，曹靖一步跨出，顿时体内的狂暴真气瞬间如同风暴一般席卷而开，而那等狂暴程度，甚至比起当日那全盛时期的君卓东，还要强悍几分。

　　“杜飞，念在你入门不过三日，还没有修炼我天狼峰武技，我也不欺负你，只要你能够在我手下走十个回合，那么，从此我就承认你是内门弟子，而一声师兄，我也心甘情愿的叫给你！杜飞，你可敢接？”

　　闻言，杜飞却是轻轻一笑，他眯眼凝视着曹靖，旋即淡淡道：“曹靖师弟尽管出手便是，或许无需十回合，你就会亲口叫出一声师兄了呢？”

　　“好魄力！或许，九州之战的榜首一位，让你极端自信，不过自信太过，便是狂傲了！今日便让我来试试看，你这位九州在的榜首，到底有何能耐！”杜飞话语里面的意思，令得曹靖的面色再变，当下，他也不再有丝毫的客气，而是缓缓的吁了一口气，若是自己今日连这个家伙都解决不了的话，这脸，估计也没地方放了！

　　“嘭——”

　　随着曹靖再度一步跨出，刹那之间，就见到一道道血色的真气猛的从其体内爆发而出，而后直接在其手掌形成了一柄血色的长枪，枪身之上，有着惊人的波动扩散而开。

　　“唰唰唰——”

　　随着曹靖的手腕一转，顿时，就见到其手中的血色长枪之中猛的震出了一道道枪花，顿时数十道凌厉无比的枪影，就是直接暴掠而出，直接撕裂了空气，带着尖锐到了极致的破风之声，向着杜飞所在之处扑面而去。

　　面对曹靖这等攻势，杜飞却是轻轻的一笑，而后，就见到其脚掌一踏，一抹寒气浮现体表，而后，随着其一掌向着前方拍出，顿时就见到空气之中有道道寒气弥漫。

　　“锵锵锵——”

　　枪影重重的点在了那杜飞轰出的寒气之上，刹那间，就是有一道道的清脆声音响起，显然，这等攻势对于杜飞来说，根本就没有任何的作用。

　　“师弟，很没意思啊！”

　　轻易的挡下了曹靖这试探性的攻势，杜飞却是淡淡一笑道。在经历了九州战场那等等级的战斗之后，对于这等试探，他实在是提不起什么兴趣。

　　所以，当即，杜飞的脚掌一踏，身形行云流水一般的向着后方退去，而几乎同时，他手中的印记也是飞快的变化了起来。

　　“轰隆隆——”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到其身后之处，突然出现了无数了云层，而后一道道云层疯狂的涌动之中，金色光柱瞬间就交织而出，然后在半空之中形成了一道金色的虚影。

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　随着杜飞心中一声低喝，顿时就见到那金色的虚影在半空之中一步跨出，而后一拳狠狠的向着曹靖所在之处怒轰而去！

　　“好强悍的武技！”

　　那曹靖同样是因为杜飞这突如其来的攻势而眼眸之中闪过了一丝凝重之色，而后他脚掌也是一点，身形飞快的向着后方退出，而后双手开始同时飞快的凝结出了道道印记。

　　“天狼啸月！”

　　随着曹靖手中的印记变化，刹那之间，顿时就见到滔天的真气在其身后之处凝结成了一个巨大的狼影。狼影望天，猛的发出一阵嚎叫之声，而后就见到一道道的音波瞬间凝聚在了一起，狠狠的向着杜飞召唤而出的金色人影所在之处怒轰而去！

　　“锵——”

　　清脆之声响彻而起，杜飞召唤而出的那道金色人影居然在这一招之下，瞬间被那曹靖震成了漫天的光点，而一股可怕的力量瞬间也是从双方武技接触的哪一点疯狂的弥漫而出，甚至连空间也是微微的扭曲了起来。

　　“有点意思啊！”

　　望着这一幕，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝感兴趣的味道，这天狼峰的弟子，果然名不虚传，眼前这个家伙的实力，估计比起当日的杜飞在九州之战中辛辛苦苦才能击败的杨真也弱不了几分了！

　　九天玄宗的底蕴，果然惊人无比！

　　“虽然说你实力也不错，但是，想要依靠这一点就能够占据内门弟子的身份的话，倒是真的有几分异想天开了！”曹靖对于这一幕，却没有半分感觉，而是手指抬起，猛的向着杜飞所在之处一点，刹那之间，就见到那狼影再度敖叫而出，顿时，就见到铺天盖地的音波，再一次向着杜飞所在之处弥漫而去，那等弥漫而开的澎湃力量，瞬间令人动容！


第041章 绝枪

　　漫天铺天盖地而至的音波，却没有令得杜飞有半分的神色变化，他的身形在地面之上一踏，脚踏九霄凌云步，依然是一步步的向着后方退去，而几乎同时，他手中的印记也是再度的飞快变换了起来。而这一次，愈发浓郁的真气也是不断的从其体内弥漫而出，令得他身后的云层之中，翻滚的能量愈发的弥漫了起来。

　　只不过一个眨眼的功夫，天空之中，再次有金色的光柱交织而出，只不过，这一次这些金色的光柱并没有汇聚在一起，而是瞬间形成了两道金色的巨大虚影。

　　而这两道金色巨大虚影在成形的瞬间也没有其他的动作，而是同时一步跨出，顿时，两道金色的巨大虚影瞬间融汇在了一起，变得愈发的凝实了起来。

　　而一股极端狂暴的力量，也是从这凝实的金色人影之中弥漫而出，显然，虽然这一招和方才一招似乎没什么区别，但是那等威力，却不知道是大了多少倍了！

　　“九帝封天手！第二武帝现！”

　　随着一声轻喝，而后杜飞一指向着前方轻轻点下，顿时，就见到那道金色的人影瞬间呼啸而出，而后一拳狠狠的向着前方轰出。

　　“咔嚓——”

　　随着那金色人影的一拳怒轰，可怕的能量波动瞬间弥漫而开，直接将下方的广场之上都是崩出了一道道的巨大裂痕。

　　“砰砰砰——”

　　而那铺天盖地而来的音波，这一次在接触到了这金色人影的时候，却是瞬间爆裂而开，但是，就算是如此，依然是没办法阻拦那金色人影的冲势。

　　以杜飞此刻五品低阶武宗境的实力，再用出九帝封天手这等等级的武技，在认真出手的时候，显然那威力也是丝毫不会弱于这位曹靖的。

　　而此刻的曹靖，也是已经明白了过来，眼前的这个家伙，自己断断是不能小嘘半分的！当下，他心中的那一丝自傲在这一刻也是悄然收敛，旋即，他深吸了一口气，双手缓缓的举起了手掌的血色长枪，而面色在这一刻，也是涌现了一抹古怪的苍白。

　　“唰唰唰——”

　　在其面色苍白的瞬间，却见到那血色的长枪之中，此刻有血光疯狂的呼啸而出，而在这等血光呼啸之中，那长枪却是变成了一种诡异的透明之色，就仿佛，在这一刻，长枪之中的血光都是尽数消失了一半。而几乎同时，一股肃杀之气也是缓缓的从那血枪之中弥漫而出，仿佛，只要被这些肃杀之气侵蚀，不管什么人，都会瞬间失去神智一般。

　　“这……曹靖居然被逼到了这个地步？”

　　半空之中的天狼殿弟子见到这一幕，面色都是有了几分变化，显然，他们都是认出了，这曹靖接下来要施展的武技了。

　　在半空之中一道道诡异的视线注视之下，曹靖猛的抬起头，旋即，就见到其手中的血色长枪骤然间狠狠的向着前方点出，而那弥漫而出的肃杀之意，在这一刻也是汇聚在了一起，一股冰冷之声，也是瞬间从其口中传出！

　　“绝枪！”

　　一枪刺出，刹那之间，天地之间仿佛都是充满了肃杀之意，仿佛在这一刻，此处不再是一个平台，而是一个天地沙场一般，而在这杀场之中，没有外物，所有的，只有这似乎代表了天地的一枪一般。

　　曹靖的这一枪，看似普普通通，但是唯有此刻被锁定的杜飞才能够感应到，他这一枪强悍到了什么地步！

　　在这一刻，天上天下，仿佛都只剩下这一枪一般！

　　“不愧是天狼峰的弟子，想必他就是那种比起核心弟子也弱不了几分的那一类了吧！”

　　杜飞望着那扑面而来的肃杀之气，还有那空气之中变得如同实质一般的杀意，眼神也是变得愈发的凝重了起来。只不过，这一次他却没有退后半步，而是心神一动之间，双手再度飞快的凝聚出了一个手印。

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　随着最后一个手印落下，刹那间，半空之中的云层之间，又有道道光柱飞快的交织之下，再次形成了一道金色的人影。而这人影在出现的瞬间，也是一步跨出，和先前那道人影融合在了一起，令得那人影愈发的凝实了起来。而几乎在同时，那三道人影融合在了一起的金色虚影，已经变得有几分宛若实质一般，而一股极端古老沧桑的气息，也是缓缓的从这金色虚影身上弥漫而出，单单是这气息，就令得平台之上的裂缝，愈发的密集了起来。

　　“这是……”感应到了这等威压，天狼峰的不少弟子一个个的面色都是微微的一变，虽然此刻杜飞用出的这一招，和之前的武技外表差不多，但是那蕴含在了其中的能量波动，却是成倍暴涨！实在令人难以想象，一个个刚刚加入天狼峰没几天的弟子，竟然拥有这等底牌！

　　“杀——”

　　曹靖眼眸冰冷的望着那气息惊人的金色虚影，突然间厉喝了一声，而后手掌一松，顿时就见到那柄长枪瞬间脱手而出，直接向着杜飞所在之处飙射而去！

　　长枪之外，缠绕着浓郁到了极致的肃杀之意，此刻如同一道流星一般，快若闪电的划过了天际，然后以一种极端惊人的声势，重重的落在了杜飞召唤而出的金色人影胸口之上！

　　“咚——”

　　清脆而刺耳的巨响之声，骤然间在天空之中响彻而开，紧接着，一股极端狂暴的能量波动，也是从那两道武技交汇的那一点疯狂的弥漫而开。

　　能量冲击席卷之中，半空之中靠得近几分的天狼峰弟子，都是忍不住身形向着后方退去，抵御着那侵蚀而来的能量劲风。

　　而在抵御着劲风的同时，众人的目光，都是眨也不眨的凝视着半空之中。这绝枪乃是天狼殿内殿之中所藏的一种颇为不弱的武技，而且，极其适合天狼峰弟子修炼。所以，在场修炼这武技的天狼峰弟子绝对不少，这些人自然看得出，这曹靖的绝枪威力是如何之大！这杜飞虽然使用出来的武技威力也不弱，但是却未必能够挡下这一招！

　　“嗤嗤嗤——”

　　而就在众人目光汇聚之处，那枪尖正死死的点在了那金色人影的胸口之处，浓郁的肃杀之气不断的侵蚀着那金色的人影，令得那道金色的人影仿佛随时都处于崩溃的边缘一般！杜飞这一招，居然没办法抵御这一招绝枪？

　　那曹靖同样是看到了这一幕，当下他冷笑了一声，脚掌一踏之后，身形已经出现在了绝枪之后，而后其手掌凝拳，瞬间一拳狠狠的向着枪身之处落了下去！

　　“给我破！”

　　“咔嚓——”

　　随着曹靖这一拳的落下，那绝枪之上猛的爆发出一股惊人的力量，这一次，这绝枪猛的一颤之下，却已经刺入了那道金色人影之中，下一瞬间，穿透而过，而那金色的人影在这一刻，顿时也是爆开了一道道的裂痕。

　　“那武技，是挡不住的了……”诸多天狼峰的强者，望着这一幕，都是微微的点了点头，看来，这杜飞的武技，是抵挡不住绝枪之威的了。

　　“这天狼峰的武技，倒是很有意思……这股肃杀之气，可不是普通人能够修炼出来的。”杜飞也是弥漫望着天际之上，然后忍不住在心中叹了一口气，自己倒是有几分小看这九天玄宗之人了！现在看来的话，这曹靖，比起当日的杨真恐怕也是只强不弱了！

　　“若是之前，我或许还真的挡不住这个家伙，不过现在么……可就难说了！”杜飞轻笑一声，脸上的表情，没有因为那九帝封天手的崩溃而有丝毫的变化。

　　就在这一刹那，那天空之中金色的人影已经开始寸寸崩裂，显然是已经到达了极限了。

　　“结束了么？”

　　望着这一幕，不少天狼峰的弟子都是这样向着，不过却没有任何嘲笑的意思。这曹靖的实力，在七大核心弟子之下，已经算是不错的了。杜飞能够逼得他拿出这等招牌武技，还能够抵御这么久，已经算是不错的了。假以时日，这个杜飞，说不定还真的能够在这天狼峰站稳脚跟。

　　半空之中，曹靖凝视着那不断崩溃的金色人影，脸庞之上也是浮现了一抹笑容，然而，还不等他这笑容扩散，他的脸色却是猛的一变！

　　“轰——”

　　就在那金色人影彻底爆裂而开的瞬间，紧接着，一道白光弥漫的身影，却是猛的地面之上爆射而起，狠狠的向着曹靖所在之处扑了过去，几乎只不过一个眨眼的功夫，却是出现在了曹靖的身前，而后，所有人都能够清晰的看见，这到白光弥漫的身影，赫然便是杜飞了！

　　此刻的杜飞，浑身上下寒气弥漫，肌肤变得如同玉石一般，令人一望难忘！

　　“轰——”

　　在身形出现的瞬间，杜飞嘴角咧出了一丝淡淡的笑容，而后一拳，却已经是毫不客气的向着曹靖的胸口要害之处落下，刹那之间爆发而出的力量，令得所有人都是瞬间色变！

　　在那等绝境之下，这个家伙居然还想要反攻！？


第042章 险胜

　　“玄冰武宗环！”

　　随着杜飞的一声轻喝，顿时，就见到一道散发着淡淡金光的白色武宗环瞬间浮现在了他的体表之处。他这糅合了玄冰天体肉体力量的武宗环一经施展出来，那等防御力，简直就去强悍得令人难以想象！

　　“嘭——”

　　而杜飞的那一拳，此刻也是带着无以伦比的杀伐之气，瞬间就撕裂了空气，以一种极端凶悍的姿态，向着曹靖的胸口要害之处落下。

　　这等可怕的力量呼啸而来，令得曹靖几乎是下意识的就召唤出了五品武宗强者标志性的金色武宗环。不过，就算是召出了武宗环，曹靖还是觉得自己的体表一阵刺痛！当即，其眼眸之中就闪过了一丝惊骇欲绝之色！这个杜飞的肉体力量到底有多强悍！只不过是这普通的一拳，居然就让他感觉到了这等程度的威胁？

　　“滚！”

　　不过，曹靖也不是普通的人物，在眼眸之中闪过骇然之意的同时，其手掌也是猛的一握，刹那之间，就见到那原本已经出现在了前方的绝枪突然一颤，诡异的浮现在了他的身后，而后随着他的一指点出，狠狠的轰响了前方！

　　“杜飞，你刚刚加入我天狼峰，现在就让我来告诉你，我天狼峰的玄阴之气，到底是有多么的可怕！”曹靖冷喝一声，那绝枪已经轰到了杜飞的拳峰之处，显然，他想要靠着这一枪，将杜飞彻底击溃！

　　“玄阴之气！”

　　杜飞的眼眸微眯，这股唤作玄阴之气的力量，确实极端强悍，里面蕴含的凶煞杀意，根本不是一般人能够抵抗得了的。若是心志稍差之辈遇到这股气息的话，说不定一个照面之下，就连动手的力气都没有了！而且，这一股玄阴之气也是锋利到了极致，以刚才那九帝封天手召唤而出的武帝虚影的防御，也被这绝枪一枪击破，只看这一点，就能想象这玄阴之气到底锋利到了什么地步！

　　不过，这等力量杜飞虽然也是觉得有几分棘手，但是，倒也不至于完全没办法，只不过需要赌一把罢了！

　　“赌了！”

　　几乎瞬间，杜飞就下了决定，而后他那原本轰出的拳峰瞬间化掌，而同一时间，其眉心之处轻轻一闪，一个太极阴阳印记出现。而其手心之中，也是有一个黑白两色组成的漩涡，飞快浮现！

　　“轮回灵纹！转！”

　　随着杜飞的心中的一声轻喝，在其手掌抓到了绝枪之上的瞬间，轮回之力已经飞快的运转了起来。而那原本犀利到了极致的玄阴之气，也在轮回之力面前，尽数化为了虚无。

　　在那玄阴之气被化去的瞬间，曹靖的面色也是变得有几分难看，显然，此刻的状况他也是有所察觉的。

　　“这玄阴之气，确实犀利，不过，对我似乎没有任何作用啊！”

　　杜飞微微抬头，对着面色狂变的曹靖露出了一丝笑容，而后，他的手掌依然抓在了那绝枪之上，而身形却猛的一转，一腿狠狠的甩出，向着曹靖的面门之处狠狠砸去！

　　“咚——”

　　曹靖下意识的抬起的右手挡在了自己的头顶之处，但是在刹那之间宣泄而出的那股狂暴力量，却是他在这个时候完全无法抵御的！

　　“嘭——”

　　几乎在杜飞一脚砸下的瞬间，曹靖的身形已经如同一颗陨石一般，被狠狠的向着下面砸了下去，随后，在无数道古怪的视线之后，其身形狠狠的在地面之上砸出了一个巨大的坑洞，片刻后，才是摇摇晃晃的站了起来。

　　“咔嚓——”

　　在曹靖被砸向地面的同时，半空之中的那柄玄阴之气凝聚而成的绝枪，也是被杜飞一把捏成了粉末，没有了曹靖的操控，这绝枪再强，也不过是一道任由杜飞摧毁的武技罢了。

　　眉心之处的轮回灵纹飞快退去，杜飞的脸上也是飞快的闪过了一丝苍白之色，刚才那等战斗之中，他所面临的危险也是极大，说不好体内两个大家伙就要失控了。还好，随着自己实力的提升，这两个家伙失控的概率倒是降低了几分。

　　此时，这天狼峰的殿前广场之上，却是寂静了许多，望着这一幕，不少天狼峰的弟子都是面面相觑，显然，这个结局实在有几分出乎他们的意料之外。

　　这个杜飞，在处于绝对的劣势的情况下，居然还能够绝地反击？虽然，未必这一招就分出胜负了，但是，毕竟，那曹靖最强的一招已经被这杜飞破去了，他就算是想要继续出招，基本也是没有什么用处了。

　　而天狼峰弟子之间的争斗，毕竟只是本门弟子切磋罢了，虽然比起其他峰更加的火爆，但是也不会出现生死状况，在这等情况下，可以说明眼人都看得出，胜负，已经分出了。

　　而杜飞也没有做出任何乘胜追击的举动，他自然也是明白，在这等地方，类似九州之战或者自己之前对敌的那一套，是不行的。自己若是敢在进门第三天就将一个本门师兄弟斩杀了，那么，就算自己身份特殊，估计凌天宗也敢把自己一巴掌拍死！

　　“曹靖败了？”

　　殿前广场四周的天空之中，片刻后，不知道谁轻声开口道。显然，这些外人也是已经看出，此战已经分出胜负了。虽然，这结果确实出乎所有人的意料之外！

　　这曹靖虽然并不是天狼峰的核心弟子，但是，他在天狼峰的名气并不小，在不久前，他也是内门弟子，只不过在挑战天狼峰七大核心弟子中的老七落败之后，才成为了外门弟子！因此，这曹靖在天狼峰的名气也算是不小的。所以，这等结局，倒是令得不少人心中充满了几分惊愕，同时也都是在暗自的掂量着，若是自己出手的话，会是怎样的一个结局。

　　“啧啧，这九州之战的榜首，似乎还真的有几分实力啊！难怪他胆敢加入我们天狼峰！”

　　“是啊，这杜飞加入天狼峰之后，应该还没有去内殿修炼过吧？若是他运气好，在内殿之中找到一部厉害一点的功法或者武技，岂不是说，过些日子，我们又能够见到挑战七大核心弟子的好戏了！”

　　“难说啊，我们天狼峰这一届的七大核心弟子，那个不是已经在那位置之上坐了许久的了？他们可都是修炼了我们天狼峰那几部顶点的功夫和武技的变态人物，想要胜他们，可是极难的！”

　　“这也说不准吧？比如我们大师兄，当年不就是靠着一己之力，在没有修炼什么顶点功法和武技的时候，以一己之力将那大师兄的位置抢到了手？”

　　“这个杜飞虽然厉害，但是想要和大师兄比的话，还是差了少许吧？”

　　“难说啊……不过，在我们天狼峰倒是有很多的意外呢？以后的事情，谁知道呢？不过我可以肯定的一点就是，从今天开始，这杜飞，也算是我天狼峰的一号人物了！”

　　“这倒也是啊……”

　　场中，一片窃窃私语之声飞快的传开，而这些天狼峰的弟子望着杜飞的目光之中，此刻已经少了几分玩味，而是多了一份凝重。虽然杜飞只是新入门的弟子，但是，此刻却没有人胆敢小嘘他半分了！

　　毕竟，不管在什么地方，实力绝对都是最好的通行证！

　　半空之中，眯眼凝视了曹靖片刻之后，杜飞身形也是缓缓的落到了地面之上，而后他冲着曹靖一笑，淡淡道：“现在，师弟，这一声师兄，你愿意叫了么？”

　　曹靖闻言，面色微微一变，他目光古怪的凝视了杜飞片刻之后，终于还是叹了一口气。他也不是笨蛋，在此刻已经明白，这杜飞除了有五品低阶武宗境的实力之外，那丹道的境界，也是不低的，虽然没有明显表现出来，但是曹靖看来，很可能杜飞那丹道的实力比起他武道的实力，只强不弱！再加上他战斗之中那种杀伐果断的作风，还有那极端强悍的肉体力量，更是令得这曹靖心惊无比！

　　沉默了片刻之后，曹靖才对着杜飞拱了拱手，轻轻一叹道：“杜飞师兄，你的实力，确实有资格成为内门弟子！这一声师兄，我叫得心甘情愿！不过，来日我定然还会再来挑战！”

　　杜飞见状，也是笑了笑，旋即连忙回礼。这曹靖的气量倒也不错，并没有因为败给他有什么恼怒。而那些围观的天狼峰弟子，也没有因此而嘲讽这曹靖半句。显然，在这天狼峰之中，战斗之风大胜，每个人都是在胜负之中步步走来，自然明白，一时间的胜负证明不了什么，只有步步加强，才能够不断的强大。

　　这种做法，和那九州之战中你死我活的杀戮完全不同。

　　四周之人，见到曹靖认输，一个个也是笑了笑，此刻，大多数的人，望着杜飞的眼眸之中都是充满了几分敬意，但是也有几分的眼眸之中，充满了几分跃跃欲试的味道，显然，杜飞这等身手，令得他们极端的心动。

　　“呵呵，你们这些家伙，一大早的就来欺负一个新入门的家伙了么？”而就在有人准备走出来的瞬间，突然间，一阵轻笑之声却已经响起。


第043章 三师姐五师兄

　　就在这个时候，天空之中传来了一阵笑声，而后就见到两道身影便是突兀的出现在了半空之中，视线笑眯眯的凝视着下方之处。

　　“见过五师兄、六师兄！”这两道人影的出现，令得四周的天狼殿弟子都是面色微微一肃，而后才一个个飞快的拱了拱手，躬身开口道。

　　罗宏笑眯眯的摆了摆手之后，才看了看下方的杜飞和曹靖一眼之后，笑了笑道：“打完了？”

　　闻言，杜飞和曹靖两人都是苦笑了一声，看来，刚才自己双方的战斗，这两个家伙都是在远处看着啊。

　　所以，迟疑片刻后，曹靖才点了点头，道：“我实力不如杜飞师兄。”

　　“你这次倒是承认得干净利落，上次败给我的时候，倒是不见你承认得这么爽快啊。”罗宏笑道。

　　闻言，曹靖咧咧嘴道：“你是靠着武符之力胜我，倒不算什么本事！”

　　“原来你到现在还在纠结这一点么？”罗宏笑了笑，“那么，你就尽快恢复内门弟子的身份吧，我会在挑战台上等你，而且，这一次，我会让你彻底的心服口服！”

　　“既然六师兄有请的话，那么我曹靖定然还会再次挑战的！”说罢，曹靖拱了拱手，身形就退回了人群之中。

　　“见过六师兄。”见到这两人说完话了，杜飞也是拱了拱手道。

　　罗宏闻言对着杜飞点了点头，旋即才淡淡道：“来，杜飞，你现在内门弟子的身份也算是得到了在场这些家伙的承认了……这一次机会正好，我来介绍一下，这一位，是你的五师兄柳瑜。”

　　闻言，杜飞的视线落到了此刻站在罗宏身侧，一脸含笑望着自己的俊美男子身上，片刻后，才拱了拱手道：“杜飞见过五师兄。”

　　在视线垂下的瞬间，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝古怪之色。这一位五师兄的造型确实是有几分古怪，其气息最多也就比那罗宏强悍几分罢了！但是，为何当日那古轩会说，这七位核心弟子之中，最为麻烦的，便是这位五师兄柳瑜呢？

　　在杜飞心中嘀咕的同时，那柳瑜也是眯眼凝视着杜飞，眼眸之中倒是闪过了一丝淡淡的异色。眼前的青年虽然一脸的恭敬，但是，他却看得出来，此人，绝对不会是那种随意的就屈居人下之辈！想要收服这等人物，基本是没有可能的。而这等人物若是给了他一定的机会的话，便是一飞冲天，也不是没有可能的。

　　“九州之战的榜首，果然很有意思啊！”

　　柳瑜在心中吁了一口气，片刻后才凝视着杜飞，点了点头道：“杜飞师弟，你实力虽然不错，不过既然已经有了五品武宗的实力，便进入内殿去修炼一番吧，千万不要将自己的大好资质浪费了，若是修炼上有什么疑问的话，随时可以来找师兄我。至于向你挑战一事，我想，现在已经不会有那么多了吧？”

　　“另外，虽然我天狼殿之中争斗不断，但是，你既然是我天狼峰弟子，那么，便将此处当做家吧！家人之中虽然偶有争斗，但是，可没有什么隔夜仇啊！”柳瑜脸上露出了几分真诚的笑容，显然，这话也是发自真心。

　　闻言，杜飞倒是微微的愣了一下，这位五师兄柳瑜怎么说呢，似乎为人和那罗宏又完全不同了？而且，在他眼中，这天狼峰，却是一个大家庭一般。这种说法，倒是令得杜飞心中多了一股莫名的感触。在家破之后，不管是不越城杜家，还是云水杜家，都从来没有带给杜飞半分的归属感，毕竟，在那种家族之中，内斗和竞争，实在是太强了！强到令人觉得窒息。而在这天狼峰之中虽然也有争斗，但是，这等感觉，却又和家族之中的内斗完全不同。这一点倒是令得杜飞有了几分将此处当做家的古怪情绪浮现心头。

　　这便是九天玄宗的底蕴了么？

　　杜飞微微咧了咧嘴，脸上倒是露出了几分和煦的笑容。

　　见到杜飞这等表情，那柳瑜也是点了点头，片刻后才对着四周扫了一眼道：“好了，全部都给我散了吧，至于想要挑战杜飞师弟的也都给我等几天，再怎么说，也等他修炼出了玄阴之气你们再来挑战也不迟啊，可不要带着此刻捡便宜的心思啊！”

　　闻言，天空中的天狼峰的弟子，都是一个个轰然应是。

　　“杜飞师兄！等你去内殿修炼过后，我们定然会来挑战！”

　　“杜飞师兄！你速度可要快一点啊！我们几个，可都是手痒痒啊！”

　　先前一脸战意的几个人，此刻也是远远冲着杜飞一笑拱手道。

　　见状，杜飞也是飞快的微笑还礼，这样的一幕，似乎也不错呢。

　　“好了，既然此间无事的话，我们就先离开了，你若是想要进入内殿的话，自己进去便是了，今日是你三师姐当值，认识一下也是好的。”柳瑜又回头冲着杜飞一笑，而后才脚掌一踏，身形瞬间离开。

　　“看来，你五师兄倒是对你极其满意啊。”罗宏回头冲着杜飞莫名一笑，片刻后，他才挥了挥手道，“抓紧时间修炼吧，在我们天狼峰不好好修炼的话，可是没办法应付那些数不胜数的挑战的！”

　　话音落下，罗宏也是随意的一挥手，身形就瞬间的离开了。

　　随着这两位核心地方离开，汇聚的天狼峰弟子也是逐渐散去，也有一些友好的上前打了一个招呼，才离开。不过，不管怎样，这些人对杜飞的态度，倒是和之前的冰冷完全不同。显然，此刻，这些人已经将杜飞看做了天狼峰的弟子！

　　虽然天狼峰的弟子之间的关系，是凌天七峰之中最为冷淡的，但是，当他们认可你的时候，却也会真心的将你当作兄弟！

　　彼此之间虽然有竞争，但是一点也不会影响这等兄弟情分！

　　片刻之后，杜飞才算是从那等杂乱的状况之中脱身而出，而此刻，或许是因为杜飞的实力，或许是因为柳瑜的话的关系，此刻倒是没有人想要继续对杜飞出手，这一点，倒是令得杜飞心中放松了几分。毕竟，这天狼峰的弟子也是都是颇为不弱，继续交手的话，杜飞也不能保证，自己就能够险胜。

　　不过，此刻距离杜飞和冷平的约定却还有大半日的时间，在这段事情，杜飞也是没有什么事情可做，考虑了片刻之后，他才身形一动，缓步的向着天狼殿之中行去。

　　天狼殿中，此刻依然是杂乱无比，只不过和当日杜飞进来的时候不同之处便在于，此刻，在天狼殿中心之处穿行的，赫然是一群身穿粉红色一群的女弟子。

　　见到这一幕，杜飞倒是脸上浮现了一抹怪异之色。他原本以为，这天狼峰之中多半是没有什么女弟子的了，但是想不到，不但有，而且每一个基本上都是实力不弱的样子。

　　这些女弟子见到杜飞，倒是一个个微微点了点头，显然，刚才外间的交战，她们都是有所感应的，自然也算是承认了杜飞内门弟子的身份了。

　　走到了天狼殿的正中之处，杜飞才看到，当日罗宏所坐的地方，另外的一张座椅之上，此刻有一个身穿粉色裙袍的女子正托腮沉思着。她面容清雅、眉目如画、身形窈窕，脸上带着几分淡淡的笑容，给人一种端庄大方的感觉。

　　似乎是感应到了杜飞的视线一般，原本在沉思的粉衣美人就是缓缓的抬起头来，看了杜飞一眼之后，才展颜一笑道：“这一位，想必就是这几天在我们天狼峰之中传得沸沸扬扬的杜飞师弟了吧？刚才那一战，确实精彩，刚入门就能够胜过那个曹靖，实在不错。”

　　“见过三师姐。”闻言，杜飞忙一拱手道。

　　“怎么？你认识我？”这位三师姐一笑道。

　　“倒也不是，只不过刚才五师兄指点了一下罢了。”杜飞倒是颇为光棍的回答道。

　　“老五么？”闻言，三师姐的脸上浮现了一抹怪异之色，片刻后，她才笑了笑道，“算了，不去说他……既然他也没说清楚，我就来自我介绍一下吧，我叫做穆雨夏，天狼峰核心弟子排名第三。另外，我们天狼峰七大核心弟子之中，可是有两个师姐的，你可千万不要弄错的，以为我们七大核心弟子，都是你们男子啊！”

　　“两位师姐么？不知道另外一位是……”杜飞闻言，也是忍不住有几分好奇，想不到在天狼峰这等地方，还有女子能够成为核心弟子。

　　“另外一位是你的七师姐骆容，不过你七师姐前阵子去出宗门任务了，我看你是一时半会儿见不到的了。”穆雨夏笑了笑，旋即她视线在四周一扫，眼眸之中倒是多了几分奇异之色的凝视着杜飞，轻声道，“另外，杜飞师弟啊，我倒是听人说，你和我们天池峰的苏艾妹妹，似乎关系不错呢……”

　　闻言，杜飞点了点头道：“她和我从小一起长大的。”

　　“原来如此。”闻言，穆雨夏脸上倒是多了几分原来如此的表情，旋即，她站了起来，伸手拍了拍杜飞的肩膀，“加油吧，师姐看好你的，如果能够将天池峰天赋最为惊人的小公主骗到我们天狼峰来，就算要我让出这个位置给你，也不是不行的。”

　　闻言，杜飞的眼角倒是微微一抽，这个三师姐穆雨夏，还真的是有几分大方啊……

　　核心弟子的身份，也是说让就能让的么？


第044章 玄阴石

　　见到杜飞这般模样，穆雨夏却是轻轻笑了笑，淡淡道：“好了，我也就不再开你的玩笑了，不过，我想你进天狼殿，不会只是单纯为了来和我这位三师姐说几句话的吧？”

　　闻言，杜飞倒是极其光棍的点点头，道：“三日前，我曾经进入过内殿，不过那个时候我尚未冲击五品低阶武宗境成功，所以没有进入其中，今日我想要先进去看看。”

　　“内殿么？你确实应该进去看看了，我天狼殿的内门弟子，哪一个不是从里面修炼出来的，你随我来吧。”闻言，穆雨夏倒是点了点头，而后随意一挥手，就带着杜飞向着天狼殿的深处行去。

　　这一次在这穆雨夏的带领之下，不过片刻，两人已经来到了内殿之前，随着穆雨夏的随意一挥手，顿时一个巨大的殿门飞快的滑开，而那遍布石碑的空间，也是出现在了杜飞的面前。

　　“我想之前带你来的老六或许跟你说过，我们天狼峰的内殿之中，功法武技，都是数不胜数，到底想要修炼什么，还是要看你自己的兴趣了，我也给不了你太大的建议。”凝视着内殿，穆雨夏眼眸只是也是闪过一丝奇异之色，片刻后，她才开口淡淡道。

　　“不知道师姐以前修炼的是什么？”杜飞也是凝视着内殿，在里面，那些密密麻麻的石碑给了他一种极端震撼的感觉，在这一刻，却是有几分无法选择的感觉。

　　“我以前么？我修炼的也是绝枪。应该说，我天狼峰绝大多数的弟子都选择修炼那绝枪，因为，那是将我天狼峰的玄阴之气施展到极致的最好武技之一，你若是想要修炼的话，我倒是可以带你过去。”穆雨夏看了杜飞一眼之后，淡淡道。

　　“还是算了，那一招，并不符合我的胃口，”杜飞摇了摇头，片刻后，才轻声道，“说起来，三师姐，那玄阴之气，到底是什么？”

　　之前在和曹靖交手的时候，杜飞就有所察觉，那所谓的玄阴之气极端的特殊，不但蕴含了肃杀之气，而且还蕴含了极端犀利的气息。这等杀伐味道极其浓郁的气息，若不是他正好有轮回灵纹的话，恐怕还真的挡不下。

　　见到杜飞开口，穆雨夏倒是点了点头，道：“我天狼峰在立峰之时，祖师曾经在一处域外战场之中，得到一枚天外奇石，这石头之上，长年累月有一种肃杀之气弥漫而出，阴寒无比。祖师将这石头取回之后，放置于内殿之中，将其称为玄阴石。并且，祖师还闭关七年，根据这玄阴石的特性参悟出了一步功法，唤作玄阴经，而在这玄阴石边上修炼，就能够参悟出几分玄阴之气了。”

　　“难道不是玄阴经才能修炼出玄阴之气么？”闻言，杜飞倒是一脸怪异道。

　　“当然不是，只有参悟出了玄阴之气的人，才有资格去修炼玄阴经，当然，还有一个大前提，那就是你成为核心弟子……说起来，这玄阴经也是我天狼峰的根本，若是你日后有机会成为核心弟子，可不要忘记修炼此经。”穆雨夏淡淡解释道。

　　“多谢三师姐指点了！”闻言，杜飞也是点了点头，不过，对于这玄阴石和玄阴经，倒是有了几分兴趣。

　　“看来，我还是先带你去看看那玄阴石吧。”

　　见到杜飞此刻的表情，穆雨夏也算是明白他的心情，每一个初入这内殿的天狼峰弟子，都会对那玄阴石有几分好奇，因为，这玄阴石几乎便是这天狼峰立峰的根本所在了。

　　“多谢三师姐带路了！”闻言，杜飞此刻也毫不客气，而是飞快的拱手道。

　　“走吧。”

　　见到这一幕，穆雨夏也不再多说什么废话，而是轻轻一挥手，就带着杜飞缓步的走进了内殿之中。

　　“哒哒哒——”

　　随着两人的脚步迈入，脚步声顿时就在空荡荡的大殿之中回荡了起来，而正式进入了这内殿以后，杜飞才算是将这内殿彻底的看清楚了。

　　这内殿颇为奇特，似乎是用一块块的青石砌成的，并没有什么多余的装饰。只不过在殿顶之处，却是镶嵌着大量的夜明珠，散发着淡淡的光华。整个内殿之中，充满了一种古朴而沧桑的气息，动人心魄。

　　而在大殿的地面之上，四处都是密密麻麻的石碑，这些石碑之上，都有淡淡的光晕弥漫而出，隐约间，就有一阵阵风雷之声传出。显然，这每一座石碑之中，都是蕴含了一种极端强悍的功法或者武技。

　　而从杜飞所在之处望过去，基本上就是见不到尽头的石碑，这样的一幕，倒是令得杜飞的瞳孔微微一缩。这也难怪，这些九天玄宗的人对那九州之战之中的各类传承似乎没有太大的兴趣。毕竟，这些九天玄宗的底蕴，可是十分强悍的，就比如这凌天宗，是不过一个天狼峰就有如此底蕴，若是七峰齐聚，那更是吓死人了。

　　而此刻，在这些石碑面前，偶尔能够见到一些人影席地而坐，他们的视线都是停留在了石碑之上，显然是在感悟这些石碑之中蕴含的功法或者武技。

　　杜飞视线扫过，最后落到了一块颇为巨大的石碑面前，在那石碑之上，此刻可是有着十来人围坐在前方，显然一个个都是在参悟里面的东西。

　　“那是绝枪的修炼之处，绝枪是我天狼峰的三品圣级武技之一，若是修炼到了巅峰地步的话，那威力是难以想象的，你不要因为曹靖那小子败给你，就对这绝枪有所小嘘。我建议你，有空的时候还是去看看的比较好。”穆雨夏注意到了杜飞的视线，当即也是淡淡开口道。

　　“多谢师姐指点，不过，还是先去看看玄阴石吧。”杜飞点头道。

　　“也对，若是没有那玄阴石修炼出的玄阴之气的话，估计你也没办法修炼这绝枪。”闻言，穆雨夏倒是点了点头，旋即指着一个方向道，“走吧，这边。”

　　闻言，杜飞倒是跟在了穆雨夏的身后，向着这内殿的深处走去。这一路上，杜飞的视线也是偶尔落在了那些石碑之上，然后眼眸之中就是闪过了一些惊愕之色。

　　“四品尊级武技！”

　　“四品尊级功法！”

　　“三品圣级武技……”

　　望着那些琳琅满目的武技和功法，饶是以杜飞的眼力，都是有几分眼前发晕的感觉，以前他倒是觉得，自己手头的功法和武技算是不错的了，此刻进入了这天狼峰的内殿之中，才算是知道了，自己以前的见识是多么的浅薄。

　　“三师姐，莫非，我凌天宗的七峰，每一峰都有这等数量的功法和武技不成？”迟疑了片刻，杜飞才轻声开口道。

　　“你觉得呢？”穆雨夏回头横了杜飞一眼，淡淡道，“当然不是这样的。其他六峰，他们的武技和功法基本上都是从立峰之日传下来的，这么多年来，也没有什么变化。但是我天狼峰的武技和功法可是不同的，这么多年来，我天狼峰人才济济，而这武技和功法，可是比人才还多。真要算的话，整个凌天宗其他六峰的功法和武技加起来的话，也未必就有我天狼峰的多！”

　　“那么？这是为什么？”闻言，杜飞倒也忍不住咋了咋舌，这天狼峰居然这么厉害？

　　“这是自然的……我天狼峰一向主管凌天宗对外作战一事，无论是什么远古遗址出世，还是哪个不长眼的家族、势力、宗派向我们凌天宗挑衅，都是我们天狼峰出手。这些势力被灭了，他们宗派之中的东西，自然就归我们天狼峰了。其他六峰虽然眼红，但是这也是没办法的事情。我天狼峰的修炼资源，可是天狼峰无数弟子的血肉换来的！”穆雨夏淡淡的开口道，不过她的话语虽然淡，杜飞倒是从其中听出了接近无穷的血雨腥风，实在难以想象，到底是经过了多少年的战斗，这天狼峰才能够收集了这么多的功法和武技。

　　“嗯，我们已经到了。”

　　在两人闲聊之中，穆雨夏的身形突然一顿，而后视线落到了前方之处。

　　顺着穆雨夏的目光扫了过去，顿时，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝震撼之色！

　　此刻，出现在了杜飞面前的，是一个巨大的平台，平台之上，此刻有一块暗黑色的石头安静的矗立着。

　　石头造型古朴，通体晦暗，上面遍布着青苔，看上去如同最为普通的山石一般，但是不知道为何，在望着它的那一刻，杜飞就感觉到，一股难以想象的肃杀之气扑面而来！

　　而等扑面而来的气息极端强悍，就算是的杜飞一时间也是差点没办法承受，精神瞬间就是有几分恍惚。那等感觉，就仿佛自己置身在了一个巨大的杀场之中一般，无数人在这个地方浴血奋战，而在地面之上，也是处处尸山血海！在这个杀场之中，仿佛天地元气都是变成了一片肃然之意，就仿佛，在这里除了杀之外，便再无它物！


第045章 玄阴诀

　　“呼——”

　　许久之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而眼眸之中也是恢复了一片清明。刚才见到的那一幕之中蕴含的肃杀之意之强悍，实在是超乎了杜飞的想象之外，就连杜飞这种在九州战场之中走出来的人，都有几分受不了，这就说明了，这玄阴石之中蕴含的肃杀之气到底何等的浓郁了。

　　“这便是玄阴石！天狼峰立峰的根本所在……”杜飞喃喃自语了一声，旋即视线向着平台的周围忘了过去，就可以见到此刻也有不少天狼峰的弟子盘膝坐在了平台之上，正在一个个缓缓的吸收着那从玄阴石之中弥漫而出的气息。

　　杜飞望着这一幕片刻之后，才一步向前迈出，而那些盘坐修炼的天狼峰弟子，此刻似乎也是有所感应一般，顿时一个个的视线就扫了过来。对于这突然出现在此处的杜飞，显然他们也是有所好奇的。

　　而对于这些目光，杜飞却没有丝毫的理会，而是直接走到了石台之上，视线在四周扫了片刻之后，最后落在了石台边缘之上的一个石碑之上，在石碑上方，有一个虚幻的人影盘坐，一股奇异的气息弥漫而出。

　　“玄阴诀。”

　　凝视着这一幕片刻之后，杜飞才在心中淡淡开口道。这玄阴诀三个字，令得他的眼角微微的一跳，片刻后才明白了过来，这玄阴诀应该是那玄阴经的基础，或者从玄阴经之中延伸出来的东西，而这玄阴诀，居然是类似功法一般的存在。

　　“修炼这所谓的玄阴诀，应该就可以炼化出那所谓的玄阴之气了吧？就是不知道，我此刻体内的这等状况，修炼这玄阴诀不知道是否妥当？”

　　凝视着眼前的石碑，杜飞若有所思。原本的十方冰魔道和灭运诀，因为体内那两颗天地元丹的关系，杜飞已经没办法修炼了。原本，他应该是找一种能够同时糅合这两种力量的功法来修炼才对。但是，此刻眼前这所谓的玄阴诀，倒是令得杜飞生出了几分兴趣。毕竟，这玄阴诀修炼出来的玄阴之气的犀利之处，杜飞也是亲身体会过了，若不是自己领悟了轮回灵纹的话，恐怕在那曹靖面前，也是必败无疑的。

　　又仔细的感悟了那玄阴诀片刻之后，杜飞才算是明白了这玄阴诀的修炼方法。说起来，这玄阴诀的修炼之法到底颇为奇特，这功法可以无视你自己体内真气的属性。而想要修炼，却需要让精神体进入那玄阴石之中，进行所谓的试炼，而试炼成功之后，这玄阴石之中的玄阴之气就会进入修炼者体内，改变修炼者的真气属性。

　　而这只是第一部所谓的化阴，但是，只有化阴成功之后，才能够继续在这玄阴石之侧修炼，然后日夜温养体内的玄阴之气，最后达到大成的地步。

　　“精神进入玄阴石，倒是颇为奇特的修炼方法啊！”

　　杜飞目光闪烁，几乎片刻后，就将这所谓的玄阴诀的修炼方法记录了下来，而后，他才再次抬头凝视着眼前那颗灰白色的玄阴石。

　　近距离的查看这玄阴石，其上方弥漫而出的气息，更是令人觉得一阵阵的头皮发麻，而除了这种感觉之外，还有一种沧桑的气息扑面而来，让人没办法弄清楚，此物到底已经存在世间多少年月了。

　　而杜飞的视线再度转移，却发现在那玄阴石所在的平台外围之处，有一些供人盘坐的蒲团散开，此刻，所有在此修炼的天狼峰弟子，都是盘坐在了那些蒲团之上，缓缓的吸收着那些弥漫而出的玄阴之气。

　　“这玄阴之气，似乎是一柄双刃剑，在拥有强悍的攻击力的同时，想要将其炼化，似乎也有不少的风险啊。”杜飞走近几步之后，就是微微的皱了皱眉，几乎每进一步，那玄阴石之上散发出的玄阴之气就是翻了一倍，这等力量的叠加，只能说是着实恐怖，若是一个不好的话，恐怕就会在这等力量的压迫之下直接崩溃了，更别说修炼。

　　这一幕，让杜飞忍不住沉思了片刻之后，视线之中却多了几分古怪的味道。

　　“莫非，这是这玄阴石在想方法阻止人接近它？”

　　这个想法浮现了杜飞的心头，倒是令得他心中有了几分古怪的感觉，若是真的如此的话，这玄阴石居然也有类似人类的思维方式的话，那么，这玄阴石恐怕就不是一枚石头那般简单了。

　　思索了片刻之后，杜飞倒是只是略微迟疑了片刻之后，然后就缓缓抬脚，而后继续向着那玄阴石走了过去。

　　随着杜飞的接近，顿时，地面之上就是传来了一阵阵的清脆脚步声，这等声音在这情况之下，显得极端的刺耳。而那些原本在修炼的天狼峰弟子，此刻绝大多数都是瞬间睁开了眼睛，一个个略带几分惊愕的凝视着杜飞。

　　“杜飞！不要继续靠近那玄阴石了！你的精神会被那玄阴之气彻底侵蚀，最后变成只知道杀戮的机器！”一名在修炼的天狼峰弟子脸色微微一变之后，才飞快的开口提醒道。

　　“多谢师兄提醒了！不过……”

　　杜飞对着那开口的天狼峰弟子点了点头，但是脚步却没有丝毫的变化，而同时，其眉心之处的太极纹却是缓缓的浮现，而在他的体表之处，淡淡的黑白之气也是飞快的浮现。

　　这玄阴之气虽然极端的犀利，但是，杜飞的轮回之力也不是摆着看的。虽然攻击性并不高，但是要化去这些没有人操控的玄阴之气，倒也不是什么太过困难的事情。

　　此刻，在周围盘坐的天狼峰弟子一个个都是忍不住睁眼凝视着杜飞，一个个眼眸之中都是有着凝重之色闪过！对于这愈发接近玄阴石所需要承受的压力，他们这些在修炼的人，可是再清楚不过的了。

　　“哒哒哒——”

　　平台之上，此刻连呼吸声都是消失了，取而代之的只有这极其刺耳的脚步声，在这种声音之下，不少人的心脏都是疯狂的跳动了起来。

　　而在平台之外，那穆雨夏此刻是也是抬头凝视着杜飞，对于杜飞的行为，她没有半分阻止的意思，只是眼眸之中多了几分意味深长的味道，似乎，她也是想要看看，这个杜飞，到底想要在这里做出什么出人意料之外的事情。

　　“哒哒——”

　　在所有人的注视之下，杜飞依然是以一种不急不缓的速度，在不少人眼角抽搐之中，逐渐接近那平台中心之处的巨大玄阴石。

　　“这个家伙……到底想要做什么？”

　　不少人眉头在此刻都是微微的皱了起来，在场之人，基本都是尝试过接近那玄阴石，毕竟，越是靠近的话，对于他们这些修炼了玄阴诀的人来说，好处就越大。但是，他们在尝试之后也明白，正常的做法，应该是适应了一定距离的修炼之外，再靠近玄阴石几分，这等循环经济的做法，才是最适合天狼峰弟子修炼的途径。当然，类似天狼峰七大核心弟子这些变态，就又是另外一回事了，不过，这七大核心弟子可是在修炼了天狼峰最高等级的功法，玄阴经之后才有资格靠近那玄阴石的。在此之前，可没有人有胆子类似这般尝试啊！

　　就连七大核心弟子都不敢随意做的事情，这个刚刚入门的家伙，就想做！？

　　此刻，虽然不少人对于杜飞这等行为都有几分质疑，不过，却也没有人再度劝阻。毕竟，这些人都想要看看，这位刚刚入门，传说中的九州之战榜首，到底能够做出什么出人意料之外的事情来。

　　在一道道诡异目光的注视之下，杜飞的身影，也是开始愈发的接近那玄阴石了。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着逐渐的接近，杜飞也开始感应到了那种恐怖的波动，此刻，他所在的位置，距离那玄阴石的距离，比起之前来说已经靠近了一半了。而这里呼啸的玄阴之气也是极端的恐怖，比起最开始的位置，不知道强盛了多少倍！

　　这些弥漫在空气之中的玄阴之气，此刻如同利刃一般，不断的在杜飞的体表呼啸而过，到了最后，将其衣袍都撕裂成了一条条的布条，仿佛随时都会彻底的崩溃一般。

　　“好霸道的力量啊！”

　　杜飞缓缓的伸出了手掌，虽然此刻有轮回之力的保护，但是，他的掌心在这一刻，也是感觉到一阵阵的刺痛，这等感觉，令得他眼眸之中闪过了一丝诧异之色。这所谓的玄阴之气，竟然犀利到了这等地步，竟然连自己用轮回之力构建出来的防护罩，似乎都能够切割开来一般，而若是自己只是用真气或者武宗环防护的话，恐怕根本就走不到这个距离来。

　　仿佛，这玄阴之气能够破开一切的防护一般！

　　若是普通人遇到了这等极端凶煞的气息，定然是会感觉到极其棘手，不过杜飞笑了笑之后，却没有就这样退后，而是心念一动之间，顿时轮回之力再度弥漫而出，而那些原本轻微的刺痛之感，在这一瞬间，也是缓缓消失……


第046章 炼化玄阴之气

　　感觉到了自己的轮回之力，能够将这些玄阴之气尽数化去，杜飞的脸上也浮现了一抹笑容。既然如此的话，今日自己无论如何都要走上前去，看看这玄阴石之中到底蕴含了什么秘密了！

　　一念及此，杜飞的脚步一踏，而后在众多惊愕的目光之中，猛然一动，又是一步跨出。

　　“什么？竟然没事？”

　　“难道玄阴石的玄阴之气对他没用？这不可能啊！”

　　望着杜飞居然只是停顿了片刻之后，就是再度加快了速度进入，顿时，四周就响起了一些惊呼之声，这些天狼峰的弟子显然有几分难以置信，别说玄阴经，连玄阴诀都还没修炼的杜飞，居然能够做到这个地步？难道，他就真的能够彻底无视那些玄阴之气不成？

　　而在平台之外，穆雨夏此刻脸上也是浮现了一丝淡淡的诧异之色，就算是她当年，也没有这等把握做到这等事情，想不到，这个杜飞居然做到了？

　　“砰砰砰——”

　　随着杜飞的脚步加快，越到了最后，他所面临的压力就是越大，到了他距离那玄阴石只有不足十米距离的时候，此处弥漫的玄阴之气已经令得那空气都是变得承重了起来，杜飞的一脚踏下去，顿时就传来了一阵巨响之声，就连地面都留下了一个深深的脚印。

　　而这这一刻，杜飞也是清晰的感觉到那种玄阴之气的恐怖，若不此刻他全力催动轮回灵纹的话，恐怕现在的他，已经被那玄阴之气削成了肉泥了。

　　而走到这一步，就算是杜飞，也没有继续走下去了，当下，他毫不犹豫的瞬间盘膝坐下，飞快的在心中回忆了一下那玄阴诀的修炼之法，而后双手印记变幻，包裹在身上的轮回之力也是露出了一个小小的口子。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时那些犀利到了极致的玄阴之气中，就有一部分如同受到了某种牵引一般，瞬间飞快的对着杜飞的体内钻了进去。

　　“唔——”

　　在玄阴之气入体的瞬间，杜飞的经络之中就是传来了一阵刺痛之感！显然，他第一次炼化这玄阴之气就吸收了这等程度的玄阴之气，就算是以他的肉体强度，一时间也是有几分承受不了的感觉。

　　“玄冰天体！”

　　心中传来一阵低沉的喝声，顿时，一道道白光浮现在了杜飞的体表，顿时就令得杜飞的肌肤瞬间变得晶莹剔透如同玉石一般，而他体内的经络在这一瞬间也是变得坚固了几分，开始能够承受那入体的玄阴之气。

　　能够承受这些玄阴之气之后，杜飞才开始飞快的运转起了那玄阴诀，顿时，就见到在杜飞的经络之中，那极端精纯的玄阴之气被他飞快的引去了丹田气海之中，向着那金色的元丹所在之处汇聚而去。

　　伴随着这些玄阴之气的汇入，杜飞可以清晰的感觉到，自己原本因为炼化了冰莲丹和天雷丹之后，变得有几分斑驳不纯的真气，在这一刻竟然缓缓的向着阴冷的方向转化，显然，是要被逐渐的被改变性质了。

　　而若是根据玄阴诀所说的话，做到第一步化阴的话，就需要先将自己体内所有的真气都转化为玄阴之气，真气走向极阴极冷，但是，这个过程是极其缓慢的，像是杜飞这般缓缓的修炼，也不知道要多久才能够完成这第一步。而在完成了这一步，将体内的真气尽数化为了玄阴之气后，才能够让自己的精神体进入玄阴石中，去感悟那真正的玄阴之力！

　　“这速度，不行啊……”

　　杜飞微微的皱了皱眉，说出了一句估计其他的天狼峰弟子听到，都会惊得跳起来的话来。要知道，炼化玄阴之气本来就难，至于化阴，那些天赋极好的弟子，最少都需要数月之功，而这个杜飞，莫非还想要一蹶而就不成？

　　当然，对于别人的想法，此刻的杜飞是没心思去猜的。他此刻要做的，就是变强！既然小艾将他安排加入了天狼峰，那么，自己就定然要继续努力，以最快的速度成为核心弟子，只有这样，才能够有资格统领群雄，办下自己想办的事情！

　　而此刻，练成这玄阴诀，让自己可以继续修炼下去，变得更强，就是一种必不可少的途径了。

　　沉默了片刻之后，杜飞才缓缓的退出了修炼的状态，而后在不少天狼峰弟子见鬼一般的目光之中缓缓的站了起来，而后抬脚，再度一步跨出。

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞又是一步跨出，平台之上的不少弟子都是倒抽了一口凉气，这个家伙，莫非想要挑战一下，走到那玄阴石边上修炼不成？难道他不知道，若是进入到那个距离的话，不管何等强者，都是会被碾压得粉身碎骨的么？

　　而那穆雨夏此刻的脸上也是多了一分奇异之色，眼眸之中闪过了一丝精芒，这个杜飞，莫非想要挑战一下，那天狼峰立峰至今，只有寥寥几人才能够挑战成功的事情么？

　　在一道道目光的注视之下，杜飞的脚掌再次一步步的跨出，而这一次，每一步的跨出，他面前的地面就是塌陷出了一个巨大的坑洞。而他的体表之处，在白光缭绕的同时，那轮回之力也是疯狂的蔓延着，不断的将那些侵蚀而来的玄阴之力尽数化去。

　　一步、两步、三步……

　　在所有人越发惊愕的目光注视之下，不知道又走了多少步，杜飞的脚掌才猛的顿住，而此刻的他，距离那玄阴石，不过只有一臂距离罢了！

　　而此刻，在场所有人的目光之中，都是闪过了一丝惊愕之色，眼眸之中，充斥着满满的不可思议！

　　而在这些不可思议的目光之中，杜飞却没有多说什么废话，而是极端缓慢，但是却又极端坚决的抬起了右手，而后在不少人惊骇欲绝的视线之后，缓缓的按在了那玄阴石之上！

　　杜飞白皙的手掌，就这般轻轻的按在了玄阴石之上，触手之处，是一种粗糙的冰凉之感，仿佛和普通的山石没有太多的区别一般。

　　但是，在杜飞还没反应过来的下一瞬间，一股庞大得无法形容的可怕波动，顿时如同火山喷发一般，猛的从那玄阴石之中弥漫而出，以极端快的速度，瞬间涌入了杜飞的体内。

　　“砰砰砰——”

　　杜飞的身体，在这一刻疯狂的颤抖了起来，而每一次颤抖，他的肌肤之上都是有一个血洞爆出，而他的经络在这一刻，也是充满了刺痛之感，就算是以杜飞的肉体力量之强，在这一刻也是有几分承受不住的感觉，就仿佛，杜飞在这一刻也是就要彻底的被化为了粉末一般。

　　周围那些天狼峰的弟子见到这一幕，面色一个个都是变得极端难看了起来，这个杜飞，不听劝告，此刻终于了解了那玄阴石的厉害了吧？

　　“不行么？”

　　穆雨夏望着这一幕，面色闪过了一丝淡淡的失望之色，仿佛她在期待这什么一般。不过，就这般凝视着杜飞片刻之后，她还得叹了一口气，就一步行去，准备出手将杜飞救下。

　　“三师姐……还请不要出手……”

　　然而，就在穆雨夏一步跨出的同时，一道细微的声音却从平台正中之处传出，而那说话之人，赫然便是那杜飞了。

　　而听到这话，穆雨夏的面色却是微微一变，整个人仿佛是愣了一下一般，片刻后，她凝视在了杜飞身上的视线之中，就多了几分莫名的神色。

　　莫非，这个杜飞，还真的能够做到那等事情不成？

　　“嗡嗡嗡——”

　　澎湃无比的晦暗能量，如同潮水如同狂风暴雨一般，疯狂的对着杜飞的体内暴涌而去，所及之处，顿时的经络都是仿佛瞬间就要断裂了一般！显然，这玄阴之气的破坏力，已经强悍到了就算杜飞有轮回之力的保护，就算杜飞全力施展玄冰天体也已经没办法抵抗的地步了。

　　而杜飞显然也是明白了这一点，若是任由这些玄阴之气继续在自己体内肆虐的话，那么，自己恐怕还没有化阴成功，第一时间就要被这玄阴之气给毁了的！

　　“给我转！”

　　随着杜飞的心神一动之间，刹那间，那原本沉在了杜飞丹田气海之中平衡两枚天地元丹的轮回灵纹就飞快的转了起来，而同一时间，那强悍的轮回之力就浮现在了杜飞的体内，让他能够将那些玄阴之气的伤害力，瞬间降到了最小的地步。

　　而承受住了这第一波的冲击之后，杜飞的心神一动之间，杜飞的心神已经操控着那些入体的玄阴之气向着自己的丹田气海之处窜了过去，然后以已经极端快的速度，汇入了自己体内的元丹之中。

　　而在杜飞全力炼化那些玄阴之气的同时，平台之上，一道道目光凝视着杜飞的时候，眼眸之中，都是闪过了震撼之色！因为他们能够清晰的见到，原来，杜飞体表的那些伤势居然在缓缓的修复着！这个杜飞！居然抵御住了？


第047章 试练？

　　玄阴石所在的平台之上，此刻不知道多少人愕然的目光，都是落到了杜飞的身上，脸上有着惊骇欲绝之色闪过。杜飞居然能够承受得住那玄阴石最近距离的压迫之力，而后炼化玄阴之气……

　　这一点，实在是超过太多人的想象之外啊！

　　而在平台之外，穆雨夏的眼眸之中也是闪过了一丝奇异之色，她凝视着杜飞，片刻后，脸上也是闪过了一丝讶然之色，这个杜飞，不但能够抵御住那玄阴之气的侵蚀，而且在这等时候还知道炼化玄阴之气……这个家伙心性之坚毅，实在是有几分超乎想象之外！

　　“这些年来，能够做到这等事情的，只有我们天狼峰的大师兄了……杜飞，若是你也能够做到的话，想必，从此我们天狼峰将会精彩许多啊！”穆雨夏的眼眸之中异色连连，在她看来，便是峰主冷平知道此事的话，恐怕也是会吓一跳吧？

　　“看来，这个小家伙加入天狼峰，倒是不错的选择啊。”

　　“呼——”

　　对于周围的各种目光，此刻的杜飞，根本就无暇去察觉，他的精神，除了应对那些不断涌入的玄阴之气以外，还需要用来炼化那些晦暗的能量，让自己的真气彻底转换性质。

　　而伴随着时间的流逝，逐渐的，杜飞体内的真气和元丹已经尽数被玄阴之气覆盖，就连杜飞的呼吸之间，都是多了几分淡淡的白雾，仿佛，他整个人真气的性质，已经被彻底的改变了一般。

　　“这第一步，算是成功了么？”

　　感应到了杜飞体内这等变化，杜飞忍不住心头微微一跳，若不是他这次有几分冒进，想要将自己体内的真气性质彻底改变的话，恐怕需要最少一个月的功夫吧？而自己，确实是没有这么多的时间苦苦熬下去的。

　　“既然真气转化成功了，那么接下来要做的，便是化阴了么？”

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞再度抬头凝视着眼前这颗玄阴石，眼眸之中闪过了一丝淡淡的异彩。只要自己的精神力进入这玄阴石之中，经过了某种试练的话，自己就算化阴成功，真正的修炼出那玄阴之气了吧？也不知道，这等修炼对自己是否有好处，不过既然已经走到了这一步的话，那么自己就没有什么退路了！

　　缓缓的闭上了眼睛，杜飞的心神一动之间，只不过刹那的功夫，顿时他精神就是一阵缓缓，旋即就感应到自己周身的一切，已经变得不同了起来。

　　“居然开始化阴了，还不到一日的功夫啊……这个小杜飞，还真的是超乎想象之外！若是他今日能够化阴成功的话，那么，他就算是我天狼峰之中屈指可数的几人之一了！我天狼峰立峰至今，用一日时间就做到化阴成功之人，有两个人，而他若是做到了，便是那第三人了！”穆雨夏眯着眼眸，美目之中异彩连连，这个杜飞带给她的惊喜，还真的厅不少的啊！

　　“什么？那个家伙居然已经将体内的真气和元丹都转化成功了？这才多久的时间？”

　　“不仅仅如此，他现在的精神体多半是开始进入玄阴石之中，感应化阴了？”

　　“这个小子，到底是怎么做到的？”

　　那些在平台之上修炼的天狼峰弟子，此刻仿佛也是看出了一点什么一般，顿时，他们一个个的脸色就是变得有几分古怪了起来。这杜飞不过一日的功夫就做到这等事情，这岂不是显得他们其他人，如同废物一般？但是，同时的，这些天狼峰弟子心中也是涌起了一丝古怪的意味。

　　这天狼峰，被现在的七大核心弟子掌控已经有好几年了，这些年间，虽有不少人不断的挑战那七大核心弟子，但是却没有一个成功的！毕竟，那些和谐弟子修炼的，都是天狼峰之中最为顶级的功法和武技，岂是一般内门弟子可以比拟的？

　　而此刻，这个杜飞横空出世，如同当年的大师兄一般，做出了这等耀眼的事情，莫非这预示着，这天狼峰的格局又要变化了？若真的如此的话，那么，或许自己这些人，也未尝没有机会啊！

　　一念及此，不少人凝视着杜飞的视线之中，就是多了几分淡淡的诡异味道。

　　……

　　杜飞的精神力再度稳定下来的时候，却发现，自己已经出现在了一片辽阔的大地之中。

　　这片大地极端的辽阔，看上去一马平川，偶尔有一些古老的建筑物突兀的出现在了天地之上，却形成了一种最为原始的点缀，使得这天地显得愈发的辽阔了起来。

　　而在这等地方，一种古老而沧桑的气息却是弥漫在天地之间，就仿佛，此刻的杜飞已经穿越了时空，来到了远古时期一般。

　　杜飞深深的吸了一口气，望了一眼自己脚下那残破的建筑物，然后再度抬头望天。顿时，一种极端渺小的感觉油然而生，以杜飞的心志之坚毅，在这一刻也是涌现了一股无力感！就仿佛，在这等地方，他渺小得如同蝼蚁一般！

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞的眼眸却是变得凌厉了起来，若是他没有料错的话，此处，应该便是那玄阴石之中的精神空间了！而自己是精神体进入其中。而且，这玄阴石的精神空间，多半模拟的便是当年天狼峰那位祖师得到了玄阴石的远古战场！若真是如此的话，此处定然不可能这般的平静……

　　想想第一次见到这玄阴石时候的感应，杜飞忍不住心头微微一震发寒，若是如同自己所感应的一般的话，那么这玄阴空间的试练，玄阴诀的化阴，定然不会简单到什么地方去！

　　深深的吸了一口气，飞快的压抑住了自己心中的那一丝寒意，杜飞缓缓的在脚下的建筑物之上盘膝坐下，而后缓缓的调息了起来。

　　若是自己所料不差的话，此处，定然不可能这般的安静，自己若是不趁着这个时候将自己的状态调整到巅峰状态的话，那么恐怕，之后未必能够熬过这一关！

　　“咻咻咻——”

　　就在杜飞调息了片刻之后，突然，从四面八方之处，有一阵阵的破风之声传出。

　　感应到了这等变化，杜飞猛的抬起头，视线落到了天际之处。此刻，在天际之上，能够见到一道道的黑点不断的变大，到了最后，化为了一道道的人影，而几乎眨眼之间，这些黑压压的人影就是遍布天地！

　　不过，这些出现的人影此刻却是壁垒分明，以杜飞所盘坐的建筑物为中心，这些人明显的分为了两拨势力，而彼此之间的，似乎都是带着巨大的杀意，因为，此刻虽然没有任何人开口，但是天地间，却已经有沸腾的杀意涌现！而那阴冷到了极致的肃杀之意，也是令得这天空之中，开始有淡淡的雪花飘落。

　　“这……就是玄阴之气的来源么？”凝视着这一幕，杜飞仿佛察觉到了什么一般，忍不住喃喃自语道。莫非，这玄阴石还是这远古时期，不知道多少大能所散发出来的杀意凝聚而成的不成？若真的如此的话，这玄阴石的来历，恐怕就是极端的不简单了！

　　“嘭——”

　　在杜飞喃喃开口的时候，天地之间的那两拨人马，似乎被什么东西给惊动了一般，没有任何言语，也没有任何试探，几乎在下一个呼吸之间，两拨人马突然同时爆发而出，而后狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”

　　天地之间，强悍的真气爆发之声瞬间弥漫而开，不过一个眨眼的功夫，不知道多少强者瞬间陨落，而也不知道多少的血水洒遍天地，只不过一个呼吸的功法，这片天地已经尽数化为了一片天地杀场，就连天空，在这一刻都是被血水尽数的映红了！

　　“这便是远古时期的大战了么？”

　　杜飞眯眼凝视着眼前的这一幕，缓缓的吁了一口气，显然，眼前的这一幕，在远古时期是真实的发生的。而最为令得自己毛骨悚然的却是，以他的实力，若是加入这等战斗的话，恐怕不过一个呼吸的瞬间，就要彻底的陨落了。

　　这……到底是何等等级的战斗啊！

　　战斗，不断的持续着，天地间，不断有强者如同坠落的飞鸟一般，砸落到了地面之上，而后撒下漫天的血水，而更多的强者，则是在天空之中直接被暴成了一对肉末，连一点肉渣都没办法留下！

　　望着那进行得愈发剧烈的战斗，逐渐得，那人数开始不断的减少，到了最后，那些在动手之人，已经不再随意的陨落，因为能够残留在这天地杀阵之中，无一都是最为强悍的大能了！这些大能抬手之间，天地皆动，而一时间想要分出胜负，却是太难，太难了……

　　而在这等情况下，自己到底应该做什么？

　　缓缓的吁了一口气之后，这个疑问却浮现了杜飞的心头，此刻出现的战斗，虽然惨烈，但是却仿佛没有影响到自己一般，那么，自己到底是准备做什么？又或者说，这试练到底是什么？


第048章 白帝

　　“唰唰唰——”

　　天地之间，那些大能的身影依然不断的在对撞着，而随着时间的流逝，又开始有一些人如同断线的风筝一般，飞快的砸落到了地面之上，到了最后所能够站立在天空之上的，都是一些不管气势还是风度都极其惊人之人了。

　　杜飞眯眼凝视着半空之中的这些人影，眼眸之中也是闪过了几分古怪之色。从这些人身上，他似乎感应到了几分和那些陨落之人完全不同的气息。就仿佛，这些人并不仅仅是存在于远古时期的印记而已，而是活生生的人！

　　而且，这些人给他的感觉也是压力山大，显然，在这等天地杀阵之中，至今才能够存活人，可没有一个是普通人物啊！

　　“呵呵呵，想不到，这才经过了没几年，又有一个小家伙可以闯入此处了……”

　　就在杜飞面色变得有几分古怪的时候，那些一直将他无视的身影此刻突然缓缓的垂下了头，而后其中一人似笑非笑的视线落到了杜飞的身上，片刻后缓缓开口道。

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞的眼角猛的一抽，这些人，居然还能够开口说话？这不是远古时期一场大战的影响么？难道，这些远古时期存在的大能，居然还至今存活不成？而且，是活在这玄阴石之中！？

　　“这说明我们运气还算是可以的，那第一个小子，我们等了数千年才等到，第二个小子，也等了数千年，想不到，只用了十年不到的时间，就等来了第三人，或许，我等还有机会能够破封而出吧。”站在天际之上，一道身穿白易的身影，也是缓缓低头，凝视着杜飞淡淡开口道。

　　“你——前辈等人，到底是什么人？”到了此刻，杜飞也算是明白了过来，显然，这些人是在对自己说话，当即，微微皱眉片刻后，他也是极其光棍的站了起来，拱了拱手道。

　　“呵呵，我们是什么人么？”那白衣笑了笑，片刻后似乎侧头思索了片刻后，才淡淡道，“若是我没有记错的话，在远古时期，似乎有人称我为白帝吧。至于另外的几位，在远古时期，也是有帝之封号的强者，只不过，他们这些家伙一向藏头露尾惯了，就算我也不能随意的说出他们的名号。”

　　“白帝！？”

　　听到这个称呼，杜飞瞳孔微微一缩，九极天帝、玄帝，之前杜飞就遇到过了两位自称为帝的人物，而这两位人物，似乎无一都是极端强悍的家伙。只从这一点看来的话，眼前这个家伙既然能够自称为白帝，那么，想必也是九极天帝、玄帝那个等级的人物了。

　　“不知道前辈等人，在我天狼峰的玄阴石之中，有何指教？”迟疑了片刻后，杜飞才拱了拱道。

　　“玄阴石中么？”闻言，那白帝却是不置不否的笑了笑，片刻后，才摇摇头道，“小家伙，你放心好了，我们没有任何恶意，若是我们有恶意的话，此刻的你，恐怕已经不知道死了多少次了。”

　　“那么……”

　　“我们只不过是在那一场天地大战之中残存下来的几缕残魂罢了，我们的真身，此刻也不知道在何处沉睡，此刻你所见到的，不过是我们的一丝残魂，然后和那万千强者的残魂一起，日日夜夜的来演着这一场以天地为杀场的大戏罢了。”那白帝淡淡笑道，“不过，在这一次次的轮回之中，我们倒是难得的遇到一些意外，而你就是我们遇到的第三个意外。”

　　“第三个？”闻言，杜飞的眼眸微微一转，片刻后才明白了过来。看来，因为自己所行之事的关系，此刻精神体进入的地方，恐怕和绝大多数的天狼峰弟子进入的地方完全不同。而在自己之前，天狼峰应该也有两个人曾经进过此处。

　　“我们等人的时间，并不多了，此刻也就不和你废话了。”白帝淡淡道，“小家伙，不知道，你可愿意和我们这些老不死，做一笔交易？”

　　“交易？”杜飞皱了皱眉，“什么意思？”

　　“我们这些老不死的，虽然此刻的处境颇为不堪，不过，我们每一个都有一手绝活，若是你愿意的话，倒是可以将这些绝活传授给你，而且我敢保证，就算外面那宗派的镇宗之物，也比不上我们传授给你的东西。”白帝凝视着杜飞淡淡道。

　　“那条件呢？”杜飞眼睛也不眨一下，轻声开口道。

　　“聪明！”白帝抚掌一笑，轻轻道，“你这个小家伙倒是一下就抓住了关键所在了……如你所见，此刻，我们这些老不死的一缕残魂都被困在此处，而我们的真身，此刻也不知道在哪里沉睡。我们要你做的事情很简单，那就是，寻找我们之中任意一人的真身，想办法将真身唤醒……这样的话，我们才能够离开此处。”

　　“那你们的真身在哪里？”杜飞眼睛也不眨一下的闻道。

　　闻言，白帝等强者都是对视了一眼，而后一个个苦笑了一声：“这就是问题的所在之处，在这种地方，就连我们自己，都没办法感知到自己的真身到底在何处沉睡，但是，既然我们这些残魂依然残存的话，那么就说明，我们的真身应该都还在。”

　　这话令得杜飞的眉头微微皱起，片刻后，才缓缓的摇头道：“这么说的话，这交易恐怖就不太能够进行了，毕竟，让我毫无头绪的寻找几位前辈的真身，我未必能够做到。”

　　“无妨……你也不用刻意寻找，你只要修炼了我们之中任何一个人的传承的话，那么在遇到我们的真身的时候，自然会有所感悟，完全无需特意寻找。”白帝淡淡道。

　　听到这话，杜飞眼眸之中倒是闪过了一丝古怪的神色，若是不用刻意寻找的话，那么和这些老不死的交易，似乎倒是稳赚不赔啊！

　　似乎看出了杜飞心中的想法一般，那白帝却是颇为无所谓的一笑，随后，他淡淡道：“当然，也并不是每个人都有资格和我等做这交易的……虽然能够进入此间，就说明了你的心性和天赋，但是，我们还需要测试一下你的实力，是否具备日后有资格将我们真身唤醒的潜力！”

　　“我可还没说，我要答应呢。”杜飞皱眉凝视着天际，轻声开口道。

　　“你当然可以不答应，不过，知道了我们的隐秘之人，却不和我们合作，会是什么下场，我们也不知道了。你毕竟要明白一点，我们虽然只是一缕残魂，但是，要解决你，也并不困难。”白帝似笑非笑的开口道，话语里面隐隐的威胁之意，毫不掩饰。

　　见到这一幕，杜飞微微的皱了皱眉，片刻后才缓缓的吁了一口气，眼前这些远古时期的巅峰强者，可没有一个省油的灯，自己既然贸然进入了此处的话，似乎，不得不和他们合作了啊。

　　“你也不用委屈，我等的传承，任何一人的，都可以说是惊世骇俗，不知道多少人求都求不到，你只不过通过一个测试，就能够得到我们之一的传承，这还有何不满的？”白帝依然是淡淡的开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，心中已经明白了过来，虽然不知道，这些远古时期的巅峰强者所说的到底是真是假，但是，便宜能占的话，自然要占，而且他们也说，无需主动为他们寻找真身，自己也就无需做太多的事情，能否找到他们的真身，一切都看机缘。至于那所谓的测试，似乎，就算自己不愿意，也不得不接受了。

　　思索了片刻后，杜飞才缓缓抬头，凝视着天际，淡淡道：“怎么测试？”

　　“呵，倒是一个有胆的小子。”白帝轻轻一笑，拍了拍手，看了站在他身后的另外几位远古大能一眼之后，才淡淡道：“你要做的事情很简单，今日，你只要能够从我手中走过十招，那么，我等的传承，你可任选其一！而我们的交易，就算成立！若是你接不下的话，那么，恐怕你就需要留下来陪我们了！”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后才冷笑一声道：“以前辈的实力来说的话，恐怕半招我都接不下吧？十招？开玩笑吧？”

　　“也罢，我就将话说明白，你放心便是了，此次我会亲自出手，并且将实力压制在和你同等的地步，如何？”白帝在半空之中一步跨出，身上的气息也是瞬间缓缓的收敛，到了最后，真的变成了五品低阶武宗境的实力，而后他凝视着杜飞，淡淡笑道。

　　“一样的实力么？”

　　闻言，杜飞倒是微微的咧了咧嘴，这些远古大能若是使用本事的实力的话，自己确实不是他们的对手！但是，此刻他们选择以相同的实力和自己战斗的话，那么同级之中，自己还会怕了谁不成？

　　一念及此，杜飞的脸上也是浮现了一抹淡淡的笑容，他凝视着白帝片刻后，才轻轻开口道：“既然如此的话，那么就请前辈出手吧。”


第049章 十招

　　“既然如此，小家伙，我可是不会客气半分的！”

　　白帝的轻笑之声缓缓传出，而后，顿时就见到一股澎湃的气息铺天盖地的弥漫而出。

　　“嗤——”

　　几乎在下一瞬间，白帝的身躯已经在半空之中一步跨出，而后其带着一脸的轻笑，身形就这般诡异的消失在了半空之中。

　　“嗯？”

　　这样的一幕，令得杜飞眉头微微一皱，精神力几乎是瞬间扩散而开，而后其瞳孔猛的一缩，身形已经瞬间向着一侧移开半步。

　　“嗤——”

　　不带丝毫气息的手掌之上，泛着一抹淡淡的紫色光泽，如同闪电一般的向着杜飞的肩膀一侧掠过，掌风所及之处，杜飞的肌肤之上也是传来了一阵刺痛之感。

　　“不错的感应力。”

　　一掌落空，那白帝的身形也是闪现而出，而过他冲着杜飞轻轻一笑，同时手掌一转，指尖就向着杜飞的喉咙之处点了过去。

　　“嘭——”

　　就在指尖即将点在了杜飞的喉咙之上的瞬间，杜飞的手掌也是猛的探出，而后一把抓在了前者的手腕之上。

　　“砰砰砰——”

　　在两人的手掌撞在了一起的瞬间，一股股疯狂的气劲爆炸之声不断的响起，一阵阵炸响之声也是不断的弥漫而出。

　　“哼——”

　　双方只不过接触了片刻之后，杜飞的面色就是微微一变，而后他微微一咬牙，顿时就见到一股股寒气从杜飞的掌心之处弥漫而出，而后向着白帝的手腕之处弥漫而去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　在寒气的侵蚀之下，那白帝的手掌之上也是浮现了一层冰晶，而且不断的向着上方蔓延而去。

　　“寒气？不对……这股气息是天地元丹之中的冰莲丹？真是有意思的小家伙啊！”白帝微微的皱了皱眉，旋即脸上就闪过了一丝赞赏之色，“不过，这样的手段就要封住我的手段的话，你也未免太小看我了吧？”

　　话音落下，就见到白帝的手臂一震，顿时澎湃而狂暴的真气猛的从其体内呼啸而后，而后就见到真气狂涌之间，那些冰晶尽数被他的真气所震碎，而后他顺势挣脱了杜飞的手掌，右手一抬，瞬间并指成剑，向着杜飞的眉心之处点了过去。

　　这白帝出手极端的随意，甚至不蕴含任何的杀意在其中。但是这等随意到了极致的攻势之中，却仿佛蕴含着浓浓的杀机，仿佛，就算一个抬手之间的随意一招，也能将人彻底秒杀一般！

　　这便是这些远古大能的战斗经验了！

　　杜飞的眼神在这一刻，也是凝重了几分，他自然知道，就算这个白帝将他的实力压制到了和自己等同的地步，但是，其定然也是强了自己一线，和其比拼底蕴的话，自然是定然不敌的！

　　当下，他也没有什么硬拼的打算，而是脚掌向着后方一踏，而后双手连弹，顿时就见到青光掠出，化为了一道道极端犀利的气剑，向着那白帝落下的指剑之处撞了过去。

　　“叮叮叮叮——”

　　一阵阵清脆的金铁交鸣之声响起，与此同时也是有着一道道火花四溅而开。而这白帝的指剑显然极端的犀利，杜飞的气剑虽然犀利，但是每一剑都没办法挡住其分毫，而杜飞倒是不介意，而是借着这一刹那的功夫，身形飞快的向着后方退去，直接避开了这白帝的攻击范围。

　　“前辈，已经三招了。”避开了这一招之后，杜飞倒是面色没有太多的变化，而是淡淡开口道。

　　“呵，既然你说是三招，那便是三招吧，难道我还能够赖你不成？”白帝淡淡的笑了笑，脸上倒是没有什么多余的表情。

　　见到这一幕，杜飞却是微微的皱了皱，他倒是想不到，这个白帝居然这般好说话。虽然说，眼前这局面其实极其简单，只要自己过了他手下他十招，就万事大吉了。但是原本在杜飞想来，这些家伙应该会全力出手，让自己没法轻而易举的过了这一关。但是此刻的局面无论怎么看，似乎这个白帝都在放水啊？

　　“不过小家伙，虽然三招过了，但是你若是再不拿出一点真本事来的话，恐怕，这接下来的几招，你未必就能够过得了啊！”仿佛看出了杜飞的心思一般，那白帝却是似笑非笑的开口道。

　　闻言，杜飞的眼角微微一抽，看来，眼前这个家伙似乎不准备继续出手了，也就是说，这所谓的十招，并不是真正的试招罢了，而是这些人，想要看看自己的能耐么？

　　一念及此，杜飞心思却是清明了几分，当下他缓缓的吁了一口气，旋即抬头凝视着白帝片刻后，才一笑道：“既然前辈有吩咐的话，那么在下，就不得不全力出手了！”

　　杜飞后退的脚步就这般猛然间一顿，眼眸之中也是闪过了一丝凶煞之气！而后他也不做任何废话，而是双手同时一变，印记疯狂的变幻而出。而随着杜飞手中印记的变幻，顿时就见到在其身后之处，浓郁的云层疯狂的翻腾而出，而后道道光柱交织之中，一道金色的巨大虚影瞬间浮现。

　　“咦？”望着杜飞这一招，那白帝脸上倒是闪过了一丝诧异之色，显然是想不到杜飞居然会这一招。

　　而在那金色的巨大虚影出现的瞬间，杜飞也不客气，而是手指向着白帝所在之处一点，同时，一道低喝之声瞬间传出：“九帝封天手！武帝现！”

　　“轰——”

　　随着杜飞的动作，顿时半空之中那巨大的金色虚影猛的一步跨出，而后那金色的拳峰瞬间呼啸而出，向着白帝所在之处狠狠的砸了下去。

　　“想不到，你居然会九极天帝那小子的招牌武技，只不过，你现在也不过是使用出了一点皮毛罢了，凭这一招想要击溃我，难难难！”

　　白帝淡淡一笑，身形在半空之中却没有半分的动作，而是凝视那落下的金色巨大拳头，脸上有淡淡的笑容浮现！

　　“嘭——”

　　金色的巨大拳峰狠狠的落在了白帝的身上，令得其发丝衣袍瞬间向着后方飘扬而开，但是，其身上却没有办法的变化，显然，这一招哪怕让他抬起手臂的资格都没有。

　　而这样的一幕，却令得后方的杜飞瞳孔猛的一缩，眼前这个白帝，到底有着什么本事？出手至今，他甚至都没有使用半分的武技，居然就连这一招都能够这般轻而易举的挡下？

　　一念及此，杜飞微微一咬牙，双手印记再次疯狂的变化了起来。

　　“轰隆隆隆——”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到半空之中，又有云层疯狂的涌动，而后道道道的金色光柱交织之间，又有两道金色的巨大人影浮现。

　　“九帝封天手！第二武帝现！”

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　这两道巨大的人影都是在半空之中一步跨出，同时飞快的融入了那第一道人影之中，而后，就见到金色的光芒迸发之中，那道金色的人影瞬间变得凝实了许多，然后其猛的抬起了手臂，再次一拳轰下！

　　“嘭——”

　　一拳未落，狂暴的拳压已经弥漫而出，仿佛在这一拳之下，就算是一道山岳在此处，都会被彻底的摧毁一般！

　　“这一次，倒是有几分意思了啊！”

　　见到这一幕，白帝脸上露出了几分淡淡的笑容：“不过，就这样想要击败我，还是不够啊！”

　　随着其笑容的浮现，就见到他右手抬起，而后一指向着前方轻轻的点出。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着白帝这一指的点出，顿时就见到那金色的巨大人影从拳峰开始，而后到全身，都是有着一道道的裂缝疯狂的蔓延而开，几乎不过一个眨眼的功夫之间，那金色的巨大人影之中，已经遍布裂痕，而后在杜飞难以置信的目光之中，瞬间化为道道光点。

　　“怎么可能？”

　　杜飞望着这一幕，脸色微微一白，而后脸上闪过了一丝凝重之色。他也是第一次在全力施展了九帝封天手之后，居然被这般击溃，如此看来的话，眼前这个白帝，哪怕是压制了他本身的实力，依然是深不可测啊！

　　“呵呵呵，当年九极天帝创造此招之时，可是封印了九道分神在其中，若是你能够将此招修炼到极其，九帝重现，封印天地的话，那么，便是我也挡不住你这一招，不过很可惜，这一招，你修炼的只不过比略知皮毛好了那么一点点罢了！不过，看在你这么努力的份上，我就算你又过了三招……接下来，还有四照，你是准备出手呢？还是，让我来？”白帝眯着眼，似笑非笑的凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝异色，想不到，就算到了如今，这九帝封天手，自己也不过修炼到了如此的地步罢了，不过，此刻倒也不是深思这些事情的时候啊。

　　一念及此，杜飞手中印记再变，这一次，有一缕缕的灰气飞快的在其指尖之处凝聚，一股奇异的气息，瞬间弥漫而出。

　　“哦？”望着这一幕，那白帝的眼眸之中再度闪过了一丝异色，笑容之中，多了几分讶然之色。


第050章 痕迹

　　“很有意思的小子啊，体内不但有冰莲丹，会九极天帝那小子的武技，居然，那灭运宗的传承，都被他得到了么？”白帝视线古怪的凝视着杜飞，片刻后忍不住开口道。

　　“哈哈，白帝，你压制实力和这小子战斗，说不定要吃不小的亏啊！这个小家伙，不错。”半空之中，一直沉默的凝视着下方的几位远古强者中，此刻有一个突然咧嘴一笑道。

　　“是么？”

　　闻言，白帝脸上也是闪过了一丝意味深长的神色，而后就见到其脚掌在半空之中轻轻一踏，刹那之间，一股极端狂暴的真气猛的从其体内毫无掩饰的爆发而开，很显然，就算压制了自己的实力，接下来，这白帝也是准备全力出手的了。

　　“终于准备全力出手了么？我倒要看看，你们这些远古强者，到底能够强到什么地步！”

　　望着眼前的这一幕，杜飞脸上也是浮现了一抹凝重之色，而后就见到他双手之中印记飞快的变化着，一丝丝的灰气也是飞快的向着他的指尖之处凝聚，隐约间，一种和这片天地格格不入的气息，就这般浮现在了杜飞的身上，就仿佛，此刻的杜飞，变成了这片天地的敌人一般。

　　在灰气的气息不断的凝聚的某个瞬间，杜飞的体表，也是有着淡淡的气息弥漫而出，而要使用这等灭运之力，杜飞似乎也要付出一些代价。所以，一般来说，不到万不得已的情况下，杜飞是不会使用那灭运宗传承的，只不过此刻，似乎已经到了那个万不得已的状况之下了。

　　“灭运诀！灭运一指！”

　　在体内的最后一丝灰色的气息，都被调用而出的瞬间，杜飞的眼眸之中也是浮现了一抹灰芒，而后他一步跨出，然后一指，向着前方轻轻点出！

　　“嗤——”

　　随着杜飞的一指点出，一道灰色的丝线瞬间呼啸而去，向着那白帝所在之处呼啸而出，这看似如同丝线一般的一招之中，却蕴含着极端狂暴的气息，狂暴得令得天地震动！

　　“居然是天运一指！这可是天运子那老不死的成名绝技啊！想不到，这么多年之后，我居然能够在次见到！”白帝眯眼望着这一幕，眼眸之中也是闪过了一丝感概之色，而后就见到他居然再次在天空之上一步跨出，而后右手抬起，几乎不过一个眨眼的功夫，其手臂之上居然浮现了一道道七色的晶片，这些晶片如同最为纯净的水晶一般，有着奇异的光芒弥漫而出，而同时，一种极端恐怖的气息，也是从这些镜片之中弥漫而出！

　　“大天凤指！”

　　随着这些七色的水晶凝聚，刹那之间，那白帝的手掌化为了一只七色的凤凰爪，就这般携带者雷霆和寒风，向着杜飞的天运一指所及之处呼啸而去！

　　“轰——”

　　在这大天凤指轰出的瞬间，就是整个空间都是疯狂的扭曲了起来，而空气在这一刻，可以说是尽数的炸裂，就连杜飞立身的建筑物，也是在这一刻顺便崩成了粉末。

　　然后在下一瞬间，这巨大的天凤之爪，就带着无以伦比的威势，狠狠的和那一道灰色的丝线撞在了一起。

　　“咚——”

　　撞击的刹那，整个天地都是为之一阵寂静，而后就可以见到，那绚丽得如同烟花爆开的能量体，在两招接触的那个点之后，瞬间爆发而开，而一股恐怖到了极致的波动，也是瞬间弥漫而出。

　　“砰砰砰砰——”

　　周遭的地面之上，此刻被崩出了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，那原本被血色染红的地面瞬间变得一片焦黑，就连空间在这一刻，也是疯狂的扭曲了起来。

　　杜飞的身躯同样也是在这等爆炸之中疯狂的暴退着，而就在那股波动扩散而开的时候，他双手一拍，顿时存储的灰色能量就疯狂的在他的面前凝聚了起来，最后化为了一面倾天绝运盾。

　　“嗤——”

　　随着倾天绝运盾的出现，那原本应该直接呼啸到了杜飞的身上的能量波动，居然在这倾天绝运盾面前向着四周扩散而开，不过饶是如此，杜飞也是觉得一阵气血翻腾，显然，这一招的波动，并不是那么容易挡下的。若不是他有倾天绝运盾的话，恐怕到了最后，就连他自己也未必能当下那等狂暴的劲风。

　　天空之上的可怕风暴，持续了足足数分钟之后才逐渐的淡化而去，而这片天地在这一刻，也是变得一片狼藉，地面之上，处处都是崩裂的痕迹。

　　就连悬浮在天际的那些远古大能凝视着这一幕，最后视线落到了此刻身形略微有几分狼狈的杜飞身上的时候，眼眸之中也是充满了几分赞赏之色。

　　此刻的杜飞，可以说是颇为狼狈，虽然他靠着倾天绝运盾将那些劲风尽数挡下，但是，空间扭曲造成的波动，对他的影响也是颇为不小的，毕竟，此处并不是真正的外界，他靠着倾天绝运盾，并不能将所有的攻势都尽数化去。

　　而另外一面，此刻那白帝身形悬浮在了半空之中，倒是依然潇洒无比，只不过，此刻他手中的那些七色晶体已经尽数消失，取而代之的则是其原来的手掌，此刻，其正凝视着自己的掌心之处，在那掌心正中之处，却有着一道淡淡的划痕。

　　见到这一幕的时候，就连那些远古强者，此刻一个个的视线都是变得怪异无比。

　　白帝淡淡的注视着自己的掌心，面色变得极端的诡异，不知道过了多久之后，他才抬起头，凝视着杜飞片刻后，缓缓道：“你……很不错，就算是在远古时期，也没有人能够在我身上留下哪怕一丝痕迹，但是你却做到了……不用继续打下去了，这一次试招，算你赢。”

　　闻言，杜飞的脸色也是变得有几分怪异，这个白帝，似乎真的很牛逼的样子啊。居然在远古时期，连有资格让他留下一道伤疤的人都没有，这么说的话，自己岂不是做了什么了不得的事情了？

　　“虽然多年未见这一招了，但是这灭运宗的武技依然是这般的神鬼莫测，所攻之处，是我此招唯一的窍门……灭运子那老鬼，当真厉害。”白帝摇了摇头，一脸感概，“不过，小家伙，虽然我也不知道你是怎么得到灭运宗传承的，但是，这灭运宗传承一般来说，还是尽量少用的好，此传承，使用之时对使用者身体的负担极大。你要知道，我们武者修炼，练就的就是天地元气……这灭运宗传承，却是灭绝一切气运，乃至于天地元气。就仿佛你是一缕火焰，而那灭运宗传承，就是火焰之中的水一般！以水破火，固然的好手段，但是，以火控水，一个不好却被其反噬，后患无穷！”

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，轻声道：“多谢前辈指点了。”

　　在修炼灭运诀的时候，杜飞也有过类似的感觉，仿佛，自己修炼的东西和自己的真气格格不入一般，今日被这白帝一解释，杜飞倒是有几分恍然大悟的感觉。

　　“当然，这灭运宗传承也不是不好，若是有朝一日，你能够达到我们这等境界，体内自成天地的话，那么，灭运宗传承，自然能够发挥出极大的威力。”白帝又淡淡的接了一句。

　　旋即，他不再在这话题之上纠缠，而是扫了杜飞片刻后，才继续淡淡道：“好了，按照我们之前的约定，你既然能够经过我的考验的话，那么，只要你答应了我们的交易的话，那么你就可以任选我们之中一人的传承了。我想，不至于到了此刻，你还会想要反悔吧？”

　　闻言，杜飞倒是笑了一声没有回答，就算是他再笨，这个时候也是不会反悔的了，毕竟，眼前这些家伙，每一个都是牛逼到了极处的人物，能得他们的传承，这可是占了大便宜的事情，至于是否能够完成那所谓的交易吗，按照他们的说法，就要看机缘了。

　　“好了，那么，你准备选择我们之中谁的传承呢？”白帝意味深长的凝视着杜飞，轻轻开口道。

　　“这个……”闻言，杜飞却是微微一愣，片刻后一脸古怪道，“难道前辈你不准备介绍一下，诸位前辈都会什么绝活么？”

　　闻言，白帝又是一声轻笑，片刻后，才缓缓摇头道：“小家伙，不要想太多了，我就罢了，这几位在远古时期都是大名鼎鼎的人物，你愿意选择就选择，不愿意选择，还要他们施展出什么绝活给你看看的话，那么，未免太小看人了吧？更何况，你刚才难道什么都没看到？”

　　闻言，杜飞微微一愣，旋即才想了起来，刚才那场天地大战之中，似乎这些人都是有出手啊，而且，若是杜飞没记错的话，这些人用出的武技，却是都是极端强悍。

　　缓缓的在脑海之中回忆了片刻之后，杜飞的视线突然微微一闪，而后目光落到了白帝的身上，若是他没记错的话，在那天地大战之中，这白帝似乎并没有出手。而且，他为何隐约间，仿佛这白帝便是此处诸位强者的领头人一般？


第051章 四帝齐现

　　眯眼注视了白帝片刻之后，杜飞才缓缓道：“我选前辈你的传承。”

　　杜飞这等选择，倒也不是没根据的，既然这个白帝看起来似乎是此处的领头人一般，那么，其传承恐怕也是极端的恐怖的。

　　而且，还有最为关键的一点就是，刚才这白帝出手之间，似乎蕴含了雷霆和寒风，这种真气的性质，倒是和自己此刻体内的状况，有一种因缘巧合的感觉，若是能够修炼的话，想必也不会比那玄阴诀差吧？

　　“呵呵？聪明的小家伙……”白帝笑了笑，旋即伸了一个懒腰，道，“在你之前的那两个小家伙，也想要选择我的传承，不过最后却因为没办法承受，而选择了其他。我既然给了他们尝试的机会，自然也得给你一次……”

　　杜飞闻言，眉头微微一皱：“得到这传承，还需要什么考验不成？”

　　“当然不需要，只不过，得到传承的过程，便是一次考验罢了。”白帝摇摇头道。

　　闻言，杜飞思索了片刻后，才缓缓的点了点头，随后对着白帝微微一拱手道：“那么，便请前辈赐教！”

　　见到杜飞似乎没有退缩的意思，那白帝眉头微微一扬，而后就见到他缓缓的抬起了右手，伸出食指，而后，其食指之上顿时就有一道道七色的光芒疯狂的缠绕着，最后，这些七色光芒飞快的凝聚在了一起，形成了一头细小的七色凤凰，凤凰体表之处，有着七色的光芒流溢，一道道危险波动，从其细小的身躯之中弥漫而出，令人一阵阵头皮发麻。

　　“你若是反悔的话，此刻还有机会。”白帝最后看了杜飞一眼，淡淡道。

　　但是，杜飞却没有任何废话，只是眯眼凝视着那七色的迷你凤凰。

　　“很好，既然你到了现在还坚持的话，我的传承，就在这里面，最后能否得到，就要看你自己的本事了！”

　　白帝淡淡一笑，而后凝视着杜飞，右手屈指轻轻一弹。

　　刹那之间，那七彩凤凰猛的发出了一阵吼叫之声，随着其声音传出，天地之间，仿佛有着雷霆和寒风同时呼啸而出一般。

　　而在雷霆和寒风凝聚的瞬间，那七彩凤凰却猛的一扇翅膀，而后携带着毁灭般的冲击波，快若闪电的向着下方的杜飞所在之处暴冲而去！

　　七彩光芒尚未落地，但是杜飞悬浮之处的下方地面，却是出现了道道崩塌，而杜飞的身形原本在半空之中，在这等冲击波之前，却是硬生生的被压回了地面之上。

　　七彩的光芒浮现在了杜飞的眼眸之中，他的脸色在这一刻，变得凝重到了极致，因为，他能够清晰的察觉到，这些七彩光芒之中到底蕴含了何等狂暴的能量，若是被这一招正面击中的话，就算以他的手段，说不定都会当场陨落。不过，这个时候，杜飞想要退后基本上也是不可能的，想要获得他自己看得上的这份传承，显然，就要正面迎接这等考验，得到那白帝的承认，而显然，此刻这七彩凤凰形成的攻击，便是那考验之所在了！

　　但是，出乎意料之外的却是，此刻的杜飞，心中却没有半分的恐惧！这些远古时期的大能，他遇到已经不是一次两次的，要说心中没有震动，那就是骗人的，只不过，在这震动之外，他更多的，却是冷静！

　　想要得到什么好处，自己就要处理好此刻的局面！

　　杜飞的手指飞快的抬起，在自己的眉心之处狠狠的点了下去，刹那之间，一道太极纹飞快的浮现在了杜飞的眉心之处，而后，那黑白二色形成的轮回漩涡，就是瞬间浮现在了杜飞的前方之处。

　　“哦？居然是轮回灵纹，想不到这个小家伙不但武道修为惊人，这丹道修为也是极端恐怖啊！竟然能够领悟天地间九大法则之一。”以白帝的眼力，自然是一眼就看出了杜飞的底细，当下忍不住点了点头道。

　　不过，做完这一切之后，杜飞并没有就这样停手，而是双手飞快的变换着，片刻之后，厉喝一声：“化元古阵，现！”

　　随着杜飞的手印变化，一个散发着古老波动的阵法，也是瞬间从其丹田之中浮现，随后悬浮在了他的头顶之处，而后，就见到杜飞双手再次连点，顿时，他体内的真气、冰莲丹丹气、天雷丹丹气、以及剩余的精神力也是瞬间汇入了这化元古阵之中。

　　而下一瞬间，这化元古阵之中，随着其阵法的飞快变化，顿时，一道金色的能量光柱瞬间冲天而起！

　　而一股精纯到了极致的能量，在这一刻也是疯狂的弥漫而开。

　　“那是……冰莲丹？天雷丹？还有那阵法……”

　　“这种波动，是元力？”

　　“这小子，居然在这个时候，就掌握了元力！？”在这一刻，白帝的面色诡异到了极致，仿佛在这一刻，看到了什么令人难以置信的事情一般。

　　而就连天际之上的那些远古大能，此刻一个个的面色都是诡异到了极致，显然，他们看到了什么绝对不应该发生在杜飞身上的事情，竟然这般发生了。

　　“这个小家伙，只有五品低阶武宗境的实力呀……”

　　这些远古大能一个喃喃低语，眼眸之中，有着诡异到了极致的神采闪现。

　　……

　　“九帝封天手！第一武帝！第二武帝！第三武帝！现！”

　　随着金色的能量体冲天而起，杜飞手中的印记再变，而后猛的一凝，顿时，就见到云层眨眼之间弥漫天际，旋即瞬间就有无数道光柱飙射而出，在天空之中交织在了一起，同时形成了三大巨大的金色虚影。

　　“这还不够！”杜飞的面色在这一刻，变得有几分诡异的狰狞，而后他猛的一咬舌尖，一口精血猛的喷出。

　　“第四武帝！现现现！”

　　随着杜飞的手中印记再次一震凝结，半空之中的光柱再次交织而出，而后，又凝结出了一道金色虚影，只不过，这道金色的人影显得有几分虚幻，仿佛随时都会崩溃一般，显然，这是在杜飞极端勉强的情况下才召唤出来的。

　　“哦？居然能够将第四武帝也召唤出来了，不过，就算召唤出了这第四武帝，你就会用么？”此刻白帝脸上的表情也是恢复了正常，他凝视着杜飞，喃喃开口道。

　　而此刻的杜飞，脸色也是变得有几分狰狞，在这第四武帝浮现的瞬间，他双手印记已经飞边的变化着，而后在某个瞬间，猛的一凝！

　　“四帝齐现！四象囚天阵！”

　　随着杜飞这最后一声的厉喝，刹那之间，那原本悬浮在他身后的四道金色人影，各自向着一个方向退去，而后，这四道金色的虚幻人影同时都是双手猛的向着前方一拍，顿时，四道人影几乎同时瞬间暴冲而出，而在他们周身之处，金色的能量体疯狂的呼啸而出，隐约间，有着青龙、白虎、朱雀、玄武四象凝聚！

　　“哦？四象囚天阵么？只不过，依然只是掌控了皮毛啊！”白帝眯眼凝视着一幕，目光复杂，“不过，能够瞬间领悟这一招，也算是不错了吧！”

　　“破！”

　　这一切说起来虽然极其慢，但是，其实不过是在一眨眼直接发生，而伴随着这四象囚天阵的出现，杜飞的眼眸之中也是有如同实质一般的战意涌现，而后，他冲着铺天盖地而下的七彩凤凰所在之处，一指点出。

　　“轰隆隆——”

　　四道金色人影组成的虚幻大阵，狠狠的向着前方转出，而那轮回灵纹形成的轮回漩涡，在这一刻也是疯狂的呼啸而出！

　　“轰轰轰——”

　　下一瞬间，杜飞丹道武道能够施展的最强攻势，狠狠的和那七彩凤凰撞在了一起，撞击的刹那，似乎连整个空间都是剧烈的颤抖了起来。而后，就见到大地崩裂，道道百丈高泥龙瞬间冲天而起，狂暴的气浪直接将杜飞的身躯拍飞了数百米。好在，此刻的杜飞已经有了准备，倒也能够堪堪承受住这等余波。

　　“咔嚓——”

　　身形暴退之间，杜飞的视线却依然是紧紧的凝视着那撞击逐出，然后，他便见到，在那七彩凤凰的身躯之中，此刻居然有一道细微的裂缝浮现，而随着这裂痕的蔓延，很快的，那七彩凤凰的体表之处，就布满了蜘蛛网一般的裂痕，然后终于在某个瞬间，直接崩裂而开！

　　“赢了！”

　　在用尽了所有的手段之后，显然，杜飞取得了最终的胜利！

　　“唰——”

　　伴随着七彩光芒的爆裂，几乎极其迅速的，杜飞的所有招数也是瞬间化为了虚无，而后，就见到一道只有巴掌大小的光芒此刻猛的从远处飙射而来，而后瞬间射入了杜飞的眉心之中。

　　这七彩光芒射入杜飞眉心的瞬间，其并没有出现丝毫的伤势，但是，在被击中的那一刹那，他却能够感应到，一股澎湃无比的信息流，疯狂的涌入他的脑海之中。

　　对于这样的事情，杜飞也不是第一次经历了，此刻的他，直接放松了所有的心神，全副心神的沉浸在了那领悟之中，开始飞快的收纳着那涌入了脑海之中的庞大信息流。


第052章 天凤不灭经

　　天凤不灭经！

　　无尽的信息流在杜飞的脑海之中涌动，到了最后，汇聚成这五个闪烁着淡淡的七色光彩的大字。

　　五个字之上，有着难言的威压渗透而出，就仿佛，这五个字，就能够代表天地间所有的一切一般。

　　而这，便是这白帝的传承了！

　　在杜飞安静的感悟着此刻这天凤不灭经中的一切的时候，其体表之处，有着一层淡淡的七色水晶飞快的浮现，到了最后，如同羽毛一般覆盖在了他的全身上下，但是，这样的一幕，却一点也无损杜飞的形象。就仿佛，这些覆盖在他身上的水晶羽毛，变成了一副奇异的战甲一般。

　　战甲之下，有淡淡的七色真气流淌而过，隐约间，有风雷和寒风之声呼啸而出，令人觉得压力山大。

　　半空之中，白帝双手负在背后，目光淡漠的凝视着此刻被水晶羽毛所包裹的身影，脸上有着但的笑意的浮现，而那笑容之中，却有着一丝欣赏的味道。

　　先前那道攻击，曾经有两个小辈尝试过，但是那两个家伙虽然天赋和心性都是极佳，但是却都没办法接下那一招，以至于无法得到白帝的传承，只能够退而求其次。但是杜飞，却凭借五品低阶武宗境的实力，居然就强行将那道攻击接了下来，这只能说，杜飞的表现，已经算是相当之不错了。

　　“轮回灵纹、灭运宗传承、天雷丹、冰莲丹、九极天帝武技，这个小家伙还真是令人惊讶啊！”这样淡漠的凝视着杜飞片刻之后，白帝才轻轻开口道。

　　“想不到，你倒是颇为慷慨，居然真的将你的传承交给这个小子了。”半空之中，另外一道身影突然轻声开口道。

　　他们这些远古时期的老怪物自然清楚，确实，在他们之中，这白帝的传承是最为恐怖的，所以他们也知道，这白帝的传承价值到底是多大。

　　“这倒也不是我的慷慨，而是这小子运气比之前的两个家伙运气好几分罢了。”白帝不置不否的淡淡道。

　　“是么？”那开口之人凝视了白帝一眼之后，突然一笑道，“说起来，自从我等被封印在此间，已经有数千年过去了，这数千年间，我们也不过等来了三人罢了，之前第一个小家伙，近百年过去了也没有任何消息，想必是已经失败了吧。而第二个小家伙，也已经过去快要十年了，依然是没有任何消息……而我们的残魂，也不知道能够坚持多久，说不好，眼前这个小家伙就是我们最后的机会了吧？”

　　“最后的机会么？”白帝的神色微微一动，片刻后叹了一口气，摇摇头道，“这些事情，不好说，原本我们就是应该已经陨落之人了，能够再次活着出去，就是我们的运气，若是不能，也不过是我们的宿命罢了。”

　　“若是，我们不出去的话，这片天地……”方才开口之人，似乎带着几分担忧道。

　　“呵呵呵，世间早就过了数千年了，虽然我们这些老不死，或许真的是天地间巅峰的存在，但是，这世间一向是不缺天才的，我想，这么多年过去了，恐怕早就已经有人走到了我们这个地步，甚至，比我们还要强了！这些事情，担心他做什么？尽力而为便是了！”

　　“呵呵，南柯一梦，世上却千年么？”那开口之人也是轻轻叹了一口气，而后视线，缓缓的再度落到了杜飞身上。

　　“就是不知道，这一次进来的这个小家伙，是否能够带给我们一点期待？”

　　“嘭——”

　　就在此人和白帝对话之间，突然间，那包裹在了杜飞的体表的七色战甲突然猛的一震，有一道道的裂缝不断的浮现，而一阵低沉的吼叫之声也是不断的传出，就仿佛，有什么东西要从那七色战甲之中破体而出一般。

　　“哦？想不到这个小子这么快，就已经和你的传承融合在了这等地步了？现在，他缺的便是天凤血脉了吧？不过，那天凤乃是洪荒八族之一，原本就属于妖兽一流，这小子也是一个普通人类罢了，估计，要彻底和你的传承融合，有几分难啊！”那开口之人，扫了杜飞一眼，微微皱眉道。

　　“天凤不灭经，毕竟是天凤一族的镇族绝学，没有天凤血脉之人，确实无法修炼。只不过，当年我初得此经的时候，不也是一个普通的人类？”白帝凝视着杜飞，似笑非笑道。

　　“那是因为你当年，可是闯了一次天凤族的禁地，惹下了一个天大的麻烦，才能够走到今日这一步？这小子，可未必有你当日的机缘。”开口之人淡淡道。

　　“有没有这个机缘，你我总是说不准的，他若是想要将这天凤不灭经修炼到大成的地步，总是需要去闯一闯的，至于现在么，或许我能够帮他一把吧。”白帝凝视着此刻开始不断挣扎的杜飞，突然一笑道。

　　“你不会是想要？”闻言，那开口之人脸上微微一变，“你可要想清楚，若是你这般做了的话，你这缕残魂存活的时候，可就要减少许多了。”

　　“减少许多又如何？我这身传承能够传下去，也就值得了！更何况，不知道为何，我对这小子倒是有几分信心，若是他的话，说不定还真的能够寻到我等的真身！”白帝笑了笑，旋即，他抬起右手在自己的眉心之处轻轻一点，顿时，就见到一滴紫红色的血珠被其从眉心之处扯出。而随着这血珠的出现，其身躯在这一刻，也是变得虚幻了几分。

　　凝视手中的血珠片刻之后，白帝才轻轻一笑，而后屈指一弹，顿时就见到那一枚血珠瞬间飙射而出，没入了杜飞的体内。

　　在这血珠进入了杜飞体内的瞬间，他原本一直挣扎着的身躯却是猛的一震，瞬间就恢复了平静，而隐约间，一股紫色的光芒从其体内横扫而出，而后，一股极端强悍的波动就是瞬间弥漫而开。

　　“天凤精血！”察觉到了这一股波动，那开口之人忍不住摇头苦笑了一声。

　　“这一滴精血融入了他的血脉之中的话，那就可以让他拥有一丝细微的天凤血脉，虽然，这一丝血脉并不足以令得他将这天凤不灭经修炼到最高深的地步，但是最少，却可以给他修炼到小成吧。但是，能否成功将这一滴天凤精血收复炼化，却还要看他自己的本事了！这一点，就算我的也无法帮得了他了！”

　　闻言，那人也是点了点头，视线淡淡的落到了杜飞的身上，此刻他也是有了几分兴趣，这个能够被白帝看上的小子，到底有着怎样的本事？

　　“吼——”

　　一阵撕心裂肺的吼叫之声，突然间猛的传出，那原本恢复了平静身躯突然又是一震，却挣扎得愈发的剧烈了起来。而这一次，那些覆盖在其体表的七彩战甲并没有丝毫的裂痕，而且其七窍之中，不断的有七彩的能量体喷发而出。而随着这些能量体的蓬发，顿时，一股股狂暴无比的波动也是不断的弥漫而开。

　　“砰砰砰砰——”

　　而在那咆哮之中，那被七彩战甲包裹的人影，此刻也是猛的挥拳砸出，恐怖的能量劲风瞬间就向着四面八方席卷而开，直接将下方的地面之上震出了一个个深深的坑洞来。

　　不过，伴随着这等发泄，杜飞倒是开始逐渐的冷静了下来，而那些从他七窍之中蓬发而出的能量，倒是开始变得弱了几分。毕竟，杜飞当年得到轮回灵纹、冰莲丹、天雷丹，这任何一样的过程，都是极端的艰难，和这些痛苦相比，此刻的炼化天凤精血，似乎并不是那么的困难。

　　而随着杜飞的挣扎减弱，他的身躯也是开始逐渐的适应了那进入体内的天凤精血，而后，那喷发而出的能量尽数消失，取而代之的，则是其体表的肌肤之上，隐约间有一道道的七色符文浮现，仿佛，要在他全身剩下遍布一般。

　　“哦？这么一点时间就接受了那天凤精血，而且，居然要凝结成天凤不灭体了么？”白帝望着这一幕，倒是点了点头，这个杜飞不管是心性还是机缘，都值得他赞赏。

　　“吼——”

　　七色战甲之中，再度有一阵吼叫之声传出，而这一次，那声音里面却没有丝毫的痛苦传出。而后，在这等吼叫声中，那原本已经闭目的杜飞，突然猛的睁开了眼睛，而其体表的七色战甲和七色符文，也是瞬间消失，而其身形，也是一步跨出，就这般悬浮在了半空之中。

　　这道身影，赫然便是杜飞了，此刻的他，浑身上下有着淡淡的七色光芒弥漫，这些七色光芒隐约间形成了一道道的符文，覆盖在了他的全身上下，而后缓缓的消散。

　　而杜飞此刻也是低头凝视着自己的身躯，片刻后，他抬起手，一拳向着下方轰去！

　　“嘭——”

　　如同陨石落地一般，下方的地面之上，此刻被猛的迸出了一道巨大的裂缝，一震如同狂风海浪一般的狂暴力量，就这般的呼啸而出。

　　“这种感觉……”

　　凝视着这一幕，就算是以杜飞的心性，在这一刻，也是微微一呆。


第053章 惊愕

　　默默的感受着此刻自己体内那狂暴无比的力量片刻之后，杜飞的眼眸之中却有着精光闪过！

　　“好强悍的天凤不灭经！”

　　这天凤不灭经之中，包含了功法和武技，但是本身，又是一种锻体武技。从某个方面来说，倒是和杜飞曾经修炼过的古铜锻体功，还有玄冰天体差不多。只不过，和这两种锻体功法的差距，又是天地之差！按照他得到的信息来看的话，若是将这天凤不灭经中的天凤不灭体修炼而成的话，那么，其肉体强度会极端的恐怖！甚至可以和传说中的天凤一族相比！而这一点还不恐怖，最为恐怖的却是，若是将天凤不灭体修炼到了大成境界的话，杜飞的肉体就多了天凤族那种不死不灭的特性。如同不死的凤凰一般，可以浴火重生！

　　这种特性，才是最为恐怖。一个人类能够将肉体修炼到不死不灭的地步，这一点，实在是令人难以想象！旁的不说，单单是能够令人的肉身不死不灭这一点，这传承，却已经震撼天地了！

　　但是对于杜飞来说，最为重要的一点便是，这天凤一族，天生便可操控雷霆和风雪。修炼天凤不灭经之人，自然也是继承了这等天赋！而杜飞有了这天凤不灭经的话，就算不用其他办法压制，想必体内的两个大家伙也不会随意的反噬了！而自己，凭借这种天赋，也定然能够将那两个大家伙操控到随心所欲的地步！

　　如今的杜飞，这天凤不灭经也不过是初得，天凤不灭体也是刚摸到入门罢了。但是就算是如此，其肉体的强度，也比之前强上了数倍。而刚才那些覆盖在他体表的七彩符文虽然看上去极弱，但是杜飞却可以肯定，那等恐怖的防御力，定然比那武宗环还要强悍几分！

　　“能够这么一点时间，就领悟了天凤不灭经，并且炼化了天凤精血，将天凤不灭体初步修炼而成，你的天赋，倒是不错。”白帝凝视着此刻面色略带兴奋的杜飞淡淡笑道。

　　“多谢前辈传承！”

　　此刻的杜飞，倒是真心实意的对着白帝行了一礼，得到了这天凤不灭经之后，他才明白，自己到底是占了多大的一个便宜。而这所谓的交易，自己也是得到了的多少的好处。

　　“晚辈目前还有一些私事需要处理，待到私事处理完本之后，晚辈定然想方设法，将诸位前辈的真身寻出。”杜飞沉默片刻后，又继续道。

　　“呵，这个交易，你倒也不用那么急着执行，只要你记着此事便可了，能否寻到我等的真身，一切还是要看机缘的。”白帝挥了挥手缓缓开口道。

　　杜飞微微愣了一下，显然有点不明白这白帝的意思。

　　“待到你真的寻到我等之中任何一人真身的时候，你便会明白，现在，多说什么也是没用的。”白帝笑了笑，旋即凝视了杜飞片刻后，淡淡道，“好了，你在此间已经度过了七天七夜了，若是再不回去了的话，你的肉身说不定就要出问题了……我们就此再见吧，若是有下次相见的话，那时候，你可千万不要让我失望啊……”

　　随着白帝的轻笑之声，而后，就看到他手掌轻轻向着杜飞所在的方向一拍，顿时，杜飞就感觉到了自己的眼前又是一震模糊，旋即，当他再度的回过神来的时候，却发现此刻的自己，依然坐在那玄阴石一侧，手掌，也是按在了那玄阴石之上。

　　只不过，此刻的杜飞，却清晰的感觉到，自己的体内的一切，完全的不同了！那原本需要尽力压制的两枚天地元丹，此刻已经乖巧的臣服在了自己的心念之下，而自己的肉身强度，也已经升级了几个阶段，但是最为重要的一点却是，在自己不知不觉间，自己真气的属性也已经完全改变，也就是说，玄阴诀的第一部修炼，自己也算是成功了……

　　“呼——”

　　深深的吸了一口气，杜飞原本按在了玄阴石之上的手掌猛的缩了回来，而包裹在了自己体表的轮回之力，也是瞬间消失。但是，在这轮回之力消失的瞬间，一股极端强悍的波动猛的在杜飞的体内席卷而出，那等波动之中，蕴含着极端强悍的玄阴之气！

　　“这是……”

　　杜飞保持了这样的修炼姿势，已经七天七夜了，此刻，不知道多少天狼峰的弟子已经被吸引而来，一直注视着他。而今日，当着杜飞的体内的玄阴之气外放的瞬间，不知道多少天狼峰的弟子，面色都是微微一变！

　　想要做到玄阴之气外放，第一步，便是化阴成功！而在这一步的基础上，还要吸收炼化大量的玄阴之气，将玄阴诀修炼到小成的地步。

　　一般来说，要想化阴成功并将玄阴诀修炼到小成的地步，需要数月的功夫，就算那些极端变态的核心弟子，也没有这般快的速度。但是想不到，杜飞居然用了七天，就做到这一点了！虽然，天狼峰历史上也有两人比杜飞的速度更快，但是，这个杜飞的强悍，却已经超乎许多人的想象之外了！

　　“这个家伙，太过恐怖了……”这些天狼峰弟子，此刻一个个都是面面相觑，之前那些看戏的心情，尽数消失了。在如此的人物面前，他们心中都是涌现了浓浓的无力感！这等人物，根本就不是他们能够比肩的！

　　穆雨夏的脸上，此刻也是闪过了一丝讶然之色，她倒不是因为杜飞能够这么快的修炼成功玄阴诀而有所惊讶，她惊讶的是，这个杜飞此刻带给她的感觉，完全像是变了一个人一般！

　　这个杜飞，只不过在这玄阴石面前修炼了七天罢了，为何自己却感觉，他的实力变强了那么多？

　　“莫非，在这化阴的过程中，他却有了什么奇遇不成？”一念及此，穆雨夏也是摇头轻笑了一声，自己想得未免有些太过想当然了，化阴的过程如何，自己再清楚不过了，那等枯燥的修炼之中，有什么奇遇可说？

　　“呼——”

　　平台之上的杜飞，再度缓缓的吁了一口气，感觉到了自己体内的变化之后，他却没有了继续修炼下去的打算了，若是之前的话，他定然会第一时间将这玄阴诀修炼到大成的地步，然后想方设法得到那玄阴经，但是此刻，他的心思倒是大多数放在了那天凤不灭经之上，他此刻的想法，便是暂时离开此处，寻找一处地方好好的修炼那天凤不灭经。

　　带着这等想法，杜飞身形飞快的退后，然后在一道道的目光的注视之下，飞快的退到了平台的边缘之上。

　　望着杜飞那轻而易举就从玄阴石边上退回来的身影，不少人杜飞的面色都是变得有几分古怪，片刻之后，那些人才微微的摇头叹了一口气，而后就有一些咬着牙站了起来，努力的前进了数步之后，才咬牙切齿的修炼了起来。

　　见到这一幕，杜飞也是忍不住苦笑了一声，似乎，自己不知不觉间，倒是好好的打击了一番这些天狼峰的弟子啊！

　　“想不到，你花了七天时间，就将这玄阴诀修炼到了小成的地步，不错……在我们天狼峰的历史上，你可以排得上是第三人了！”穆雨夏扫了杜飞一眼之后，才略带感叹的开口道。

　　“第三人……不知道另外两位是？”闻言，杜飞倒是忍不住略带几分好奇的反问道。

　　“这第一位，就算我也不好说他的名字，只能告诉你，他是我们天狼峰百年之前的一位弟子，不过，你早晚会知道是谁的，而第二人，你却不得不知道。另外一个能够比你更快的将这玄阴诀修炼成功之人，是我们天狼峰的核心大弟子，你我的大师兄罗通！”穆雨夏轻轻开口道。

　　“罗通……”这个名字令得杜飞缓缓的吁了一口气，想不到，这天狼峰之中，还有这等人物。

　　“好了，不说这些无谓的废话了，你在此处已经修炼了七日了，接下来你是要去看看我天狼峰的武技，还是想要暂时离开？”穆雨夏淡淡道。

　　“这个……”闻言，杜飞思索了片刻后，才摇摇头道，“我还是暂时离开此处吧，修炼这东西，贪多嚼不烂，还是等过阵子再来研究我天狼峰的武技吧。”

　　“好。”闻言，穆雨夏点了点头，倒也没有多说什么，而是一转身，就引着杜飞向着内殿的入口之处行去。

　　见到这一幕，杜飞也只能点了点头，然后就跟随在了穆雨夏的身后，缓缓的向着外间行去。

　　两人就这般安静的走了许久之后，才来到了内殿之外，行走在了颇为安静的天狼殿之中。

　　走到了一半的时候，穆雨夏却仿佛想起了什么一般，突然回过头，冲着杜飞一笑，道：“今日，正好是初一，天狼挑战赛也在天狼殿前开启了，你若是有兴趣的话，要不要一起去看看。”

　　“天狼挑战赛？”

　　对于这争夺核心弟子名头的大赛，杜飞的闻名良久了，此刻，他略微考虑了片刻之后，便点了点头。


第054章 天狼挑战赛

　　天狼峰峰顶的天狼殿之前，有着一座极端雄伟的殿前广场。在这通体血红的天狼峰之中，这殿前广场极端显眼，几乎每个天狼峰之人，都对此处极端的熟悉。

　　因为，这殿前广场在天狼峰中的地位颇为特殊，天狼峰虽然内斗无数，但是，却有着明确的规定，在一般的情况下，任何人都不能随意动手的，至于那涉及身份的挑战赛，更是要在这殿前广场之上展开，并且拥有半数以上的天狼峰弟子做见证，才有效。

　　说白了，天狼峰的这等晋升机制，除了落实能上能下的制度之外，更是要以此来激励弟子的修炼欲望——就算你只是记名弟子，但是你肯努力的话，也有机会更进一步！就算你是核心弟子，但是你不努力的话，或许哪天就被人从天上扯了下去！

　　而每月初一举行的天狼挑战赛，在天狼峰中更是极为特殊。因为，只有这一天，天狼峰的殿前广场之上，才有会核心弟子出现来迎接挑战！而这便是那些内门弟子，唯一挑战核心弟子的场所。

　　而这等挑战，一向都是极端的热闹和火爆的，所以一般来说，在每月初一的时候，整个天狼峰绝大多数的弟子都会汇聚在这殿前广场之上，那等阵仗，绝对不会小。

　　此刻，殿前广场边缘之处，已经被黑压压的人海所占据了。

　　不过，此刻这殿前广场之中虽然人还弥漫，但是，却没有太过嘈杂的声音传出，而是到场的弟子，基本上都是安静的盘坐在了广场边缘之处，略带火热的视线，落到了广场的正中之处。

　　在这些人群之中，最为外围的，便是天狼峰的记名弟子，而再接近几分的，则是外门弟子。

　　此刻，这些记名弟子和外门弟子，一个个颇为火热的视线，都是凝视着在广场最为内圈之处，那些数量并不是很多的内门弟子。这些人，才是这天狼峰真正的精英所在。

　　而再继续进去的话，则可以看到，在殿前广场的正前方之处，此刻有着七座高达的平台，这些平台之上，都是摆放着一张颇为古朴的座椅，座椅之上，有着人影安然盘坐。

　　这七个平台，便是属于天狼峰七大核心弟子的位置了，只不过，此刻这七个平台之上只有四个平台上有人坐着，另外几个，却是空的。

　　对于这出现在上面的四个核心弟子，在场的天狼峰弟子，倒是颇为熟悉。

　　坐在左起第二的平台之上的，是一个一头短发的青年，他的面容颇为俊美，但是脸上却有一道深深的伤疤，从左眼角的地方，已经延伸到了嘴角，令得去面容显得极端狰狞。此人，便是天狼峰核心弟子之中排名第二的狄峰了！

　　再看过去，有人坐着的，则是左起第四个位置之上，一个看起来约莫十六七岁的少年。少年一脸稚气未脱的模样，脸上带着几分天真烂漫的笑容，但是，在其身后却背着一柄比他的人还要大几分的大剑，显得极端的突兀。此人，便是这天狼峰核心弟子之中排名第四的伏云了。

　　这伏云可以说是这七位核心弟子之中，年纪最轻的一位了，但是他却能够在七位核定弟子之中排名第四，只看这一点，便让人知道他的实力了。

　　而再看过去的话，石台之上就分别有柳瑜和罗宏二人安静的靠在了座椅之上，而最后一个座椅之人，此刻也是没有人存在。

　　显然，此刻这七位核心弟子，只有四位到场了。

　　而在殿前广场和天狼殿相邻的方向，此刻却没有半个人拦路，让人能够轻易的见到，在天狼峰的正前方，此刻有着一个真气汇聚而成的看台，看台之上，此刻有着七人汇聚。这七人不是其他人，赫然便是这凌天七峰的七位峰主了。

　　而七位峰主齐聚天狼峰观摩天狼挑战赛，这等盛事已经许久没有出现了。

　　或许是认出了这些峰主的缘故，此刻绝大多数的天狼峰弟子，都是忍不住挺胸抬头。

　　而在这七位峰主左右两侧，有着一些身穿灰袍的强者眯眼靠在椅子上，显然，这些人便是这凌天宗之中的长老一流的人物了。

　　“今天不知道吹的是什么风，不但六位峰主都来了，诸位长老也都来我们天狼峰凑凑热闹了？”冷平目光淡淡的在场中扫了一圈之后，才一笑开口道。

　　坐在他身侧的，赫然便是无回峰峰主周泰。他笑了笑，随后淡淡道：“杜飞呢？”

　　闻言，冷平眼眸之中异色微微一闪而过，片刻后才笑了笑道：“我没记错的话，似乎他被雨夏带去内殿修炼，估计，不将玄阴诀修炼成功，雨夏是不会带他出来的。”

　　“这样么？我们这些家伙，今次前来可是想要看看，这位九州之战的榜首，在这天狼峰呆了几天，会不会磨砺得更加锋利了，想不到，他却不出现在这天狼挑战赛之上，这一点倒是令人颇为失望啊。”周泰笑了笑道。说实话，他也是真的很好奇，以那小家伙的性子，在这天狼峰到底能够混到什么地步。

　　“这恐怕你们就要失望了，这小子才进去内殿七天，就算他资质惊人，想要将玄阴诀修炼到小成，估计也需要一个月的时间吧，所以，诸位恐怕是真的要失望了。”冷平摇摇头道。

　　坐在另外一面的魏松子，突然咧了咧嘴，缓缓道：“我在藏丹峰的时候倒是听门下弟子说，杜飞这个小家伙，入门不过三天，就将觊觎他内门弟子身份的人，直接击败了。不过就算是如此，想来还是有不少人对他内门弟子的身份虎视眈眈的，若是他出现的话，将会是一场龙争虎斗啊！”

　　“我倒是听说，有不少你们天狼峰的弟子，都在期待着杜飞能够在天狼挑战赛上，挑战一下你们天狼峰的核心弟子呢。”身上穿着战甲的戚建阳，也是难得开口道。

　　听到这些言语，冷平却是缓缓的摇了摇头，带着几分奇异道：“若是他真的有这个本事的话，想必是会出现在这天狼挑战赛之上的，我们就安静的等待吧。”

　　听到冷平这言语，其他诸峰分峰主却一个个都是笑了笑，没有多说什么。他们也是好奇来看一下这位九州之战的榜首能够有什么成就罢了，倒是不少来找这冷平吵架的。

　　而此刻，只有周泰似笑非笑的凝视着场中，他是在九州战场之中见识过杜飞出手的人，自然明白，这个小家伙可绝对的比其他人想象的还要恐怖几分，此刻，在他看来，今日，这杜飞是无论如何都会出现的了。

　　在殿前广场之上，此刻也是出现了一些细微的骚动。若是以往的话，此刻，要么已经有人出来挑战内门弟子了，要么，已经有不怕死的内门弟子，出来挑战核心弟子，那战斗定然是极端的火爆了。

　　但是这一次，却没有半个人有什么动静，就仿佛，每个人都在等待着什么一般。

　　“啧啧，这些家伙今天都转性了不成？若是以往，这些家伙不好意思找老七的麻烦，又不敢找你们的麻烦，可是一个个都冲着我这软柿子来的。怎么今天，这些家伙倒是一个个都老实起来了？”罗宏淡淡的凝视着下方，手指无意识的敲着座椅的扶手，似笑非笑开口道。

　　“这还不简单么？因为，今天这天狼挑战赛，我们似乎算不上是主角了，不少人，可都是期待着那个人出手，看能不能搅和我们天狼峰这淌死水呢。”柳瑜凝视着自己白皙的手掌片刻后，突然嫣然一笑道。

　　看到了柳瑜的笑容，罗宏的眼角似乎微微的抽了抽，不过，他却没有表现出什么来，而是淡淡道：“你说的是杜飞那家伙么？确实，这个家伙做的事情极其惊人，根据一些从内殿出来的弟子所说，那家伙修炼玄阴诀的时候，已经贴着玄阴石修炼了！这等事情，据我所知，似乎我天狼峰历史上，只有两人做过，而其中的一位，目前就是我们那位根本无人敢挑战的大师兄。而这杜飞此刻成了第三人，想要不吸引那些家伙的注意力，恐怕都是极难了！”

　　“大师兄做到的事情么？”闻言，柳瑜的眼眸之中闪过一丝异色，片刻后，他才微微摇头道，“也不知道大师兄现在到底在哪里，做着什么？若不是他本命玉牌还完好无损的话，我几乎都要以为他已经任务失败了。”

　　看到这柳瑜这般担心那大师兄，罗宏似乎想笑，但是却笑不出来，只是摇摇头道：“你也不要想太多了，大师兄什么实力，不是你我能够猜测的，而且不仅仅大师兄，七妹不也出任务至今还没回来？你就不担心一下？”

　　柳瑜淡淡道：“老七那狐媚子一般的性子，去了哪里都不会吃亏的，哪里轮到我担心？”

　　“呵呵呵，是么？”罗宏笑了笑，正准备继续说什么，突然间，他的瞳孔猛的一缩，视线扫了天狼殿的方向。

　　“居然，和三姐一起来了么？”


第055章 挑战

　　“咔嚓——”

　　随着天狼殿的大门被推开，杜飞和穆雨夏两人的身形几乎同时出现在了天狼殿前。

　　而随着他们两个的出现，几乎这殿前广场之上所有的目光都是在此刻“唰”的一声飞快转移，然后带着几分兴奋的注视到了杜飞的身上。

　　终于，出现了么？

　　在上万道目光的注视之下，虽然此刻没有人说话，但是仿佛，这个声音却在回荡着一般。

　　见到这一幕，杜飞的眼角微微的抽了抽，显然也有点想不到，自己，似乎有那么一点点的万众期待啊！

　　眯眼凝视这一幕片刻，杜飞视线才转移，对着看台之上的诸位强者拱了拱手，沉声道：“见过诸位峰主，诸位长老。”

　　“呵呵，小杜飞，你能来就好了，我们这些老家伙还以为你不准备出现了呢？怎么，玄阴诀修炼好了？”周泰眯眼凝视着杜飞，片刻后一笑道。

　　闻言，杜飞愣了一下，不过却明白，这种事情是隐瞒不了这些老家伙的。当下他只能挤出一丝笑容，轻声道：“运气好罢了。”

　　“哦？若是我没记错的话，你进入内殿几天来着？”周泰似笑非笑道。

　　“这个，七天吧？”杜飞反问道。

　　“呵呵呵，七天，就将天狼峰的玄阴诀修炼到了小成地步么？”周泰笑了笑，而后视线落到了冷平的身上。

　　而听到周泰这句话，原本还有几分不确定的其他峰主和长老，此刻一个个都是倒抽了一口凉气，凝视着杜飞的视线之中，就多了几分震撼之意，显然，这些人已经算是高看杜飞了，但是却想不到，他居然能够强悍到如此程度。

　　就连冷平那素来淡漠的脸上，此刻也是多了几分震撼之意，显然，对于杜飞能够这么快的将玄阴诀修炼而成，他也是极端的惊愕的。

　　“呵呵，冷老鬼，看来你们天狼峰这次真的是捡了一个天大的便宜了啊。”褚建凝视着杜飞，眼眸之中是掩饰不住的赞赏之意，“此人若是在我龙首峰的话，说不定就连核心弟子的身份，我也已经给他了。”

　　“可惜，我们天狼峰的核心弟子身份，就算我也给不了，而是要自己争取的。”冷平闻言略微古怪的笑了笑，旋即才对着杜飞点了点头道，“好了，似乎天狼峰的许多弟子都在等着你出场，说不得，今天你就要下场表现一下了，下去吧，让我们天狼峰的天狼挑战赛这样拖延下去，可就不太好了。”

　　“是！”闻言，杜飞点了点头，当下走向前殿前广场。

　　而在他身后，穆雨夏对着诸位峰主和长老行了一礼之后，却身形一展，已经落到了殿前广场之上，那第三个高台之上。

　　“三姐，我还以为你不来了呢？怎么，那个叫做杜飞的家伙很有意思么？”坐在穆雨夏旁边的伏云突然扭过头，冲着穆雨夏一笑道。

　　“怎么？老四你想要下去试试看么？”穆雨夏笑了笑道。

　　闻言，伏云稚气未脱的脸上似乎闪过了一丝兴致，但是片刻后，他还是摇摇头道：“算了，太麻烦了，他看起来好像蛮厉害的样子，跟他打，我不要。”

　　“是么？”闻言，穆雨夏笑了笑，也不再多说什么，而是视线缓缓的再度落到了杜飞的身上。

　　此刻的杜飞，却万众瞩目之中，一步步的走向了场中之处，来到了内门弟子汇聚之处以后，他轻轻一笑，道：“见过诸位师兄。”

　　笑声落下，杜飞也是如同这些内门弟子一般盘膝坐下，就仿佛，他只是一个极其普通的内门弟子一般。

　　而他这样的动作，也令得场中原本有了几分火热的气氛，瞬间变得冰冷了几分。原本不少期待杜飞出手之人，此刻似乎才清醒了过来。这个杜飞，虽然来了这天狼峰不过十天的时间，就闯下了偌大的名头，但是，人家毕竟没有答应过要在这天狼挑战赛之上出场啊！

　　……

　　“呵呵，杜飞师弟，似乎现在场中可是不少人都在期待着你的出手啊，怎么？不挑战一下核心弟子看看？”盘坐在杜飞身侧之人，突然回头看了杜飞一眼，露出一丝笑容道。

　　“见过古轩师兄。”见到了此人，杜飞倒是认出了，此人便是当日带自己一行人进入这天狼峰的古轩。

　　“呵呵，师兄之称，当真是愧不敢当，不过杜飞，难道你不知道这些日子，你在我天狼峰之中的名气，有多大么？”古轩似笑非笑道。

　　“此话怎讲？”闻言，杜飞忍不住问道。

　　“呵呵，怎么说呢，在杜飞你第一天进入内殿之后，就贴着玄阴石修炼以后，不少人，可是对你极端的期待啊！要知道，就算那些核心弟子，除了那位变态无比的大师兄之外，其他人做到你那个地步的时候，都是花了不少功夫的，哪像你，在第一天就做到了这等事情！所以，此刻你虽然在这天狼峰中只出手了一次，但是你的名声在内门弟子之中，却是极高的了。有人会对你有所期待，也是理所当然之事了。”古轩淡淡解释道。

　　闻言，杜飞倒是苦笑了一声，想不到自己的一次尝试，都会引发这等事情。

　　“怎么？不下场试试看？”古轩笑了笑道，“若是你来这天狼峰不到一个月就成为了核心弟子的话，那么，恐怕你就会是我天狼峰有史以来的第一人了！要知道，就算我们那位强悍无比的大师兄，也是加入天狼峰三个月后，才挑战当时的大师兄成功的。”

　　闻言，杜飞的瞳孔倒是微微一缩，对于这位只闻其名未见其面的大师兄罗通，倒是多了几分好奇。居然在三个月内，就做成这等事情，并且挑战了当时的大师兄成功，这个罗通，无论怎么看都是一个强悍到了极致的人物啊！若是有机会，倒是是要挑战一番看看。

　　“呵呵，不过我们这位大师兄，自从半年之前去出宗门任务之后，就一直没有回来，你想要效法他挑战大师兄，恐怕是不可能的了。”古轩似乎看出了杜飞的心思一般，而后一笑道，“不过说起来，我们这位二师兄狄峰也是一个极端强悍的人物，你若是要挑战的话，倒是可以找他出手试试看。至于老五老六这些软柿子，就不要捏了，对不起你的名声啊。”

　　闻言，杜飞的视线缓缓的落到了那左起第二的位置，在那里，此刻狄峰的视线似乎也是正好的落到了杜飞的身上，两人的视线在半空之中一撞，那狄峰却是露出了几分淡淡的笑容，对着杜飞点了点头。

　　“天狼峰，七大核心弟子之中，排名第二么？”见到这一幕，杜飞在心中喃喃开口，但是同样的，他也冲着对方点了点头。

　　“呵呵呵，你就是那位在我天狼峰之中传得沸沸扬扬的杜飞了吧？不知道，我孙龙可有资格与你一战？”在杜飞心中思索之间，突然间，就听到一阵长笑之声传出，而后，就见到在外门弟子之中，此刻有一个身穿血衣的男子一步走出。这男子此刻双手抱胸，脸上泛着一丝淡淡的笑容，视线似笑非笑的落在了杜飞的身上，仿佛带着几分嘲讽的味道一般。

　　这个男子虽然只是一步跨出，但是其体内波动却是极端强悍，令人不敢小嘘。

　　“这是……”

　　望着这开口之人，杜飞微微皱眉道，想不到自己出来看一下天狼挑战赛，都有麻烦上门啊！

　　“那家伙是如今核心弟子之下的第一人，孙龙，上个月的时候，他还是内门弟子之中排名第一，不过，因为挑战老二的时候失败，失去了内门弟子的身份。此刻，他应该是非常想要拿回内门弟子的身份，然后再度跟老二挑战一番吧。毕竟，据说他这个月的潜修，已经令得他有几分突破六品高阶武宗境的可能性了！”古轩凝视着此人缓缓开口道，言语之中，到了多了几分难得的慎重之意。

　　“也就是说，他的实力有五品中阶武宗境么？而且处于突破的边缘？”闻言，杜飞的眼眸也是微微一闪，视线忍不住落到了那孙龙的身上，无论怎么看，这天狼峰之中都是卧虎藏龙啊！这五品中阶武宗境的强者，居然还不是核心弟子！

　　“怎么？想上去玩玩了？”古璇似乎从杜飞的话语里面听出了什么一般，笑道。

　　“既然被人点名了，却不甘迎战的话，似乎不是天狼峰弟子的行事风格吧？”闻言，杜飞也是一笑，而后他缓缓的站了起来，视线落到了那孙龙的身上，而后一步跨出。

　　他这几天也是得到了天大的好处，也在找机会，想要试试看，这些天的奇遇，让自己的实力有了什么长进，此刻既然这个孙龙送上门来给自己试招，那么，自己定然是不会错过的了！

　　而见到杜飞终于出场了，此刻，场中无数天狼峰弟子，一个个的屏住了呼吸，五大核心弟子，此刻也是认真的凝视着这一幕，就连那七大峰主等人，此刻一个个的眼眸之中也是多了几分奇异的味道……


第056章 战孙龙

　　凌天宗、天狼峰、殿前广场之上。

　　杜飞站在内门弟子群中，片刻之后，却是轻轻一笑，而后一步跨出。

　　身形落到了场中之后，杜飞才抬起头，认真的看了那孙龙一眼之后，笑了系道：“孙龙？”

　　“想不到你也认识我。”那孙龙微微点了点头，脸上倒是带着几分淡淡的自负，“原本我也没兴趣找你的麻烦，不过，我现在正好缺一个内门弟子的身份，所以，只能够对不住了。”

　　“看上了我内门弟子的身份么？”杜飞笑了笑，片刻后摇摇头道，“不过，我却有一个问题，不知道当问不当问。”

　　“哦？说说看。”

　　“孙龙师弟你若是赢了我的话，自然的一切皆好，但是一个不小心，你输了的话，不知道，会是什么下场呢？”杜飞冲着孙龙一笑道。

　　“这一点，似乎不需要杜飞师兄你担心吧？”孙龙的脸色变了变，片刻后，却依然是挤出了几分笑容，“不过杜飞师兄，动手的时候，还是要小心一点的好，毕竟拳脚无眼，伤到的话，恐怕就不太好了……我倒是有个建议，若是你害怕的话，此刻干净利落的认输的话，想必也是一件美事吧？”

　　“呵呵，确实是一件美事啊……不过，我这个人无论什么事情都想要试试看，而且，一直有人打我这个内门弟子的身份的话，我也是头疼的很啊！与其如此，我想，一次性的解决掉这种麻烦，似乎也是一种不错的选择啊！”杜飞脸上的笑容，也是无比的灿烂。

　　“呵呵呵，杜飞师兄还真是自信呢！”孙龙似笑非笑道。

　　“呵呵，孙龙师弟也不错呢！”杜飞也是回了一个似笑非笑的表情道。

　　“这个孙龙的嘴巴一向很毒，为人也极其自负，想不到现在却遇到了杜飞这个家伙，看来，接下来的这一场，还真是挺精彩的，你说是么？二师兄？”穆雨夏眯眼凝视着这一幕，突然侧头一笑道。

　　闻言，那狄峰点了点头，脸上也是泛起了一丝饶有兴致的表情，片刻后，点点头道：“若是这个杜飞能够赢了那孙龙的话，倒是有资格和我动手。”

　　“资格么？”闻言，穆雨夏笑了笑，也不再多说什么，而是视线再度落到了场中，很多事情，不看到结果，可真的是不好说的啊。

　　“杜飞师兄耍嘴皮子的功夫，倒是一点也不弱啊，就是不知道，你的实力，是否也如同你嘴皮子的功夫一般厉害！”孙龙脸上的表情有了几分阴沉，而后，他冲着杜飞又是一笑，旋即一步跨出。

　　“轰——”

　　随着孙龙这一步跨出，刹那之间，浑厚无比的真气猛的从其体内爆发而出，而后化为滚滚的威压，向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　这孙龙一出手，便是展现出极端不俗的实力，这等程度的实力，确实堪称强悍！

　　周围的天狼峰弟子望着这一幕，一个个都是点了点头，这孙龙的实力，果然堪称七大核心弟子之下的第一人，能够有这等实力，不为怪。就是不知道，这个这些天被传得沸沸腾腾的杜飞，到底是否有本事和他正面对抗？

　　若是做不到的话，这些天笼罩在了那杜飞身上虚幻的传奇光环，恐怕就要瞬间失去了。

　　而此刻的杜飞，却眯眼凝视着此刻身上气息疯狂弥漫而出的孙龙，脸上的表情并没有太大的变化，就仿佛，此刻的孙龙不能带给他任何哪怕一丝一毫的压力一般。

　　“杜飞师兄，你可要小心了，我这个人出手。可是一向手下不留情的！”

　　杜飞的这幅模样，令得孙龙的眼眸阴厉之色更加浓郁，而后就见到他猛的一步跨出，狂暴的真气如同滔天巨浪一般，从其体内呼啸而出，而几乎在同一瞬间，其身形却是猛的一闪而出，几乎瞬间就出现在了杜飞的身前之处。

　　“崩山掌！”

　　孙龙的下手没有丝毫的留情，在出现在了杜飞的身前的瞬间，狂暴的真气瞬间就在其掌心之处汇聚，而那凝聚其中的力量，足以崩裂山岳。

　　“轰——”

　　极端狂暴的攻势，迅如闪电一般的呼啸而出，只不过一眨眼的功夫，就是已经到了杜飞的胸前，那凄厉无比的刺耳破风之声，瞬间就在这殿前广场之上呼啸而出。

　　“啪——”

　　狂拍而出的掌印，在下一瞬间，却是骤然间凝聚，而后那孙龙的眼眸，却是瞬间一阵收缩，因为他见到，此刻的杜飞右手抬起，右手食指点在了他的掌心之处，那股足以崩裂山岳的力道，竟然被他就这般硬生生的抵御住了。

　　“很强的武技，若是七天之前的话，要对付你，我或许还要花费一点力气，现在么……倒是对不住了！”

　　杜飞冲着孙龙轻轻一笑，而下一瞬间，就见到其右手一化，已经化指为掌，直接握在了孙龙的手腕而上，而几乎在同一时间，七彩的光芒猛的在杜飞的体内呼啸而出，几乎瞬间就遍布在了右臂之上，而他的右臂上，此刻也有道道水晶一般的七彩羽毛浮现，只不过一个呼吸间，就令得其手臂变得如同穿戴了战甲一般，华丽无比！

　　这些遍布在了杜飞手臂之上，如同战甲一般的七彩水晶羽毛，自然便是那天凤不灭经之中，天凤不灭体的成果了，只不过杜飞刚刚修炼这天凤不灭经，还无法做到操控随心的地步，所以，暂时只能够将一只手臂战甲化。

　　只不过，就算只有一只手臂战甲化，此刻杜飞手臂的战甲之上，也是有着七彩光芒流动，一股极端恐怖的力量隐约间弥漫而出。

　　见到这一幕，孙龙的心头一沉，从这一招里面感应出的恐怖波动，令得他一阵头皮发麻，似乎自己，小嘘了这个杜飞啊！

　　而在双方交手之间，这等小嘘，无疑是会付出代价的。

　　只不过，这孙龙也非常人，几乎在下一瞬间，其体表就有金光涌动，几乎不过一个呼吸的功夫，璀璨的金光就在他体表之处弥漫，而后，一个金色的武宗环瞬间出现。

　　金色武宗环的出现，却没有带给杜飞丝毫的压力，他依然是抓着那孙龙的手臂，而后狠狠的在半空之中一抡，将这孙龙的身躯如同风车一般狠狠的抡起，旋即下一瞬间狠狠的砸在了下方的地面之上。

　　“嘭——”

　　孙龙的身躯瞬间被甩到了地面之上，顿时就令得那地面之上裂开了一道巨大的缝隙，显然，杜飞的这一甩之中蕴含了极端狂暴的力量。

　　而这一甩之后，杜飞却没有就此满足，而是手臂再次一用力，又是一下狠狠的向着下方砸出！

　　“砰砰砰——”

　　随着杜飞的动作，地面不断的颤动着，一道道巨大的裂痕不断浮现，使得不少原本盘坐的天狼峰弟子，都不得不瞬间退后。谁都想不到，只不过一眨眼的功夫，这两个人居然打到了这等地步！

　　而望着此刻战斗风格和上一次完全不同，变得暴戾无比的杜飞，不少天狼峰的弟子，眼角都是疯狂的抽搐了起来。

　　……

　　大地之上，裂缝一道道的疯狂蔓延而出，那每一次甩动之中蕴含的狂暴力量，令人心惊胆战！

　　几乎所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，那想象之中的精彩对战并没有出现，此刻，这号称七大核心弟子之下的第一人，居然就这般被当作一个沙包砸来砸去，这一幕，无论怎么说，都太过令人惊愕了！

　　这等战斗之中，没有任何的精妙招数，也没有什么恐怕的武技。所有的，只是最原始的战斗！而孙龙会落到这个地步，只不过是因为在最初的时候，他小看了杜飞几分而已！

　　“嘭——”

　　又是一声巨响响起，这一次，杜飞终于如同玩够了一般，在抡下的同时一脚狠狠的甩出，顿时就见到那道狼狈到了极致的身形瞬间狠狠的倒射而出，直接在地面之上擦出了一道深深的痕迹。

　　“这个……变态……”

　　望着那被杜飞打得狼狈无比的孙龙，此刻，不少天狼峰的弟子都是咽了一口气，虽然他们中很多人都对杜飞极其期待，但是想不到，这个杜飞居然强悍到了这等地步？

　　而在天狼峰众人诡异的目光之中，那道狼狈无比的身影终于彻底的站稳了，虽然有了武宗环的保护，他并没有受什么太大的伤，但是就算是如此，此刻的孙龙看起来也是灰头土脑的，极端狼狈，显然，刚才杜飞的那一番乱砸，令得他颇为难以对付。

　　不过，这孙龙毕竟也不是普通人物，要不是他先前及时的用出了武宗环的话，恐怕此刻他就是重伤，而不是此刻还能够站起来了。

　　“杜飞！”

　　满头长发披散而下，孙龙的面色在这一刻阴沉到了极致，在这天狼峰之中，就算败在了狄峰手下的时候，他也没有吃过这么大的亏，而这一次的吃亏，令得他心头火起！虽然说同门之前的切磋，不能出现生死，但是，此刻，在孙龙的身上，却有着淡淡的杀意弥漫而出。


第057章 玄阴月狼变

　　“不好意思，这几天在内殿之中修炼，手有点痒，本来是不该将孙龙师弟你就这样甩出去的，应该多砸几下。”杜飞望着一脸暴怒的孙龙，却是挤出了一丝真诚的笑意道。

　　“这个家伙，当真准备将人气死么？”穆雨夏忍不住一阵莞尔，这个孙龙本来就是嘴巴极毒之人，想不到，杜飞却比他更毒。看来这个杜飞动起手来的话，不管是哪个方面，都是不肯吃亏的个性啊！

　　天狼峰的其他弟子，一个个都是面色有几分古怪，若不是此刻的场面极端严肃的话，他们这些天狼峰弟子说不定会爆笑出来呢。而此刻杜飞这模样，摆明了是想要将那孙龙活活的气死啊！

　　而孙龙原本就暴怒无比的面色，在这一刻，却是愈发的阴沉了起来。此刻，他的手掌也是微微的颤抖了起来，显然，在杜飞的这等话语之下，他着实气得不轻。

　　“杜飞！你不要高兴得太早了！胜负，可还没有分出来呢！”孙龙双目阴沉的凝视着杜飞，阴森森的开口道。

　　在孙龙看来，先前是自己因为太过托大，才会吃了这么大的一个亏，若是自己小心几分的话，凭借自己距离那五品高阶武宗境不过一线之隔的实力，他可不信，这个杜飞能够奈何得了他！

　　“轰——”

　　森然的声音落下，那孙龙却是猛的一步跨出，五品中阶武宗境的实力，在这一刻尽数的展现了出来，而一股股如同狂风骇浪一般的浑厚真气，也是不断的从其体内弥漫而出。而在这些真气之中，还夹杂着颇为浓郁的玄阴之气，这等天狼峰的招牌之物，显然，这孙龙也是修炼到了极其精通的地步了！

　　“玄阴月狼变！”

　　孙龙的面色隐约间有几分狰狞，而后就随着其浑身真气飞快的变化，顿时，就见到其身躯瞬间涨大了数倍，上半身的衣服直接被撑暴，裸露出了下方的肌肤。而这些肌肤也是不断的膨胀着，到了最后，有一缕缕如同钢针一般的银色毛发浮现，这些毛发直接覆盖在了孙龙的上半身之处。然后，其面孔瞬间化为了极端狰狞的狼首，而双手，也是化为了锋利的狼爪。

　　“什么？这个孙龙居然连那号称内殿之中最难修炼成的锻体武技，玄阴月狼变都修炼成功了！？”

　　“据说，这玄阴月狼变，可是能够利用玄阴之气高度强化肉身的强悍锻体武技，我们天狼峰之中，能够练成这一招的人，可以说是寥寥无几啊！”

　　“这下看来，这个杜飞麻烦了！”

　　望着这一幕，不少天狼峰的弟子都是忍不住出声，对于孙龙这一招，他们是闻名许久了，但是也想不到今日居然能够亲眼见到。

　　“绝枪！”

　　身体变幻结束之后，孙龙的手掌猛的一握，顿时，狂暴的玄阴之气瞬间在其手心之中疯狂的凝聚了起来，而后，直接化为了一柄巨大的长枪，长枪之中，极端惊人的波动弥漫而开，而这一招，却正是天狼峰的招牌武技，绝枪！

　　孙龙这连番出手之下，顿时就令得其气势暴涨到了极致，此刻谁都看得出，这位天狼峰七大核心弟子之下的第一人，此刻已经将所有的战斗力都施展了出来了。

　　而接下来的战斗，恐怕就要瞬间化为最为火爆的拼斗了！

　　“轰——”

　　孙龙那化为了狼首的脸上，浮现了一抹寒气，而这一次，他也不说什么废话，而是脚掌一跺地面，身形瞬间暴掠而出，一闪之下就是出现在了杜飞的正前方之处，而后手中绝枪毫不犹豫的对着杜飞的胸口之处落下。

　　“锵——”

　　但是，就在一枪落到了杜飞胸口之处的瞬间，一块块七彩的水晶瞬间浮现在了杜飞的胸口之处，堪堪将这一枪的威力瞬间抵御了！显然，这七彩的水晶之上，蕴含了极端恐怖的防御力！

　　“嗤嗤嗤——”

　　防住了孙龙的攻势，杜飞右手飞快的向着前方点出，顿时就随着他的动作，一道道七彩光芒瞬间呼啸而出，在半空之中化为了一道道七彩的水晶羽毛，带着极端凌厉的气息，向着孙龙的周身要害之处笼罩而去。

　　这些七彩羽毛和覆盖在杜飞身上的战甲如出一侧，显然，都是蕴含了极端强悍的能量在其中，若是落实的话，那威力定然是极其难以想象的。

　　“哼！”

　　此刻的孙龙，在吃了先前那等亏之后，显然是已经不敢对杜飞有半分的小嘘了，在见到了杜飞这等强悍的攻势之后，他冷哼了一声，手中的绝枪顿时转动，一道道光弧直接将那些七彩水晶羽毛尽数挑开。

　　抵御住了那诸多的水晶羽毛之中，孙龙身形在半空之中暴退了数步之后，右手突然一颤，手中的绝枪骤然间脱手而出，化为了一道如同闪电一般的光线，狠狠的向着杜飞所在之处飙射而去！

　　“大天凤指！”

　　杜飞猛的抬头，望着那呼啸而来的绝枪，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意，而后就见到他右手猛的抬起，而后一指狠狠的向着前方点出。

　　“唰——”

　　随着他这一指点出，其手指已经瞬间变化，而后，很快的，无数七彩水晶在其指尖之处凝聚，化为了一根七彩斑斓的凤指。凤指之上，来自远古时期的洪荒气息弥漫，令人惊心动魄！而同时，雷霆和寒风也同时从这一指之上呼啸而出，这一刹那，就仿佛末日随着这一指降临一般！

　　“这是什么武技！？”

　　周围的天狼峰弟子见到杜飞这一招，一个个都是有几分愕然。七天之前，这个杜飞在和那曹靖动手的时候，可不会这等强悍的武技啊，想不到，七天不见，他居然用出了这等强悍的武技！莫非，这七日的功夫，这杜飞已经在那内殿之中，找到了最为适合自己的武技，并且修炼成功了不成？

　　毕竟，天狼峰内殿之中武技数不胜数，除了一些众多周知的强悍武技之外，绝大多数的武技，都是不为人所知的，所以，此刻这些天狼峰的弟子倒是没有怀疑杜飞这武技的来路，而是在感叹他的好运气，居然能够找到这等强悍的武技。

　　“唰——”

　　随着杜飞的这一指点出，顿时一震狂暴的呼啸之音弥漫而出，一指所过之处，就连空间也是被撕扯得有点扭曲了起来。

　　杜飞的这大天凤指，令得孙龙的面色有了几分变化，显然他也是想不到，凭借着五品低阶武宗境的实力，这个杜飞居然能够用出这般恐怖的攻势来！

　　不过意外归意外，这个孙龙也没有退后半步，而是脚掌一踏，滔天的真气瞬间疯狂的席卷而出，而后其身形瞬间出现在了那绝枪之后，一掌狠狠的拍在了那枪柄之上。

　　而伴随着他这一拍，顿时那绝枪猛的涨大了一倍，而速度也是疯狂的飙升，而那股犀利到了极致的杀伐之意，在这一刻，也是犹如实质一般！

　　“轰——”

　　绝枪暴掠，而后硬生生的和那携带着风雷的天凤指狠狠的轰在了一起，刹那之间，清脆的金铁交鸣之声，就是在天空之上疯狂的响彻而起，而后，那极端恐怖的能量劲风如同风暴一般，从天空之中席卷而开！

　　“砰砰砰——”

　　孙龙的身形被那股劲风震得步步后退，略微麻木的手掌轻轻的握了握，旋即视线才投到了前方之处。但是视线刚刚扫去，他的瞳孔就是猛的一缩，旋即身形瞬间向着后方退去。

　　“唰！”

　　不过，就在孙龙暴退的瞬间，一道身形已经瞬间闪到了其身前之处，正是杜飞！此刻杜飞的双臂都已经尽数被七彩的水晶羽毛所覆盖，华丽无比！但是在这等华丽之中，一股股肉眼可怜的狂暴波动，也是从那羽毛之间扩散而开！

　　出现在了孙龙身前之后，杜飞却是咧嘴一笑，而后双手同时向着前方狠狠的轰出。

　　“哼！怕你不成！？”

　　见到杜飞这得势不饶人的模样，那孙龙也是眼眸之中闪过了一丝怒火。此刻他也是施展了一种颇为强悍的锻体武技，所以，此刻倒也懒得再退后，而是已经化为了狼爪的双手，此刻也是狠狠的向着前方轰出！

　　“砰砰砰砰——”

　　电光火石之间，双方就是交错而出，互轰了数十拳。但是这等对轰之下，那孙龙的眼眸之中却闪过了一丝惊悚之意。在自己的玄阴月狼变面前，这个杜飞不但没有退后半步！而且，其攻势之中，蕴含的一阵阵雷霆和寒风，也是令得自己吃亏不小！这个杜飞，到底是怎么修炼出来的？不管是武技对轰还是近身搏斗，居然都比天狼峰中战斗经验无数的弟子，还要狠辣？还要强悍？

　　“轰——”

　　杜飞双手交叉握在了一起啊，一记重拳狠狠的轰在了孙龙抬起的双臂之上，狂暴的力量倾泻而出，这一拳，就将孙龙的身躯狠狠的向着后方甩出，颇为狼狈的砸在了地面之上。

　　在这肉身战之中，似乎，孙龙也是落入下风了。


第058章 月狼玄天鼎

　　“噔噔噔——”

　　脚掌在地面之上不断的踏着，每一步踏下去之后，都留下了一个深深的脚印，就这般片刻之后，孙龙才算是极端勉强的稳住了身形。不过虽然稳住了身形，此刻他已经化为了狼首的脸上，也是有着淡淡的狼狈之色。

　　虽然说，刚才和杜飞的交锋之中，他也有几拳落到了杜飞的身上，但是令得他郁闷的一点却是，每一拳落下去的时候，杜飞身上都会有七彩水晶浮现，将他的攻击卸去，就仿佛在一系列的战斗之中，他并没有受到什么伤害一般。

　　“这个家伙肉体强悍！武道修为也不俗，也不知道他是怎么修炼到这个地步的，只不过是一个五品低阶武宗境的家伙罢了！我倒是不信，他能够越级挑战！”

　　孙龙伸出手掌拭去了嘴角的血丝，目光阴森森的凝视着远处的杜飞，片刻后，他狠狠一咬牙，而后右手猛的在自己的胸口之处一拍，顿时就是一口殷红的精血喷射而去，然后落到了其掌心之中。

　　“杜飞，我才不管你到底有什么能耐，不过，今日我无论如何都要让你明白，等级间的差距，到底是何等恐怖！”

　　孙龙眼眸之中的光芒愤怒而又阴寒，而后他双手一伸，直接将那团精血捞到了手掌，而后猛的一捏，精血瞬间破碎。而几乎在同时，其沾满了精血的双手，却是飞快的变幻了起来，而随着其动作，下一刹那，在其身后之处，有着滔天的灰暗光芒瞬间弥漫而出，而后竟然在半空之中，形成了一个约莫百丈般庞大的巨鼎，巨鼎之上，处处都是诡异的符文流动，但是在巨鼎的正方两面之处，却各有一个巨大的狼首存在。

　　此鼎一出，这天地间的所有天地元气就是剧烈的波动了起来，而后就连巨鼎所在的空间之处，都是发出了一阵阵的扭曲之意，仿佛连空间在这一刻都会被撕裂了一般。

　　而此刻，那些天狼峰的弟子，一个个的眼眸之中都是闪过了一丝丝的火热之意，显然，对于这一招，这些地方都是极其熟练！

　　而就连那看台之上的冷平等人见到这一招的时候，都是微微的点了点头。

　　“这个孙龙，虽然不是核心弟子，但是能够将这一招修炼到如此地步，也算是厉害了！”冷平难得露出了一丝笑容道。

　　“这就是你们天狼峰祖上传下来的那一招了么？果然是有点门道啊……”周泰也是点了点头，而后他视线落到了杜飞身上，突然轻轻一笑，低声道，“小家伙，面对这一招，你又准备如何？”

　　而七大核心弟子所在的高台之上，此刻在场的五位核心弟子都是面色有了几分奇异的变化，片刻后，那排行第五的柳瑜突然朗声道：“杜飞师弟，你可要小心几分了，这一招，可是我的天狼峰内殿之中最强的武技，月狼玄天鼎！”

　　“哈哈哈，五师兄，你这个时候提醒他，未免也太晚了吧！”

　　孙龙眼眸之中闪过一丝狰狞之意，而后，他也不给杜飞丝毫反应的时候，而是手掌向着杜飞所在之处猛的一按，顿时，就见到那巨大的大鼎，携带着惊天动地的玄阴之气，如同一枚从天而降的陨石一般，对着杜飞所在之处狠狠的笼罩而去！

　　这等声势，堪称惊天动地！

　　巨大的大鼎，就这般从天际呼啸而下，而后，就见到那大鼎之上那两个巨大的狼首之中，同时有着一道道的光线交织而出，这些光线只不过一个眨眼的功夫，就遍布天际，如同形成了一个巨大的阵法一般，将杜飞笼罩在了其中！

　　而在这阵法的中心之处，此刻的杜飞，仿佛连闪避的资格都没有一般！

　　“咔嚓——”

　　大鼎尚未落地，但是，那狂暴的压力之下，地面之上已经被崩出了一道道巨大的裂痕，甚至就连那殿前广场在此刻都是微微的颤抖了起来一般。

　　原本还端坐在殿前广场之上的那些天狼峰弟子，这一次每个人都是毫不迟疑的手掌一拍，身形瞬间就退到了广场之外的位置，然后目光凝重的注视着眼前的这一幕，眼前的场面令得他们明白，若是自己面对着这孙龙的话，此刻说不定已经认输了。

　　“孙龙那家伙，倒是涨了一些本事了，想不到连这月狼玄天鼎都被他修炼成功了！”狄峰凝视着这一幕，突然沉声开口道。

　　“这孙龙为人虽然狂傲了一下，但是，他却是是核心弟子之下的第一人，若不是他一心想要挑战大师兄的话，对着老六老七他们出手的话，说不定还真的成为了七大核心弟子之意了。”穆雨夏黛眉微微皱了一下，而后缓缓开口道。

　　“老六、老七，虽然看起来弱，但是，以前却绝对比他强，只不过，现在却有点不好说了，不知道，在这等局面之下，这个杜飞能否撑得住……你不是说，这家伙在内殿之中七日，都是在那玄阴石边上修炼么？怎么他突然倒是会了一些其他的武技一般？这武技，似乎并不是天狼峰内殿所藏吧？”狄峰想了想之后，淡淡道。

　　“莫非二师兄你忘记了，当年大师兄在玄阴石边上修炼过后，也是莫名其妙的会了一些我们从来没见过武技，说不定，这小杜飞也有这等奇遇呢？”穆雨夏想了想之后，似笑非笑道。

　　“他，不是大师兄。”狄峰闻言，只是缓缓的摇了摇头，而后轻轻开口道。

　　闻言，穆雨夏也不再多说什么，而是视线落到了场中之处，眼眸之中，似乎多了几分古怪。

　　在他们两人再过去的位置，七大核心弟子之中的四弟子伏云，此刻他微微发亮的眼眸也是凝视在了孙龙身上，忍不住感叹道：“想不到孙龙也已经修炼到了这么地步了？不行不行，这次回去之后，我也得好好修炼一下了，要不然被人家打败的话，可就没办法继续坐在这个位置上享福了！”

　　“哎呀，还有这个杜飞也是一个麻烦的家伙，看来，不得不多几分心眼了呀！”

　　“老六，这个孙龙居然连这一招都会了，看来，我们两个这位置，可能是不太稳了啊。”柳瑜侧头看了罗宏一眼，突然轻轻一笑道。

　　“说得好像你就不会这一招一样。”罗宏轻轻的哼了一声，视线也是落到了孙龙身上。

　　不过，片刻后，他才摇了摇头道：“这个孙龙若是能够赢了杜飞的话，或许，他就真的成了我们的威胁了。只不过……若是他败了的话，恐怕就更麻烦了。”

　　“怎么说？”柳瑜道。

　　“一个入门不过十天的家伙，若是能够击败七大核定弟子之下的第一人，那么你觉得，他接下来要做的，会是什么？”罗宏淡淡道。

　　“杜飞么……”闻言，柳瑜眼眸之中异色微微一闪，片刻后，才摇摇头道，“希望他不会太过愚蠢吧，此刻的他，虽然厉害，但是，若是要对我们出手的话，却是还太早了一点了啊……”

　　……

　　“天狼玄月鼎！这倒是一门厉害的武技啊！这武技，最少也有三品圣级了吧？”

　　那巨大的大鼎在杜飞的瞳孔之中不断的放大着，但是，他的面庞之上，却没有多少的慌乱之色，所具备的，却是一些带着几分火热味道的笑容。旋即，下一瞬间，他猛的吸了一口气，刹那之间，七色的真气，开始澎湃的从其体内疯狂的呼啸而出。

　　伴随着这些真气的呼啸，杜飞的双手印记也是飞快的变化着，而后几乎不过一眨眼的功夫，滚滚云层就是猛的在其身后之处浮现，而后就见到那天空之中，道道七色光柱瞬间飙射而下！

　　“就让我来试试看，天凤不灭经催动的九帝封天手，能够强到什么地步！”

　　杜飞微微一笑，手中的印记同时一凝！

　　“唰唰唰——”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到道道七彩光柱疯狂的交织而出，而后在杜飞的身后之处，凝结成了四道金色的巨大人影，只不过在这些金色人影的体内，似乎有着七彩的光华流动，显得极端诡异！

　　这些突然出现的四道金色人影身上，有着一种无法形容的恐怖气息弥漫而出，而那弥漫而出的气息，令得冷平周泰等人的面色，都是微微的变化了起来。

　　“这……应该不是你们天狼峰的武技吧？”魏松子略带奇异的开口道。

　　“嗯，甚至他之前使用的那种七彩锻体功法，我们天狼峰之中，也是闻所未闻，见所未见。”冷平轻轻开口道。

　　“这一招，当日在九州之战的最后一战中，我屡次见到，只不过，这一招比起当日这个小家伙使用的时候，已经强悍了数倍了！”周泰凝视着这一幕，也是一脸感叹道。

　　“或许，老夫知道这一招的来路。”大荒峰的屠昊峰主眯眼凝视着这一幕，片刻后，脸色略带奇异道。

　　“哦？怎么说？”

　　“若是我没看错的话，这应该是远古时期，一位巅峰强者所创的武技，此招的名字，应该唤作九帝封天手！老夫年轻的时候，曾经在一处远古废墟的典籍之中，看过类似的记载。”屠昊眼眸之中闪过了一丝奇异之色，而后一脸凝重到。

　　“九帝封天手！”

　　闻言，周泰等人的眼眸都是微微一缩，而后视线尽数落到了杜飞的身上，他们倒是想要看看，这接下来，到底会发生什么。


第059章 胜负分

　　“轰——”

　　狂暴的能量从那四道金色的虚幻人影之中弥漫而出，人影体内，都有着淡淡的七色光彩弥漫，显得极端诡异。原本以杜飞的手段，一时间还是没办法将那第四武帝召唤出来的，只不过，自从会了天凤不灭经之后，他对于体内所有力量的操控愈发的得心应手了，在勉力操控之下，倒是能够做到这一点。显然，这天凤不灭经带给杜飞的好处，可不仅仅是一点半点罢了！

　　“九帝封天手！四帝齐现！四象囚天阵！”

　　伴随着四道金色虚影的浮现，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凌厉之意，而后，他冷笑了一声，双手一拍，同时向着上方狠狠的按了过去。

　　在杜飞出手的刹那，那四道金色的人影也是同时一步跨出，刹那之间，四象之影在四道金色人影之上浮现，而这四道人影，就各自携带着一象，向着前方冲出，隐约间，四道身影仿佛组成了一个奇异的阵法一般，这个阵法，将四道身影的力量融合在了一起，不断的强化。

　　“轰——”

　　这四道金色的虚影组成的四象囚天阵，看起来虽然似乎不太给力的样子，但是，在呼啸而出的瞬间，方圆百丈之内，所有的空气仿佛都受到了剧烈的压迫一般，飞快的向着四面八方逃逸而开，而漫天的光华涌动之间，那阵法开始彻底的成形！

　　这是一个古老的阵法，阵法之上有四个阵眼，而四道金色的人影各占其一，而一道道古老的纹路蔓延而开，里面蕴含着极端恐怖的气息，这些气息将这阵法和那四道金色的人影彻底的交融在了一起，阵法之中蕴含的力量，堪称恐怖！

　　“轰隆隆——”

　　在无数道目光的注视之下，这彻底成形的四象囚天阵在下一瞬间，就和那镇压而来的大鼎狠狠的撞在了一起。

　　这两道极端强悍的武技相撞的瞬间，可怕的能量波动却是瞬间呼啸扩散而开，就仿佛连天地在这一刻，都是疯狂的扭曲起来了一般。

　　杜飞抬头，目光紧紧的凝视着那从天际之处扩散而开的疯狂波动，这等等级的对峙，令得他的眼角微微抽搐。

　　“哼！”

　　冷哼声中，杜飞的眼眸之中寒芒涌动，而后他衣袖猛的一挥，顿时，从修炼之后一直用不上的玄阴之气瞬间就化为了一道能量光柱，瞬间汇入了那四象囚天阵之中。

　　伴随着这一道能量光柱的落入，所有都能够见到，那四象囚天阵之上猛的有光芒爆发而出，紧接着，就可以见到那从天而降的大鼎之上，突然爆出了一阵阵的脆响之声，而后，一道道巨大的裂缝，就是飞快的从在那大鼎之上蔓延而开。

　　那身形悬浮在半空中之中的孙龙见到这一幕，面色顿时就是巨变，而后他双手印记猛变，一道能量光柱就是瞬间飙射而出，想要修复那月狼玄天鼎。

　　然而，此刻在那四象囚天阵的攻势之下，仿佛没有什么东西能够抵御其攻势一般，就算是此刻孙龙出手强化，但是似乎也没有任何的作用，竟然只能够眼睁睁的看着那大鼎之上，浮现越来越多的裂痕。

　　“破！”

　　崩裂的大鼎，浮现在了杜飞的瞳孔之中，令得其嘴角浮现了一抹浅笑，而后他凝视半空，轻轻开口道。

　　“嘭——”

　　伴随着其声音落下，那四象囚天阵之上的力量在这一刻被宣泄到了极致，而那月狼玄天鼎似乎再也抵御不住，轰的一声巨响，就是彻底的爆炸而开。

　　“噗哧——”

　　大鼎爆裂，那不远处的孙龙顿时受到了牵连，顿时他就是浑身一震，一口鲜血猛的喷射而出，而后，其眼眸之中闪过了浓浓的不甘，但是身形却依然飞快的向着后方退去，显然，就算是这个时候，他也是极端的冷静。

　　“唰——”

　　然而，就在他身形暴退的瞬间，一道弥漫着七彩光芒的身影却是瞬间暴掠而至，几乎不过眨眼的功夫，就出现在了他身形。

　　“哼！”

　　见到杜飞再度攻来，这孙龙也没有太多的慌乱，而是双手同时一凝，锋利的指尖就向着杜飞的喉咙之处挥了过去。

　　杜飞望着到了此刻依然赴欧顽抗的孙龙，眼眸之中倒是闪过了一丝淡淡的赞赏之意，不过，他的动作也没有丝毫的迟疑，而是猛的一侧身，避开了孙龙的攻势，而后其右脚之上，瞬间有七色的水晶羽毛覆盖。

　　在这些水晶羽毛出现的瞬间，杜飞的右腿猛的一抬，而后狠狠的向着下方砸了下去。

　　“咚——”

　　孙龙的双手下意识的抬起，交叉挡在了面门之处，但是就算是如此，在那爆发性的力量面前，其身形顿时也是如何一颗炮弹一般，狠狠淡淡向着下方砸了下去，在砸到了地面之上的瞬间，一波波圆形的能量波动瞬间弥漫而开，而其落身之处，一圈圈能量波动也是不断的弥漫而开，令得他脸色微微一白，而后一口鲜血就是狂喷而出。而其所站立的地面之处，此刻也是有着蜘蛛网一般的裂缝疯狂的蔓延而开，显得狰狞而恐怖。

　　“孙龙师弟，你输了！”

　　半空之中，杜飞凝视着下方那道此刻似乎正在发愣的身影，轻轻一笑道。

　　闻言，孙龙的身形似乎微微的一颤，眼眸之中，此刻依然有难以置信之色闪过，不过过了片刻之后，其眼眸之中终于恢复了一丝光彩。他深深的看了杜飞一眼之后，才叹了一口气道：“杜飞师兄不愧为九州之战的榜首，倒是我小看你了！今日，师弟我输得心服口服！今日我虽然失去了外门弟子的身份，不过，我会再次回来的，到了那个时候，我定然再度向师兄你挑战！”

　　话毕，这孙龙也是极端光棍的向着杜飞拱了拱手，而后身形一展，径自落到了记名弟子所在之处，显然，此刻他也是极其自觉。身为外门弟子再度挑战失败的话，那么自然就是沦为了记名弟子了。

　　“孙龙，败了！？”

　　殿前广场之上，那些悬浮半空中的身影凝视着这一幕，不少人眼眸之中都是有着讶然之色闪过。显然，这些人虽然已经极其高看杜飞了，但是却想不到，在这番交手之下，这杜飞居然真的能够获胜。

　　毕竟，这孙龙的实力，在天狼峰之中，可是极其响亮的。七大核心弟子之下的第一人，可不是闹着玩的！今日杜飞能够将其击败，也就是说，这位刚进入天狼峰不到十天的家伙，从此，就是天狼峰中，核心弟子之下的第一人了！

　　“想不到，连孙龙也不是他的对手啊！”

　　“杜飞师兄比起七日前出手的时候，这手段可是凌厉了许多啊！”

　　“也不知道，若是杜飞师兄此刻出手的话，有几成机会能够挑战核心弟子成功？”

　　“啧啧啧，若是此刻挑战成功的话，那他岂不是要成为有史以来第一个速度这么快成为我天狼峰核心弟子之人？要知道，就算我们那位大师兄，也是花了三个月的时间才做到啊！”

　　“哈哈哈，看来，我们天狼峰倒是又出了一位牛人了，下一次七峰试练的时候，我倒要看看，其他六峰的人怎么死！”

　　天空之中，淡淡的议论之声传出，虽然是窃窃私语，但是这些弟子望着杜飞的眼眸之中，已经多了几分崇拜之意了！这天狼峰本来就是极端崇拜力量的场所，杜飞能够得到这些人的认可，自然是因为他的力量，而此刻，也因为他的力量，他在这些天狼峰弟子心中的地位，也是着实不同的了。

　　“胜了么？”看台之上，周泰凝视着这一幕，眼眸之中闪过了一丝理所当然之色。

　　片刻后，他才叹了一口气，扫了冷平一眼道：“你们天狼峰，还真的是占到了天大的便宜啊！这等强悍的弟子，可是可遇不可求的。”

　　此刻，冷平也是忍不住点了点头，片刻后，轻轻道：“他确实极其优秀，就算我也忍不住起了几分爱才之心，不过，他为什么加入天狼峰，你不是比我还清楚么？若是他成了核心弟子的话，恐怕……偏偏，我又没办法插手弟子之间的事情。”

　　“他成为天狼峰核心弟子么？”周泰眼眸微微一闪，片刻后，轻声道，“若是此刻，他和核心弟子动手的话，胜算应该不大，若是败了的话，成为外门弟子，说不定，能够给我们一些时间吧？”

　　“还有这一手么？”冷平闻言，似乎苦笑了一声，片刻后才点点头道，“罢了，今日我就拉下这宗主的老脸了，毕竟，这个小子的进步太过恐怖了，此刻罗通那家伙又不在，若是在给他修炼下去，我还真怕这天狼峰之中无人能够压制他，到了那个时候，还不知道会生出什么事情来了！”

　　说到这里，冷平迟疑了片刻之后，嘴唇才继续无声的动了动，显然是正在进行传音。

　　七大核心弟子所在之处，原本眯着眼睛的狄峰突然神情微微一愣，片刻后，望着杜飞的眼眸之中，却多了几分奇异。


第060章 约战

　　场中之处，杜飞淡淡的负手而立，仿佛孙龙的落败对于他来说，是理所当然之事一般。

　　面对四周的赞叹之声，他倒是极其有风度的拱了拱手之后，就举步向着内门弟子所在之处行去。

　　毕竟，不管如何，今日自己击败了那孙龙，想必那些核心弟子之下的天狼峰弟子，不会有任何一个有胆子来找自己的麻烦了。

　　只不过，就在杜飞带着好心情走出了一步之后，突然间，眉头却是微微一皱，而后就感应到了一道带着几分压迫之意的视线向着他的所在之处投来。

　　当即，杜飞的眉头微微一皱，而后忍不住回过身，顿时就见到，此刻，那七大核心弟子之中，排行第二的狄峰，此刻正带着一脸意味深长的味道凝视着他，而在其身上，一股极端强悍的波动却是不断的散发开来。

　　见到这位二师兄的视线落到了自己的身上，杜飞思索了片刻之后，却没有多说什么，而是对着狄峰拱了拱手之后，就再次转身。

　　“等等！”

　　然而，就在杜飞刚欲转身离开的时候，那狄峰却突然一笑开口道。

　　而他这声音，瞬间也是吸引了所有天狼峰弟子的注意力！

　　此刻，天狼峰大师兄罗通不在，这狄峰身为二师兄，可以说是天狼峰之中的第一人了！从某种意义上来看，此刻的他的权柄，比那冷平峰主的权柄还要大！只要他愿意的话，随时可以拉着整个天狼峰的弟子去出任务，这等身份，可谓恐怖！

　　而此刻他的开口，顿时就吸引了全场的注意力，显然，此刻天狼峰的弟子都想要知道，此刻这位天狼峰名义上的首领，到底想要做什么？

　　“不知道二师兄有何指教？”皱眉片刻后，杜飞才拱了拱手道。

　　“呵呵，杜飞师弟，指教什么的，倒是说不上……只不过，见到你将孙龙那家伙败得干净利落的，我这个做师兄的，也是忍不住有点手痒……要不然，我们来走两招？”狄峰露出了一丝笑容，缓缓开口道。

　　“什么？”

　　闻言，不少天狼峰的弟子都是忍不住倒抽了一口凉气，他们很明白，这核心弟子主动挑战代表了什么意思！那就说明，杜飞的强大程度，已经令得那些核心弟子感到了一定程度上的威胁了！

　　而同样的，这也说明了，从此以后，杜飞的实力，也就得到了这些核定弟子的承认了！而此刻，出来做这件事情的，居然是七大核心弟子目前在这天狼峰之中的最强者，这一点，实在令人觉得有几分古怪。只不过，这些天狼峰的弟子倒也没有多说什么，显然，这狄峰的威望极其高，高到了天狼峰中，此刻没有人胆敢在他面前乱说哪怕半句话。

　　杜飞的视线，在这一刻，也是微微的一凝，他的目光落到了狄峰的身上，瞳孔微微的收缩着。从这狄峰的身上，他可以感应到一股极端恐怖的气息，而这气息若是杜飞没有感应错误的话，应该是属于五品高阶武宗境强者才能够拥有的强大气息！

　　而且，除此之外，这狄峰的身上，隐隐约约还带给了杜飞一种极端恐怖的感觉，令得杜飞有一种玄妙的感应，那便是，此刻的自己并不是他的对手。

　　这种感觉，令得杜飞缓缓的倒抽了一口凉气，片刻后，他却冲着高台之上的狄峰再度一拱手，而后缓缓摇头道：“多谢二师兄看得起，不过，此刻若是动手的话，我不会是你的对手，所以，还是算了。”

　　“怎么？你怕了？杜飞师弟？”狄峰的瞳孔微微一缩，不过依然是笑吟吟的开口道。

　　“你便认为我怕了吧，不过，我此刻很明白，我不会是你的对手……”杜飞面色不变，到没有因为这狄峰的挑衅而有哪怕片刻的动摇。

　　而此刻，场中无数天狼峰的弟子望着杜飞，一个个的脸色也有几分古怪。这天狼峰的核心弟子主动开口挑战之事，已经极其少见了！但是想不到，这个杜飞居然还直接一口回绝了？莫非，他就真的没有胆子和那狄峰动手么？还是说，他怕了？

　　杜飞的拒绝，倒是令得场中不少原本对他有了几分仰慕之人的眼神阴冷了许多，对于天狼峰之人来说，败，并不可怕，但是若是你连和人动手的勇气都没有的话，那么，恐怕就让人有点看不起了！

　　“杜飞师弟，真的要这般决定么？若是你拒绝挑战的话，恐怕，你在我天狼峰之中的名声，将会一落千丈啊！若是如此的话，恐怕日后你真的晋级为核心弟子的话，也将失去了那种一呼百应的威严了啊！”狄峰沉默了片刻，才继续开口道，而这话，却直接敲在了杜飞的命门之上。

　　在这一刻，杜飞的身形似乎微微一颤，不过片刻后，他还是缓缓摇头道：“狄峰师兄！你是在这天狼峰修炼了不知道多久的超级强者！而我，只不过是一个刚入天狼峰的弟子罢了！若是平时的话，你要战，我便战！不过，此刻，这内门弟子的身份对我还有用，那内殿，我还想要再去几次！但是，若是狄峰师兄你执意要交手的话，那么，此战我也应下！但是，却不是这个时候动手，而是下个月！不知道师兄是否接受？”

　　闻言，狄峰微微一愣，片刻后，他倒是一笑道：“原来如此，看来倒是为兄错怪你了！你说的也没错，你初入我天狼峰，对我天狼峰内殿的武技还没修炼分毫，若是此刻逼你动手的话，倒是我狄峰仗势凌人了！我就给你一个月的时间，不过，希望你到了那个时候，可不要临阵退缩了！”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后却轻轻一笑道：“二师兄尽管放心便是了！对于你核心弟子这个身份，我也是极其有兴趣呢！”

　　“呵呵呵，想要我这个位置的人，实在太多了，你若是有本事的话，尽管来拿！而且，我话也放在这里，一个月后你若是能够将我狄峰击败的话，我不但将核心弟子的身份拱手相让，而且，从此你杜飞鞍前马后，我狄峰都会伺候得周周道道的！但是，若是你败了的话！我要你从此拜入我狄峰门下，一生不能觊觎核心弟子之位，这约定，你可敢接！？”狄峰朗笑一声，随后眼眸之中闪过了一丝异色，沉声开口道。

　　闻言，杜飞的面色却是愈发的阴沉了几分，他缓缓的回过头看了看台之上的冷平一眼之后，才缓缓转身，轻轻一笑道：“既然狄峰师兄都这般说了，那么，便君子一言！”

　　“快马一鞭！”狄峰也是含笑开口，“杜飞师弟，请吧，一个月后，我还会在这里等你！这个月，你可要抓紧了！另外，为了公平起见，这一个月内，我天狼峰的气池，你无需任何代价可以随意进入，内殿之中的一切功法武技，也随你浏览修炼！杜飞师弟，希望你一个月后，可不要让为兄失望啊！”

　　闻言，杜飞这一次却是露出了一丝微微笑意，他抬头凝视着狄峰，堪称针锋相对的笑声，也是缓缓传出：“如此，倒要谢过狄峰师兄的大方了。不过师兄放心便是，待到我成为了师兄那一日，这一切，我一定会百倍返还，定然不会让狄峰师兄你吃亏便是了！”

　　“如此，我恐怕要去抓紧时间修炼了！不能继续参加这天狼挑战赛，恐怕还需要各位师兄弟海涵了！”杜飞又对着四周拱了拱手，而后其身形一动，瞬间已经华为了流光，消失在了殿前广场之中。

　　殿前广场之中，不少天狼峰弟子此刻才算是反应了过来，旋即，一个个都是忍不住倒抽了一口凉气！他们倒是想不到，狄峰言语凌厉，那杜飞也丝毫不差，不过三言两语就将这对他颇为不利的局面拔了回来了！

　　不过，这也没有什么，关键是这两个家伙定下的一月之约啊！

　　这个杜飞，竟然敢定下如此战局，一个月后挑战此刻天狼峰之中的最强者！若是他成功的话，岂不是变成了天狼峰此刻实际上的第一人了！？

　　而且，这两个的约战之中，还蕴含了另外一层约定，那就是，落败之人，从此不得再觊觎核心弟子之位！

　　这等约定一下，这两人打起来的话，定然是毫不留神了！

　　想不到，这个杜飞刚刚进入天狼峰没几天，就敢对着天狼峰的二师兄提出这等挑战？

　　在这一刻！原本杜飞有几分看不起的心思的天狼峰弟子，对他又一次充满了敬佩。至于他将这战斗延后了一个月，许多人也是表示理解。毕竟，杜飞敢加入天狼峰不过十日的时间，估计他连天狼峰那些招牌武技都没有修炼，这样的话，和狄峰打起来，确实很不公平！所以，这一月之约，倒是赢得了大多数人的理解。

　　“看来，这天狼峰保持了这么久的局面，能否有所改变，要看的，便是一个月后了！”


第061章 期待与震撼

　　“二师兄，你怎么会突然如此。”穆雨夏视线落在了此刻微微皱眉的狄峰身上，片刻后轻声开口道。

　　闻言，狄峰却是轻轻一笑，淡淡道：“没什么，只不过突然对这个人有点兴趣罢了，我倒是想要看看，在这一个月的压力之下，这个家伙到底能够成长到什么地步！”

　　“原来如此。”闻言，穆雨夏微微的点了点头，不过眼眸之中却是闪过了一丝奇异之色。

　　而另外的几位核心弟子此刻也是目光古怪的凝视着狄峰，但是他们却没有多说什么。毕竟，此刻事情已经定下来了，就算说什么也没用任何作用！唯一令得他们觉得奇异的便是，狄峰这样的作为，到底是什么目的？

　　感应到了另外四位核心弟子的目光，还有下方无数天狼峰弟子的视线，狄峰心中也是微微一阵苦笑，而后他的视线转动，落到了看台之上的冷平身上。峰主啊峰主，你让我如此行事，到底是有什么深意？

　　殿前广场的看台之上。

　　冷平的视线落在了杜飞的消失之处，片刻后，他突然叹了一口气道：“好冷静的一个小家伙，就算在这等局面之下，还能够将这一战延后了一个月，看来，我倒是小看他了！”

　　周泰也是苦笑一声，片刻后轻轻道：“以他的聪慧，估计此刻已经猜到了，多半是你的命令，那狄峰才会突然出手的。”

　　“你也知道，若是任由他这般修炼下去的话，他早晚有资格成为我天狼峰核心弟子，到了那个时候，恐怕计算我也没办法阻拦他做什么了！他和苏艾那小妮子两人准备做的事情，你难得不是比我还清楚么？”冷平叹了一口气，“你我这般做，也是为了他好而已，希望这小子日后会理解吧。”

　　“希望吧……”周泰叹了一口气，片刻后，他脸上却浮现了一抹奇异的神色，“说起来，我们这等逼迫他，还被他硬生生的将约战延后的一个月的时间，这一个月，不会出现什么变数吧？”

　　闻言，冷平脸色微微一变，片刻后，才摇摇头道：“应该不会吧，他刚晋级没多久，想必也没办法多快的再次冲击，应该，不会出事吧。”

　　“但愿吧。”闻言，周泰也只能够叹了一口气，不过，不知道为何，此刻他的心里，似乎却有着几分颇为不安的感觉。

　　另外的几位峰主看着此刻正窃窃私语的两人，都是摇了摇头，旋即，一个个的视线再度落到了场中，虽然，他们原本是来看看这杜飞的，不过，既然来了，这天狼挑战赛还没结束，他们总是不好离开的。

　　而场中之处，在片刻的沉默之后，天狼挑战赛却再度开启，不时也有弟子下场挑战。只不过，这些挑战和之前杜飞和孙龙的比拼比起来的话，就都是不够看的了，因此，不久之后，这天狼挑战赛也算是草草结束了。

　　伴随着天狼挑战赛的结束，来参加挑战赛的天狼峰弟子，一个个都是一脸感叹，但是，眼眸之中，更多的则是期待。

　　那位在天狼挑战赛之上，正式成为了七位核心弟子之下第一人的杜飞，此刻居然和那七大核心弟子之中排名第二，此刻天狼峰弟子之中，实际上的第一人约战？

　　消息在天狼峰之中传荡而开的时候，不少人嘴巴都是微微的裂开，眼角一阵抽搐。虽然不少人也知道，杜飞的这番举动，也是不得已而为之，若是不这般做的话，他在天狼峰的声望将会一落千丈！但是理解归理解，不少人也是依然忍不住在心中感叹，这个杜飞，还真是一个妖孽人物啊！这等寻常人根本就做不出来的事情，居然被他这般接二连三的做了出来。

　　凌天宗之中，自然是不乏各种天才的。但是，却从来没有一个，在进入一峰不过十天的时间，就向核心弟子约战的事情发生，因为，几乎谁都清楚，这双方的差距，到底是何等之大！

　　几乎所有的天狼峰弟子，都清楚那狄峰的实力！五品高阶武宗境！如此实力，就算放在了凌天七峰的年轻一辈中，也是相当优秀的存在了！若是放在外界普通的势力的话，恐怕都能够成为一个势力之主了！而此刻的杜飞，不过刚刚冲击成功，成为了五品低阶武宗境强者罢了！

　　这两者之间，可是有着巨大的差距的！

　　不过，虽然每个人都明白这两者之间的巨大差距，但是，却没有人对此说出半句讽刺之语，毕竟，杜飞之前所行之事，绝对能够傲视天狼峰！也足够令得所有天狼峰的弟子，都收起心中的那一缕轻视之念！加入天狼峰不过十天，那核心弟子之下第一人，就败在了他手中！谁又能够保证，一个月后会出现什么结果？

　　或许，这结局还会继续延续下去呢？

　　“下个月的天狼挑战塞，恐怕是极端精彩了！”

　　众多天狼峰弟子在思索了良久之后，一个个的心中都是浮现了这般想法。

　　而几乎所有人都清楚，若是杜飞真的在那越战之中战胜了狄峰的话，那么恐怕，他将会成为这天狼峰有史以来，第一位这么快成为核心弟子的人物了！甚至，比那位充满了传奇色彩的大师兄还要快！

　　一念及此，不少人都对这一个月后的约战期待到了极致！而这约战的消息，也是如同狂风一般，横扫整个凌天宗，令得所有弟子都是一震愕然！而很快的，几乎整个凌天宗的所有弟子都知道，那位刚刚加入凌天宗不过十日的九州之战榜首，居然要在一个月之后，约战凌天宗七大核心弟子之中排名第二的狄峰！

　　这样的一战，受到了所有凌天宗弟子的期待，在这一刻，几乎所有人都在等待着，这堪称巅峰的一战！

　　……

　　天池峰，凌天七峰所有男弟子心目中的圣地！

　　天池峰位于凌天七峰的最东面，因为峰顶之处，有一座玄妙的天池而得名。

　　据说这天池乃是天地造化所生，池分阴阳，水也分寒热。在此处修炼的话，能够得到极大的好处。

　　此刻，在这天池峰峰主天池中心之处的水上亭台之处，一道倩影正盘膝修炼。

　　此刻，若是杜飞在场的话，定然会第一眼就认出，此刻正在盘膝修炼之人，不是其他人，赫然便是和他从小一起长大的小艾。

　　此刻的小艾，一身雪白裙袍，长长的头发随意的束在了脑后，浑身上下有着淡淡的衍宗之气环绕着。而她的双手叠在了胸前之处，玉指之上的印记不断的变化着，隐约间，就有凌厉的剑气从她的指尖之处弥漫而出，就仿佛，连空间都会被这些凌厉的剑气切割而开一般。

　　“咻——”

　　就在小艾修炼之中，突然间，一阵破风之声传来，而后，就见到又是一道雪白倩影从天际之处闪来，而后落到了这水榭之上。

　　“见过大师姐。”

　　似乎感应到了什么一般，小艾的眼眸缓缓的睁开，旋即，她对着眼前之人微微一点头道。

　　“你太过努力了，就算是师姐我，当年也没有你这般努力啊。”那站立的女子望着此刻的小艾，眼眸之中闪过了一丝爱惜之意，然后她走进几步，伸手揉了揉小艾的小脑袋道。

　　“我哪里能够跟师姐你比？师姐你天赋异禀，可是这凌天宗人所周知的天池谪仙，这偌大的名头，别说凌天宗，就算在九天玄宗之中，也是极其响亮吧。”小艾双手印记一变，收了正在修炼的功法，而后站起来笑吟吟道。

　　“小丫头片子，居然也学外人来调戏你师姐？”女子伸手拍了拍小艾的脑袋，脸上也是闪过一丝刻意的恼羞之意。

　　“师姐饶命，师姐饶命！小艾再也不敢了！”小艾也是笑嘻嘻的退后了几步，连连摆手道。

　　这两个女子，先不说小艾，那被她称为大师姐之人，赫然也是风姿卓绝，风华绝代的佳人！此刻这两位世间少见的女子在这里笑闹，若是被那些凌天宗的男弟子见到的话，不知道多少人要口水长流了！

　　而这被小艾称为大师姐之人，赫然便是天池峰的核心大弟子，叶琳！

　　这位叶琳大师姐，不但风华绝代，其实力更是极端的强悍，毕竟，能够被称为核心大弟子之人，又有哪个简单得了了。

　　两人调笑了片刻之后，小艾才站定了身子，凝视着叶琳道：“好了，大师姐，你一向是无事不登三宝殿的，说罢，今天你找妹妹我，又有什么事情让我办了！”

　　“你这个小妮子，怎么就这么不讨喜呢？”叶琳伸手点了点小艾的鼻子，然后才叹了一口气，带着几分古怪道，“说起来，我今天还真的不是有事要给你办，而是你这几天，都不下山，我想要为了带来一个消息罢了？”

　　“什么消息？”小艾眼眸微微一闪道。

　　“你那个杜飞少爷啊……可是摊上事儿了，摊上大事儿了……”叶琳凝视这小艾，极端认真道，“就在刚才，他击败了天狼峰核心弟子之下的第一人，而且，和天狼峰的七大核心弟子之中排名第二的狄峰约战，时间，是一个月之后……”

　　“少爷，出手了么？”小艾微微一愣，但是片刻后，脸上却是露出了一丝浅浅笑容，“我就知道，少爷不会让我失望的。”

　　“啊？你是真不知道，还是假不知道啊？来来来，让师姐告诉你，他这么做，到底有多鲁莽！”叶琳脸色微微一变，而后就扭着小艾的耳朵，一字一顿的说开去……


第062章 气池

　　天狼峰，天狼殿，内殿之中。

　　约战狄峰所带来的影响，显然对于此刻的杜飞来说，没有任何的影响。

　　此刻的他，站在内殿的最深处，淡淡的注视着面前一块黑色的石碑。

　　石碑安静的矗立在内殿之中，犹如远古凶兽一般，有一股惊人的煞气从中弥漫而出，这等气息弥漫在了空气之中，令人倍感压抑。

　　这一座石碑极其的高大，比起杜飞身后的那些石碑都高大了数倍，而这石碑之上所弥漫而出的气息，却是之前那些石碑所不曾具备的。

　　杜飞就这般眯眼凝视着眼前的这座石碑，眼眸之中，露出了几分若有所思的情绪。

　　安静的内殿之中，此刻只有一道人影淡淡的负手而立，在昏暗的光芒之下，这气氛，显得愈发的深幽了起来。

　　“主人，你当真不去找那个冷平么？要知道，既然你们宗主都开口了，他想必也不敢藏私吧？”小白的声音缓缓的在杜飞的脑海之中浮现。

　　“不了，若是我没料错的话，此次狄峰突然对我出手，多半是他的授意……这位冷平峰主，未必就同意让我成为核心弟子。而此刻，我去寻他，虽然按照约定，他定然会将那些只有核心弟子才有资格修炼的武技功法拿出来，但是，我若是修炼了的话，恐怕就入了他的套了……我这一次既然已经和狄峰约战，那么我就要胜得光明正大，让任何人都无话可说！”杜飞缓缓的摇了摇头，轻声开口道。

　　“哼！那冷平也不是什么好东西，居然指使核心弟子对一个刚入门不过十天的弟子出手。”小白冷哼一声道。

　　“立场不同罢了！”杜飞笑了笑，“冷峰主多半知道，若是我成了核心弟子，那么第一件事就是和小艾两人带着大批天狼峰的弟子杀回大安王朝。他估计，并不想见到这等事情发生……只不过，为了复仇，能够借用的力量，我定然会想办法借用的！”

　　“主人，你若是胜了还好，但是如果败了的话……恐怕……”小白迟疑道。

　　“我不会败！我有天雷丹、有冰莲丹、有轮回灵纹、有灭运宗传承，有天凤不灭经、有化元古阵，那狄峰虽然是这天狼峰的核心而弟子，但是论起手段的话，他未必就能够比我多！”杜飞哼了一声道。

　　“但是，主人，你的手段虽然多，但是战斗力却未必能够高到哪里去啊！”小白叹了一口气，“人家实力可比我们高了两个层次啊！”

　　“我自然清楚，要不然的话，我来这里干什么。”杜飞哼了一声，“不要废话了，你现在倒是给我看看，这所谓内殿之中最强武技，月狼玄天鼎，到底有没有用！”

　　“哦！”闻言，小白却从杜飞体内跳了出来，小眼睛注视着那黑色的石碑片刻之后，才发出一阵啧啧之声，“不错，不错，这武技果然不愧为内殿第一的武技……这武技，虽然号称一招，但是里面却有三式，根据参悟者的资质不同，应该能够参悟出不同的一式，而那孙龙用出来的，不过是月狼玄天鼎的第一式罢了，而里面的第二第三式，也是一招比一招的威力更大。但是这还没有什么，若是三式都能够参悟的话，那么恐怕，这月狼玄天鼎的威力，可以和二品圣级武技比拟了！”

　　“这么厉害？”杜飞闻言，也是微微的抽了一口凉气，要知道，一般来说，三品圣级武技，已经可以说得上是极其逆天的招数了！而这月狼玄天鼎修炼到了极致的话，居然可以相当于二品圣级武技！不得不说，这九天玄宗的底蕴，当真是惊人！这等等级的武技，便是在那宝物传承遍地的九州战场之中，也未必能够见到。

　　“好了，不要废话了，以你的力量，能够将这一招三式尽数领悟么？”杜飞摇了摇头之后，淡淡道。

　　“这个，问题不大，我既然能够看穿这一招里面蕴含的秘密，那么自然能够将其领悟，不过主人，要修炼这三招，对于肉体的负担可是绝对不小的，强如孙龙，也在使用了那和狼一样的什么锻体武技之后才敢使用出这一招来，你不多考虑一下？”小白笑吟吟道。

　　“肉体力量的修炼，我还怕了谁不成？”杜飞瞪了小白一眼，“要是领悟了的话，就快点传给我！”

　　“哦！”闻言，小白点了点头，旋即才在它眉心之处轻轻一点，又远远的点了杜飞的眉心一下。

　　“轰——”

　　刹那之间，狂暴的信息流瞬间就充斥在了杜飞的脑海之中，杜飞使用这等如同作弊一般的手段，直接就省略了那参悟武技的第一步，尽数将这月狼玄天鼎的所有精奥之处尽数吸收。而这等行为，对于得到了灭运宗传承和白帝传承的杜飞来说，基本上倒是属于小问题罢了！

　　过了片刻之后，杜飞才缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中闪过了一丝奇异之色，片刻后，他才淡淡一笑道：“这月狼玄天鼎的修炼方法，倒也是极端有趣，还好我已经修出了玄阴之气，要不然的话，这一招我还学不成呢！”

　　说罢，杜飞一甩衣袖。

　　“看来，接下来我应该去我们天狼峰的气池开开眼界了！”

　　……

　　天狼峰的后山之处，并没有太多的建筑物，此处所有的，基本上都是血色的山石蔓延，但是，在这个被山石所遍布的后山中心之处，却有着一个巨大的池子。

　　若是细看的话，便会发现，这池子之中并没有哪怕一滴的液体，所有的，是浓郁得几乎如同实质一般的衍宗之气。

　　此处，并不是其他地方，赫然便是这天狼峰的气池所在了。

　　在这气池的上方之处，四处悬浮着一些并不算大的平台，这些平台或远或近，在一些平台之上，偶尔能够见到一些身穿血衣的天狼峰弟子在默默的修炼着。

　　此物，是天狼峰人气最旺的三个地方之一！殿前广场，乃是对决比拼的场所；天狼殿，乃是领取任务、换取符宝，领悟武技的场所；而这气池，则是闭关修炼，提升实力的最佳场所，没有之一！

　　只不过，和其他两个地方不同之处在于，这气池，可不是随随便便就能够来的，想要在气池之中修炼，那么，你就需要有足够的血印，而血印的来源，除了天狼峰的弟子彼此之间交易互换之外，唯一的途径，就是去完成宗门任务才能够得到。

　　此刻，在气池的边缘之处，有一座古朴的殿堂。这殿堂并不大，里面有着一群身穿血衣的弟子在维护秩序，而七七八八的天狼峰弟子都是排队进入此间，在缴纳了一定额度的血印之后，才换取了在身后的气池之中修炼的资格。

　　而此刻，在这殿堂之中唯一的座椅之上，一个身上背着一柄大剑的少年，却靠在椅子上昏昏欲睡。只不过，虽然他是这般模样，那些路过的天狼峰弟子，一个个却都是极端恭敬的对着他行了一礼，显然，他的实力和威望，是得到了绝大多数的天狼峰弟子的认可的。

　　“这里，就是气池所在之处了么？”

　　注视着面前的这等环境，身形刚刚落到了这殿堂门口的杜飞，脸上倒是多了几分饶有兴趣的味道。

　　今日的杜飞，在这天狼峰之中，早就是无人不知，无人不晓了。所以，他才刚一出现，便是已经有人发现了他的身形，顿时，这殿堂之中就是安静了不少，而后一道道的目光汇聚而开，不少视线之中，都是带着几分敬佩的味道。

　　毕竟，以杜飞入门十天的资历，居然敢和狄峰约战，这一点，无论是天狼峰中的什么人见到了，都会忍不住赞一声好。

　　“咦？那人就是那个七大核心弟子之下的第一人，杜飞了吧？”

　　“想不到他居然不是去内殿参悟武技，反而来到了这气池！”

　　“不过，他来气池也说明他聪明，内殿那些武技，别的不说，就说那绝枪吧？那岂是随随便便就能够参悟出来的？一个不好，在内殿之中呆一个月也没有什么成就！但是这气池就不同了，如果无需缴纳血印的话，他大可占据最好的位置修炼，那等效果，啧啧啧。”

　　不少人啧啧开口，想到了杜飞无需血印便可随意的在气池之中修炼这等大好处，顿时，这些人一个个都是感叹出声，这个杜飞的运气，还真是极好啊！就算他一个月后落败了，也绝对不亏便是了！

　　“嗯？杜飞来了么？”原本在昏昏欲睡的少年，此刻突然也是醒了过来，那落到了杜飞身上的视线之中，多了几分淡淡的异色。

　　杜飞含笑对着四周之人点了点头之后，才缓步走进了殿堂之中，来到了那唯一的椅子之前微微一拱手道：“见过四师兄！”

　　此刻，出现在这殿堂唯一座椅之上的，不是其他人，赫然便是天狼峰七大核心弟子之中排名第四的伏云。


第063章 再启

　　“你来了啊！”伏云凝视了杜飞片刻后，才突然跳了起来，笑了笑道，“我等了你许久了。”

　　“哦？不知道四师兄有何指教？”闻言，杜飞倒是眉头微微一扬，旋即笑了笑开口道。

　　“倒也没有什么事情，只不过二师兄让我在这里等着你，若是你来了，就将你带去最好的修炼地点修炼，免得你一个月之后败了的话，四处找借口。”伏云笑了笑，而后一挥手道，“跟我来吧。”

　　闻言，杜飞也不说什么，而是跟在了伏云的身后，就向着那巨大的气池所在之处走了过去。

　　在伏云的带领下，两人轻易的落到了一座平台之上，而后随着伏云的手掌一挥，顿时就见到这一座平台飞快的向着气池的中心之处挪移了过去，到了最后，在一处衍宗之气浓郁得如同实质一般之处，这平台才停了下来。

　　伏云视线在四周扫了片刻后，才点了点头道：“喏，便宜你了，这里就是我天狼峰气池的中心之处了，在这里修炼，一日，可是顶得上外界十日的功夫。平日里要在这里修炼一天，就需要缴纳一百血印，现在真的是便宜你了。”

　　闻言，杜飞视线在四周扫了片刻后，才缓缓的点了点头，他也可以感应到，这四周的衍宗之气的浓郁程度，这等程度，根本就不是自己用衍宗丹构建的阵法可以比比拟的。甚至，当日在九州战场的远古遗址之中，所遇到的气脉也没有这般浓郁的衍宗之气。

　　“多谢四师兄了！”杜飞视线扫了片刻之后，倒是对着伏云拱了拱手道。

　　“你倒是不用谢我，好好修炼吧，说起来，我也是颇为期待，一个月后，你到底能够成长到什么地步，不过，无论如何，你都不会是二师兄的对手的！”伏云冲着杜飞一笑，而后脚掌一踏，身形就瞬间消失了。

　　“那说不得，一个月后，就让要你好好的失落一番了。”杜飞也是笑了笑，而后他心念一动，顿时就见到一道淡淡的精神力波动从其体内弥漫而出，瞬间包裹在了这个平台之上。这精神力波动并没有什么防护作用，不过有人靠近的话，杜飞就能够感应到罢了。

　　做完这一切之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后盘膝坐下。眯着眼睛，凝视着眼前浓郁的衍宗之气，在迟疑了片刻之后，杜飞才缓缓的散去了包裹在了自己体表的真气。

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的这般动作，顿时，他身上的所有防护消失，而后，从那些浓郁得如同潮水一般的衍宗之气中，他可以感应到一种极其狂暴和浩瀚的波动。

　　“看来，这个地方虽然比不上当日在龙首峰之中的那个阵法，但是这衍宗之气的浓郁程度也是极其不低的，此处，到底极其适合修炼啊！”杜飞凝视着这一幕，喃喃自语道。

　　“得到了天凤不灭经之后，虽然有所领悟，但是一直都没有好好的修炼强化一番，这倒是一个很好的机会啊……还有那月狼玄天鼎，也正好可以趁着这个时候将其修炼好啊……真是一个不错的地方！”

　　随着话音落下，杜飞顿时就进入了一种修炼的玄奥境界之中，而这等境界之中，时间，一天天的流逝而过……

　　一个月的时间，缓缓的流逝而过，在这一个月内，杜飞和狄峰约战之事，如同潮水一般蔓延到了整个凌天宗之中，到了最后，几乎整个凌天宗上下都知道，这位九州之战的榜首，新晋的天狼峰内门弟子，在加入宗派一个月之后，将会和天狼峰的核心二弟子有一战！而且，根据这两人的约定，这一战的结局，恐怕将会极大的影响着天狼峰，乃是于凌天宗的格局！所以，从天狼峰开始，到其他六峰，倒是不少人都是或明或暗的注意着即将到来的一战！

　　天狼峰殿前广场之上。

　　此刻，经过了一个月的时间，殿前广场早就已经修复完毕了，如同最初一般的模样，但是在这一个月之内，天狼峰中一些好事的弟子倒是主动的出手，在这殿前广场之上搭建了一个巨大擂台，擂台的四周，也是搭建了不少的看台。显然，对于这即将到来的大热闹，这些天狼峰的弟子都是颇为期待的。

　　毕竟，此届的七大核心弟子掌控天狼峰已经许久了，这些年来，不管是哪一个被人期待的内门弟子，都没有挑战核心弟子成功！这对于绝大多数的天狼峰弟子来说，都是一种无形的压力！而此刻，不少天狼峰的弟子，都在期待着，杜飞能够打破这等僵局！

　　当然，也有不少的天狼峰弟子，并不好看杜飞，毕竟，杜飞不过刚刚加入天狼峰不过一个月的功夫。虽然之前的杜飞，就做出了不少令人惊愕之事，但是一个月的苦修就想要击败那天狼峰的核心二师兄，这等事情无论怎么看，都是太过异想天开了一点了！

　　不过就算如此，此刻的天狼峰殿前广场之上，依然是人声鼎沸！这一次，几乎所有天狼峰的弟子都汇聚而来了，哪怕一些正在出宗门任务的弟子，也是第一时间赶了回来，所以，此刻的殿前广场四周的看台，都是遍布天狼峰的弟子，使得这殿前广场显得人山人海！

　　除了天狼峰的弟子之外，其他六峰的弟子，基本上也是来到了这殿前广场之上！

　　而因为早就有了准备的关系，这其余六峰的弟子所立之处，也是各自壁垒分明！

　　凌天宗如此多的门人弟子汇聚在了一起，也是极其少见的，从某种意义上来说，今日的一战，已经算是这凌天宗之中的一场大事了！

　　在殿前广场面对天狼殿的地方，有一个巨大的看台，而这个看台和其他的看台完全不同。因为，此刻能够坐在这个看台之上的人，一个个的身上都是有着极端恐怖的气息弥漫而出。

　　不少凌天宗的弟子视线落到这些人身上的时候，一个个眼眸之中就是闪过了一丝羡慕之色！能够坐到这上面来的，不是其他人，赫然便是各峰的核心弟子。

　　而在这凌天宗之中，能够成为核心弟子，本来就已经是一种身份的象征了。

　　这代表了天狼峰年轻一辈巅峰战力的数十人，就一个个安静的坐在了精致的看台之上，眼眸之中，都是有着淡淡的神采流过。

　　而在他们身后一些的位置，却在半空之中有着一些真气凝结而成的光椅悬浮，而那些光椅之上，冷平等七峰峰主再度汇聚，他们都是坐在高空之处，俯视着下方这等壮观的景致。

　　“呵呵，这一次，还真的算是我们凌天宗的盛会了，我也是已经许久没有见到，这等七峰弟子齐聚的场面了！”坐在正中之处的龙首峰峰主褚建，淡淡的凝视着下方道。

　　“这说明，我们凌天宗的弟子，都对这一战颇为有兴趣啊，也不知道这一战的结果，在我凌天宗之中，到底会造成什么影响。”周泰眯眼凝视着下方，片刻后淡淡一笑道。

　　“这个就是谁也不知道的了。”褚建摇了摇头，片刻后才淡淡道，“杜飞还不出现么？”

　　“应该是处于修炼的关键时刻的，”冷平突然开口道，“据我所知，自从当日答应了狄峰的一战之后，杜飞那小家伙只是去内殿之中，看了那月狼玄天鼎的石碑片刻之后，就去到气池修炼，至今都没有出来。”

　　“如果他来不及的话，今日这局面，恐怕就有点麻烦了。”周泰凝视着下方，突然缓缓开口道。

　　“消息，已经在宗内传开了，此刻，就连各峰的记名弟子，都听说过杜飞的名声了！这一次，不知道多少人几天前赶来天狼峰，就是想要见识一下这位入门一个月，就胆敢挑战七大核定弟子之中排名第二的狄峰的超级牛人！”褚建缓缓道，“在这等局面之下，若是杜飞不出现的话，那么，他已经算是败了！毕竟，这等局面之下不管因为什么原因他不出现，对于绝大多数人来说，他就是退缩了而已！”

　　“不过，以杜飞的性子来说的话，恐怕他不会选择退让的。”周泰沉默了片刻之后，突然开口道。

　　“不会选择退让么？”冷平闻言缓缓的摇了摇头，眼眸之中闪过了一丝淡淡的奇异之色，显然，他也是想不到，在这等局面之下，为何这周泰还如此看好这杜飞，莫非，他就真的这般厉害不成？这杜飞，听说成为九州之战的榜首的过程，极端奇异，也不知道，那过程到底如何？

　　只可惜，九天玄宗高层对于那一战的内情都是尽数封锁了，便是他这等身份之人，也是没办法知道，那九州之战的最后，到底发生了什么。

　　一念及此，就算是一向并不太好看杜飞的冷平，此刻眼眸之中也是多了几分奇异的神采，仿佛在这一刻，他也想要看一看，这位备受期待的新人，到底能够在一个月内，成长到什么地步！


第064章 来临

　　随着时间的流逝，这殿前广场之上的人气，已经达到了一个顶点。但是，预料之中的战斗，并没有开始，所以，这一幕，也令得这殿前广场的人群之中，多了一些细微的骚动。

　　核心弟子所处的看台之上，狄峰目光淡漠的凝视着面前的人山人海，旋即微微的捏了捏拳头，这个杜飞已经在那气池之中龟缩了一个月了，莫非，他还想要靠着修炼的借口，来躲避这一次战斗不成？莫非他不知道，就算他不出现的话，那么这一场战斗，其实也是他输了！从此，他那刚建立起来的威望，将会在这天狼峰之中一落千丈！就算他日后有所成就，成为了核心弟子，但是，没有了那种一呼百应的威信的话，这等人，可算不上天狼峰真正的核心弟子啊！

　　“呵呵，二哥，我看今日的比斗，似乎有几分要泡汤的样子了啊！”伏云站在了狄峰的身后，眯眼扫了场中片刻后，才伸了一个懒腰道。

　　“如果他真的不敢出现的话，那么，他之前的那点威望，倒是有点可惜了。”狄峰语气平淡道。

　　“二师兄，我虽然不知道你为何突然要挑战杜飞！但是，他毕竟刚加入我天狼峰没有几天，在那战斗之中，你就算赢了，恐怕也不算什么光彩之事吧？毕竟，他也没有主动挑衅我们这些核心弟子。”穆雨夏坐在狄峰的身侧，扭头看了狄峰一眼之后，黛眉微皱道。

　　“说实话，我原本倒是没有和他动手的兴趣的，只不过，现在大师兄不在天狼峰中，我也勉强算是天狼峰众多弟子之首，所以有些事情，我就不得不做，就算我不愿意，也必须做。”狄峰扫了穆雨夏一眼之后，淡淡开口道。

　　闻言，穆雨夏神色微微一动，仿佛明白了什么一般，旋即她才叹了一口气道：“既然如此的话，等下你出手的时候，手下可要留点情，这杜飞也是一枚好种子，成长起来的话，对我天狼峰意义重大！”

　　“我知道分寸，能够第一次修炼的时候，就那般靠近玄阴石，这等成绩，就算我也不得不说一声佩服，不过不管怎样，这约战既然已经定了下来，那么就不可能取消了！我会尽量不伤害他便是了！”狄峰依然是淡淡道。

　　闻言，穆雨夏也只是点了点头，不再多说什么，但是，对于接下来的战斗，她倒是有了几分期待。这个小师弟，到底是什么来头啊，竟然令得峰主也在幕后出手，不想让他有机会成为核心弟子？难道，在峰主看来，若是此刻没办法限制他的话，他迟早会成为这天狼峰的第一人不成？

　　若真是如此的话，今日这一战，就真的值得好好的期待一下了！可以让人期待一下，那个在天狼峰创造了几分神话的杜飞，是会将神话延续下去，还是彻底的陨落！

　　……

　　时间，在所有天狼峰弟子的等待之下，缓缓的流逝而过，而随着时间的退役，殿前广场之上的骚动，也是越来越多。

　　显然，杜飞不出现，已经令得这殿前广场之中的众多弟子，颇有微辞了！

　　“都这个时候了，这个杜飞小师弟，还不出来么？”

　　在看台之上，柳瑜摇了摇手中的折扇，带着几分似笑非笑的笑意道。对于杜飞接下来会做出什么事情来，他倒是颇为期待的。

　　“据说杜飞现在在气池之中修炼，而且还选了一个最好的位置，此刻多半舍不得出来吧。”罗宏笑了笑开口道，“等着吧，这个杜飞，就算不出现，这事情也会继续发展下去的，我们两个属于看戏之人，就好好的看看，这事情接下来的发展吧。”

　　闻言，柳瑜也是点了点头，不过眼眸之中，更多的则是淡淡的期待之意。

　　“少爷怎么还不来？”在看台的一角，一群白裙倩影围坐在了一起，其中的一道最为引入注目的身影，赫然便是小艾，此刻她微微的跺了跺脚，一脸担忧道。

　　这一群天池峰的女弟子汇聚在了一起，而且一个个都是天池峰的核心弟子，顿时就吸引了场中无数的目光。不少视线落到了小艾的身上的时候，眼眸之中都是掩饰不住的爱慕之意。只不过，对于此刻的小艾来说，这些人都如同不存在一般。

　　“傻妹妹，那么急做什么？你家那个什么少爷，不出现的话，或许还真的好事，毕竟，那狄峰的身手可绝对不一般，就算我，也顶多和他平手罢了。”叶琳拉着小艾的手，轻声安慰道，“你那少爷不出现，至少说明他不傻。”

　　“不，少爷一定会出现的！”小艾摇了摇头，脸上的表情开始变得坚毅了起来，“因为少爷明白，若是他不来的话，从此，我们两个要做的事情，就断绝了大多数的希望了！所以，今日无论结局如何，他都一定会来！”

　　“你就那么信任他么？”闻言，叶琳倒是微微的一愣。

　　“当然，因为，他是我家少爷！”小艾点了点头，脸上是毫不犹豫的信任，这一幕看得叶琳暗暗的摇了摇头。

　　这个杜飞到底是什么人物，居然能够让自家小师妹这等优秀的人物，对他一心一意到了这等地步！

　　杜飞啊杜飞！你今日不出现便罢了！那便说明，你只不过是一个临阵退缩的废物罢了！但是，如果你出现了，我叶琳倒也要看看你，你到底能够有什么本事！

　　……

　　时间，继续推移而过，很快，半日的功夫就过去了，这半日的等待，令得绝大多数的凌天宗弟子，都是心中怨念不小！毕竟，这样干巴巴的等了一个上午，实在不算什么愉快的事情。

　　冷平和周泰等人注视这一幕，一个个也是神色各异，片刻之后，冷平突然笑了笑，道：“看这个样子，杜飞那小家伙真的是还在修炼之中，看来，这一战只能取消了，不过，这或许也是最好的结局了吧。”

　　“取消么？”凝视着站起来准备开始的冷平，周泰茫然的点了点头，但是就在这个瞬间，他神色突然一动，而后视线猛的落到了后方的天际之处，“看来，这一战，还真的不用取消啊！”

　　“唰——”

　　在周泰声音落下的瞬间，一震急促的破风之声，就是猛的从天际之处传来！

　　而后，场中无数道的视线，就是瞬间落到了那道人影之上。

　　“少爷！我就知道少爷一定会来的！”小艾凝视着那熟悉的身影，轻轻笑道。

　　“这，就是那位杜飞了么？”叶琳和其他天池峰的女弟子，一个个的视线也是落到了天际之上，她们这些人，大都知道杜飞和小艾之事，所以，此刻倒是忍不住好奇，这杜飞，到底是何等的三头六臂。

　　“杜飞，来了么？”罗宏眯眼凝视着天际之处，眼眸之中有着淡淡的赞赏之色！显然，他也想不到，这杜飞居然真的敢来。

　　“也不知道，这一个月的潜修，让他成长到了什么地步了！”穆雨夏也是凝视着那道身影，似笑非笑的开口道。

　　除此之外，其他各峰的核心弟子，此刻一个个都是抬头凝视着那破空而来的身影，而后一个个的眼眸之中，都是有着几分意味深长的味道。

　　既然来了！那么，就让我们看看！这位此刻在凌天宗之中传得沸沸扬扬的天才人物，到底有什么本事吧！

　　“终于还是来了么？看来，你杜飞倒也没有令我失望啊！”

　　此刻，狄峰也是缓缓抬头，凝视着那道身影，而后他缓缓的站了起来，一步步的向着天际之处行去，而后视线落到了那道身影之上，脸上，浮现了一抹颇为赞赏的笑容。

　　不管怎么说，这个杜飞的勇气可嘉！

　　至少，没有临战脱逃！

　　“咻——”

　　在这等万众期待的目光之中，天空之上的那道身影似乎愈发的快了几分！而后几个呼吸之间，这道身影就是骤然间来到了殿前广场的半空之中，而后猛的停顿在了半空之中！

　　“这就是那杜飞了么！？”

　　不少其余六峰的弟子，之前并没有见过杜飞，此刻一个个的目光就是瞬间停留在了他的身上，眼眸之中，都是有着玩味之色。

　　“唰——”

　　这道落到了天空的身影直接落到了那擂台之上，而后冲着天狼殿的方向一行礼，沉声道：“抱歉，因为方才处于修炼的紧急关头，弟子来晚了！”

　　“呵呵呵，能来就好，反正，你们约战的时间，是在今日，只要日还没落，那么，你都不算晚。”冷平淡淡的开口道。

　　周泰眼眸也是微微一闪，视线落到了杜飞的身上，不过，似乎却也没有看出，此刻的他和一个月前，有什么不同之处。

　　“杜飞师弟，为兄还以为，你今日要避而不战了呢？”天空之处，狄峰身形一动，也是落到了擂台之上，而后他眯眼凝视着杜飞开口道。

　　“今日之战，乃是我主动所约，岂会不战而退？”杜飞微微一笑，轻声道。

　　“哈哈哈，有魄力！既然如此的话，我们也不要废话，开始吧！”


第065章 交手

　　“轰——”

　　随着狄峰的声音落下，刹那之间，极端澎湃的真气就从他的体内滔天般的席卷而开，令得四周围观的凌天宗弟子，不少人都是一脸的惊叹。

　　感受到了这狄峰身上弥漫而出的巨大压力，杜飞的面庞之上也是浮现了一抹微笑。这便是天狼峰核心二弟子的实力了么？五品高阶武宗境，果然是很强呢！

　　而此刻，广场四周那些原本注视着狄峰的目光，片刻之后却是落到了杜飞的身上，而后，在见到杜飞面对这狄峰的压力，居然还是一脸淡定的时候，不少人都是微微的在心里赞了一声。

　　“这位便是那杜飞了么？据说他加入我凌天宗不过一个月的时间罢了，居然胆敢和目前天狼峰之中，可以说是实力第一的家伙约战，这胆子，可不小啊！”

　　“呵，你知道什么？这一位，可是本届九州之战的榜首啊！能够成为九州之战的榜首的，都是什么人物，你不会不知道吧？想想看太初君武宗那几个九州之战的榜首，现在都到了什么地步了？在我看来，这杜飞的本事，也不是普通的内门弟子可以比拟的！”

　　“是啊，一个月前他不是刚将这天狼峰核心弟子之下的第一人击败么？”

　　“啧啧啧，看来，这个杜飞还真的是一个颇为麻烦的人物啊！不过，我们凌天宗的核心弟子，可不是九州之中的那些对手可以比拟，这一次，这杜飞是要踢到铁板了！”

　　“什么铁板不铁板的？这战斗不是还没开始嘛？就我看的话，说不定，这位杜飞师兄，还真的能够再次创造奇迹啊！你可不要忘记了，这些年来，他们天狼峰出的变态，可绝对不少！远的不说，就说那个罗通，一开始不也是一个普通的记名弟子罢了？爆发起来的话，一下成为了天狼峰的核心大弟子，这一点，又有谁能想到？”

　　“是啊！他们天狼峰可不是按资论辈的，在这种地方，总是会突然就出现几个变态的！这种事情，可是不好说得很啊！总之，我们还是继续看下去吧。”

　　“看吧，看吧，说不定，今天这一战，能够决定这天狼峰，乃至于我们整个凌天宗的格局呢？”

　　……

　　“峰主，既然杜飞师弟已经来了，那么，此刻约战是否能够开始么？我可是等得有点不耐烦了啊！”狄峰的视线转移，落到了看台之处，而后一笑道。

　　冷平闻言也是点了点头，而后看了两人片刻后，才缓缓道：“我天狼峰之中，虽然鼓励弟子之间切磋战斗，但是，你们也要记清楚，此处，毕竟只是同门弟子交锋，不是你们在外出任务。你们两个平时那套杀伐果断的手段，可要收起来。切磋，都要点到为止。你们是同门师兄弟，而不是生死大敌！”

　　显然，不仅仅杜飞是从血腥之中一路走来的，这狄峰平日出宗门任务的时候，想必也是手段颇为血腥的主，否则，这冷平也不会特地交代。

　　“是！”

　　听到这冷平肃然的语气，杜飞和狄峰两人也是不敢怠慢，当下就是躬身道。

　　见到这一幕，冷平才点了点头，旋即一挥手道：“既然如此，那么我便宣布，你们两人的约战正式开始！”

　　“杜飞，你若能够在此战之中战胜狄峰，那么，从此你便是我天狼峰的核心二弟子！但是，你若是败了的话，从此，你便失去了再度获取天狼峰核心弟子身份的资格！”

　　“狄峰，你若是胜了，可没有任何奖励给你！但是你若是败了，从此，你也将失去争夺天狼峰核心弟子身份的资格，这一点，你可明白？”

　　“是！弟子明白！”狄峰躬身道。

　　“那你呢？”狄峰扫了杜飞一眼道。

　　“弟子虽然明白，但是却有一个问题。”杜飞笑了笑，“若是平了呢？”

　　“平了？”冷平微微皱了皱眉，却没有回答。

　　“杜飞师弟，放心便是，此战应该不会出现平局的，便是真的出现平局的话，那么便算是我输如何？”狄峰侧头对着杜飞咧嘴一笑道。

　　“如此甚好！”杜飞点了点头，旋即对着冷平一拱手，示意自己明白了之后，才缓缓转身，面对着狄峰微微一抱拳，道，“既然一切已经说明白，那么，狄峰师兄，请赐教！”

　　随着杜飞此言的落下，殿前广场四周，那些原本存在的窃窃私语之声瞬间消失，场中无数道目光，唰的一声再次落到了擂台之上，那种沉默的气氛，令人有些喘不过气。

　　“想要击败我，成为核定弟子，这一条路，可不太好走啊！”狄峰凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　“师兄你倒是忘记了，这可是你主动挑衅我的！从一开始，我就没有太多和师兄你交手的兴趣啊！不过，师兄你既然送上门来了，这核定弟子之位，我也只能勉为其难的收了啊！”杜飞轻轻一笑，脸上浮现了一抹颇为阴冷的笑容。

　　“这种事可不是你怎么说，就是怎么样的，一切，都要实力说话！”

　　狄峰淡淡开口，话音落下的瞬间，面容瞬间变得一片冷冽，而后其猛的一步跨出，澎湃的真气在此刻毫无保留的从其体内席卷而开！此刻的他已经打定主意，要瞬间施展全力，以雷霆之速，将这个杜飞击败，让他明白，自己和核心弟子之间的差距，也让他失去再次竞争核心弟子身份的资格！

　　“呼——”

　　感觉到了狄峰身上弥漫而出的凌厉压力，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意！这狄峰乃是天狼峰的核心二弟子，其实力，可以说是自己所遇到的同辈之人中，最强的一个了！如此战斗力，可容不得自己小嘘分毫！

　　而此刻的狄峰，却如同没有见到杜飞的表情一般，他也没有丝毫想要热身的打算，而是手掌在半空之中一握，刹那间，澎湃无比的真气就是在其掌心之处凝聚，而后化为了一柄丈许长的金色长枪，而一股极端凌厉的波动，也是从那枪身之上弥漫而开。

　　“唰——”

　　长枪凝聚而成，那狄峰也是已经猛的一步跨出，而后一道残影瞬间出现在了原地，而其身形却是在一刹那间化为了一道光线，以一种恐怖到了极致的速度，向着杜飞所在之处爆闪而去！

　　“轰——”

　　几乎一个眨眼的功夫，这个狄峰就是出现在了杜飞的面前，而后其眼神冷冽的一挥手，顿时那柄金色长枪就带着惊天动地的凌厉气息，快若闪电的向着杜飞的胸腹之处甩去。

　　枪身尚未落下，但是那凌厉到了极致的气息，却已经在地面之上留下了一下深痕！

　　“铛——”

　　然而，面对这狄峰奔雷一般的攻势，杜飞的眼眸之中一凝，顿时就见到七彩的水晶羽毛瞬间浮现在了他的双手之上，如同华丽的战甲一般。而后，杜飞的右手瞬间向着前方狠狠的拍出，一掌拍在了那枪尖之处，顿时，就见到火花爆射，而金铁交鸣之声也是瞬间响彻而起。

　　狂暴的劲风，几乎瞬间就在场中狂扫而开，那狄峰和杜飞的身形都是同时一震，随后急速的退后了几步，显然，在第一次交锋之中，谁也没有占到什么便宜。

　　“嘭——”

　　狄峰的脚掌在落地的瞬间再度一踏，身形瞬间窜处，而后手中长枪一甩，顿时一道道枪芒飙射而出，狠狠的向着杜飞的掌心之处落去。

　　“哼！”

　　见到狄峰这等攻势，杜飞却是冷笑了一声，而后双手屈指连弹，顿时也是一道道犀利的指芒飙射而出，和那狄峰的枪芒撞在了一起！

　　“砰砰砰砰——”

　　两人身影之间，一阵阵爆裂之声不断响起，显然，此刻两人出手之间都是没有丝毫的留情，若是一招落实的话，那结局恐怕也不会好到什么地方去。

　　“嘭——”

　　在双方的对轰结束的刹那之间，杜飞的脚掌猛的一踏，身形如同炮弹一般飙射而出，而后其右手猛的握拳，一拳狠狠的向着狄峰所在之处轰了过去。

　　望着杜飞这威力强悍的一拳，那狄峰眼眸之中也是闪过一丝寒意，而后，就见到璀璨的金光在其拳峰之上疯狂的弥漫而出，而后一股澎湃波动蔓延之间，他也是一拳向着杜飞所在之处狠狠轰出！

　　“嘭——”

　　两道强悍的拳峰瞬间交错而过，顿时半空之中就是响起了一窜爆炸之声，而一波波如同狂风一般的恐怖波动也是疯狂的弥漫而开，让人明白，在这等战斗之中，这两人都是没有丝毫的停手打算！

　　“砰砰砰砰——”

　　又是十数拳的你来我往，双方的身形几乎都是在半空之中瞬间退后，一个个脚掌擦着空间，颇为狼狈的停下。

　　“有意思。”杜飞凝视着自己的掌心之处，这坚固无比的七彩水晶羽毛之上，居然有了几分裂痕，这么看来的话，这狄峰的肉体力量，似乎也是颇为不简单啊！

　　“很有意思，既然要继续打下去，看来，不拿出一点真本事是不行的了！”


第066章 沸腾

　　“天凤甲！”

　　杜飞手中印记飞快变幻，片刻之后，就见到那七色的水晶羽毛瞬间遍布他全身，七色的水晶流溢之间，覆盖在了他身上的羽毛，直接形成了一套战甲，看上去华丽无比。而这种华丽之中，也蕴含着极端的危险在其中，令人只是看了一眼，就明白，杜飞此刻用出的这一招并不简单。

　　而最为引人注目的却是，此刻杜飞的双脚之上，都有着水晶组成的狰狞凤爪成形，里面蕴含着极端恐怖的杀伤力，就仿佛，连空间在这等杀伤力面前，都是会被尽数撕裂一般。

　　望着杜飞这突然间的变化，还有那覆盖在他身上的华丽战甲，场中不少目光都是变得惊愕了起来，显然是想不到，这个杜飞居然有这等本事！

　　“比起之前强了么？”

　　穆雨夏凝视着这一幕，微微吁了一口气，和上一次比起来，杜飞这天凤甲，显然是修炼得愈发的精通了！

　　“少爷好帅啊！”

　　小艾凝视着杜飞的身影，眼眸之中仿佛有着小星星在冒出一样，杜飞这一招，她也是第一次见到。但是不得不说，杜飞身着这一套七彩战甲，确实显得威风凛凛，卖相不俗。

　　“这个小丫头。”叶琳颇为无奈的扫了小艾一眼，身为天池峰的核心弟子，现在却这等表现，真的是将天池峰的脸都丢光了！

　　“不错的锻体武技，居然能够将真气化为战甲，这个小家伙对于锻体一途，恐怕修炼得极端精深了！单单是这一点，天狼峰之中，就未必有几个人可以和他比拟了。”冷平凝视着杜飞，也是赞了一声，若不是杜飞成为核心弟子之后要做的事情，并不符合天狼峰的利益的话，说不定，冷平也不会如此逼迫杜飞了，“不过，狄峰毕竟不是普通人物，单单是肉体修炼得强悍，可未必能够其什么作用。”

　　“我们这些做长辈的，现在说这些做什么？只能够继续看下去了。”周泰轻笑了一声，视线落在了场中之中，眼眸之中也是有着淡淡的奇异神采闪过。

　　“有些能耐啊！”

　　擂台之上，狄峰手持金色长枪凝视着半空之中，此刻杜飞身上散发出来的气息凌厉无比，就算是他，在这一刻也是觉得那七彩的光芒有几分刺眼。

　　下一瞬间，狄峰缓缓的吸了一口气，顿时，就见到一股极端恐怖的波动，缓缓的从他的体内蔓延而出。

　　而在这恐怖波动蔓延的瞬间，狄峰周身金色的真气瞬间变成了一种阴冷的灰色，而他所站的擂台之上，突然间有一道道的裂痕浮现。

　　玄阴之气！

　　不少天狼峰的弟子望着这一幕，眼眸都是微微一凝，看来，这狄峰倒是已经忍不住，开始使用天狼峰的招牌，玄阴之气了！而且，还是核心弟子领悟了玄阴经之后，修炼出来的玄阴之气。

　　“咔嚓——”

　　一道道如同被利剑劈砍出来的裂痕，从狄峰所立之处疯狂的蔓延而开，就仿佛，在一瞬间，有千万道攻势同时落到了狄峰的脚下之处一般。

　　修炼了玄阴经的狄峰，体内玄阴之气中的肃杀之意，已经到了如同实质一般的地步！那等强悍程度，根本就不是之前的曹靖孙龙之辈可以比拟的！

　　杜飞悬浮在半空之中，眼神也是略带凝重的注视着下方的狄峰，随后他微微的侧了侧脖子，顿时，浑身上下就传来了一阵炒豆子一般的啪啪啪声，而几乎同时，一股股极端澎湃的力量，也是飞快的在他的体内蔓延着。

　　“绝枪！”

　　狄峰抬头，凝视着半空之中的杜飞，骤然之间，冷喝之声缓缓响起。而后，就见到其手掌中的金色长枪之上，金色突然尽数收敛，而后下一瞬间，灰暗的玄阴之气遍布枪身之上，令得那长枪之上的气息更加的凌厉了起来。

　　但是，狄峰用出的绝枪，和之前其他人任何一个用出的都不同！孙龙等人用出的绝枪，那一股惊天的煞气，几乎数十里外都能够让人知道！但是，狄峰的绝枪之中，那股凶煞之气却是尽数收敛了起来，若不是他刻意散发几分的话，恐怕，在场还没有人知道，他接下来要用的便是绝枪！

　　不论别的，单单是看这一点的话，这狄峰已经比那孙龙强悍了许多了！

　　“嗤——”

　　几乎在绝枪凝聚而成的瞬间，狄峰已经猛的一步在半空之中跨出，而后一枪向着杜飞所在之处点了过去。而伴随着他的动作，这一枪如同瞬间锁住了杜飞所有的去势一般，带着一种无可抵御的威势，飞快的将杜飞的身形笼罩在了其中。

　　灰色的枪影，在杜飞的瞳孔之中飞快的放大，而后者的眼眸在这一刻，也是瞬间凌厉了起来，面对着狄峰强悍无比的攻势，他并没有退后，而是脚掌在半空之中猛的一踏，身形已经在无数道惊愕的目光之中，向着前方窜出。

　　“轰隆隆隆——”

　　伴随着身影掠出，杜飞的身上顿时有万千道雷芒呼啸而出，而后，这些雷芒瞬间凝聚在了一起，如同一道巨大的雷龙一般，瞬间浮现在了杜飞的身后之处。

　　携带着这雷龙，杜飞的身形在半空之中猛的向着一指，顿时，又有道道寒风呼啸而出！

　　在这雷龙和寒风呼啸的瞬间，一股极端恐怖的力量瞬间在半空之中蔓延而开，而后和那扑面而来的绝枪，狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　惊人的声音，在天空之上传荡而开，随之回荡的，还有着那如同飕风一般弥漫的力量波动。

　　“嘭——”

　　狄峰的身形擦着空间，飞快的在力量爆发之处瞬间闪退，而后视线猛的落到了天际之处，眼眸之中，也是有着淡淡的惊色闪过。刚才自己施展的那绝枪，就算是五品中阶武宗境强者，也是会一招而败的！但是，这个杜飞不但将这一招尽数抵御下来的，而且，还仿佛没事人一般，轻而易举！这个杜飞能够成为九州之战的榜首，果然有几分能耐！

　　“咻——”

　　然而，就在狄峰心中惊愕的时候，半空之中一道破风之声瞬间响起，而后就见到那力量蔓延之处，一道七色的光影瞬间如同奔雷一般的闪掠而出，不过瞬间就来到了狄峰的面前，而后，杜飞的身形就这般悬浮在半空之中，双腿一摔，顿时，那狰狞的七彩天凤爪，就携带着极端恐怖的力量，向着狄峰所在之处倾泻而去！

　　这一次的杜飞，却没有施展风雷之力，但是，仅仅是凭借那双七彩天凤爪，他施展出来的攻势，就是极端的恐怖！外加偶尔他的双手也是配合双脚轰出，这等连绵不绝的攻势，简直堪称恐怖！

　　此刻杜飞身穿天凤甲所形成的战斗力，绝对能够轻而易举的将一个五品中阶武宗境的强者击败！

　　“这个家伙，好强！”

　　孙龙和曹靖两人望着这一幕，脸色都是有几分发白，很明显，这一月的潜修，杜飞的进步极大。此时他们若是和杜飞动手的话，恐怕，还坚持不到一刻钟！

　　“我就知道，少爷是最厉害的！”小艾凝视着这一幕，眼眸之中也是闪过了几分兴奋神色，显然，她也想不到，自家少爷居然厉害到了这个地步。

　　但是兴奋神色一闪而过之后，小艾眼眸深处，却有着一丝淡淡的哀伤之色浮现。

　　在场没有任何人比她更清楚，在三年之前，杜飞是一个连武师都算不上废物！而短短的三年时间，他却走到了这个地步！在其中的艰辛之处，又岂是外人能够明白的！

　　“好恐怖的家伙！”

　　对于杜飞攻势的恐怖之处，此刻和他对战的狄峰可以说是最为清楚不过了，在最初的几次攻击被挡下了之后，他就明白，若是单纯比起肉体力量的话，或许，就连自己都不会是这个杜飞的对手！

　　“月狼盾！”

　　不过，杜飞的攻势虽然强悍，这狄峰却也不是普通的人物。在最初的惊愕之后，就见到他双手一拍，顿时，一面巨大的盾牌就浮现在了两人之间，而此刻杜飞的一波波强悍的攻势落到了上面的时候，却只能够令得那月狼盾微微的颤抖，却不能直接一拳轰暴。

　　而见到自己的攻势不再奏效，杜飞也是面色微微一变，显然是想不到，这狄峰还有这等手段。

　　“唰！”

　　靠着月狼盾避开了杜飞这等疯狂的攻势，狄峰的脚掌已经一踏，身形瞬间向着后方退去，显然，对于杜飞这等疯子一般的打法，他也是有几分怕的。

　　“居然连月狼盾都用出来了，这杜飞，还真的将这二师兄逼到一个地步了啊！只不过，这月狼盾，可不好破啊！”不少天狼峰的弟子望着这一幕，都是暗暗的点了点头，他们中的不少人都对天狼峰的武技了如指掌，自然明白，这玄阴之气凝聚而成的月狼盾，防御力到底有多强！

　　“杜飞师弟，游戏，还是结束吧……若是你只有这点小手段的话，那么，或许你就真的要拜入我门下了！”


第067章 底牌

　　此刻，狄峰的脸上也是泛起了一抹危险的弧度，在这危险之中，更多的则是一丝丝的慎重之意。

　　眼前的这位小师弟，虽然只有五品低阶武宗境的实力，但是在此刻的狄峰看起来，却已经是不得不慎重对待的存在了！此刻，狄峰才算明白，为何峰主会让自己出手，因为，若是继续让这个小师弟成长下去的话，他真的会成为核心弟子！虽然，这对于天狼峰是好事，但是既然峰主有吩咐，那么自己做弟子的，除了遵从之外，还能够做什么？

　　一念及此，狄峰眼眸之中的凝重之意更浓，而后就见到他的右手缓缓的抬起，顿时，就见到一丝丝灰暗的玄阴之气飞快的在他的头顶之处凝聚着，同时，一股极端惊人的波动也是不断的散发而开。

　　“玄月斩！”

　　狄峰眼神冷冽，没有丝毫的犹豫，下一瞬间，却手掌已经猛的向着下方劈下！随着他的动作，顿时他头顶之上的玄阴之气，瞬间化为了一轮新月，而后，带着极端恐怖的波动，瞬间呼啸而下！

　　狄峰的出手极端的迅速，手掌一动，那玄月斩已经锁定了此刻身形悬浮在半空之中的杜飞。看这架势，就算此刻杜飞有天凤甲护身，但是被这一招落实的话，恐怕那下场也不会好到什么地方去！

　　只不过，此刻的杜飞却也没有太过的惊慌，而是缓缓的吸了一口气之后，双手同时一张，刹那之间，就见到杜飞的右手之上有着一道道雷霆浮现，而左手之上，则是漫天的风雪！

　　天凤天生可操控风雷之力，而修炼了天凤不灭经的杜飞，也是继承了这等特质，经过了一个月的潜修，不管是天雷丹还是冰莲丹，都可以说是已经被杜飞操控得得心应手了！

　　伴随着风雷之力的呼啸而出，就仿佛，这天地之间的天地元气都有了某种奇异的变化了一般，就仿佛在这一刻，杜飞便是这片天地的风雷之主！

　　“这是怎么回事？”

　　殿前广场之中，一些眼力不弱的弟子，见到这一幕的时候都是眼眸微微一缩，他们可以感应到，杜飞此刻操控的，似乎是两种截然不同的力量，但是，这两种原本应该互相冲突的力量，此刻在杜飞的体内，却是完美的融合在了一起。而这等融合，却是产生了极端恐怖的力量！

　　“这是什么力量？”狄峰眯眼凝视着杜飞的动作，眼眸之中也是闪过了凝重之意，这个杜飞在这等情况下不但没有丝毫的恐惧，还用出了这等手段，就仿佛，他根本就不畏惧自己一般。

　　“不管如何，你今日都必败无疑！”

　　对于广场四周的各色眼神，杜飞却没有丝毫的理会，当自己双手之上的雷霆和风雪之力同时弥漫到了极致的瞬间，他的眼神也是瞬间变得冷冽了起来，而后，他分开的双手骤然间抬起，而后同时向着前方狠狠拍出！

　　“天凤风雷印！”

　　“嗤——”

　　几乎在风雷之力呼啸而出的瞬间，这两股恐怖的力量就在半空之中汇聚在了一起，形成了一枚虚幻的风雷之印，狠狠的向着前方窜出。

　　而这风雷印首先触碰到的，便是那月狼盾，只不过，方才防御力惊人的月狼盾，此刻在这风雷之力弥漫的风雷印面前，不过坚持了一个呼吸的功夫，就是瞬间化为了片片光点。

　　而后，在下一瞬间，狄峰的玄月斩也是悄然而至。在众多目光的注视之下，那玄月斩和风雷印，瞬间狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　惊人的能量涟漪，在此刻如同实质一般的席卷而开，那两人立身的雷霆之上，此刻瞬间爆发出了一道道巨大的裂痕，漫天的木石瞬间狂舞，而后化为了粉末。而后，两道身影几乎同时在全场目光的注视之下倒射而出，脚掌都是在地面之上接连点了数十次之后，方才有几分踉跄的稳下了身形。

　　这般毫无花俏的硬拼之下，两人竟然都没有讨到半分好处！

　　殿前广场之上，此刻气氛倒是有几分安静，几乎所有人都是眯眼凝视着这异常凶悍的交锋。而在见到两人旗鼓相当的时候，不少人的面色，都是有几分变化，特别是那些核心弟子，一个个的面色都是有几分古怪。要知道，他们的实力也就和狄峰差不多罢了，但是想不到，这个看起来只是一个小师弟的杜飞，居然能够和狄峰打到了如此地步！

　　虽然说，这狄峰还没有用出他最强的底牌，但是，不管怎么说，在武道修为之上，他都比杜飞强了两个层次啊！但是这个杜飞，居然……

　　冷平等峰主望着这一幕，眼眸之中都是异彩连连。

　　而看台之上，小艾此刻也是紧张的捏着小手，死死的盯着半空之中，似乎连气也不敢喘了。

　　而在他身侧的叶琳注视这天际之上那道修长消瘦的身影，眼眸之中，也是有了几分赞赏之意。

　　“九州之战榜首！名不虚传！”

　　狄峰的面庞之上，此刻已经遍布凝重之意了，若是他之前对杜飞还有几分轻视的话，但是，此刻他已经将杜飞当作同级别的对手看待了！因为，若是继续小看他的话，恐怕自己也要吃一个大亏了！

　　而杜飞也是皱了皱眉，缓缓的吁了一口气，刚才他同时操控天雷丹和冰莲丹之力，虽然说得心应手，但是，这狄峰也是极强，刚才那一招之下，自己虽然硬接下来，但是，那一丝丝的玄阴之气透剔而入的感觉，并不好。若不是他及时用轮回之力的化解的话，恐怕，此刻自己的下场也未必会好到什么地方去！

　　“我还有一招，若是你能够接下我这一招，那么，这一次约战，就算我败了！”

　　狄峰面色凝重，而后一步跨出，双手却是缓缓的凝结出了一个个相当奇异的印记，而后，就见到道道灰暗的玄阴之气瞬间从他的体内弥漫而出，在其身后飞快的凝聚着。

　　“月狼玄天鼎！第三重？”

　　在见到狄峰这般动作的时候，穆雨夏等人，甚至是冷平、周泰等人的面色都是猛的一变，显然他们认出了这狄峰即将施展的武技！

　　这狄峰也不是一个普通人物，这号称天狼殿之中最强的武技，他居然能够领悟了里面的第三重？

　　“月狼玄天鼎的第三重么？”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，对于这月狼玄天鼎的熟悉程度，他绝对不会比那狄峰低多少，所以，当狄峰手中印记开始变化的时候，他的面色也是变得凝重了起来。

　　而后，片刻之后，杜飞也是缓缓的吁了一口气，他也明白，接下来的一招，双方应该就能够分出胜负了！

　　“呼——”

　　心念微微一动之间，顿时，就见到轮回灵纹瞬间浮现在了杜飞的头顶之处，而后，一股股轮回之力弥漫而出。

　　而几乎同时，杜飞右手一甩之间，天雷丹之力、冰莲丹之力、七彩的天凤气、灰暗的玄阴之气、以及那一丝丝极淡，但是极其恐怖的灭运之力，都是瞬间浮现。

　　“这个小家伙，又准备做什么？”

　　冷平、周泰等人见到杜飞这般模样，都是微微的皱了皱眉，面对狄峰的这一招，这杜飞居然肆无忌惮的将自己体内所有的力量祭出，难道他不知道，有个词叫做杂而不纯么？

　　而不少天狼峰的弟子注视着杜飞，眼眸之中的神色也是颇为怪异，显然他们是想不到，这个杜飞体内居然有这么多种力量，看他这个模样，也是准备豁出去了么？

　　然而，对于诸多诡异的视线，杜飞却是视而不见，而是心念一动之间，顿时双手飞快的点出。随着他的动作，一个古老的阵法而繁复的阵法瞬间出现在了杜飞的身前之处，而在这个阵法出现的瞬间，杜飞的衣袖一挥，顿时，那些繁杂的力量瞬间都是汇入了其中，而后化为了一股乳白色的能量呼啸而出。

　　“这是……元力！？”

　　望着这一幕，原本脸色还有几分平淡的凌天七峰峰主，顿时一个个都是惊得站了起来。

　　冷平速来冷静的脸上，也是多了几分惊愕，忍不住道：“这小家伙的实力，只不过五品低阶武宗境，就算加上有五品低阶丹宗境的实力，但是怎么可能领悟元力？这……”

　　而另外的几个峰主，此刻也是一个个一脸难以置信的神色，显然，杜飞用化元古阵融汇而出的元力，似乎有点超乎他们的想象之外！

　　“你们天狼峰，真的是占了一个好大的便宜啊！”片刻后，褚建才面色怪异的叹了一口气，凝视着此刻的杜飞，眼眸之中尽是欣赏之色。

　　“可是，此刻的他太强，对我天狼峰，未必是好事！”冷平脸色似乎微微一抽，旋即，苦笑了一声道。

　　这些凌天七峰的峰主，仿佛也明白了冷平话里的意思一般，一个个都是苦笑了一声，而后视线再度落到了半空之中。

　　而此刻，在元力融汇而出的瞬间，杜飞的双手印记已经奇异的变化了，而这般动作，和狄峰的动作似乎有几分相似，但是，似乎却又有几分不同。

　　视线刚转移过来的冷平见到这一幕，先是微微一愣，片刻后如同想到了什么一般，眼眸之中瞬间涌现了浓郁的难以置信，有点干涩和嘶哑的声音，瞬间传出。

　　“这小家伙！该不会……”


第068章 一招三式

　　擂台上空之处，杜飞双目微微闭着，虽然接下来，他将要面对的是狄峰那异常凶悍的攻势，但是，此刻他的面色却没有太大的变化。只是，悬浮在其面前的化元古阵之中，一波波极端精纯的能量缓缓的弥漫而出。

　　不过，对于大多数的人来说，虽然不知道为何杜飞能够利用一个阵法将那些庞杂的能量汇聚了起来，但是，狄峰接下来的这一招，无论怎么看都是不简单啊！若是没有一点特殊手段的话，那么在狄峰面前，可是只有死路一条的！

　　而就在众人窃窃私语的同时，杜飞手中的印记也是缓缓的变化了起来，而随后，倒是不少人看出，此刻杜飞手中的印记和那狄峰变幻而出的印记似乎有九分相似，但是，却又有几分微妙的不同，这样的一幕，令得不少人都是微微皱眉。

　　不过就算是如此，那些从化元古阵之中弥漫而出的浓郁元力，也是飞快的在杜飞的身后凝聚着，就仿佛在这些元力之中，将会有什么东西诞生一般。

　　“唰唰唰——”

　　和杜飞这般的景象相比，那狄峰所处之处的景致，倒是单纯了许多。此刻，可以见到，一波波阴寒犀利的玄阴之气不断的从其体内滚滚涌出，而后在狄峰的身后之处凝聚着，那等声势极端的骇人。

　　伴随着这些玄阴之气的凝聚，不少人都是隐约见到，一面金色的大鼎，缓缓的在其身后的天空之中凝聚了起来。

　　狄峰凝聚而出的这面大鼎，比起当初孙龙凝聚而出的大鼎来说，似乎并没有大多少，但是，密密麻麻的符文却遍布鼎身之处，使得这大鼎显得并不普通！而同时，一股荡漾在周遭空气中的可怕波动也是不断的弥漫而出。

　　而看台之上，这些核心弟子的面庞之上，也是因为这狄峰的动作，而多了几分凝重之色。特别是那几个天狼峰的核心弟子，更是能够看出此招的门道，所以，他们的眼眸之中也是有凝重之色！虽然同为核心弟子，但是这狄峰的这一招，就算他们同为天狼峰的核心弟子，也未必能够接下！

　　“狄峰二师兄这些日子来，是修炼得愈发厉害了！”

　　不少天狼峰的弟子都是在心中感叹着，这狄峰能够成为天狼峰的第二人，确实是拥有着极端恐怖的本事！这月狼玄天鼎号称是天狼殿内殿之中的最强武技，在天狼峰中能够领悟此招的人，也是屈指可数。

　　“狄峰师兄如此厉害，杜飞那面，似乎就有点不够看了啊！”

　　与此同时，不少目光再度落到了杜飞的身上，一个个眼眸之中都是有几分异色闪动，虽然，一直以来，杜飞的表现都是超乎了所有人的意料之外！但是在面对狄峰这一招的时候，却没有几个人看好杜飞！

　　但是，这些人都并不否认杜飞的天赋，毕竟在加入天狼峰不过一个月之内，就要挑战天狼峰核心二弟子，而且还将对方逼迫到了不得不使用出这等杀手锏！这本事，整个天狼峰之中，除了七大核心弟子之外，估计只有杜飞能够具备了！

　　“下一招就要分胜负了么？”穆雨夏等人对视了一眼，一个个都是视线落到了场中，而在她仔细的看了杜飞一眼之后，眼眸之中，却是闪过了一丝惊愕之色。

　　“这个家伙，不会吧……”

　　“少爷接下来会用出什么招，不过，想必威力很强吧！”小艾凝视着杜飞的身影，眼眸之中是掩饰不住的信心，或许在小艾看来，无论如何，杜飞都是不会败的！

　　“这个动作，该不会是……”

　　真气凝聚的座椅之上，冷平略带几分奇异的缓缓开口道，他目光奇异的注视着此刻杜飞手中的印记变化，眼眸之中，有着震撼之色不断的变换着。

　　“这个动作，倒是似乎好久没有见到了啊！”周泰凝视着杜飞手中的动作，仿佛也是看出了一点什么来。

　　“应该不会吧……你们天狼峰从立峰至今，只不过有两人将那一招领悟到了那个地步，而我们也不过见过那罗通施展了一次罢了……应该是不可能的了。”锻金峰的峰主戚建阳突然略带迟疑的开口道。

　　而见到他这万年冰山居然会开口，顿时，其他峰主的面色都是各异了起来。

　　而冷平沉默了片刻之后，才是缓缓的摇了摇头，若是这杜飞，真的能够只是在那石碑之前看不过片刻，就将那一招最为精髓之处领悟出来的话，那么，只能够说，这个家伙实在是太变态了！而也只能够说，现在在这天狼峰中，已经没有人能够阻挡他的脚步了！而那个唯一能够阻挡他脚步之人，却偏偏此刻并不在天狼峰中。

　　“不过，这一招的最为精深之处，可不是那么好领悟的，我倒真的不信，这个小家伙有这般高的领悟能力，能够领悟到第三式，就算厉害了！而想要融汇三式成一，这可不是一般人能够办到的啊……”冷平喃喃开口道，“若是你真的能够办到这一点，那么，我也只能认了！”

　　“杜飞师弟，看你的样子，似乎也想施展月狼玄天鼎么？听说，你当日在月狼玄天鼎的石碑之下站立的半响就离开了，想必，那个时候你也是有所领悟吧？不过，我修炼此招，已经有了五年，月狼玄天鼎的一招三式，我也已经领悟了第三式！若是你靠着这不过刚刚领悟一个月不到的月狼玄天鼎，就能够击败我的话，那么师兄我今日就输得心服口服！”

　　天空之上，狄峰身后的大鼎已经如同实质一般，而在其大鼎之上，那月狼已经消失，取而代之的则是一轮烈日的印记浮现在了大鼎的前后之处。同时，大鼎之上，一阵阵阴冷的幽蓝色火焰燃烧，但是，这些火焰并不炙热，里面却蕴含着极端阴寒的气息。

　　“月狼玄天鼎第三式，玄天流焰么？”

　　凝视着这一招，杜飞微微一咧嘴，轻轻开口道：“我虽然只是在月狼玄天鼎的石碑前领悟了片刻，不过我却知道，月狼玄天鼎，有一招三式！第一式，鼎震山河，第二式，月落寒空，第三式，玄天流焰……狄峰师兄，我说得可对！？”

　　听到杜飞这般言语，狄峰的瞳孔猛的一缩，不过他还是点了点头，沉声道：“看来，我也不得不承认，你对武道一途，领悟力极佳，居然能够明白，这月狼玄天鼎之中有三式！”

　　“既然狄峰师兄你知道，这月狼玄天鼎有一招三式，但是想必你也清楚，这三式修炼到了极致的话，可以做到三式归一吧？”杜飞轻轻开口道。

　　“三式归一……”闻言，狄峰的脸色一变，失声道，“你怎么可能知道！？”

　　回答狄峰的，是一丝淡漠的笑容，而后，就见到杜飞的双手印记猛的一凝，顿时，就见到其身后之处，也同样有一轮大鼎浮现，只不过，和狄峰召唤而出的大鼎不同之处在于，这一面大鼎之上，没有任何印记，也没有哪怕一丝一毫的符文！但是，这大鼎出现的瞬间，却如同整个天地都是微微的震动了一下，就如同，这个大鼎是从远古时期被召唤而来的一般。

　　而就在这大鼎之上，有着一股极端恐怖的气息弥漫而出，悠长而又古老。

　　“月狼玄天鼎！玄天流焰！”

　　见到这一幕，狄峰却已经不再有片刻的等待，而是身形一闪，突然来到了那面有着烈日印记的大鼎身后，而后五指握拳，狠狠的一拳向着前方轰出！

　　“嘭——”

　　随着他的这一拳轰出，那月狼玄天鼎瞬间变大了数倍，而后如同一枚巨大的陨石一般，写着这滔天的烈焰，就向着杜飞所在之处呼啸而出！

　　“咔嚓咔嚓——”

　　大鼎尚未落地，但是，擂台之上已经遍布幽蓝色的火焰，而后，就见到在这些火焰之下，那构成擂台的一切，以一种极快的速度瞬间化为了一片粉末，这等阴寒的火焰，令得一些隔得比较近的弟子都是面色一变，而后身形疯狂退后！

　　这一幕，令得不少弟子都是微微动容，只不过是这一招的余波，就这般恐怖了！杜飞身处居中，该面对怎样的压力？

　　这一招，不愧为天狼峰内殿之中的最强武技！

　　“轰——”

　　而几乎一个呼吸的瞬间，这携带着滔天烈焰的大鼎，就是瞬间浮现在了杜飞的面前，而后，那原本没有任何变化的杜飞，突然身形一动，来到了那一面古朴的大鼎身后，而后其手掌伸出，一掌轻轻的按在了那古朴的大鼎之上！

　　“月狼玄天鼎！三式归一！天鼎裂空！”

　　“咔嚓咔嚓——”

　　伴随着杜飞轻轻的喝声，顿时就见到，杜飞周身的空间瞬间疯狂的扭曲了起来，而后，一股极端恐怖的波动，瞬间从那古朴的大殿之上疯狂的蔓延而开！

　　而就在这等波动出现的瞬间，那原本还能够保持淡定的冷平等人面色瞬间巨变，然后一个个站了起来，失声道：“天鼎裂空！？这个家伙居然领悟了天鼎裂空！？”


第069章 天鼎裂空

　　“咻——”

　　就在凌天宗这些峰主失声起立的瞬间，一道浓郁的灰色光柱，已经从那杜飞身前的远古大鼎的鼎口之处暴掠而出，而后瞬间划破了天际，在留下了道道空间裂痕之后，和那从天而降的金色大鼎狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　撞击的刹那之间，没有哪怕丝毫的声音响起，而是那灰色的光柱直接以一种摧枯拉朽一般的速度，瞬间洞穿了那金色的大鼎，而后，大鼎的鼎身之处，裂缝瞬间蔓延，最后直接在无数弟子震撼到了极致的目光之中，瞬间爆裂而开！

　　狄峰这压箱底的招牌武技，竟然被这般轻而易举的破解了？

　　狄峰同样的目瞪口呆的望着这一幕，而后在这一刻，他的思绪都有几分呆滞了起来。但是，还不待他多想什么，他浑身的汗毛却是瞬间倒竖，而在其眼眸之中，却可以见到，一道灰色的光束却以一种极端恐怖的速度，向着他所在之处暴掠而来！

　　这正是先前破解了他招牌武技的那道光束！

　　“躲不开了！”

　　望着这一幕，狄峰也是明白，自己已经无路可躲了，当下他猛的一咬牙，顿时，璀璨的金光瞬间在其体内暴涌而出，而后直接在其身上凝聚成了一个金色的武宗环，而这金色之中，还有着淡淡的紫色光芒。

　　武宗强者的武宗环，都具有标志性的色彩，白色的六品武宗、金色是五品武宗、紫金色则是四品武宗。而狄峰的武宗环，以五品高阶武宗境的实力，就有几分紫色在其中，却已经可以说明他的实力之强悍了！

　　只不过，有用么？

　　“咻——”

　　光束眨眼即至，而后在无数道目光的注视之下，直接落到了狄峰的武宗环之上，但是很快的，那狄峰的面色在这一刻，却是变得难看无比！因为他发现，以他的实力，在这等攻击之下，那武宗环竟然有几分摇摇欲坠？这个杜飞！竟然强悍到了如此程度？

　　一种危险到了极致的感觉，瞬间涌上了狄峰的心头。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　就在狄峰面色变化的瞬间，在那一道灰色光柱的扫射之下，他体表的武宗环之上，却是不断的有裂缝浮现，那种原本足以抵抗五品高阶武宗境强者全力一击的最强防御，仿佛在此刻，如同纸糊的一般。

　　狄峰的面色，从最初的惊骇化为了惶恐，不过，身为天狼峰核心二弟子，其战斗经验十分丰富，也绝非什么泛泛之辈。因此，在这个时候，他也是当机立断，双手猛的在武宗环之上一拍，身形瞬间退出了武宗环所包裹的空间，而自己却借助这那一股反推之力，瞬间暴退。

　　“唰——”

　　而就在那狄峰身形暴退的瞬间，那灰色的光柱已经将那武宗环彻底的摧毁了，而后，携带着滔天的气焰，以一种极端恐怖的速度，继续向着狄峰所在之处飙射而去。

　　“砰砰砰——”

　　狄峰面色凝重无比的飞速退后，而双手连挥之间，一波波恐怖的玄阴之气也是瞬间席卷而出，想要将那道追击他的灰色光柱抵御而下。

　　只不过，他这等反抗明显没有什么太大的作用，那灰色的光束里面蕴含的破坏力，已经恐怖到了极致！因此，就算是狄峰全力出手，也无法抵抗住那道灰色的光束分毫！

　　而殿前广场四周之处，此刻已经彻底的震动了起来，无数凌天宗的弟子望着这一幕，都是有几分目瞪口呆！那个人，可是天狼峰的二师兄啊！那威名，也是一次次出宗门任务的时候历练出来的啊！实在是难以想象，那位二师兄，居然会狼狈到了如此的地步？在这一刻，不少人都是猛的揉着眼睛，仿佛没办法相信眼前的一切一般！

　　毕竟，这局面的变化实在是超乎了所有人的意料之外！

　　原本所有人都以为，一旦狄峰施展出了月狼玄天鼎，那么，杜飞无论如何天才，如何传奇，都必然落败！但是谁也没有想到，这杜飞不但瞬间击溃了狄峰的攻势，而后，还将后者逼得狼狈逃窜！

　　事情发展到了这个地步，胜负之分，似乎已经极端的明了了！

　　而看台之上，那些核心弟子一个个也都是一脸震撼的凝视着这一幕，在杜飞这一招面前，就算他们也是感觉到了一种令人毛骨悚然的波动蕴含其中！

　　“唰！”

　　此时的狄峰，已经没有任何心思去注意四周形势的变化了，他的目光只是死死的落在了那如同附骨之蛆一般追袭而来的灰色光束之上，那种令人毛骨悚然的波动，令得他眼角疯狂的抽搐着。

　　“逃不掉了！”

　　望着那奔袭而来的灰色光速，狄峰突然明白，自己再如何跑下去，也是无济于事！

　　“我就不信！我堂堂天狼峰二师兄！居然需要在你一个小师弟面前这般逃窜！”

　　连番退缩都没有任何用处，这狄峰的心中也是涌现了滔天怒火，当即，他猛的一咬牙，横下心来，双手一错，就准备全力出手！

　　然而，就在这狄峰即将准备拼命的瞬间，突然间，一道修长的身形却是诡异的出现在了其面前，而后后者袖袍一挥，顿时，一道灰色的光罩瞬间浮现在了天际之处，将那一道灰色的光束笼罩在了其中。

　　“嗤——”

　　灰色的光束闪电般的落到了那灰色的光罩之上，而后所有人就都见到，那光罩之中，一波波极端恐怖的波动不断的弥漫而出。

　　而那突然出现的身影，凝视着这一幕，却是眼角一抽，而后随手在天际之上一扯，居然直接撕裂了虚空，而后，他再随手一甩，直接将那光罩和光束甩入了虚空之中，然后淡淡的凝视着那缓缓愈合的空间裂缝！

　　而到了这一幕，几乎所有人才看清楚，在这个关键时刻出手之人，赫然便是天狼峰的峰主，冷平！

　　而狄峰望着突然出现在了自己身前的狄峰，也是微微一愣，不过，此刻他的脸上依然残留着一丝恐惧和难以置信。

　　而整个殿前广场之上，此刻也是一片寂静无声，一道道的目光落到了出手的冷平身上，旋即都是倒抽了一口凉气。按照天狼峰的规矩的话，一般来说，是不会有人插手战斗的，但是，这一次，不但有人插手了，而且，还是天狼峰峰主亲自出手？莫非，刚才那一招落实的话，以狄峰的实力，也只有陨落一途不成？

　　“杜飞……你不但领悟了月狼玄天鼎的一招三式，而后将那三式都融会贯通了么？”半空之中，冷平目光有几分复杂的凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　此言一出，殿前广场之上瞬间就传来了一阵倒抽凉气之音，特别是那些天狼峰的核心弟子，一个个眼眸之中更是充满了骇然之色！

　　天狼峰内殿之中，最为强悍的武技，便是月狼玄天鼎！但是，天狼峰弟子一般都知道，这月狼玄天鼎有一招三式，一般来说，能够练成第一式的人，已经算是极端强悍了！而能够练成第二式的人，成为核心弟子也不是没有可能，至于练成第三式的人，在天狼峰之中，已经是寥寥无几了！但是，将这一招三式融会贯通的话，天狼峰，成立至今，只不过有两人做到了罢了！

　　而眼下，这杜飞，在加入天狼峰一个多月的时间，竟然就将这一招三式融会贯通了！？

　　“这家伙！还是人么？”穆雨夏和伏云、柳瑜、罗宏对视了一眼，四人的眼眸之中，都是充满了复杂之色！原本，他们以为，有一定的时间，这杜飞说不定能够搅动天狼峰这滩死水。但是他们想不到，这杜飞居然能够这般快，就做到这一点！

　　这个家伙，还是人么？

　　满场的目光，再度汇聚在了杜飞的身上，此刻，后者身前那尊古老的大鼎缓缓的消失，而在这大鼎消失的瞬间，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝疲惫之色。这月狼玄天鼎的天鼎裂空，确实是极端恐怖的杀招。但是，以自己的实力，体内各种力量融汇贯通之下来施展，居然还有这般大的消耗，这一点就是在意料之外的了。看来，日后除非万不得已，要不然这一招还是尽量不要施展的好，因为，这一招的消耗，实在是大得有几分够呛！

　　此刻，若是这狄峰还有还手之力的话，就算杜飞想打，也有几分有心无力了！

　　“禀殿主，先前施展的，确实是那月狼玄天鼎一招三式融汇贯通而成的一招，天鼎裂空！”杜飞缓缓吸了一口气之后，才对着冷平以保全，“只不过，这一招我刚领悟，对它的掌控还不完美，否则的话，也不会出现方才那种有几分失控的场面了。”

　　“这样啊……居然真的领悟了么？”冷平的脸色似乎微微一抽，旋即喃喃开口，仿佛，眼前的这一幕极端稀疏平常一般，但是，是个人都能够看得出，此刻的冷平，到底是震撼到了什么地步了！


第070章 核心二师兄

　　望着此刻一脸沉默的冷平，杜飞也没有多解释什么。毕竟他修炼了月狼玄天鼎之后，也知道这一招修炼是多难。不但对肉体强度有着一定的要求，就连对领悟能力的要求也是极高的。而他不过在石碑前看了一小会儿，就领悟不知道多少人多少年都未必能够领悟的一招三式，而且短短一个月内还做到了融会贯通！这一点，实在是太过夸张了一点。

　　当然，杜飞自然不会告诉别人，自己是靠着小白使用作弊一般的手段达成这一步的。

　　而悬浮在半空之中的其他六位峰主，此刻一个个对视了一眼，都是有几分相顾无言，而后，眼眸之中也是闪过了几分无奈之色。

　　这个杜飞表现出来的天赋越佳，那么就越是说明，这天狼峰占到的便宜越大，这等天赋的弟子，可以说是可遇不可求的！

　　“月狼玄天鼎的三式归一，便是老夫也没有修炼出来，本来也没有资格和你说什么。只不过，据我所知，此招的消耗极大，甚至有可能损耗生命力，所以，若不是万不得已的情况下，还是尽量不要使用此招比较好。”冷平也是缓缓的回过神来，他深深的看了杜飞一眼之后，才缓缓开口道。

　　“是！弟子遵命！”

　　闻言，杜飞也是恭敬的点了点头，刚才使用那天鼎裂空的时候，他就有几分损耗极大的感觉，但是倒是想不到，居然连生命力都有所损耗。既然如此的话，那么看来日后这一招真的要作为自己的杀手锏，不到万不得已的时候，都是不能使用的。

　　“今日的交手，胜负已分了，虽然老夫出手了，但是，却也不能不还你们一个公道。”冷平又沉默了片刻后，才淡淡开口道，“这一场，算是杜飞赢了……从今天开启，你便是我天狼峰的核心二弟子！你大师兄没有回来的情况下，你便拥有统领天狼峰所有弟子的资格。至于狄峰，按照约定，你从此失去了角逐核心弟子身份的资格，你可有意见？”

　　话毕，冷平的视线，就是缓缓的落到了狄峰的身上。

　　闻言，狄峰脸上倒是露出了一抹苦笑，沉默片刻后，他也只能对着冷平一拱手，道：“峰主，杜飞师……师兄身手了得，弟子输得心服口服，约定之事，自然是要遵守的。”

　　刚才那一战，带给狄峰的震撼却是也是极大，他自然明白，刚才若不是那冷平出手的话，此刻的他，最少也是重伤的结局！

　　“你们呢？有没有意见？”冷平视线又扫了穆雨夏等人一眼道。

　　闻言，穆雨夏等四人迟疑了片刻后，一个个也只能够摇了摇头，就算是他们也不得不承认，此刻的杜飞，确实比他们要强几分。他们就算是想要站出来表示有意见，却也不得不掂量一下自己的实力。

　　“既然你们也没有意见的话，那么，此事就这般定了！杜飞，入座吧？”冷平的眼眸之中闪过了一丝奇异之色，不过片刻后，还是苦笑一声，沉声道。

　　闻言，这一次杜飞也不客气，而后一拱手，身形一展，就落到了原本属于狄峰的位置之上，缓缓的坐在了那石椅之上。

　　“杜飞师兄！杜飞师兄！”

　　在杜飞身形坐下的瞬间，殿前广场四周，也是响起了一片排山倒海一般的欢呼之声，而上万天狼峰弟子，此刻都是一脸火热的凝视着那一道消瘦修长的身影！在他们的眼眸之中，有着浓郁的敬畏之色浮现！

　　今日的这一战，杜飞已经在天狼峰，乃至于整个凌天宗的弟子面前留下了不可磨灭的印象，而他也成为了这天狼峰有史以来，以最快速度成为了核心弟子之人！

　　便是天狼峰的大师兄罗通，单论速度，也比杜飞慢了几分。

　　见到杜飞这般威望，那些凌天七峰的峰主，一个个也只能够摇头苦笑，不管怎么说，凌天宗出了这么一位弟子，也是一件好事啊！

　　“呵呵，看来，日后我倒是要叫你一声杜飞师兄了吧？”在杜飞身侧之处，穆雨夏突然扭过头冲着杜飞一笑道。

　　“这……还是免了吧。”闻言，杜飞也瞬间有了几分小尴尬，一个月前，自己还口口声声的叫人家三师姐，现在一转身，就要变成二师兄了，这转变之大，便是自己也有几分适应不了。

　　“杜飞师兄！”穆雨夏冲着杜飞甜甜一笑，然后才转过了头。

　　而在穆雨夏之后，伏云、柳瑜、罗宏等人，都是对着杜飞含笑打着招呼，显然，对于天狼峰之人来说，年龄和入派先后，并不是界定身份的唯一标准，而实力，才是一切！

　　刚才的那一战，已经奠定了杜飞在他们心中的身份了，此刻的杜飞的实力，就算同为核心弟子的他们，也不敢小嘘分毫。

　　“日后还望诸位师弟师妹多多照顾了！”

　　面对这几位的笑容，迟疑了片刻之后，杜飞也是不得不配合他们的行径，向着这几位拱手道。

　　而见到杜飞如此上道的接受了天狼峰的规矩，这些核心弟子，一个个倒是笑着点了点头。只不过，与此同时，这些弟子的脸上倒是都闪过了一丝的感叹之色。杜飞的表现，已经令得他们明白，这位新晋二师兄，绝对不会是什么普通的人物。而到了此刻，他们对于杜飞九州之战榜首的名头，才算是彻底的了解了几分！而杜飞紧紧靠着低级势力的出身，就从那种地方一步步走来，最后成为了这凌天宗天狼峰的二师兄，这里面的危险程度和付出的代价，恐怕不是一般人能够想象得到的。

　　“我们这位二师兄的潜力非凡，恐怕日后能够和大师兄一决雌雄，也不知道，若是大师兄出了宗门任务回来之后，这天狼峰的局面，又会是怎样的！？”穆雨夏等人对视了一眼之后，都是看出了对方眼眸之中的这个意思，只不过不管如何，此刻，杜飞便是他们的二师兄了！

　　杜飞和穆雨夏等天狼峰的核心弟子打过招呼之后，视线就落到了看台之上的其他人身上，而后，视线和这些人碰撞的时候，杜飞都是含笑点头。

　　杜飞也不是蠢人，自然看得明白，此刻出现在这看台之上的，无一都是凌天七峰的顶尖人物，和这些人物搞好关系，并没有什么错处。

　　“那一位身穿白袍，袍子之上绣着龙首的，便是龙首峰的核心弟子之一，严成。其他六峰选择核心弟子的方式，和我天狼峰不同，都是靠着入派先后和实力来挑选的。所以，其他六峰的核心弟子之间，并不是核心大弟子的实力就最强，这位严成在龙首峰四大核心弟子之中排名第二，但是，据说他实力却是龙首峰之最。”穆雨夏见到杜飞的视线转移，倒是轻声介绍道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，和那龙首峰的严成打过招呼之后，视线就继续转移了过去。

　　“你再看那浑身古铜色，身上穿着战甲的家伙，此人是戚建阳的侄孙，唤作戚洪，此人乃是锻金峰三大核心弟子之中排行第一的锻金峰大师兄，此人不但实力惊人，而且那锻造武符的能耐，在九天玄宗的小辈之中，可是极其出名的。”

　　“接下来的那位，是大荒峰的孟辰。”穆雨夏又印着杜飞的视线落到一个赤裸着上半身的壮汉身上，此人身上绘满了符文，肌肉充满了爆炸性的力量，极其吸引人的眼球，“这孟辰，乃是大荒峰四大核心弟子之中排名第三，据说，其已经修得了大荒峰的镇峰绝学大荒诀，实力极其不弱。”

　　“再接下来的，但是藏丹峰的郑萱妹妹，”穆雨夏的视线再度一转，凝视着一个身穿绿袍，脸带面纱的少女道，“郑萱乃是那魏松子峰主的得意弟子，藏丹峰的两大核心弟子之一，据说，其丹道修为极其恐怖。”

　　“至于接下来这一位，便是无回峰唯一的核心弟子，王中。”穆雨夏视线落到了一个一脸平凡的灰衣弟子身上，淡淡开口道，“这一位，你可千万不要小看了，要知道，无回峰可是掌管了我凌天宗的刑罚，他的实力，绝对不会比任何一峰的核心大弟子弱！”

　　“杜飞师兄你别看其他六峰的核心弟子，似乎还没有我们天狼峰这么多。但是，你要知道，他们晋升核心弟子，并不是仅仅看实力，还要看辈分。所以，在这六峰之中，还有一些恐怖人物，虽然只有亲传弟子的身份，但是实力，堪比这些核心弟子。”穆雨夏似乎看出了杜飞心中的疑惑，继续解释道。

　　闻言，杜飞才点了点头，这也怪不得，天狼峰号称七峰之中最为人才凋零的一峰，还有七大核心弟子，而其他峰却没有这么多。原来是因为彼此选人的方式不同罢了。

　　“对了，还有一峰忘记介绍了……那便是天池峰。”穆雨夏眼眸之中突然闪过了一丝异色，而后引着杜飞的视线，向着角落之中，一群白衣女子所在之处扫去。


第071章 暂休

　　杜飞的视线扫过去的时候，小艾正好看了过来，似乎看到了杜飞的视线，当下，她就露出了一丝淡淡的笑容，但是却没有多说什么。

　　“杜飞师兄，这天池峰的核心弟子，也和我天狼峰一般，有七位……她们的小师妹，你多半是认识的，就是苏艾……”穆雨夏带着几分似笑非笑的表情道。

　　闻言，杜飞也是忍不住深深看了小艾那小妮子一眼，想不到这小妮子居然也是天池峰的核心弟子。

　　“至于其他的核心弟子，我并不熟悉，不过，那位坐在苏艾身边的，便是天池峰的核心大弟子，叶琳！此人的手段，极其不简单……”穆雨夏接着道。

　　“叶琳么？”听到这个名字，杜飞的视线忍不住扫了过去，就见到，那位唤作叶琳的天池峰核心大弟子身穿素衣，包裹出饱满的苗条线条，其面容也是极端的清雅，一双美眸如同桃花一般，气质也是极端高贵温婉。就这般和小艾坐在一起，倒是秋兰冬梅，各有特色。

　　“怎么？对人家有几分意思么？”穆雨夏笑了笑道，“这位叶琳，和你那位苏艾，可是我凌天宗之中出了名的大美人，特别是那位叶琳，可是被唤作天池谪仙，你若是打他的主意的话，那其他六峰的许多核心弟子，可就都是你的对头了。”

　　闻言，杜飞也没多解释什么，只是摇了摇头，说实话，对这个女人，他倒是真的没有什么太大的兴趣。毕竟，此刻的他还有很多事情没做，也没有时间打这种女人身上的主意。

　　“你那位杜飞少爷，倒是果然有几分本事，居然这么快就成为了天狼峰的核心二弟子……”天池峰核心弟子所在之处，叶琳见到杜飞的视线扫了过来，只是含笑点了点头，而后轻轻开口道。

　　“我就知道少爷一定能够做到的。”小艾倒是认真的点了点头，然后看到杜飞的视线落到了叶琳身上的时候，却是忍不住狠狠的瞪了杜飞一眼。

　　“想要在我凌天宗之中成为核心弟子，最快的路径，确实是天狼峰，不过，要保住核心弟子的位置最难的，也依然是天狼峰，希望你们好自为之吧。”仿佛也知道小艾的想法一般，叶琳叹了一口气，轻轻道。

　　半空之中，面色有几分古怪的冷平叹了一口气之后，便是回到了真气凝聚的座椅之上，而后袖袍一挥，宣布天狼挑战赛继续。不过，接下来的比试，自然是没有了杜飞和狄峰那一战那般的火爆了！不过，还是有不少人彼此出手，一些人为了核心弟子之位，虽然不敢挑战杜飞，但是伏云、柳瑜、罗宏都出手了几次。在杜飞看来，这几位核心弟子的实力虽然比那狄峰差了几分，但是却也都是五品高阶武宗境的强者，实力都是极其不弱的。至于那穆雨夏，或许因为是女子的身份，而天狼峰女弟子也不多，所以倒是没有人挑战她。

　　不就就算是如此，这接下来的各种战斗也是极其激烈，显然，不少弟子都想要趁着这个机会，让自己可以鱼跃龙门。到了日落时分的时候，倒是有近百记名弟子取代了之前外门弟子的身份，也有数十亲传弟子的身份被取代。至于核心弟子的身份，除了杜飞这个变态之外，倒是没有任何人挑战成功！而这等弟子身份之间的呼唤，却令得天狼峰保持了一种极端旺盛的活力，在这等刺激之下，这天狼峰的实力，才能够一直长久保持。

　　伴随着月色逐渐笼罩群峰，沸腾了一日的天狼峰，也终于清净了下来，大批的弟子，都是开始退散，令得这原本聚满了人气的殿前广场，变得有几分空荡荡的。

　　杜飞也是在看台之上站了起来，视线随意的在四周扫了一眼之后，就向着天池峰弟子所在之处走去，在那里，小艾倒是没有离开，显然，她知道杜飞定然会来找她。

　　“小子，今日表现不错嘛。”

　　就在杜飞走到了小艾身边刚要说话的时候，周泰的身形突然闪了过来，旋即凝视了杜飞一眼之后，笑眯眯的开口道。

　　“周泰峰主过奖了，只不过逼不得已之下，不得不全力出手罢了，更何况，这一场胜利，只不过是险胜罢了。”杜飞闻言，倒是笑了笑道。

　　“唔，你小子就不要太过谦虚了，当日在九州战场之中的表现，老头子我可是历历在目的。”周泰笑着摇了摇头，而后他抬头看了一眼此刻悬浮在半空之中并没有离开的另外六位峰主片刻后，才叹了一口气，继续道，“我这次来，是给你们两个小家伙传递一个消息……”

　　说着，周泰看了杜飞一眼之后，又深深的看了小艾一眼。

　　闻言，杜飞和小艾对视了一眼之后，两人的手掌倒是下意识的牵在了一起，而后凝视着眼前的这个老者。

　　“按照天狼峰的规矩，杜飞你既然成为了核心弟子，那么，你若是要带着大批天狼峰弟子出去，也没有人能够拦得住你……至于你准备做什么，我们这些老不死眼睛没瞎，多半也是清楚的。”周泰面色诡异的看着杜飞，片刻后才叹了一口气道，“此事宗主没有多说什么，显然他心中也是颇为矛盾……所以，我们这些老不死也不好出手阻拦。不过，我却有一个要求。”

　　“还请周泰峰主指点。”闻言，杜飞倒是心中松了一口气，而后缓缓开口道。

　　“我希望你不管要做什么，但是，若是是和宗门任务无关之事的话，你绝对不许泄漏自己的身份，从而给我们凌天宗招惹任何麻烦，你懂我的意思么？”周泰吁了一口气，沉声开口道。

　　“这……弟子明白了。”杜飞闻言，皱眉片刻后，才缓缓开口道。

　　“你真的明白就好。”周泰叹了一口气，“接下来这句话，是私人告诉你的……虽然你现在成为了天狼峰核心二师兄，不过威武却还不够，应该怎么做，不用我教你了吧？”

　　说罢，周泰摇了摇头，却身形一动，已经消失在了杜飞的面前。

　　天空之上，七位峰主碰头片刻之后，就是彼此离开。只有那天池峰的梵萱深深的看了小艾一眼之后，却也没有多说什么，而是直接转身离开。

　　伴随着这七位峰主的离开，殿前广场之上，却再度变得悄然无声，只剩下杜飞和小艾两人。

　　凝视着那些消失的身影片刻之后，杜飞才笑了笑，看了小艾娇俏的小脸片刻后，轻轻一笑道：“看到没，还不用三个月，你家少爷就成为了天狼峰的核心弟子了，怎样？有没有奖励？”

　　“你想要什么奖励？”小艾凝视着杜飞，“刚才我看你看我大师姐看得入迷了，要不，我把她介绍给你算是奖励行不行？”

　　闻言，杜飞倒是苦笑了一声，他伸手拍了拍小艾的脑袋，摇摇头道：“你就不要开我的玩笑了，现在也不是什么开玩笑的时候，怎么？我们接下来怎么办？直接带着天狼峰的弟子杀回去么？”

　　小艾摇头道：“你还没听懂周泰那老头的意思啊，他的意思是，少爷你现在虽然有了核心弟子的身份了，但是，在天狼峰却还没有什么一呼百应的威望……所以，接下来你要做的事情，很简单，那就是出宗门任务。这就是建立威望的最好办法！我们不急，我们有的是时间，而且我相信给少爷你两个月时间的话，你一定可以达成我们的目标的。”

　　“出宗门任务么？”闻言，杜飞倒是点了点头，加入了天狼峰这么久，他还没有出过一次宗门任务，看来，这一次出宗门任务，倒是必须小心谨慎，要是失败的话，自己这脸也就丢得大了。

　　不过，他此刻身为天狼峰核心二师兄，在那位传说中的大师兄没有回来的时候，他基本上就是这天狼峰的第一人了，若是出的任务太过普通的话，说不定也会被门人弟子嘲笑，所以，杜飞这接下来的宗门任务的选择，似乎也是一件颇为头疼的事情。

　　似乎看出了杜飞的头疼一般，小艾伸手揉了揉杜飞的眉心，才轻轻笑道：“少爷你呀，也不要成天皱着眉头了。宗门任务的事情，你也不要太过操心，我会让爹帮我们挑选一个的合适，却又不损你核心师兄威望的任务下来。”

　　望着小艾笑眯眯的模样，迟疑了片刻后，杜飞还是点了点头，虽然这样做难免有点无耻的感觉，不过为了两人的目的，有些事情，确实是需要不择手段一些了。

　　“好了，正事谈完了，我们也该聊聊私事了……”杜飞笑了笑，“今天这么晚了，你是准备回峰，还是，干脆在这里给少爷我暖床？”

　　听到杜飞开口，小艾的脸“腾”的一下就如同火烧一般，她小脑袋瞬间垂下，片刻后，才用蚊子一般的声音道：“小艾，听少爷的……毕竟，小艾是少爷的婢女……”

　　“都多少年过去了，你还是这般想么？”杜飞无奈的揉了揉小艾的脑袋，然后才一笑道，“你放心好了，你家少爷也不是坏人，不会乱来的，只不过，今晚，你倒是真的要好好陪陪我了。”

　　说罢，杜飞带着几分戏谑的笑容，一把搂在了小艾纤细的腰肢之上，而后身形一动，就带着她向着远处窜去。

　　月光下，两道人影在云中漫步，那模样，倒是如同九天落仙一般。


第072章 峰主召唤

　　眨眼之间，天狼挑战赛已经结束了三日的时间了。这三日里面，杜飞的日子也过得并不算轻松，除了偶尔陪着小艾在凌天宗各处转转之外，他做的更多的，却是开始熟悉天狼峰的各项事物。

　　不管怎么说，杜飞此刻都是天狼峰的核心二弟子，在核心大弟子罗通不在的情况下，他可以说天狼峰一人之下万人之上的主宰。也因为这个身份的缘故，他需要上手和熟悉的事情倒是颇为多。

　　好在小艾这个家伙在杜飞还没来凌天宗之前，早就将主意打到了天狼峰的头上了，所以在小艾的协助之下，杜飞倒是将天狼峰的各类事物处理得仅仅有条，没有因为突然上位，而让天狼峰的事务有所混乱。

　　而这等能耐，倒是令得不少天狼峰的弟子对杜飞更是敬服了几分，这位新上位的杜飞师兄，不但实力惊人，而且连天狼峰都能够整治得仅仅有条，倒是果然是一个大将之才。

　　在这三天之中，杜飞也抓紧时间修养，倒是将之前一战之中的消耗恢复得七七八八，再也没有什么大碍。

　　……

　　在天狼峰一处偏僻的大殿之中，杜飞盘膝坐在石台之上，紧闭双目，在其周身之处，有着淡淡的衍宗之气缭绕着，而后缓缓的钻入了他的体内。

　　此处，是只有核心弟子才有资格入住的殿堂，在天狼峰之中，也属于禁地一流的地方。这等所在，因为极其靠近气池的关系，再加上天狼峰祖上有大能特地施加了几个阵法的缘故，这些地方的衍宗之气虽然没有气池那般的浓郁，但是也已经不可小嘘了。

　　在这等地方修炼，速度也是极快的。

　　就这般安静的盘膝修炼了约莫一个小时左右，突然间，有一震细微的破风之声响起，杜飞那紧闭的双目此刻也是缓缓的睁开，望向前方，在那里，可以见到一道颇为熟悉的身影飘掠而来。

　　“见多杜飞师兄。”来人不是其他人，赫然便是天狼峰的核心五弟子柳瑜。

　　“嗯，我若是记得没错的话，今日内殿那面是你当值吧，有什么事？”杜飞笑着点了点头，随口道。

　　闻言，柳瑜倒是点了点头，道：“峰主那面传来消息，让杜飞师兄你去他那里领取赏赐，另外，我们凌天宗似乎出了一些大事，需要杜飞事情你亲自去处理。”

　　“来了么？”

　　闻言，杜飞倒是微微的点了点头，他这三天潜心处理天狼峰内务的同时，也在等着冷平的召唤，现在看来的话，倒是时机到了。

　　“好，我这便去峰主那里，你回去主持天狼峰的事物吧。”杜飞站起来，笑了笑，随后略微诡异的看了柳瑜一眼道，“还有，日后这等小事，师弟你就不用亲自前来传消息了，派一个弟子来便是了。”

　　“呵呵，杜飞师兄新上位，我这个做师弟的若是不招待好的话，岂不是我的不对了？”柳瑜倒是毫不介意的笑了笑，不过他那望着杜飞的视线，却是有几分火热。

　　见到他这般模样，杜飞也只能苦笑一声，这些日子来，这些原来的核心弟子之中，对自己最为热情的居然是这位柳瑜师弟，这一点，倒是出乎杜飞的意料之外。只不过人家热情，自己也总不能不客气吧？

　　对比起来，那些原本属于狄峰派系的天狼峰弟子，倒是没有人前来主动投靠杜飞。而且，或许是因为种种原因，此刻杜飞虽然是天狼峰的二弟子，但是手下却也没有什么人追随。对于这一点，杜飞也清楚明白，自己此刻虽然坐上了核心二师兄的位置，但是这位置却未必稳定，自己现在需要做的，就是全面树立自己的威望，而出宗门任务，将会是最好的办法。而此刻，既然冷平传言说，遇到了一些凌天宗的大事，想必，这也是这是小艾活动的结果，既然如此的话，自己无论如何都不能错过这个机会了。

　　……

　　离开了自己所居的殿堂，很快的，杜飞就在天狼峰的顶峰之处落下。这顶峰之处，倒是没有什么恢弘的大殿，有的只是一座颇为古老的木屋，而在这木屋之上，有古老的气息弥漫而出，按照杜飞所了解的，那便是此处是天狼峰创峰之时唯一的建筑物，对于天狼峰来说，意义重大。

　　“是杜飞么？来了的话，就进来吧。”

　　杜飞身形落到了地面之上片刻后，就听到一阵清淡的声音传来。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，旋即不客气的推门而入。

　　木屋之中，并没有什么太过复杂的东西，只是在正前方的位置，有一个石台，石台之上，峰主冷平正盘膝而坐，似乎在思索着什么一般。

　　“弟子杜飞，见过峰主！”

　　对于这位天狼峰的一峰之主，杜飞也是极端敬佩的，别的不说，当日自己那全力一击，也是被这位峰主随手就解决了，由此可以看出，这位峰主的实力是何等的深不可测。

　　“坐吧。”

　　见到杜飞进来，冷平也是抬头笑了笑，而后指着面前的蒲团道。

　　闻言，杜飞点了点头之后，也是不客气的盘坐了下去，毕竟，以他此刻的身份，确实有这个资格。

　　“这次的事情，算是我这个做峰主的对不起你了。”沉默了片刻后，冷平才缓缓开口道。

　　闻言，杜飞沉默片刻后，才轻轻道：“毕竟我要做的事情，就是借助天狼峰的力量为自己行事，这本来也不是什么大义的借口，峰主为了宗门利益想办法阻止我，也是情理之中的事情，我并没有生气。”

　　“原本，你此刻身为我天狼峰弟子，我天狼峰为你出面行事，本也没有什么……不过，你和小艾之事，我也知道一些，你们那大安王朝中的君武宗，本来没有什么，但是君武宗的身后，却是太初君武宗。此事一个处理不好的话，就会引发宗派大战……而此刻，九天玄宗内部的形势，对我凌天宗却并不好，所以，我们这些做峰主的，也不得不考虑一下其他的东西……当然，此刻你已经是天狼峰的核心二师兄了，只要有人愿意追随你的话，怎么行事，便是你的自由了，不过，我却有一个建议，那就是，若是真要动手的话，就尽量不要为宗门招惹来麻烦，做事，要斩草除根。”冷平缓缓道，沉默了片刻后，他又接着道，“当然，若是万不得已的情况下，暴露了身份的话，也没有什么……你要记住，我凌天宗和太初君武宗，关系可是极差的，就算再来一次宗门大战又如何？但是，你千万要记住，无论如何，都不要给太初君武宗任何借口，虽然我们凌天宗并不惧怕太初君武宗，但是它太初君武宗行事一向不要脸，给他借口拉拢多几个玄宗的话，我们凌天宗，也是会有些麻烦的。”

　　冷平的话说到了这个份上了，杜飞又岂能不明白他的意思？因为，微微笑了一声之后，杜飞才沉声道：“峰主尽管放心便是，虽然我也有那个出手的意思，不过，绝对不会是现在。而就算出手的话，我也只会带着我最为信任之人出手，保证不留下任何后患。”

　　“你们这么想，也就不枉为我天狼峰的核心弟子了。”冷平点了点头，算是叹了一口气，“日后此事，我这把老骨头就装作不知道了，你好自为之吧。”

　　“好了，就不说这些题外话了，我今日唤你来，是有两件事情要寻你。”冷平笑了笑，脸上表情倒是恢复了正常，“这第一件事，便是我天狼峰的玄阴经，你现在有资格修炼了，此经乃是我天狼峰的镇峰绝学，我此刻便传给你吧。”

　　“谢过峰主。”闻言，杜飞倒是不推辞，而是轻声道。

　　他这么辛苦成为了核心弟子，这等大好处，自然是不会错过的。

　　见到杜飞这般模样，冷平笑了笑之后，双手随意一挥，顿时，一团玄阴之气组成的光团就出现在了他的手心之处。

　　“敞开心神，心无杂念，这玄阴经可不好领悟，你给我注意了！”

　　话音落下，冷平随手一指，顿时，其手心之处的光团就落入了杜飞的眉心之处，而杜飞脑海里面微微一阵空白之后，随后就一切都恢复了正常了。

　　“好了。”

　　做完这个动作之后，冷平才笑了笑道。

　　“就这样就完了？”闻言，杜飞倒是愣了愣，旋即他飞快的盘膝内室，倒是没有发现自己的识海之中多出了什么。

　　“玄阴经，乃是对玄阴诀的一种顿悟，这种事情太过玄妙，我也说不好，所能传给你的，便是一种意念罢了，这便是玄阴经，而且，此经也不用刻意修炼，有终一日时机到了的话，自然就会顿悟。你也不用太过放在心上了。”冷平淡淡解释道。

　　闻言，杜飞倒是撇了撇嘴，想不到这颇为出名的玄阴经，居然是一种顿悟之类的东西，从某种意义上来说，倒是颇为坑爹，因为，此刻虽然得到了玄阴经，但是一时间，杜飞倒是没有得到什么实际的好处。


第073章 丹器紫玉简

　　见到杜飞颇为无语的表情，冷平却是笑了笑，旋即却袖袍一挥，顿时就见到三道玄阴之气包裹的光团从其衣袖之中飞出，然后悬浮在了杜飞的面前。

　　“你也不用一脸郁闷，虽然玄阴经一时间看不出什么，但是日后你就会知道它的好处了。更何况，你身负冰莲丹，或许用处会更大。”

　　“好了，不说这个，按照我们天狼峰的规矩，你成为了天狼峰的核心弟子，那么，我这做峰主的，便应该送你一样宝物防身，你自己从中选择吧。”

　　听到冷平这话，杜飞倒是微微的点了点头，旋即抬头看了过去。当日，他手中的真武灵符天启神钟被白夜叉所毁，倒是令得他心疼了许久，毕竟那东西可是可以极度的强化战斗力的神物啊，也不知道今日这冷平拿出来的，又会是什么东西。

　　带着这种想法，杜飞的视线微微转动，就见到，那第一个光团之中，存在是一柄细小的长枪，枪身之上，遍布着诡异的符文，隐约间，有一股阴寒到了极致的气息弥漫而出，而这种阴寒之中，还带着浓郁的肃杀之意，显然是一件可以将玄阴之气的性质发挥到极致的真武灵符。而且，看那攻击力，说不定比那天启神钟还要强悍几分。

　　而第二个光团之中出现的，则是一件细小的战甲，战甲之上，遍布鳞片，有一种古朴的气息从中弥漫而出，显然，这东西的防御能力极高，而且，防御性的武符一向都颇为少见，所以，此物的价值却是更高了几分。

　　视线在这里两个光团之上停留了片刻之后，杜飞的视线却向着第三个光团所在之处扫去。那存在于第三个光团之中的，居然一卷紫竹组成的书卷，书卷之中，有着一种淡淡的气息弥漫而出。但是总体而言，和前方那两样东西相比的话，这紫竹组成的书卷，却显得普通得多了。

　　不过，就是因为太过普通的缘故，杜飞的眉头却是微微的皱了起来，因为丹武双修的关系，他的感知相当之敏锐，所以能够隐约间从那书卷之上察觉到了一股颇为奇异的气息。那等气息，令得杜飞的呼吸似乎也是微微的沉了一下。

　　“呵呵，这三样东西的价值都是极高的，不过想要什么，却只能看你自己的决定了！”

　　冷平望着面色颇为迟疑的杜飞，却也没有提示什么，而是笑了笑开口道。

　　杜飞的目光一阵闪烁，视线先是落到了那长枪之上。说起来，因为天启神钟被毁，而此刻杜飞实力又大涨的关系，他手头之上确实没有什么攻击性强悍的武符，所以，这长枪对于杜飞的吸引力算是极大的。

　　至于那战甲，对于杜飞的吸引力却并不算大，因为他本身肉体就极端强悍的关系，所以，便是得到了那战甲，意义倒也没有多大。

　　只不过，虽然杜飞对于那长枪极其心动，但是，他的视线却不由自主的落到了那紫色的书卷之上，心中却有着几分奇异的感觉。冥冥之中，仿佛这东西在呼唤着自己一般。

　　视线在这两样东西之上扫来扫去，杜飞心中也是纠结到了极致，片刻后，他终于叹了一口气：“算了，攻击性的武符，以后得手总归是比较容易的，试试看这东西吧。”

　　心中有了决断之后，杜飞倒是不再去看那长枪，而是缓缓的吁了一口气，而后抬手指着那紫色的书卷，道：“就要它了吧。”

　　见到杜飞这选择，那冷平倒是似乎微微的愣了一下，旋即忍不住再度深深的看了杜飞一眼。

　　看了杜飞片刻后，冷平才笑了笑，道：“你确定？选定了之后，我可不会给你后悔的机会哦。”

　　“嗯。”

　　杜飞倒是极端干脆的点了点头，既然自己已经有了决断的话，那么再犹豫不决的话，便不是自己的行事风格了。

　　见到杜飞没有丝毫犹豫，那冷平也是笑了笑，随手一挥，就将另外两样东西收了起来，而后伸出手掌，直接将那紫色的书卷抓在了手心之中。

　　而随着那紫色的书卷之上的光芒散去之后，杜飞才发现，那构成书卷的并不是任何竹类，反而是一种晶莹剔透的紫色玉石。而在这些玉石的内部，却有着极端晦涩和玄奥的符文流转，那模样，倒是颇为奇异。

　　“峰主，这是什么东西，有什么用？”望着这一幕，杜飞也是颇为疑惑，忍不住轻声问道。

　　“怎么？你不知道这东西是干什么用的居然选它？”冷平似笑非笑的望着杜飞道。

　　“还请峰主指教！”杜飞倒是不客气，直接开口道。

　　“呵呵呵，倒是一个醒目的小子。”冷平笑了笑，才晃了晃手里的东西，继续淡淡道，“世人皆知，丹师一途，想要发挥攻击力，最强的手段，便是那丹之技，但是，丹之技却有一个限制，那便是需要大量的丹药。但是，在远古时期，有一些丹师发挥实力的时候，他们并不需要使用任何丹药，也不需要任何丹之技，他们需要的，只是丹器罢了。”

　　“丹器？”杜飞愣了愣，一脸茫然。

　　“丹器，传说中是一种将丹药和武符融汇在一起的奇异手法，不过，这么多岁月过去了，这种手段倒是早就失传了……不过，这天地间还有一些远古时期流传下来的丹器，比如，这紫玉简。”冷平把玩着手中的紫色书卷，带着几分似笑非笑的表情道。

　　“丹器？紫玉简？”

　　闻言，杜飞的脸色倒是有几分变化，若是这冷平说的是真的，无需丹药和丹之技就能够发挥丹师的实力的话，那么这所谓的丹器，简直堪称恐怖！因为，一般来说，限制丹师实力的，便是丹之技和丹药了！

　　“不知道，这紫玉简有什么作用？”杜飞的眼珠子一转，片刻后就是问出了自己颇为关心的问题。

　　“呵呵，我并不是丹师，所以对此物也没有研究。不过我却可以告诉你，此物是当年我天狼峰在一处远古遗址之中所得，为了这东西，我们天狼峰可是和丹阁之人大战了七天七夜啊！”冷平颇为无谓的开口道。

　　闻言，杜飞倒是忍不住一阵无语，为了一件不会用的东西，居然可以和另外一个九天玄宗之一大战数天！这天狼峰的人行事，倒是颇为霸气！

　　“不过，看当日丹阁那模样，还有魏松子那老鬼三天两头就来打这东西的主意，想必这也不是什么普通的丹器，你既然丹武双修，此物给你倒也算是最为适宜了，毕竟。我天狼峰的弟子一向不修丹道，你也算一个例外了！”说罢，冷平笑了笑，倒是随手将手中的紫玉简抛给了杜飞。

　　“此物在我手中多年，我虽然没有将其炼化，但是里面的烙印早就已经被我抹除了，你只需要在里面留下精神烙印，就可以掌控了。”

　　杜飞闻言忙伸手接住了那紫玉简，入手之时，可以感觉到一股温良的触感。

　　宝贝到手，杜飞也不客气，而是心念一动之间，澎湃的精神力就涌入了其中，顿时就令得紫玉简之上泛起了一阵淡淡的紫色光芒，同时，一股若有若无的联系，瞬间浮现在了杜飞的心头。

　　随着这紫玉简之上紫色光芒的闪烁，到了最后，它竟然直接化为了一道紫色的光芒，直接没入了杜飞的眉心之处，消失不见。

　　而在这紫玉简进入了眉心小天地之后，杜飞也是缓缓的闭上了双目，心神内视之间，就见到在精神力呼啸的眉心小天地之上，此刻那紫玉简已经悬浮在了小天地之中，而一波波的精神力不断的灌注了进去，令得杜飞对这紫玉简的掌控愈发的熟悉了起来。

　　杜飞这般闭目炼化，足足又持续了三日的功夫，而这三日之间，冷平却没有催促分毫，而是眯眼凝视着杜飞，眼眸之中不时闪过几分奇异神色。

　　“呼——”

　　当第四日的阳光开始出现在木屋之中的时候，杜飞紧闭的双目突然缓缓睁开，而后他视线落在了冷平的身上，却轻声道：“峰主，弟子就不客气了！”

　　话音落下，杜飞心神一动，刹那间，就见到一道紫色的光芒猛的从半空之中突兀浮现，而后带着几分凌厉的气息，瞬间向着冷平所在之处飙射而去！

　　“哦？”冷平望着这一幕笑了笑，“这紫玉简就这么无聊？”

　　“当然不是？”

　　杜飞心念再度一变，刹那间，就见到共有十九道紫色的光芒浮现，而这些光芒瞬间就锁死了冷平身上的十九处要害之处，而后，光芒消失，十九根紫云安静悬浮半空之中。而这一次，这些紫玉简之中，却不含丝毫的气息，仿佛无声无息间，就能够接近人身一般。

　　若是杜飞有心的话，几乎在这些紫光出现的瞬间，他就可以对冷平发动最为恐怖的攻势。

　　“有点意思，以精神力操控此物，此物又这般神出鬼没，确实不错，若在在战斗中之中的话，如此手段，确实防不胜防。”冷平也是一眼就看出了此物的特性，并不具备多大的威力，而是这等令人烦不胜烦的诡异攻击方式。“不过，此物恐怕不仅仅只有这么一点作用，日后你还要多加研究，可不要浪费了这等神物。”

　　“是，多谢峰主了！”闻言，杜飞也是点了点头，因为刚刚炼化此物的关系，他确实对此物只是初略的了解，若是随着时间流逝的话，想必手段会更多。


第074章 七峰精锐

　　“好了，现在应该给你的东西，都已经给你了，也该来说点正事了。”

　　见到杜飞心念一动就收回了那紫玉简，冷平才轻声开口道。

　　“来了！”

　　闻言，杜飞心中也是一动，知道今天的正戏算是开台了，当下他点了点头，极度认真的凝视着冷平。

　　“唔，我想，柳瑜应该多少告诉你几分了吧？此次，我们天狼峰，或者应该说是凌天宗遇到了一点小麻烦，这麻烦，估计需要我们天狼峰派人出面，若是你大师兄在的话，应该就是你大师兄出面，但是此刻他不在，此事，却只能落在你身上了。”冷平想了想之后，才淡淡开口道。

　　“峰主还请明示。”杜飞点了点头，笑着开口道。

　　“唔，是这样的吧，想必你也知道，你还有个七师妹，唤作骆容？”冷平想了想道。

　　“这个我倒是知道，不过，我听说七师妹已经去出宗门任务了，难道，我接下来要做的事情，和此事有关么？”杜飞眨了眨道。

　　“呵呵，你猜得倒是不错。原本你七师妹是去出另外一个任务，早就应该已经完成，并且回来了，不过，在回来的路途之中，她得到了一个消息，忍不住去验证了一下，结果却发现了一件算是不大不小之事。”冷平淡淡道。

　　“何事？”杜飞道。

　　“根据你七师妹传来的消息，那就是，她们发现了一处远古遗址，而且，若是她们没有看错的话，那远古遗址应该是远古时期，一位武圣级别强者的洞府……”

　　“武圣级别的强者？”闻言，杜飞也是倒抽了一口凉气，这个等级的强者别说远古时期，就是放在现在，也是极端恐怖的存在了。

　　“当然，若只是一个武圣级别强者的洞府的话，倒也没有什么，但是，现在外间却有一个传言说，在那洞府之中，有着一些远古时期传下来的东西，不过因为还没有人进入其中的关系，谁也不知道那到底是什么。不过，这世间任何东西只要沾上了远古二字，就总是简单不了的了。但是麻烦的却是，此刻消息传开了，九天玄宗方面，都有派年轻弟子去看一下，而在这等情况下，我们凌天宗的阵容就未免弱了一点了……所以，在请示了宗主之后，此次由我天狼峰牵头，在派一队弟子前去，就当作历练一翻了。”冷平似笑非笑道。

　　“牵头？还有什么人去？”闻言，杜飞倒是愣了愣，不是说宗门任务，一般都是天狼峰负责么？

　　“一般的宗门任务，自然是我天狼峰负责处理，但是那洞府既然涉及远古之物了，那么就是关乎宗门的大事了，所以，此次的决定是，我凌天七峰各派一位精锐弟子前往，一旦确定了那里面是什么东西的话，我们凌天宗的大队人马就会出现。”冷平淡淡解释道。

　　“原来如此。”闻言，杜飞倒是点了点头，看来，这一次的宗门任务难道还是不小的，不过，这也正好是自己需要的。

　　“你这次可要好好的干了，你身为天狼峰的核心二师兄，若是能够完满的完成这次任务的话，你也就算是实至名归了！”冷平又冲着杜飞笑了笑，然后才缓缓拂袖站起，淡淡道，“走吧，其他人已经等了你几天了，你既然已经算是修炼完毕了，那就不要浪费时间了。”

　　说罢，冷平却已经率先离开了木屋，向着外界行去。

　　望着这一幕，杜飞倒是撇了撇嘴，也没有多说什么，而是神性一动，就迅速的跟了上去。

　　两人的身形直接掠出了天狼峰，然后就向着龙首峰所在之处窜了过去，不久之后，就直接落到了龙首峰山腰之上的一处巨型的平台之上。

　　落地的瞬间，杜飞的目光也是迅速的在场中扫了一圈，然后脸上就是露出了几分玩味的表情来。

　　这一次出现在场中的，可都是各峰的精锐啊！

　　此时，平台之上一个白裙的少女见到杜飞，却是小腰一扭，就来到了杜飞的面前，露出了一丝嫣然笑容轻声道：“少爷，我还以为你不来了呢。”

　　这少女，不是其他人，自然便是小艾了。而杜飞见到她在这里，也是微微的愣了愣，旋即略微无奈的叹了一口气，道：“这一次宗门任务，你也去？”

　　“当然，少爷你刚来我凌天宗没多久，周边形势也不熟悉，我不跟着的话，我可不放心。”小艾显然心情颇好，可爱的皱了皱鼻子道。

　　“你啊！”杜飞伸手捏了捏小艾的鼻子，也只能叹了一口气。不过，小艾虽然没有表现出什么实力来，但是杜飞隐约间却可以感应出，小艾的实力未必就比自己差了，因此，他倒是也没有多说什么。

　　此刻，在这平台之上还有另外的五人，在见到杜飞和小艾这般亲昵的模样的时候，一个个的脸上都是有几分讶然之色。虽然早就听说，苏艾姑娘亲自出面，为这个小子选宗，但是想不到，两人关系居然这么好？

　　“呵呵呵，这不是天狼峰的杜飞师弟么？我在无回峰的时候，可以经常听到师尊赞赏你啊！”

　　在两人说话的时候，突然间，一阵轻笑之声响起，而后，就见到无回峰的王中缓步向着这边走了过来，随后冲着杜飞拱了拱手道。

　　“见过王中师兄！”见到这无回峰的核心弟子王中，杜飞也是颇为恭敬的行了一礼，毕竟，此人可是极其不凡的人物。

　　“呵呵，杜飞师弟果然是一表人才，看得为兄也是有几分手痒，日后有机会的话，定然要好好的讨教一翻的！”王中眯眼望着杜飞，脸上的笑容颇为和善。

　　走到了杜飞身边的时候，他才冲着杜飞点了点头，而后用只有两人才听得见的声音，轻轻道：“师弟尽管放心，此次师尊有吩咐，我会一路照看好你的。”

　　闻言，杜飞倒是含笑的点了点头，既然这是周泰的一番好意，自己总不能拒绝了吧？至于，到底是否需要这王中出手，就是另外一回事了。

　　“呵呵，这位是杜飞兄弟吧，杜飞兄弟的肉体强度，恐怕不比我大荒峰弟子的肉体差了，在下佩服得很！”大荒峰的核心弟子孟辰，此次倒是穿上了一件黄袍，随后远远的冲着杜飞一拱手道。

　　“孟辰师兄客气了，大荒峰的大荒诀，比起化龙阁的化龙诀也是丝毫不差，就不要来开我的玩笑了。”闻言，杜飞也是回了一礼道。

　　“锻金峰，戚洪！”站在孟辰身侧的，一身墨黑色战甲的戚洪此刻也是微微一拱手道。只不过他的性子倒是和其叔戚建阳差不多，如同冰山一般，连话也懒得多说几句。

　　对于他这等性子，杜飞也是颇为喜欢，当下也如同他一般的拱了拱手，道：“天狼峰，杜飞！”

　　杜飞的视线在这戚洪身上停留了片刻之后，就落到了此刻站在最后方的两个人身上，这两个人，杜飞倒是都认识。

　　其中男的，身穿白袍，赫然便是龙首峰的严成，而那个女的，身穿绿裙，脸带面纱，赫然便是藏丹峰的郑萱。

　　见到杜飞的视线扫了过去，那郑萱只是缓缓的点了点头，就算是打过了招呼了。

　　倒是那严成对着杜飞露出一丝颇为和善的笑容，视线在杜飞身上凝聚了片刻后，才点点头道：“杜飞师弟，久仰大名了，今日才有机会见教一番，果然是见面胜似闻名啊！”

　　“不敢。”杜飞下意识的点了点头道。

　　“呵呵，杜飞师弟你也不用客气，你可以说是我凌天宗有史以来，以最快的速度登上核心弟子之位之人了，你应该感到自豪才对。”严成笑眯眯的开口，说罢，他的视线缓缓的落到了此刻站在杜飞身边的小艾身上片刻后，才继续淡淡道，“不过，杜飞师弟你虽然厉害，但是，总要有一些上下之别的。大小姐为人虽然随和，但是，他毕竟是宗主之女，是我凌天宗的小公主，让她叫你少爷什么的，被我们听到只会当作是玩笑，被外人听到了，恐怕就不太好了吧？杜飞少爷？”

　　听到严成这略带挑衅味道的话语，其余几个人一个个脸上都是露出了几分玩味的表情。据说，这严成似乎也是在凌天宗小公主的追求者之一吧？这局面，倒是颇为有趣啊。

　　就连杜飞自己闻言也是忍不住轻轻一笑，而后视线就落到了小艾的脸上。

　　见到杜飞的视线，小艾的脸红了一下，然后低声道：“少爷你别乱想，严成师兄是我爹的关门弟子，这两年在这凌天宗里，他对我照顾不少。”

　　“是么？”闻言，杜飞倒也没有多说什么，只是冲着严成善意的笑了笑之后，才淡淡道：“小艾，既然严成师兄都这般说了，日后你也应该改改口了，少爷这两个字以后少叫一点吧。”

　　“是。”闻言，小艾倒是嘟了嘟嘴，有气无力的开口道。

　　其他诸人见到凌天宗的小公主在杜飞面前一副吃瘪的模样，一个个眼眸之中都是闪过了一丝古怪之色。

　　而那严成却是微微的皱了皱，不过，其城府似乎也颇深，当下也没有多说什么，而是依然冲着杜飞轻轻一笑，只不过，这笑容怎么看都有几分古怪便是了。


第075章 出宗

　　“呵呵呵，既然你们都算是见过面了，那么，还是说正事吧。”冷平看着这一幕，却也没有多说什么，而是见到这些七峰的精锐弟子将话说完了，他才淡淡开口道。

　　听到冷平开口，场中七人倒是瞬间安静了下来，那冷平才笑了笑，视线在四周扫了一圈之后，轻声道：“此次执行宗门任务的内情，我已经告诉杜飞了，而此次执行任务，也以我天狼峰为首，至于具体的情况，待到了地头和我天狼峰的骆容碰头之后，再详说吧。”

　　听到冷平之话，除了小艾和王中之外，其他四人都是明显的微微一愣，显然是想不到，这般重要的任务，居然是那小子牵头？关于此次宗门任务的重要性和内情，在场之人多少也是知道几分的，所以，此刻才会这般微微一愣。

　　严成眉头微微皱了片刻之后，才拱了拱手道：“冷峰主，虽然贵峰杜飞师弟，确实是核心弟子，不过他才加入我凌天宗不过一个月的时间，这样就让他为如此重要的任务牵头，恐怕，不太稳妥吧？”

　　“哦？你对老夫的安排有意见？”冷平似笑非笑道。

　　“不敢，只不过，此次的任务是关乎我凌天宗的大事，弟子只不过想要稳妥为上罢了。”严成一脸恭敬道。

　　“不以我们天狼峰为首，以你们龙首峰为首，你是这个意思么？”冷平依然是一脸清淡表情道。

　　“不敢！天狼峰一向主持我凌天宗对外之事，当以天狼峰为首，不过杜飞师弟入门时间尚浅，贸然担此重任，对他压力也过大了，严成斗胆，依然请齐峰兄出门如何？虽然齐峰兄此刻已经失去了核心弟子的身份，但是，其威望尚在，由他出面，应该是最好不过的了。而若是他出面的话，我龙首峰，也听凭指挥。”严成一脸含笑道。

　　“好想法啊，真是好想法。”冷平点了点头，“不愧是宗主培养出来的关门弟子，不过，我天狼峰之事，想必你也清楚吧，我天狼峰中，就算是老夫，也管不了宗门任务之事。若是罗通此刻在天狼峰中的话，那么此次就应该由他决断，此刻他不在，则是我天狼峰的核心二弟子决断一切。外加我天狼峰主管凌天宗对外征战之事，所以，此刻谁能去参加此次任务，谁不能去，我说了不算，你说了更不算，唯有杜飞说了才算！你想换人，就跟他说去吧。”

　　严成是想不到，冷平居然就这样把软皮球踢到了自己这面来，面色瞬间就变得有几分难看了起来。

　　而杜飞似笑非笑的望着这一幕，见到严成的视线扫过来的时候，却轻轻一笑道：“严成师兄，我此刻既然掌管天狼峰，那么，这等重要的任务若是不亲力亲为的话，如何服众？严成师兄若是担心在下年轻阅历少，会坏了此次任务，影响严成师兄的声誉的话，那么小弟斗胆，此次宗门任务，龙首峰大可不参加，当然，若是有什么好处的话，自然也是我们其余六峰分了，可好？”

　　杜飞这如同开玩笑一般的话语，却令得那严成脸上的表情微微一涩，其余人等望着这一幕，忍不住也是深深的看了杜飞一眼，这个家伙，似乎也不是个好惹的主啊！

　　被杜飞这话顶了回来，严成的面色也是微微变化，片刻后他才挤出一丝笑容道：“如此，倒是为兄鲁莽了，天狼峰之事既然是杜飞师弟主持，那么为兄也没有多说什么的资格了。只不过，此次任务重大，为兄是定然要去的，毕竟此事关乎我凌天宗利益！”

　　“严成师兄想来，小弟自然是欢迎的，不过，如同严成师兄所说的一般，此次任务极端重要，若是一个不好，就有损我凌天宗利益，所以，既然严成师兄要来，那么希望严成师兄能够配合小弟行事风格，若是阴奉阳违的坏了此次任务，那么，小弟可是不会负责的哦。”杜飞似笑非笑道。

　　“呵呵，杜飞师弟尽管放心，凌天宗利益，我比你更加在乎，任务期间，师弟怎么说，我就怎么做！”严成此次倒是没有露出什么多余的表情，而是爽快的一摊手道。

　　这严成的反应，倒是令得杜飞眉头微微一挑，这个家伙的反应也是不慢啊。

　　见到这一幕，杜飞也就不好再多说什么了，而是笑了笑之后，对着冷平一拱手道：“峰主，小麻烦解决了，接下来应该可以动身了吧？”

　　闻言，冷平笑了笑，道：“既然问题解决了，那便上路吧，此次出行，虽然宗门准备了一道传送门，但是因为所去之处太过偏远，估计你们还要步行数日，不过以你们的身手，想必路上也不会有太大的问题的。”

　　说罢，冷平随手抛出一个木匣子丢给杜飞，道：“到了地头之前，你这身衣服也给我换了，天狼峰核心师兄，就要有核心师弟的模样，里面还有一副地图，是你七师妹传回来的，你应该用得上。另外，里面有一块传音玉简，到时候摸清楚了内里的状况之后，就将情况传回宗门。”

　　“是，弟子遵命！”闻言，杜飞将东西收进了黑灵戒之中，才恭敬开口道。

　　“至于你们，应该都明白此次任务的重要性，到了地头之后，一切以杜飞为首，谁若不遵号令，坏了此次大事的话，我想，无回峰会为你们开放的！”冷平又扫了其他弟子一眼，厉声开口道。

　　“是！弟子等遵命！”见到冷平这般凝重的模样，其余人等都是恭敬的拱手道。

　　“好了，既然你们都明白了的话，那便去吧。”冷平点了点头，而后随手一挥，顿时，就见到在其身后的位置，瞬间出现了一个精致的传送阵法，令人能够隐约的见到后方的群山。

　　“走吧，速去速回。”见到这一幕，杜飞也不客气，而是脚掌一踏，身形瞬间就行入了其中。

　　“唰——”

　　而在杜飞的身形进入了传送阵法之中以后，小艾紧随在其身后进入，而后另外五人也是飞快的步入了其中。

　　随着一行七人的进入，这传送阵法却是缓缓的消失在了空气之中。

　　凝视着消失的传送阵，冷平的面色也是有几分古怪，片刻后，他才轻轻的叹了一口气，喃喃道：“和远古时期有关的东西，也是已经许久没有出世了，怎么这一次，有点山雨欲来风满楼的感觉啊……”

　　……

　　这里是一片原始森林，四处都是如同龙蛇一般匍匐在地面之上的山脉，偶尔能够见到一些妖兽在林海之中窜过，带起了一阵腥风。山脉之中，偶尔还有一阵阵妖兽的咆哮之声传出，若是普通人在此处的话，恐怕不过片刻，就会被吓瘫了吧。

　　“嗡——”

　　在这充满了原始味道的山脉之中，骤然之间，半空之中浮现了一个扭曲的光环，瞬间吸引了林海之中不少妖兽的目光。不过，那光环之中散发出来的气息，却是令得那些妖兽在微微发愣片刻之后，瞬间都是如同鸟兽散开。因为，那些气息极端的强大，他们只是在一些妖王级别的妖兽身上才能够感觉到。

　　“唰唰唰——”

　　空间扭曲了片刻之后，就见到数道人影从中一步跨出，那当先之人，赫然便是杜飞了。

　　出现在了半空之中的时候，杜飞身上强悍的气息瞬间一扫而开，而强悍的精神力也是瞬间向着四面八方扫开，片刻之后，才微微的点了点头，看来，这个地方倒是没有什么危险。

　　“这个地方，应该是月武州、星武州和空武州的交接之处，距离我凌天宗的宗门所在之处，有将近一个月的路程。不过，此处一向普通，我们要做的宗门任务，应该不是在这里才对。”小艾的视线在四周扫了一眼之后，才轻声开口道。

　　闻言，杜飞点了点头，从容戒之中抽出了地图看了片刻之后，才淡淡道：“根据地图所说，我们确实不是要在这里，而是要继续向北面赶五六天的路程，到达一个叫做鬼域的地方。”

　　“鬼域？”

　　闻言，包括小艾在内，严成等人一个个的面色都是变得有几分古怪了起来。

　　“杜飞师弟，此言当真？”王中脸色略带古怪的凝视着杜飞道。

　　“当然是真的，这地图是我天狼峰骆容师妹传来的，总不会是假的吧？她现在就在鬼域等着我们，到了地头的话，要找她应该不难。”杜飞点头道。

　　“鬼域啊……”王中苦笑了一声，“看来，这次的任务真的没有那么简单呢。杜飞师弟你是有所不知道，那鬼域，正好是月武州、星武州、空武州交接之处的中心点，也是我凌天宗、太清宗和太初君武宗的势力都不及的地方。那里，是一块真正的三不管地带，可以说得上是群魔乱舞，在这等地方想要做什么，可比我们想象之中的要困难得多了！就算乱魔榜上的不少人物，都是经常出没于那鬼域之中。”

　　“乱魔榜？”对于这个颇为陌生的名词，杜飞倒是忍不住微微皱了皱眉。


第076章 乱魔榜入鬼域

　　“嗯，杜飞师弟你刚加入我凌天宗，对玄武大陆之上的形势或许并不了解。但是，玄武大陆之上，除了我九天玄宗各镇一方之外，还有不少实力较弱的玄宗。而除了这些玄宗之外，在玄武大陆之上，还有一些被称为魔道之人。而乱魔榜，则是外界对这些魔道之人的一个排名！能够在乱魔榜上有名之人，无一都是手段惊人、实力超群之辈！”站在杜飞身后的严成，此刻仿佛找到了机会一般，闻言却是似笑非笑的开口道。

　　“乱魔榜么？”闻言，杜飞点了点头之后，道，“多谢严成师兄指点了。”

　　被杜飞顶了一个软钉子，严成倒也含笑点了点头，道：“呵呵，指点倒是说不上，不过杜飞师弟，此次我们的目标若是鬼域的话，那么此行还是尽量不要节外生枝的好！虽然说我们的凌天宗弟子，但是在那种地方，还是小心为上得好，毕竟，就算九天玄宗的名头，在那地方的作用，也不会有我们想象之中的那般大的。”

　　闻言，杜飞这一次倒是认真的点了点头，道：“这一点我会注意的，毕竟，在这种地方一个不小心，那下场可就不好说了。”

　　“好了，现在也别说这些废话了，现在既然知道目的地的话，我们就先过去在说吧，虽然我们都清楚，此次的目的是为了一位远古时期武圣强者的洞府，但是事情到底如何，要等遇到骆容师妹之后才清楚了。”杜飞想了想之后，低声开口道。

　　“有少爷带头，这次任务应该没有什么难度的。而且，少爷啊，那鬼域虽然混乱，但是拍卖会却是极其发达，据说在那种地方，什么稀奇古怪的东西都有的，以前我就想去看看了，只不过一直没有机会过去，这次既然出来了，我们就去好好的观摩一下吧。”小艾窜到了杜飞的身边拉着他的衣角道。

　　闻言，杜飞倒是溺爱的拍了拍小艾的脑袋，笑道：“等办完正事之后有时间，我就陪你好好逛逛拍卖会，也算是补偿你吧。”

　　“好！”闻言，小艾倒是爽快的点了点头。

　　“好了，我们也上路吧。”

　　杜飞也不去看其他人的反应，而是含笑点了点头之后，一挥手，就率先向着鬼域的方向窜了过去。

　　这一行七人，从表现上来看的话，应该是严成的实力最强，而后王中等人次之，最后杜飞排末位。但是就算如此，这一行人，却都是五品武宗技术的强者，所以，那赶路的速度也是极其快的。一路之上，虽然偶尔会遇到一些不开眼的妖兽强盗之流的东西拦路，但是在这等阵容面前，却基本上是没有任何作用的。

　　而这一路上，杜飞的心情也是略微轻松，在经历了九州之战那等步步惊心的战斗之后，此行的前半段路程，对于杜飞来说，却相当于出来见见世面了。

　　鬼域，距离杜飞等人当日所在之处并没有多远，因此，这一行人在窜行了大概五日左右的时间之后，突然间，一个个都是有所感应一般，瞬间在半空之中顿住了身形。

　　此刻，七道身影悬浮天际，一个个的视线落到了地平线的尽头之处，此刻，出现在一行人眼眸之中的，却是一片黑色的大地。

　　林海和山脉，在这片大地面前尽数消失，视线所及之处，都是浓郁的黑色，那种颜色，就仿佛是阴曹地府一般，令人一望惊心。而若是仔细看出去的话，就能够见到，一股淡淡的鬼魅气息，仿佛从大地之中升腾起来一般。

　　而感应着此处的天地元气，杜飞也可以清晰的感觉到，这些气息已经变得斑驳不已，甚至里面的某些成分，吸收入内的话，对人的神智还会产生某种影响。

　　只看这一点，杜飞就明白，类似这等地方，别说九天玄宗，就算是普通的玄宗估计也没有兴趣染指，会成为一片相当混乱的地方，也是理所当然之事。

　　“此处就是鬼域的边缘之处了吧？接下来我们应该如何？”严成眯眼望了杜飞一眼，笑了笑道。

　　闻言，杜飞也是伸了一个懒腰，随手取出了天狼峰核心弟子才有资格穿的血色袍子披在了身上之后，才笑了笑道：“我想，这些日子七师妹应该早就有所准备了，先找到他们在说吧。”

　　“说起来容易，怎么找？”严成淡淡道。

　　“呵呵，严成师兄或许是出来历练得少了，不过，我们天狼峰的弟子出门在外出宗门任务，自然有互相寻找的手段，这一点，就无需严成师兄你过于担忧了。”杜飞笑了笑之后，又取出地图看了片刻后，才道：“这边走吧。”

　　这一次，一行七人倒是只花了一个多小时的时间，就深入了这所谓的鬼域，而后，一片有几分葱郁的山丘就浮现在了一行人的面前。

　　杜飞视线在这山丘之上扫了片刻之后，就一挥手，带着一群人向着下方落下。

　　在杜飞等人落下的地方，是山丘之中的一片空地，此处有成片的帐篷搭建，而且，还能够见到不少身穿血衣的人影在其中窜进窜出。

　　而似乎感应到了半空之中有人落下，顿时，就从四面八方的传来了一阵阵破风之声，而后，就见到十数道身穿血衣的身影一脸警惕的窜了出来，将落地的杜飞等人团团围住。

　　只不过，这略来的十数人视线在七人身上扫了片刻后，脸上的警惕之色，就是消失不见，显然是认出了此刻在场之人都是凌天宗之人。而后，这十几个的视线都是落到了杜飞的身上，眼眸之中闪过了几分古怪之色。

　　“弟子等见过诸位师兄师姐，不知道这一位是……”那十几个身穿血衣的凌天宗弟子，略带迟疑的拱了拱手道。

　　“我是杜飞。”见到这些人的视线扫了过来，杜飞倒是含笑点了点头。

　　“见过二师兄！”这些明显是天狼峰弟子之人，听到了杜飞二字，一个个的眼眸之中就是闪过了一丝火热之色，显然，这些人虽然人在外，但是对于杜飞之名，还是听说过几分的。

　　“七师妹呢？”闻言，杜飞含笑点头道。

　　“弟子等人这就去通报，不过因为当值的关系，我们不能擅离职守，怠慢之处，还请二师兄勿怪。”闻言，那些天狼峰的弟子中的一个欠身道。

　　“无妨，你们去吧。”

　　杜飞对这一幕倒是颇为满意，这天狼峰的弟子，在外的时候规矩如此之严，倒是颇为符合自己的心意。

　　杜飞等人在林海之中站立了片刻之后，才又见到有一群血衣弟子快步的从帐篷之中窜了出来，而当先的，却是一个身材颇为修长的女子。女子的眉目如画，面容清秀，身上透露出一种清新空灵的气质，这等与众不同的气质，令得这女子的魅力大幅度上升。

　　在她的身上，也穿着一件血红色的裙袍，当走出来的时候，她视线在场中一绕，落到了小艾身上的时候，却是一脸惊喜道：“小艾，怎么你这个小妮子也出来了？”

　　“嘻嘻，我想容姐姐你了嘛。”

　　一直站在杜飞身边的小艾见到那女子，也是笑嘻嘻的凑了上去，显然，两人的关系颇为不错。

　　“容姐姐，这些家伙你应该都认识的，我就不介绍了，这一位么，多半你也猜到他是谁了，他就是你们天狼峰新晋的核心二师兄，杜飞了。”小艾凑到了那女子的身边嘀嘀咕咕片刻后，才转过身，指着杜飞道。

　　“杜飞？”闻言，那女子也是微微一愣，而后其视线在杜飞身上扫了片刻后，才略带古怪道：“他就是我那位新师兄，不会搞错了吧？五品低阶武宗境？”

　　“真的！真的！比珍珠还真！而且，此次宗门任务，也是以他为首，你们罗通师兄不在，他就是你们天狼峰的半个主子了。”小艾笑嘻嘻的解释道。

　　闻言，这女子倒是点了点头，显然是信了几分，当下，其脸上的笑容一宿，视线落到了杜飞身上片刻后，才极端恭敬的一拱手道：“骆容见过二师兄！”

　　“你就是七师妹了？为兄刚接任这个位置，很多事情都不熟悉，所以，此次宗门任务，还有赖于七妹了。”闻言，杜飞倒是含笑的点了点头，自己这位所谓的七师妹，无论怎么看，似乎都不是什么简单的人物的。

　　杜飞这话，倒是令得骆容面上的表情好了很多，见到杜飞没有一出现，就直接削了她的权柄，当下她也是点点头道：“师兄客气了，在此地出任务的，都是我天狼峰弟子，既然师兄来了，那么理应以师兄为主。”

　　“这些事情不妨事的，”杜飞笑了笑，“我们还是先说说看，这一次的宗门任务具体是怎么回事吧。”

　　闻言，骆容的表情也是肃然了几分，当下她微微点头道：“既然如此，师兄，还有诸位，我们先到内里说话吧。”

　　闻言，杜飞点了点头，而后就带着其余人等，缓步的走向了大帐之处。

　　和骆容手拉手的走在一起，小艾似乎有点不满杜飞和骆容两人瞬间关系如此融洽，她忍不住回头就白了杜飞一眼，倒是令得杜飞一时间有几分哭笑不得。

　　而在杜飞等人缓步走进了大帐的时候，隐约间，在四周遥远的天际，有一道视线落到了一行诸人身上……


第077章 形势分析

　　简单而又充斥着几分霸气的大帐之中，杜飞等人相对而坐。因为杜飞授命主持此间之事，因为在客气了片刻之后，他还是坐在了正中的位置之上，而后余下诸人分别坐下。

　　“好了，师妹，为兄也就不说什么客气话了，关于那远古洞府之事，到底是怎么回事，恐怕需要你先解释清楚了。”伸手敲了敲座椅的扶手之后，杜飞凝视着骆容，也不多说什么废话，而是直接开口道。

　　闻言，骆容笑了笑道：“师兄，那远古洞府之事，确实是我无意中得到消息。当日我完成了宗门任务，路过鬼域的时候，无意间发现鬼域之中人气似乎颇高，一时好奇之下，我就派遣宗门弟子进去鬼域查探消息，然后才知道，原来最近，在这鬼域之中，有一处远古遗址即将出世的消息传得沸沸扬扬，吸引了附近不少玄宗的注意力，我亲自去查探了一番之后，确定了这消息的真实性之后，就传音回宗门了。”

　　闻言，杜飞点了点头，这发现消息来源的经过倒是合情合理，应该不会存在有人刻意诱导的可能性。思索了片刻后，杜飞才继续道：“那么，那远古遗址是远古时期一位圣级强者的洞府，还有洞府之中的远古之物，又是怎么确定的？”

　　骆容闻言笑了笑，继续道：“师兄，这个事情说起来也凑巧。因为这远古遗址出世的关系，不仅仅是我们凌天宗，附近一些不大不小的玄宗也将注意力集中到了鬼域之中，大家彼此牵制之下，倒是没有人先出手。不过，一些混迹在鬼域之中的家伙，倒是没有了这等限制，所以这些人组队率先进入了那远古遗址一次。不过，那远古遗址之中似乎有什么颇为强大的禁制，那些进入了远古遗址之中的人，倒是九死一生，剩下的一些人颇为狼狈的逃出来。不过，这些活着出来的人，下场也好不到哪里去。我们凌天宗就擒获了其中一个，一番审问之后，若是那人说得不假的话，那远古遗址，应该是一处洞府，而洞府之中，似乎有些远古之物。根据那人的描述，我只能够推测出，那处地方应该是一位远古时期圣级强者的洞府，至于其他的，就推测不出来了。但是，洞府之中有远古之物这一点，应该是不假的。”

　　“那人呢？”杜飞闻言，沉吟了片刻后才继续道。

　　“死了。”骆容颇为无奈的摊了摊手，“为了确定他消息的真实性，下面的人用了一下我们天狼峰的审问手段，那家伙熬不住，死了，不过，这倒是可以确定了消息的真确性。”

　　“既然确定了消息的真实性，而且那远古洞府之中，真的有远古之物的话，这浑水，我们凌天宗就不得不淌了。”一直没开口的王中突然开口道。

　　“王中师兄说得是，而且，此事还有一点最为的麻烦便是，根据我得到的消息，太初君武宗和太清宗那面，似乎也都对这远古洞府颇为感兴趣，因次分别派出了门下的精锐弟子，若是我们要争夺远古洞府的话，这两家将会是最大的麻烦。至于其他的玄宗，还有乱魔榜上的人物，倒是暂时不用太过放在心上。”骆容点点头道。

　　“太清宗和太初君武宗么？”闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉，随后和小艾对视了一眼，彼此都是看出了对方眼眸之中的一丝寒意。

　　太清宗也就算了！若是此行遇到了太初君武宗之人的话，那么说不得要好好的切磋一下了！

　　“除了这两家之外，其他的九天玄宗有什么消息没有？”想了想之后，杜飞又开口道。

　　“因为鬼域位处我们三家势力的交接之处，因为，我们三家应该是最先得到消息的，至于其他六大九天玄宗，就算知道了消息，多半也没办法派太多的人手来鬼域。”小艾在一侧解释道。

　　“也就是说，此行最需要注意的就是这两家么？”杜飞点了点头，片刻后，还是扫了骆容一眼，道，“师妹，这两家你就多派点人手盯着，注意不要暴露身份便是了，另外，加派人手在鬼域之中收集消息，特别是其他玄宗和乱魔榜之上的人物，也不能小看了！我们此行来的强者也不多，一定要尽量了解周边的状况。”

　　“是！小妹这就去安排。”闻言，骆容倒是没有什么意见，之前她没有贸然行事，就是因为她身边的精锐弟子虽多，但是真正算得上巅峰战斗力的，却只有她自己。所以她也一直没有什么大行动。而此刻杜飞等七人来了，倒是暂时解决了这个问题，所以，她心中也是有了谱。

　　……

　　在接下来的三天之中，杜飞等人倒是在骆容的安排之中，暂时居住在了这片帐篷之中，而且为了保密，也没有人外出。而是都是在安静的等待着。

　　而在这等等待之中，三日时间转瞬即过，而后很快的，骆容那面就传回了一些其他的消息。

　　大帐之中，杜飞依然是坐在上首之处，他凝视着骆容脸上的表情，神色倒是难得的凝重了几分。

　　“师兄，根据这几天收回来的消息，我们可以确定的事情已经有很多了。”骆容此刻小脸上也有几分激动，“那处洞府的具体位置，已经探明了，就在鬼域中心的鬼城西侧。”

　　“鬼城？”杜飞皱了皱眉道。

　　“是的，那处地方应该算是这鬼域的中心，那里有一座城市，不过，应该是不知道多少年前的遗址了，里面一向鬼气森森，但是想不到，那远古洞府居然就位于那鬼城之中。”骆容点头道。

　　“说下去。”

　　“而且，根据可靠的消息，那远古洞府或许是因为岁月流逝的关系，原本隐藏洞府所在的各类禁制，已经开始逐渐的消失了，根据推测，再过多三日的时间，或许那封锁洞府的禁制，就会彻底的消失，而那个时候，将会是进入远古洞府之中的最好时机。此刻，包括太清宗、太初君武宗，还有诸多玄宗，此刻都是汇聚在了鬼城之中，等待着那洞府开启的时刻，师兄，我们是不是也得过去凑凑热闹了？”骆容一脸兴奋道。

　　“远古洞府里面到底有什么远古之物，还没有摸清楚么？”杜飞皱眉片刻道。

　　“这个，还真的摸不清楚，因为据说，见到那远古之物的人，此刻大多数都死了，但是这样却令得许多人对那远古之物愈发的期待了。”骆容道。

　　“远古之物，远古之物……”杜飞思索片刻后，才缓缓点头道，“师妹，你就吩咐下去，我们也去鬼城凑凑热闹吧，不过在没办法确定那远古之物到底是什么的情况下，我们倒是不用太过上心了，一切小心为上便是了。”

　　“杜飞师弟，你这话可就不对了，不管那远古之物到底是什么，但是，如果被其他人势力得手了，对我们凌天宗，恐怕不是什么好事吧？”一直没开口的严成突然开口道。

　　闻言，杜飞扫了他一眼，笑了笑道：“既然如此的话，不如，到时候严成师兄你先去探明那远古之物到底是什么东西，我们其他人再决定行止如何？”

　　闻言，严成的面色一变，片刻后才阴恻恻的道：“杜飞师弟，你不会觉得我这些日子一再对你忍让，你就可以对我毫不客气，肆无忌惮吧？”

　　“师兄说的哪里话，只不过，在此处的人，基本上都是我天狼峰弟子，在不清楚状况的情况下，我是不会贸然让他们冒险的。”杜飞摇了摇头，“师兄你也不用动怒，这一次任务，我绝对比你还上心。”

　　闻言，严成轻哼了一声，却不再多说什么。

　　至于其他人，都是似笑非笑的看着这一幕，他们大都知道，因为杜飞和小艾的关系，这严成似乎对杜飞颇为不满，只不过，这等类似争风吃醋的事情，不好放到台面上来说，所以诸人也没有劝解的意思。

　　“好了，好了，容姐姐，你还是先说一下，除了太初君武宗和太清宗之外，还有没有什么值得注意的势力吧？”小艾见到场中气氛有几分尴尬，忙打圆场道。

　　闻言，骆容也是识趣的笑了笑，低声道：“除了这两家之外，目前在这鬼域之中算是有几分影响力的，应该就是惊鸿门和四象宫了。”

　　“惊鸿门？四象宫？”杜飞皱了皱眉，显然这两个名头他也是第一次听到。

　　“这两个门派，都是玄宗之一，虽然，他们的实力都比不上九天玄宗，但是实力也不会太差，门中精锐弟子也是颇多，而这一次，为了这远古洞府，这两个门派都是精锐尽出，颇为难对付。除了这两个玄宗之外，乱魔榜上那些大小魔头，也有几个蠢蠢欲动的，这些家伙行事风格太过诡异，说起来，倒是比那两个玄宗还要更麻烦一些。”骆容解释道。

　　“看来，这水还真的是够混的啊。”杜飞笑了笑，“不过，水混才有意思啊。师妹，安排一下，我们凌天宗的人，现在开始就去那边凑凑热闹吧。”


第078章 洞府开启

　　鬼域的中心之处，是一片颇为庞大的城市废墟所在之处。因为年月的关系，这些建筑物上都是充满了古老而沧桑的气息，虽然还有一些建筑物略微完整，但是谁也说不出，这些建筑物什么时候就会倒塌。

　　而在建筑物上，还有着黑色的蔓藤遍布，将这座荒废的城市变得鬼气森森。鬼城二字，也是从此而来。

　　只不过，这些日子来，作为鬼域之中最为中心之处，这鬼城里面也是热闹非凡，无论什么时候，都能够见到不少的人影从远处窜来，而后飞快的在鬼城的上空之处盘旋着。

　　由此可见，这远古洞府的吸引力，到底强悍到了什么地步。

　　而就在这等气氛之中，杜飞等人也是出现在了鬼城的边缘之处。只不过，因为种种考虑，最后，杜飞还是选择让天狼峰的其他弟子在外间接应，而他只带上原本的一行七人，加上一个骆容，一起进入了这鬼城之中。

　　虽然对于没办法见到那所谓的远古洞府有几分觉得遗憾，只不过，杜飞毕竟是天狼峰的核心二师兄，此刻他的命令倒是无人胆敢反对。

　　站在鬼城的边缘指出，杜飞抬头凝视着四面八方的铺天盖地的人影，忍不住也是摇了摇头，想不到这远古遗址的吸引力，居然是这般的恐怖啊！

　　“走吧！”

　　凝视场中片刻之后，杜飞却是手掌一挥，身形已经率先向着鬼城的深处窜了进去，而在他的身后，小艾等人也是迅速跟上。

　　此刻的鬼城之中，处处都是爆发出了极端惊人的活力，而这些活力的来源，自然是这些四面八方窜出的无数人影。在这等恐怖的人气之下，就算是这鬼城之中原本鬼气森森的气息，在这等情况下，也是变得淡了几分。

　　在向着鬼城西侧赶去的途中，杜飞凭借着强悍的精神力，倒是可以从四面八方感应到不少强悍的隐晦气息，而这些人显然也都对那远古洞府很有兴趣，一个个都是向着那个地方闪掠而去。

　　“这远古洞府之争，还真的龙争虎斗之地啊，和这等局面比起来，就算是九州之战也差了几分了！”感受到了四周那些强悍的气息，就算是杜飞，也是在心下叹了一口气。虽然此行自己信心十足，但是在这等情况下若是要占到什么便宜的话，难度，也是相当之大啊！

　　只不过，难度越大，所得就越丰厚，自己要是能够成功的完成此次宗门任务的话，那么想必在天狼峰中，也就会很顺利的建立起属于自己的威信！

　　杜飞一行人的速度极快，几乎不过几分钟的时候，一行人就来到了这鬼城的西侧之处，而后，一片略微扭曲的空间，就是出现在了一行人的目光之中。

　　望着此处略微有几分扭曲的空间，杜飞一挥手，一行人就是落到了一栋残破的建筑物顶端，而后视线落入了其中。

　　从杜飞等人所在的地方看过去，可见到，这鬼城的城西地面之上裂开了一道巨大的裂缝，裂缝之中，处处都是漆黑的骸骨，远远的看过去，恐怖无比，令人毛骨悚然。

　　而在这些骸骨堆的最为中心之处，可以见到一片颇为扭曲的空间，空间之中，似乎有着模模糊糊的无数建筑物一般。

　　而此刻，在此处四面八方之处，有着无数道的目光落到了那略微扭曲的空间之上，显然，若是杜飞料得不错的话，那扭曲的空间之中存在的，应该便是那所谓的远古强者洞府了。

　　杜飞的目光在那扭曲的空间之中停留了片刻之后，视线却下意识的向着四面八方扫出，而后眼神就是变得凝重了几分。刚才他初略的扫了一下，就发现了不少五品武宗级数的强者。

　　“远古强者洞府，远古之物，这两样东西的诱惑果然是极大啊，想不到，居然吸引来了这么多的麻烦人物！”

　　杜飞视线在四周扫了一圈之后，才微微的皱了皱眉，喃喃开口道。

　　“师兄，我们接下来怎么办？就在这里等着么？”凝视着这一幕片刻之后，骆容才轻声开口道。

　　杜飞视线再度落到了那扭曲的空间之上片刻后，才缓缓点头道：“若我没猜错的话，当年这远古洞府的主人，应该是用了大手段，将其洞府藏在了空间之中，而这空间，便是最好的禁制了！而此刻的模样来看的话，那空间禁制应该是开始失去效用，估计也坚持不了多久了！我们还是耐心等待吧，在这之前贸然进入其中的话，太过危险了。”

　　“是！”

　　闻言，骆容点了点头，倒也没有多说什么。

　　至于其他人闻言，也都是点了点头，就这般一个个负手站在了建筑物的顶端之上，默默的凝视着眼前这颇为火热的一幕。

　　在这般的等待之中，三日的时光，再度飞快的流逝而过，而四面八方汇聚而来的各方强者，已经多得如同蝗虫一般，根本就让人数不清楚有多少人了。

　　“轰——”

　　在第三日的曙光刚刚出现在了天际之上的瞬间，整片天地之中，突然爆发出了一震细微的波动，而后无数道的目光瞬间落到了那片黑色骨海的中心之处，在那里，空间的涟漪，还是不断的弥漫而开。

　　“终于，要现世了么？”

　　望着这一幕，一直没有什么大动作的杜飞等人一个个的眼神都是微微一凝，这一幕，似乎预示着一切，将要开始了啊！

　　“轰隆隆——”

　　伴随着轰鸣之声传出，那处空间疯狂的扭曲了起来，而后，一阵阵的能量波动也是不断的弥漫而出，令人觉得一阵阵的惊心动魄！

　　而伴随着这等空间波动的弥漫，肉眼可见的空间裂痕也是不断的浮现，显然，很快的，那远古洞府就要现世了。

　　望着这一幕，整个鬼城之中，或明或暗不知道多少的眼神都是变得有几分赤红，甚至连那呼吸都是变得粗重了几分！

　　圣级强者的洞府，远古之物！这两个名头，足以令得任何人彻底疯狂！

　　杜飞的目光微眯的凝视着这一幕，在那空间的扭曲之中，他可以感受到一种极端恐怖的能量波动。而这等波动异常的狂暴，狂暴到如同被压抑了无数年的火山一般，随时都会爆发。

　　“咔嚓——”

　　骤然之间，一震破碎的轰鸣之声瞬间响起，而后就见到随着这一声巨响，顿时，那原本有几分扭曲的空间突然如同玻璃一般，破裂成了无数块，而后，一个墨黑色骨骸组成的巨门，就是出现在了无数人的视线之中。！

　　“冲啊！远古洞府开启了！”

　　在空间彻底破碎，骨骸巨门出现的瞬间，鬼城之中突然间有无数道眼眸赤红的身影瞬间发出了惊天动地的呐喊之声，而那些身影疯狂的窜出，就仿佛是在这一瞬间，他们觉得自己慢了几分，就会被人抢掉了头筹一般。

　　“退！”

　　和这些瞬间发狂的人相比，杜飞的面色却是在那空间爆裂的瞬间猛的一变，而后他一把揽在了小艾纤细的腰肢之上，脚踏九霄凌云步，已经飞快的向着后方退去！而站在杜飞身侧的王中等人此刻一个个反应也是极快，几乎在杜飞出声的瞬间，就是毫不犹豫的向着后方退去。

　　而就在杜飞等人退后的同时，周围也有着不少的人影似乎察觉到了什么一般，身形也是飞快的向着后方退去。

　　就在杜飞等人身形暴退的瞬间，那巨大的骨骸巨门之中，一股不知道被压抑了多少年的狂暴空间之力，瞬间如同惊雷一般爆发而开！而一股股就算是五品武宗强者都要头皮发麻的波动瞬间如同风暴一般，一波波的向着四面八方席卷而开！而在这等能量波动之下，那些冲在最前方的强者几乎是在一个呼吸间就是被能量波动碾成了肉末，而后，凄厉的吼叫之声，瞬间响彻天际！

　　狂暴的空间能量波动，如同狂风骇浪一般，瞬间将最前方的强者尽数解决了！而一些靠后的强者此刻也是发现了情况不对，瞬间就向着后方退去，而再后些的强者似乎还没有反应过来，当下就是两波人马撞在了一起，一刹那间，就令得场面混乱到了极致！而在这等混乱之下，几乎是一个眨眼的功夫，就是再度死伤遍地！

　　“嘭——”

　　在后方之处，因为前方有一群人当作肉盾的关系，杜飞等人飞快的退后了数十里，才算是将那些空间能量波动避开。而到了此时，诸人对视了一眼之后，都是忍不住在心中一阵庆幸。好在没有将天狼峰那些普通的弟子带来，否则的话，这一次就真的是出师不利了！

　　缓缓的吁了一口气之后，诸人的视线才向着四周扫了过去，顿时就见到此刻无数道身影在地面之上翻滚着，殷红的鲜血，在黑色的骨骸之中，显得极端的阴森。

　　“这，便是远古洞府之争了……”

　　在这一刻，杜飞等人对视了一眼，彼此心底都是浮现了一抹阴影。


第079章 小殿主向天

　　“好恐怖的空间封印之力，经过了如此多的岁月，竟然还有这等可怕的杀伤力，不愧为远古时期强者的洞府。”凝视着眼前片刻之后，那严成才缓缓吁了一口气开口道。显眼，眼前的这一幕带给他的震动颇大。

　　“这些家伙太过心急，会倒霉也是正常的，我们也走吧……”

　　杜飞摇了摇头，却没有在这件事情多议论什么，而是一招手，就带着身后七人飞快的向着刚才退出之处暴掠而去。

　　与此同时，不少方才也是飞快的避开了空间波动冲击的各方势力，此刻一个个也是立刻施展身形，瞬间化为了一道道模糊的身形，飞快的向着内部掠去。

　　伴随着刚才的那等冲击，鬼城之中的建筑物又不知道崩塌了多少，而地面之上裂开的裂缝，也是如同一个深深的峡谷一般。

　　此刻，随着杜飞等人进入，就发现，方才那一眼可以望到边际的黑色骨海，此刻已经变得有几分无边无际了起来，就仿佛，有什么东西硬生生的从地面之中挤了出来一般。

　　带着这等古怪的感觉又前行了片刻之后，隐约间，就见到一群如同山峰一般巨大的建筑物轮廓，隐约出现在了黑色骨海的中心之处，而远远的看过去，却发现这建筑物的影子如同狰狞的凶兽一般，令人只是看了一眼，就一阵阵的头皮发麻！

　　杜飞等人见到这一幕的时候，身形也是瞬间在半空之中顿了下来，微微皱眉的凝视着前方。别的不说，刚才那等空间冲击就能够令人明白，此处绝非什么可以随意走动的地方，若是一个不小心的话，恐怕小命就如同先前那些倒霉鬼一般的脆弱了。

　　带着这等小心翼翼的心思，杜飞一行人一步三停的向着那模糊的建筑物所在之处靠了过去，而伴随着接近，空间之中弥漫着的波动也是渐渐的散去，而那庞然大物，也是开始出现在了杜飞等人的视线之中。

　　那是一座高山！一座接近千丈的高山！高山通体是由白色的骨骸所组成的，在这等黑色的骨海之中，这等纯粹的白色却形成了一种鲜明的对比，让人忍不住就将视线投到了上方。而之前见到的那座巨大的骨门，此刻就存在了这骨山的正前方之处，动人心魄！

　　凝视着这巨大的骨山，杜飞等人微微一愣，眉头就是皱了起来，这样的一幕无论怎么看，都是鬼气森然啊！

　　与此同时，周遭那些强者也是因为这一幕有几分失神，片刻之后，不少人才回过神来，而后一个个面面相觑，显然，眼前的这一幕对于任何人来说，都造成了极大的震动！

　　“嗤嗤嗤——”

　　在这等震动片刻之后，过不了多久，一道道身影又是忍不住靠近了几分，而站在这等距离之中，更是令人觉得，这巨大的骨山如同插入天际的长剑一般。

　　“此处怪不得要使用空间封印，若不是如此的话，不知道多久前就被人发现了！”

　　凝视着这白色的骨山片刻后，杜飞才略带感叹的要头道，只不过，他却没有带人继续前行，而是眯眼凝视着眼前的骨山。无论怎么看，这骨山之前应该都没有被人发现过。作为一位远古时期圣级强者的洞府，又没有被任何人进入过，这样看来的话，里面的所藏，定然是不会少的！看来，此行就算是捞不到那传说中的远古之物，多半也不会吃多少亏便是了！

　　此刻，白色的骨山之外，众多的强者不断的抵达，只不过，在距离这白色骨山还有五百米的范围之内，就一个个都是停了下来。能够此刻还能完整无损的来到此处之人，可不会是什么简单人物，所以，在场之人也不会甘愿做那试探用的先锋，毕竟，刚才那一幕，可是历历在目啊！

　　这些强者不着急，杜飞自然是更加不急，刚才还没有人正式进入这骨山之中，就爆发出那等强悍的冲击力来，若是要说，此刻这骨山之中没有其他任何的禁制的话，就算打死杜飞，他也是不会信的。

　　带着这种心思，杜飞倒是好整以暇的凝视着眼前的这一幕，一点也没有半分想要靠近的意思。

　　而就在杜飞安心等待的时候，突然间，一道颇为冰冷的目光却是投射而来，落到了杜飞的身上，令得杜飞眼角微微一抽，而后视线也是扫了过去。

　　那是一群身穿黑白两色长袍之人，这些人身上的衣袍之上，都是黑白分明，如同阴阳日月一般，显得玄奥无比。

　　“太初君武宗！”

　　望着这群人，杜飞的眉头微微一皱，却已经认出了这群人的身份。

　　闻言，站在杜飞身后的其余人等视线也是瞬间扫了过去，随后一个个都是皱了皱眉。

　　“看来，我们这次的对手倒是颇为不弱啊！”王中似乎认出了那些人一般，突然轻声开口道。

　　“怎么说？”杜飞皱眉道。

　　“太初君武宗中，有三洞四殿，若是我没认错的话，那带头之人，应该是太初君武宗四殿之一，绝杀殿的小殿主，向天。”王中极端认真的开口道。

　　闻言，杜飞的视线就是落到了太初君武宗的带头之人身上，此刻，那人的视线也正好扫了过来，令得杜飞可以看清楚，此人面容颇为俊秀，身上散发而出的气质颇为高贵，隐约间有几分令人无法直视的感觉。但是不知道为何，杜飞从其眼眸之中却能够感应到淡淡的杀意。

　　两人的视线在半空之中这般交织了片刻之后，都是彼此笑了笑，点了点头，算是打过了招呼了。

　　而此刻，那向天身后的不少人显然也是发现了这一幕，顿时一个个视线就是扫了过来，视线落到了杜飞等人身上的时候，一个个眼眸之中都是有着森然之色闪过。

　　“这个向天，身手绝对不简单。”杜飞收回了目光片刻之后，才淡淡开口道。

　　“当然，”一直没怎么开口的戚洪突然沉声开口道，“我曾经与此人交手过，百招之后落败，但是当时他应该还是有所留手的。”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，虽然，他并不确定戚洪的实力，但是身为锻金峰的核心弟子，这戚洪怎么说都会有五品高阶武宗的实力！而如此实力，还不是那向天的百合之将，看来，那向天果然是极端不凡的人物。

　　“还有，除了那向天之外，剩余的几人，也都是太初君武宗的核心弟子，这群人的实力，不容小嘘，这太初君武宗此行似乎也是势在必得。”孟辰也是缓缓的吁了一口气，沉声开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，刚才他就察觉出，那向天身边的人不简单，但是想不到居然都是太初君武宗的核心弟子。看来此行真的遇到大对头了啊！

　　“呵呵，凌天宗这群阴魂不散的家伙，这一次果然也是来了么？也不知道那带头之人是谁？”此刻，那太初君武宗所在之处，那向天目光凝视着杜飞片刻后，也是淡淡的笑道。

　　“小殿主，若是我没认错的话，那带头之人，应该此刻身穿血衣那个年轻人了。看其血衣，应该便是凌天宗天狼峰的二师兄了。”站在向天身后依然突然开口道。

　　“天狼峰二师兄？不是那个狄峰么？”向天皱了皱眉道。

　　“呵呵，小殿主最近潜心修炼，可能还不知道，这最近一个月，凌天宗发生的事情可是不少啊。若是我得到的消息没错的话，此人，应该唤作杜飞，在加入天狼峰不过一个月之后，就击败了天狼峰二师兄，成为凌天宗有史以来，以最快的速度成为核心弟子之人！”那先前开口之人淡淡笑道。

　　“杜飞？若是我没记错的话，此人应该便是此届九州之战的榜首，并且拒绝了大多数宗门的邀请，加入了凌天宗的那个小子吧？我没记错的话，他应该只有六品巅峰武宗境的实力才对，怎么居然能够成为核心弟子？”向天皱了皱眉道。

　　“这个便不清楚了，多半是用什么外物吧。”那弟子笑道，“不过，这些凌天宗的跳梁小丑再厉害，在小殿主面前，也不过是废物罢了，小殿主也不用太过放在心上了。”

　　“呵呵呵，你们可不要因为之前的事情，就小看凌天宗分毫，这个宗派，可是一向不简单，别的不说，那个罗通，你敢说你不怕？”向天淡淡笑道。

　　“罗通！”

　　听到这个名字，太初君武宗这边的人，一个个都是眼眸微微一凝，罗通这两个字，在九天玄宗之中颇为响亮，作为凌天宗天狼峰大师兄，这位传奇一般的人物，在不少九天玄宗年轻一辈的弟子心中，就是修罗一般的存在！

　　“哼，这个杜飞，可没有资格和那罗通比！此次远古洞府之争，就让我们来好好的试试看他的本事吧！”站在向天身后之人冷笑了一声，视线落到了杜飞身上的时候，眼眸之中，闪过了一丝淡淡的仇恨之意……

　　原因无他，只因为，他姓君……君卓东的君……


第080章 各方势力

　　视线缓缓的从太初君武宗之处移开，杜飞视线开始向着四面八方扫出，顿时就见到了占据各方的各大势力之中，似乎有着不少颇为厉害的人物啊！

　　“那一群是什么人？似乎，那模样有点不太妥当吧？”杜飞的视线在场中转了过来之后，突然间微微一顿，眼神微眯道。

　　闻言，小艾等人的视线都是飞快的顺着杜飞的目光所及之处扫了过去，片刻后，小艾也是掩嘴轻声道：“容姐姐，这群人到底是怎么回事？怎么看着不太像人啊？”

　　“当然不像，这些本来就不是人。”骆容淡淡开口道，旋即，她扫了一眼杜飞他们望着的一群身影。那群身影的主人，身形大都比常人高大几分，而一个个身上带还覆盖着几分诡异的毛发，那造型，倒是和妖兽有几分类似。

　　“这些家伙，是四象宫之人。四象宫虽然是玄宗之一，但是他们一向三教九流的人都愿意收入宫中，而此刻来的这些，除了里面寥寥几个是人类之外，绝大多数的，都是已经化形的妖王。”骆容低声解释道。

　　闻言，杜飞的眼角也是微微一凝，妖兽一族想要化形成功，就算只是勉强有了人形，最少也需要五品妖王的实力！也就是说，此刻那四象宫的人马，最少都是五品低阶武宗境的实力了？看来，这四象宫倒是也不可小嘘几分了。

　　“四象宫我们当然不能小看，不过那边，现在看来的话，似乎也颇为麻烦。”骆容说完之后，视线一转，凝视着另外一个方向道。

　　杜飞的视线也是飞快的扫了过去，顿时就见到，另外有一群人凌空而立，这些人身上都穿着玄衣，一个个脸上有着几分冷傲之意浮现，显然，也是绝对不简单的人物。

　　“这是……惊鸿门之人？”杜飞皱眉片刻后，才略带迟疑的开口道。

　　“没错，这些家伙就是惊鸿门之人，而且这一次，惊鸿七杰都来了，看来这惊鸿门这次对这远古洞府，还真的志在必得啊！”骆容皱了皱眉道。

　　“他们这些玄宗，也敢跟我们抢么？”想了片刻后，杜飞倒是问出了一个颇为好奇的问题，以九天玄宗的身份地位，在这玄武大陆，还有其他实力敢和他们竞争不成？

　　“哼，这些废物，若是分散开来的话，任何一个玄宗，都不会是我们凌天宗的对手。不过这些家伙也极其聪明，私底下组成了一个什么联盟，在暗地里对抗我们凌天宗，乃至于九天玄宗。所以，就算是我们，也不能随意的出手镇压这些玄宗。当然，类似这等场面，三流九教齐聚，双方彼此出手有什么损伤的话，这是谁也追讨不了责任的！”骆容哼了一声道。

　　“原来如此么？”闻言，杜飞倒是点了点头，怪不得凌天宗需要天狼峰这种专司对外的组织，因为，九天玄宗掌管九州的局面，未必有想象之中的那般稳妥。

　　“当然，这两个玄宗虽然麻烦，但是也就那样罢了，隐藏在暗处的那些乱魔榜上的人物才是真正的麻烦，我最烦的就是这些老鼠一样的家伙了！阴魂不散！”骆容说完之后，又哼了一声道。

　　闻言，杜飞点了点头，虽然之前的时候，他就没有小看这些家伙，但是，此刻只看这些家伙在先前那等局面之下，还能够让自己毫发无损，这一点，就说明他们的厉害之处了。

　　“呵呵，那不是凌天宗之人么？怎么这次带头的，换了一个我们不认识的小子了？”惊鸿门所在之处，数道目光淡淡的视线落到了杜飞等人的身上，旋即其中一个如同带头一般的人物轻轻开口道。

　　“呵，大哥，现在天狼峰的罗通，据说被那件事情绊住了，此次远古洞府之争，看来他是来不了的了，只要罗通不来，凌天宗之中，难道还有什么需要注意的对手不成？”站在其身后之人轻笑开口道。

　　“你说得没错，只不过，凌天宗这些家伙也是绝对小看不得的，等下进入了远古洞府之中，一切小心为上吧。”那当先之人也是冷冷开口道。

　　“是！”闻言，站在他身后之人，一个个都是齐声顿首道。

　　而在四象宫之处，那些壮硕的身形，淡漠的视线也是在四周流转着，片刻后，落到了杜飞等人身上的时候，其中才有一人冷哼道：“凌天宗的家伙，这些年来逼得我们兄弟几个走投无路，最后不得不投入四象宫门下，这一次既然出来了，遇到凌天宗的小辈，我们倒是可以撒一把心头的恶气了！”

　　“哼，不仅仅是凌天宗，九天玄宗那些小辈，自持是九天玄宗之人，这些年来在外面都是耀武扬威，我看不仅仅是凌天宗，太初君武宗和太清宗，也绝对不能放过！”

　　“哼哼哼——”

　　闻言，那些四象宫的强者，一个个都是阴恻恻的笑了出来，顿时，一股掩饰不住的杀意，就是缓缓的弥漫而出。

　　而除了这两拨人马之外，还有一些或明或暗的视线从人群之中扫出，落到了杜飞等人身上的时候，神色都是有几分莫名。

　　虽然这些家伙一个个的视线都是掩饰得不错，但是以杜飞的感知，却也是隐约间感觉到了不少的恶意。当下，他也是微微皱了皱眉，看来，这凌天宗名气虽然大，但是对头也是不少的啊！这也怪不得，这一次的任务冷平有吩咐，若是有所发现的话，就要传音回去，好让凌天宗的大批人马赶赴过来。

　　“有趣的局面啊！若是我能够在不需要召唤宗门之人出手的情况下，将此行最大的好处捞到手中的话，我这天狼峰二师兄，也就实至名归了吧？”杜飞伸了一个懒腰，视线注视着场中，神色有几分诡异的莫名。

　　“咦？杜飞，还真的是你啊！”

　　就在杜飞心中思绪千转的时候，突然间，一震略带惊愕的娇喝之声从不远处传来。闻言，杜飞也是微微一冷，显然是不明白，自己在这种地方，莫非还有什么熟人不成？

　　当下，杜飞的视线飞快的转了过去，顿时就见到了一头飙爽的短发，和一身火红色的劲装，视线在此人身形凝聚了片刻之后，杜飞倒是认出了来人到底是谁了。

　　“原来是石秀心姑娘。”

　　此人不是其他人，赫然便是当日在九州之战最后一战中，和杜飞有联手的石秀心，杜飞倒是知道，石秀心后来加入了九天玄宗之一的太清宗，但是他倒是没有想到，自己居然能够在这里遇到她。

　　此刻在石秀心的身后，也还有约莫十个少女，这些少女的样貌都是颇为精致，一个出现，就是吸引了场中的无数目光。但是，此刻这些少女的目光却基本上都是集中在了杜飞的身上，显然对于杜飞的名头，他们也是听说过几分的。

　　“杜飞，几个月不见，想不到你已经是凌天宗的核心弟子了啊。倒是我，在太清宗混了这么久，依然是一个亲传弟子罢了！你不愧是九州之战的榜首，输给你，倒是一点都不冤枉啊。”石秀心视线在杜飞身上扫视了片刻后，显然也是认出了杜飞的身份，当下就是略带感叹道。而说实话，她心中也是极端的震撼，之前杜飞的实力如何，她可是十分清楚的，但是却想不到，杜飞居然变得这般厉害。

　　“不知道这次储灵姑娘有没有出来？”杜飞笑了笑之后，倒是没有在这个问题上纠缠，反而是开口问道。

　　“她啊，这次她倒是没有出来，不过在太清宗有我罩着她，不会有人欺辱她便是了。”石秀心颇为飙爽的扬了扬手，之后才视线在杜飞身后等人身上扫了一眼，低声道，“怎么，你们凌天宗这一次还真是志在必得啊！这来的，居然都是核心弟子！”

　　“呵，石秀心姑娘说笑了，这一次，我们凌天宗不过是让诸位师兄照顾我这个新人，出来历练一下罢了。”闻言，杜飞不置不否道。

　　“对了，我来介绍一下吧，这位是我的大师姐墨琳。”石秀鑫仿佛突然想起了什么一般，突然退后了几步，引出了身后数十个少女之中，一个面带轻纱的少女道。

　　少女约莫二十上下的年纪，身材窈窕修长，但是因为面带轻纱的关系，倒是令人没办法看清楚她的面。但是，她就算只是站在那里，却自然有一股极端高贵的气质从身上散发而出。

　　“这个女的，不简单啊！”

　　视线在此人身上停留了片刻后，杜飞就是在心中暗暗点了点头，旋即他上前一步，拱手道：“凌天宗杜飞，见过墨琳师姐。”

　　闻言，这被称呼为墨琳之人微微颔首，轻轻道：“杜飞师弟客气了，杜飞师弟身为九州之战的榜首，又是凌天宗天狼峰的核心弟子，可以说是我们这一代的佼佼者，按道理来说，应该我称呼你为一声师兄才对。”

　　墨琳的声音轻柔，但是却自有一股软绵绵的诱人味道在其中，令人只是一听就极其舒服，而在她开口的时候，杜飞的眼角也是微微一抽。

　　媚术么……


第081章 洞府开启

　　眯眼凝视了墨琳片刻后，杜飞忍不住在她身上打上了一个危险的标签，那些修炼媚术的女子，可是没有一个简单的。

　　在心中感叹片刻后，杜飞的面色却是半本不变，而是淡淡一笑道：“太清宗此次也是为了这远古洞府之中的远古之物而来的么？”

　　“呵呵，若是说我们太清宗没有这个意思的话，就有点太过自欺欺人了……远古之物任何一件都是难得可贵之物，自然是要争取一下的。”墨琳笑吟吟开口。而后，她的视线似乎随意的在四周扫一圈之后，才轻轻道，“不过，眼下这等局面，我们就算是身为九天玄宗之人，也未必能够尽数掌控了局面了吧？若是一个不好的话，吃一个大亏也是说不定的。”

　　“那么，墨琳师姐的意思是？”杜飞耸了耸肩，开口道。

　　“呵呵，进入了洞府之后，若是有什么状况的话，我们双方倒是可以合作一番，至于能够得手那远古之物，最后应该如何分配，回头再商量如何？”墨琳笑了笑道。

　　“这个……我会慎重考虑的。”闻言，杜飞倒是认真的点了点头，能够和太清宗之人联手的话，此行确实会有保障多了。但是，远古之物应该只有一件，若是联手的话，双方最后翻脸，却没有任何好处。所以，此事倒是不能急着答应，而是要看看状况。

　　而且，眼前的状况倒也没有到了令人绝望的地步，杜飞相信，若是自己愿意的话，眼前这个局面，应该不至于应付不来。

　　毕竟，此刻的状况虽然看起来颇为混乱，但是，在场每一方势力的目的，应该都是那远古之物，在那远古之物未面世之前，想必没有人会随意的翻脸。

　　所以，就算是要联手的话，也真的要看看情况啊。

　　见到杜飞这般模样，那墨琳也没有多说什么，而是含笑打了一个招呼之后，就引着石秀心等人落到了距离杜飞等人并不远的一处建筑物之上。

　　和太清宗之人交谈完毕之后，杜飞却是摇了摇头，而后又抬起头，视线在四周扫了一圈，眼眸之中就是微微一凝。此刻在这骨山四周，已经处处都是黑压压的人潮了，而且看天际的状况，应该还有无数人不断的汇聚而来，不过就算是在这等状况之下，此刻也是没有人胆敢轻易的靠近骨山的五百米范围之内。

　　“咔嚓——”

　　然而，在这等僵持又持续了约莫半个小时之后，地面之上的黑色骨海突然微微一阵颤抖，而后，那白色的骨山之上，也是发出了一阵巨响。旋即诸人就是见到，那白色骨山正前方的骨门突然缓缓的裂开一道黝黑的通道。

　　“入口！开启了！”

　　见到这一幕，不少人的眼眸再度红了起来，而刚才那等空间波动造成的杀戮压力，在这一刻似乎变得淡了几分，而后终于有一些人再也按捺不住，身形瞬间向着前方冲了过去，看那模样，是想要直接窜进那骨门之中的通道里。

　　一开始的时候，人海还颇为冷静的注视着这一幕，但是当见到这些人靠近那骨门剩下不到一百米的时候还没有任何状况发生的时候，人海顿时就是骚动了起来，而后下一瞬间，无数道身影瞬间迅速的闪掠而出，直接对着那骨门所在之处窜去，就仿佛害怕慢了几分，那远古之物就被人抢了一样。

　　不过，和这些冲动莽撞的家伙比较，杜飞等人此刻依然是没有半分的动作。以杜飞等人的阅历来看的话，自然明白，很多时候，遗迹这种东西可不是先进去就能够占到便宜的。而且，这等远古时期的强者留下的洞府，杜飞才不信，可以那么容易进入其中呢。

　　“嗤——”

　　而事实却如同杜飞等人所料的一般，就在不少人冲入了通道之中以后，似乎有人触动了什么禁制，而后就见到，在通道的两侧有着浓郁的黑烟瞬间弥漫而出。而凡是被这些黑烟所包裹之人，连惨叫之声都来不及发出，身上的血肉就是瞬间被化得干干净净，只剩下一身漆黑的骸骨，跌倒在了地面之上。而仿佛到了这一刻，每个人才都清楚，此刻那下面那些密密麻麻的黑色骨骸，到底是怎么来的。

　　这突如其来的变故，几乎就是令得那些进入了通道之中的人影尽数的烟消云散，而那些即将冲入了其中的人，瞬间就是顿住了身形，想要退后，但是，在他们身后还有一些不明白状况之中想要进入，一进一退之间，场面再次变得混乱无比，混乱之中，有人哪怕是一手一臂伸入了通道之中，都是瞬间被消融了，而后惨叫之声再度响起！

　　这等混乱的局面持续了片刻之后，才算是彻底的停歇了下来，而后，那些还没有任何动作的人，此刻一个个都是有几分面面相觑的感觉。若是面前这一关都过不去的话，怎么进入这远古洞府之中寻宝？

　　“哈哈哈，这等手段果然是有趣，至少，一大群废物都会被拦在这通道之外了！”

　　在众人安静的时候，四象宫的方向突然传来了一阵长笑之声，而后，就见到四象宫之人一个个浑身真气爆发而开，直接在体表形成了武宗环，而后，他们的身形就是化为了残影瞬间向着通道之中掠去。这些四象宫之人，倒是有几分本事，在进入了通道之中的瞬间，他们体表的武宗环并没有被那些黑烟侵蚀，而是互相胶合着。而借着武宗环的抵御，这些家伙也是飞快的窜入其中。

　　而见到这一幕，顿时不少强者也是瞬间催动了武宗环窜入了其中。在他们当中有人的武宗环能够勉强抵御黑烟的侵蚀，就是瞬间窜入了其中。而有些倒霉之人，则是实力太弱，就算是武宗环也抵御不住那些黑烟，所以瞬间又是化为了一缕冤魂。

　　“呵呵，杜飞师弟，看这场面的话，似乎一切也差不多了，我们也进入吧。”见到这等场面，在杜飞身侧不远处之处的墨琳也是笑了笑，而后轻轻一挥手，顿时就见到一道淡淡的真气覆盖在了太清宗之人身上，显然，这墨琳是准备靠着一己之力护着太清宗之人进入其中，以让太清宗保持最强的战斗力。

　　见到这一幕，杜飞也是笑了笑，点了点头，而后心神念转之间，顿时就见到一股黑白气息瞬间爆发而出，而后将身后的小艾等人尽数包裹在了其中。

　　“轮回灵纹？”

　　在见到杜飞的动作的时候，一侧的墨琳面色也是微微一变，居然认出了杜飞所使用的东西。

　　“天地间九大法则之一，据说，在这天地间，九大法则只能够有一人可以领悟！这个杜飞，居然领悟了九大法则之中最为玄奥诡异的轮回法则？”

　　“呵呵，墨琳师姐，我等就先行一步了！”

　　杜飞倒是没有去看墨琳略带震撼的神色，而是微微一拱手之后，就带着小艾等人向着那骨山的入口通道之处窜去。

　　“嗤——”

　　一步踏入了通道之中，顿时就见到弥漫的黑烟从四面八方窜来，仿佛要将一切瞬间吞噬一般。

　　而这些黑烟在接近了杜飞等人身边的时候，却瞬间就被那些缭绕在他们体表的黑白之气化为了一片虚无。显然，这些黑烟在轮回之力面前，没有丝毫的作用。

　　“安全，我们加快速度吧。”见到这一幕，杜飞也是点了点头，而后冲着身后一招手，顿时，一行人就是飞快的向着前方窜出，迅速的深入这通道。

　　随着通道的深入，四周弥漫而出的黑烟愈来愈浓郁，到了最后，只能够让人勉强看到周身一米左右的距离，在这等情况下，若是略有丝毫的迟疑，说不定就会瞬间失去方向感。

　　而一路走来，地面之上也可以见到不少新鲜的黑色骨骸，显然，有一些倒霉的家伙在进入了这通道之后，因为迷失了方向的关系，最后在真气消耗完毕的情况下，凄惨死去。

　　不过，好在这等对于别人来说颇为致命的黑烟，对于杜飞等人来说，却基本没有什么作用，轮回灵纹的强悍，在这一刻展露无疑。

　　当然，此刻在这通道之中，还有不少人体表璀璨的武宗环闪烁着光芒，而后奋力的向着前方冲着。能够来到这等地步的人，可没有一个简单的任务，所以见到杜飞等人居然这般轻松的抵御下那黑烟的时候，一个个面色都是有几分古怪。

　　只不过，对于这些家伙杜飞却没有半分兴趣，而是心神一动之间，精神力飞快的散发而开，在探寻了几分道路之后，就是带着身后诸人继续深入这通道。

　　不过，虽然借助着轮回灵纹之力，杜飞一行飞快的深入了这通道，但是就算是如此，也没有见到这通道的尽头之处，显然，这通道极其悠长，而且那长度，恐怕不是一般人能够想象的。

　　“似乎，有点不对啊。”又走了片刻，杜飞忍不住喃喃开口道。


第082章 破解通道

　　“怎么说？”跟在杜飞身后的小艾闻言问道。

　　杜飞思索了片刻后，才略带迟疑道：“方才我用精神力在四周搜索，发现的人挺多的，但是只不过片刻的功夫，人却少了许多，而且，这些人并不是因为死去，反而是凭空消失了一般。”

　　听到杜飞这般说，在场八人一个个都是微微皱眉寻思了起来，这通道之中处处都透漏出几分诡异的味道，仿佛，有什么众人意料不到的事情即将出现一般。

　　“嗯？前面那些人，应该是四象宫之人吧？”一直没有开口的郑萱，突然睁开眼睛凝视着一个地方开口道。

　　闻言，杜飞右手飞快的在眉心之处一点，顿时精神力瞬间扩散而出，旋即就感应到，在一团黑雾之中，果然有一些隐约可见的人影，而这些人影形迹特殊，正是四象宫之人。

　　“嘿嘿嘿——”

　　似乎是感应到了黑暗中有人窥视自己一般，四象宫那边有人冷笑了一声，而后顿时就一挥手，一群人加快了速度前进。

　　“这些家伙跑起来那么快？是怕我们对他们出手么？”严成似乎也是感应到了什么，当下略微不屑的开口道。

　　闻言，杜飞笑了笑，倒是没有什么。在他看来，四象宫此刻的阵容也是颇为不弱的，真的动起手来的话，自己这边未必能够占到太多的便宜。但是在这等情况下，四象宫之人见到自己这边的人居然还有所退避，这一点才更令人觉得诡异。

　　“四象宫的人，多半有什么不对，我们跟上去看看吧。”想了片刻后，杜飞沉声开口道。而后，他心念一动，顿时就带着大批人向着四象宫之人消失的方向行去。

　　而这一次，杜飞全力催动轮回之力，一行人的速度却快了更快。随着一行人的暴掠，偶尔也可以见到一些面色难看的强者在四处寻找着出口，但是令人觉得奇怪的却是，此刻那四象宫之人，却已经失去了踪影。

　　“情况不太对劲，四象宫的人仿佛瞬间就失去了感应一般。”郑萱皱眉片刻后，突然开口道。

　　闻言，杜飞也是略微减缓了几分速度，眼眸变得有几分奇异了起来。虽然对郑萱的了解并不是很多，但是杜飞却看得出，和自己这种丹武双修之人不同，这郑萱可是专修丹道的。精神力恐怕比起自己还要敏感几分，此刻她既然说失去了四象宫那群人的影踪，那便说明，那群人八成是凭空消失的。

　　“难道，四象宫那些家伙突然就被什么东西吞了不成？”小艾也是略带疑惑道。

　　“吞了？”

　　闻言，杜飞身形微微一顿，马上就停下了身形，眼眸瞬间闪烁了起来，思索了片刻之后，他视线猛的落到头顶之处，沉声道：“我明白了，这通道，八成就是一个陷阱，而这通道的长度估计也极其长，不管什么人沿着这里继续行走的话，多半最后也不会有什么好下场。”

　　“如果这里不是通道的话，那么哪里是？地下么？”小艾皱眉道。说话间，她还用力踩了踩地面，但是地面除了发出一阵轻声之外，倒是没有什么反应。

　　杜飞想了想，视线依然是留在了上方，片刻后，才缓缓道：“这通道里面，处处是黑烟，而黑烟升腾，上方之处的黑烟最为浓郁，一般人避之还来不及，所以，绝对不会仔细去搜索。而我若是料得不错的话，那唯一的生路，说不定就是在上方了！而四象宫之人，都是妖兽一流，直觉比人类更加强，说不定他们也是发现了这一点，所以才这么快的避开我们，显然，他们不想我们发现这个秘密吧？”

　　“真正的活路，却是原本的必死之处么？一般人，哪会没事向着浓烟最多的地方去啊！”王中此刻也是一脸古怪道。

　　“嗯，试试看不就知道了。”杜飞笑了笑，而后一挥手，顿时轮回之力被他施展到了极致，就这样包裹着诸人，瞬间诸人身形就是向着上空升腾而去。

　　进入了黑雾之中，四周的一切变得完全不可见了起来，如果不是杜飞的轮回之力包裹的话，恐怕在场之人纵是绝世强者，此刻都是会有几分惧怕。

　　就在杜飞轮回之力的包裹之下，升腾了大概数分钟之后，诸人就觉得眼前一亮，脚下一空，却已经站立在了一片冰凉的地面之上了。

　　脚踏实地，众人的视线瞬间向着下方看去，顿时就见到，在他们脚下厚重的冰层里面，有着一道道黑色的线条如同蟒蛇一般向着四周扩散而开，如同迷宫一般，而在黑色的通道之中，还能够见到闪烁的光芒，赫然便是武宗环的光华了！

　　这里面，显然就是杜飞等人刚才所在的通道之中，若是在这里面顺着通道走的话，估计是走到死，也是找不到头的。

　　“那个远古强者还真是坏心眼，要是跟着这路走，最后却发现一堵墙的话，不知道会当场气死多少人。”小艾凝视着下面这一幕，颇为担忧的开口道。

　　杜飞笑了笑道：“你就不用担心这个了，那些人找不到路，只能自己退出去。若是连退都不懂的话，那就是自寻死路，这等情况下，谁都帮不了他们的。”

　　“好了，我们也不要管这些人了，估计我们此刻也是落后别人许多了，想想办法吧。”

　　杜飞随意点了点头，而后视线就向着前方扫了出去。

　　就见到，此刻在杜飞视线所及的尽头之处，隐约间可以见到一个广场，而广场之上，此刻似乎也是有着不少的人影。

　　“走吧，看来能够看破这机关的人还是颇为不少的，能够走到这一步的人，绝对没有一个是简单人物，一切都要小心为上，我们的目的是远古之物，在远古之物没出现之前，有些东西，能不抢，就别抢，不要无谓的浪费战斗力。”杜飞沉吟片刻后，颇为凝重道，“当然，如果遇到了心动之物的话，我们也是不要客气分毫！”

　　闻言，诸人都是点了点头，杜飞这般稳妥却又颇为霸道的想法，才是真正的符合凌天宗天狼峰之人的行事风格。

　　见到这一幕，杜飞也就不再多说一些什么，而是身形一动，瞬间就化为了一道残影闪掠而出，而在其身后之处，小艾等人也是飞快的跟上。

　　接下来飞行的距离并不远，大概数分钟之后，杜飞等人就来到了方才见到的那广场之上。而在来到了广场边缘的瞬间，杜飞倒是看清楚，此刻这广场之上的熟人，倒是颇为不少啊！

　　包括太清宗、太初君武宗、四象宫以及惊鸿门之人，都是出现在了此处。

　　而杜飞一行人的出现，也是瞬间就引起了场中众人的注意。而杜飞等人能够到来，显然也是在这些人的意料之中，所以，此刻倒是没有人露出任何意外的表情。

　　对于这一幕，杜飞倒也没有多说什么，而是一挥手，一行人就是瞬间落到了广场之上，而后视线在广场之上扫了片刻之后，就落到了最为尽头的地方。

　　在广场的尽头之处，此刻有着一面金色的大门，大门之前，整齐的摆放着十具青铜石棺，石棺用金色的锁链捆绑着，颇为奇异的立在了金色的大门之前，而一股极端阴邪的气息，也是从里面弥漫而出。

　　“这是……丹奴？”

　　这些青铜棺材之中，有着颇为阴邪的气息弥漫而出，而这种气息里面，还蕴含着几分淡淡的药香之味，令得杜飞几乎是瞬间就认出了，这些青铜棺材里面到底会有什么。

　　只不过，虽然认出了这青铜棺材里面的东西，此刻的杜飞也是有几分头皮发麻的感觉，不知道为何，从这些青铜棺材里面有着一股颇为恐怖的气息弥漫而出，令人不得不重视。

　　估计，此刻在场的其他人强者也是感应到了这等气息，所以这些人才会尽数在此处止步不前。

　　“看来，这金色的大门之后，才是真的远古洞府所在之处了！”小艾凝视着那广场尽头之处的大门，颇为凝重的开口道。

　　“这一点，应该是没有错的了，但是真正的问题却是，眼前这些麻烦，要想办法解决，若是我猜得不错的话，如果不解决了这些麻烦的话，有人想进入里面的话，这些丹奴，就会苏醒了……而且最为麻烦的却是，很难想象，这远古时期的圣级强者留下的丹奴，到底会是什么级别的。灵丹奴还好，但是血丹奴的话……”

　　说到这里，杜飞都是一阵阵头皮发麻，血丹奴这等东西的威力，当日在九州战场之中，他就是清楚明白的。此刻若是这青铜棺材里面的十具丹奴都是血丹奴的话，那么恐怕，这局面就是极其麻烦了……

　　而且，杜飞也不信，这等地方的血丹奴，会只是普通等级的。

　　而带着这等凝重的心情，杜飞的视线再度落到了那些青铜棺材之上，眼眸之中，有着异色飞快流转。


第083章 进化的血丹奴

　　“师兄，我们要出手吗？”

　　骆容凝视着眼前那十具青铜棺材，片刻后轻声开口道。

　　“现在还犯不上我们出手，这种事情，有人会比我们着急的。这出头鸟，不做也罢。”杜飞想了想之后，摇摇头道。若是在这种地方无畏的损耗战斗力，确实不是什么聪明的做法。

　　听到杜飞这般说法，诸人都是笑了笑，随后和杜飞一起随意的走到了广场的角落，眯眼凝视着眼前的一切。

　　在杜飞等人来临之后，又有一些人陆陆续续的落到了广场之上，但是粗略一看的话，此刻出现的人，最多只有之前的十分之一的人群了！但是就算是如此，这般人流也是极端的恐怖的。

　　而伴随着人流的增多，原本安静等待的气氛就变得古怪了起来。场中在一阵商议之后，终于有一个灰衣中年人缓步走出。

　　灰衣大汉浑身上下有着颇为强悍的气息弥漫而出，显然，正是一位五品武宗级数的强者。不过以杜飞等人的眼力自然是瞬间就看出了，这个灰衣人只不过有五品低阶武宗境的实力罢了。

　　当然，这等实力在杜飞等人眼里看起来不算什么，但是放在普通的势力之中，最少已经是长老护法一流的人物了。而若是存在于大安王朝这种地方的话，肯定是名副其实的第一人。

　　灰衣人在全场神色各异的注视之下，缓步而出，在真气缭绕之间，直接向着那金色的大门所在之处行去，那般模样，就仿佛是要直接将大门开启一般！

　　“咔嚓——”

　　然而，就在这灰衣人靠近了大门大概十米的距离之时，原本没有任何动作的十具青铜棺材之上，都是同时发出一阵清脆的崩裂之声，而后，就见到那原本绑在了青铜棺材之上的锁链瞬间断裂，而后跌落到了地面之上。而那紧闭的棺材盖子也是在这一刻猛的跌落到了地面之上。

　　而后，十具如同石雕一般的白色身影，就是缓缓的踏步而出，落在了地面之上。

　　这十道身影身形如同普通人一般，身上泛着淡淡的血色光芒，而在它们的体表之处，还覆盖着白色骨骼组成的战甲。而它们的身上，也是有着淡淡的凌厉气息弥漫而出，那等气息，如同最为锋利的长剑一般。

　　而出现在了地面之上以后，这十道身影空洞的视线都是落在了那灰衣人的身上，而后一个个手掌一抬，手中都是凭空的出现了一柄白色的骨枪。

　　“嗤——”

　　阴寒气息闪烁之后，十道白色身影瞬间爆闪而出，携带着最为凌厉的劲风，就向着那灰衣人所在之处席卷而去。

　　“哈哈哈，不过是区区几具丹奴罢了！就算是血丹奴，难道也想拦住本宗不成？”

　　见到这群血丹奴扑了上来，那灰衣人却是长笑了一声，而后身形一闪之下，双手已经连绵不绝的拍出，顿时就见到浩瀚的真气暴涌之间，每一掌落下，都是将那些血丹奴震得步步后退。

　　“这些血丹奴，应该只有六品巅峰武宗境的实力吧？但是，有点古怪啊……”

　　杜飞凝视着场中那以一敌十还不落败的灰衣人，却是微微的皱了皱眉，原本在他看来，这些血丹奴应该最少有五品武宗境才对，但是想不到，却这般弱。而这等实力的血丹奴，就算有十具，也定然不会是那灰衣人的对手。

　　但是，自己分明感应到了那等阴邪到了极致的气息，这些血丹奴，真的就这么弱么？

　　“铛——”

　　在杜飞寻思之间，场中真气涌动之间，就见到那灰衣人双手连绵不绝的拍出，顿时就直接将距离他最近的那具血丹奴的脑袋直接轰成了粉末。

　　“吼——”

　　见到自己的同伴被轰成了粉末，那剩余的九具血丹奴身形却是突然微微一顿，并没有继续攻击，而是瞬间就将那失去了脑袋的血丹奴团团包围在了一起，而同一时间，一股股丹气，也是疯狂的从他们的体内暴涌而出，灌注进那具失去了脑袋的血丹奴身上。

　　“吼——”

　　咆哮之声再度传出，就见到伴随着这等灌注，那失去了脑袋的血丹奴居然颤颤悠悠的站了起来，而后在杜飞诡异的视线之中，其脖子之处，又有一个脑袋出现，而伴随着这脑袋的出现，这具血丹奴身上的气息却变得愈发的恐怖了起来，此刻，赫然有了五品低阶武宗境的实力了！

　　“这是什么状况？”

　　见到这一幕，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，此刻他终于明白，眼前的这些血丹奴为何会带给自己一股恐怖的压力了！原来，这些血丹奴，被击败之后，居然还会进化？这到底是什么炼制手段？

　　“应该是那些丹气的原因，也不知道那远古强者到底是用什么丹药作为能量源来驱动这些血丹奴，使得它们体内的能量有点接近无穷无尽，再加上还会进化变强，这等局面下，这灰衣人，要倒霉了！”震撼了片刻后，杜飞倒是隐约分析出了几分此刻的局面，当下在心中喃喃开口道。

　　“轰——”

　　场中之处，那进化成功的血丹奴脚掌一踏地面，身形瞬间就出现在了那脸色变得难看无比的灰衣人身前，而后双手一甩，骨枪如同灵蛇一般的飞舞而出。

　　“嗤——”

　　面对着威力极端恐怖的攻势，那灰衣人忍不住倒抽了一口凉气，当下，他也来不及退后，而是瞬间将实力发挥到了极致，一掌狠狠的向着前方印了出去。

　　“嘭——”

　　一阵空气的交错之声响起，而后就见到那灰衣人被那血丹奴的一枪轰得身形瞬间倒飞而出，最后狼狈无比的落到了数百米之外。

　　而在这灰衣人的身形落到了百米之外以后，那些血丹奴一个个的面色似乎变得有几分迷茫，然后，这十具血丹奴一个个身形一闪，再度回到了青铜棺材之中。只不过，这一次这些青铜棺材却没有盖上盖子了。

　　眼前的这等变故，当下就令得不少人的面色有几分古怪了。说实话，十具六品巅峰武宗境的血丹奴，甚至十具五品低阶武宗境的血丹奴，场中之人，或许也不怕。但是，这些家伙居然会进化，这一点就令人忌惮无比了！天知道这些家伙能够进化到什么地步？

　　而且，丹奴这种东西，没有痛感没有恐惧，根本就是最为纯正的杀戮机器，这等东西，就算是强行出手之下，将他们尽数击败击溃了，那出手之人的消耗，也定然是大到难以想象的！而，此刻还不算是进入了那远古洞府，又有谁能够愿意在这等场面之下，出手白白浪费自己的实力？

　　一时之间，广场之中的气氛却是陷入了一种诡异的安静之中，此刻，谁都想要进入这远古洞府之中，但是谁都不想在这种地方白白的浪费战斗力。

　　杜飞微微眯眼凝视着此刻眼前的十具血丹奴，眼眸之中异色更浓。丹奴的威力，他最是清楚不过了！当日，他炼制的那具丹奴，带给自己无穷的好处，就算是在九州之战那等地方，他都靠着那丹奴度过了不少难关，虽然最后丹奴损毁了，这一点，却令得杜飞颇为心疼。

　　而眼下这些血丹奴，和普通的丹奴完全不同，若是能够入手的话，或许没办法增强自己这边的巅峰战力，但是在很多情况下，应该作用还是不少的。而且最为关键的一点确实，若是能够弄明白这些丹奴会进化的原因，说不定自己也能够炼制出一具更为强大，而且会进化的丹奴来。

　　这等诱惑之下，就算是杜飞，也是有了几分心动了。

　　心中思索了片刻后，杜飞才吁了一口气，轻声道：“你们帮我盯着其他人，我有点兴趣。”

　　说罢，杜飞脚尖一点，身形就是直接掠过了广场，落到了青铜棺材之前，而后杜飞回头一笑道：“既然诸位都不想出手的话，那么此次我们凌天宗就做一次好人，来为诸位打开这通道吧！”

　　望着此刻出现的杜飞，场中诸人都是微微一愣，而凌天宗的名头，更是令人疑惑不已。而太初君武宗和太清宗这些大型势力之人，却是一个个都是微微皱眉。对于凌天宗的行事风格，他们虽然未必有多了解，但是对于天狼峰的作为，他们可是极端了解的！这些天狼峰的家伙，一向是无利不早起，岂会这般伟大的为人解决这些棘手的麻烦？

　　“这位天狼峰杜飞，定然是看出了什么，多半，他将主意打到了那血丹奴身上，估计他是想要弄清楚，为何那些血丹奴会进化吧。”太初君武宗之处，向天眯眼凝视了杜飞身影片刻后，才似笑非笑道。

　　“那，小殿主，我们怎么办？”站在向天身后的君姓男子阴恻恻的开口道。

　　向天闻言，似乎思索了片刻之后，才笑了笑道：“虽然不知道他具体要怎么做，不过，凌天宗要做的事情，我们自然是要阻止的了。”

　　话音落下，这向天却已经一步跨出，轻笑之声，瞬间响起。


第084章 破局

　　“呵呵，这位想必就是凌天宗天狼峰的新晋核心二弟子，杜飞了吧？”向天一步跨出，却已经来到了距离杜飞并没有多远的地方，眯着眼睛缓缓开口笑道。

　　“太初君武宗，绝杀殿小殿主，向天！”杜飞也是眉头微微一皱，旋即沉声开口道。

　　“呵呵，想不到杜兄还认识小弟，那还真是庆幸了啊……”向天眯着眼睛，一脸似笑非笑的表情道。

　　“杜飞？那个人是杜飞，传说中本届九州之战的榜首么？想不到这家伙居然这么快就成为了凌天宗天狼峰的核心弟子，这家伙果然很恐怖！”

　　“不过，这家伙也倒霉，他估计是想要出来露露脸，但是想不到，这向天却来坏他的好事了！”

　　“嘿嘿，这凌天宗和太初君武宗，无论去到什么地方都是死对头，在这里会起摩擦，也是意料之中的事情啊！”

　　“也不知道，这两个这次是想要争夺什么？还没和那血丹奴动手之前，就想要来一个两败俱伤么？”

　　随着两人出现，场中顿时就响起了一阵窃窃私语之声，显然，在场的强者对于这两个九天玄宗之一，并没有太多的惧怕，所以此刻倒是略微无谓的议论了起来。

　　而杜飞却如同没有听到这些议论一般，深深的看了向天一眼之后，淡淡道：“若是没什么事情的话，就请吧。”

　　“呵呵，既然出来都出来了，岂会没事？”向天脸带笑意，“杜兄虽然身为天狼峰核心弟子，但是我若是没看错的话，你是实力也就和刚才那位兄台一般，不过五品低阶武宗境罢了，如此实力……若是一个不小心丢脸了，岂不是丢了我们九天玄宗的脸，所以，不如这一场，让我来出面如何？至于这些血丹奴，在下也很有兴趣，就让我搬回去当装饰品如何？”

　　“呵，向兄的好意在下心领了，不过，我凌天宗的事情，似乎也犯不上你们太初君武宗的人来担忧吧？”杜飞冷笑了一声，旋即也不再多说什么废话，而是脚掌在地面一点，身形瞬间向着那些青铜棺材所在之处窜了过去。

　　而见到杜飞这动作，向天却轻笑了一身，身形也是一闪而过，瞬间向着那青铜棺材所在之处扑了过去，而后他手掌随意一挥之间，极端凌厉的攻势，就是向着杜飞的后背之处轰了过去。

　　对于这凌厉的攻势，杜飞却如同身后长了眼睛一般，身形一闪，就是瞬间向着一侧避开，同时其心神一动之间，极端澎湃的精神力就瞬间弥漫而出，向着那十具此刻再次睁开眼睛的血丹奴所在之处包裹了过去。

　　杜飞身为丹师，而且也操控过丹奴，自然明白，一般来说，丹奴的主人都会在丹奴体内留下一个精神烙印，那样的话，只要自己的精神力能够将那精神烙印尽数抹去的话，这些血丹奴就算再诡异，也失去了作用了。

　　而且最为关键的一点却是，只要自己能够将那些烙印抹除的话，那么，说不定自己还有机会将精神烙印留在丹奴之中，从而，这丹奴将会变成自己所有，而在过后，自己自然是有大量的时间来慢慢研究这些血丹奴会进化的秘密。

　　“这家伙居然还是丹师！他想要控制这些血丹奴？”

　　在杜飞的精神力飞快扩散而开的同时，那向天也是瞬间就明白了过来。不过，他并不是丹师，自然是不明白应该如何操控这些丹奴，不过，这向天也不是什么省油的灯，他见到自己拦不住杜飞，也无法抢下那些丹奴，当下就干脆身形一闪，直接向着一具血丹奴扑了过去，而且同时，一道极端恐怖的攻势就是狠狠的落了过去。

　　不管杜飞想要做什么，只要将这些丹奴尽数破坏，他便没有任何作用了！

　　“嘭——”

　　极端恐怖的攻势，瞬间就落到了一具血丹奴的身上，顿时，那具还来不及反应的血丹奴身上顿时就是浮现了一道道的裂痕！显然，这向天的实力比起刚才那灰衣人强悍了许多，他做的准备，是将这些血丹奴直接催成粉末，那样的话，这些血丹奴的恢复力再强，再诡异，估计也是恢复不过来的了！

　　见到自己一拳奏效，向天冷哼一声，却是再度想要出手。

　　“嗤——”

　　然而，就在他再度准备出手的瞬间，一道颇为凌厉的攻势，也是瞬间向着其后心之处轰来，而那攻势里面的凌厉味道，就算是他也是瞬间有几分毛骨悚然！

　　“唰——”

　　在他瞬间闪开的同时，一道身形已经落到了他刚才站着的地方，正是杜飞。

　　只不过，此刻的杜飞脸上却泛着几分古怪之色，他只是手掌飞快的伸到了那具即将被破坏的血丹奴头顶之上，而后就见到一阵澎湃的精神力涌动之间，这血丹奴居然微微一颤，神色变得有几分从顺起来，而后随着杜飞的一招手，居然就这样凭空消失。

　　显然，是被杜飞收进了容戒之中。

　　而在这之后，杜飞的身形再动，随着他的手掌一次次的按出，在无数人目瞪口呆之中，这十具血丹奴就尽数被杜飞收入了容戒里面。

　　收服了最后一具血丹奴之后，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝怪异之色。因为，刚才精神力查探的过程之中，他居然没有发现这些血丹奴的体内拥有哪怕一丝的精神烙印。就如同，这些血丹奴是新炼制的无主之物一般，倒是令得杜飞轻而易举的就将这些东西收入囊中。

　　虽然也不知道，到底是什么原因才会导致这等状况，但是，不管怎么样，眼前大便宜，已经被杜飞给占了。

　　而收服了这十具血丹奴之后，杜飞的视线也是忍不住扫了一眼刚才出面的那个灰衣人，此刻，那个灰衣人一脸苍白，面色古怪到了极致，显然是想不到，杜飞不但能够将眼前这些麻烦解决，而且仿佛还占了天大的便宜一般。

　　“这个家伙，居然真的将那些血丹奴收复了？”向天此刻也是反应了过来，只不过，他也是明白，既然杜飞已经将血丹奴收复了，那么他做什么也没有用处了，当下，他冷笑了一声，身形一动就是回到了太初君武宗所在之处，显然，暂时他也不想再度招惹杜飞。

　　而杜飞也是淡淡的看了他一眼，身形也是瞬间窜回。

　　“少爷，你怎么把那些东西收起来的？好像很好玩的样子，我要！我要！”小艾见到杜飞回来，却拍着手道。

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，伸手在容戒之上摸索了片刻之后，将一个普通的容戒摸出来抛给了小艾，道：“除了刚才那个变异的血丹奴我要研究一下之外，剩下的九具我都再次抹除了精神烙印，留在里面了。你在上面留下精神烙印就可以操控了！不过这东西，玩玩倒是可以，不要太过依赖。”

　　“多谢少爷了。”小艾喜滋滋的拿着容戒，一副喜不自胜的模样。

　　站在杜飞身后的王中等人颇为无语的望着这一幕，这个家伙倒好，现在不知道多少人对他收服了那些血丹奴羡慕嫉妒恨得眼红耳赤，而他却连看也不多看几眼，就送人了，这个家伙真是……

　　而如同王中等人所感觉的一般，此刻，不少强者都是颇为无语的望着这一幕！这个杜飞不但一个眨眼之间就将这守门的大麻烦解决了，得到了大好处，而且再一个眨眼，就直接将东西送人了，浪费啊！

　　太清宗之处，石秀心此刻也是颇为古怪的看了小艾一眼，不过，她也没有多说什么。

　　对于此刻四周各色目光，杜飞却没有什么太多的反应，而是视线淡淡的落到了前方的金色大门之上。刚才那些血丹奴，根本就算不上什么开胃菜。此刻，最为重要的远古洞府，应该算是要正式开启了，那里面的远古之物，才是自己此行要注意的东西。

　　“咯吱——”

　　就在杜飞注视了那金色的大门片刻之后，那紧闭的大门突然传出了一阵古怪的声音，而后，就见到那金色的大门瞬间向着两侧裂开。

　　随着金色大门的裂开，一股仿佛从远古时期保存至今的恐怖气息，开始缓缓的飘荡而出，而这些气息，却是令得不少精神一震！他们千辛万苦来到此处，所为的便是那些远古之物！既然，此刻这大门开启了，那岂不是说明，他们距离那远古之物的距离，又近了几分？

　　不过，在见到大门开启之后，因为之前多次经验的关系，这一次却再也没有任何人一个人胆敢率先冲进去，而是不少人的目光都是再次落到了杜飞的身上，显然，是想要看看他会不会再做一次“好人”。

　　见到诸多视线落到了自己的身上，杜飞突然轻轻一笑，冲着太初君武宗的方向一笑道：“向天兄，方才你不是想要为诸位开路么，刚才的事情，小弟已经完成了，这一次，若是向天兄执意要表现一番的话，小弟定然不会阻碍的，可好？”


第085章 殿中

　　“呵呵，杜飞兄不如好人做到底，再为诸位出力一次如何？刚才的事情也说明了，在下实力不够，这一次也就不出来丢人了，倒是杜飞兄实力手段都无比惊人，若是能够再出一次力，我想诸位都会十分感激的才是。”听到杜飞之言，那向天的面色却不变，而是侧头扫了杜飞一眼之后，轻轻一笑道。

　　“这还真的是爱莫能助了，刚才为了收复那十具血丹奴，在下的消耗太大，此刻估计连动一下都是问题了。倒是向天兄精神抖擞，若是不出手一下的话，倒是对不起你小殿主的身份吧？”杜飞也是一笑，依然是没有半点出手的意思，而是笑吟吟的开口道。

　　见到刚才抢着出手，现在却一点出面意思都没有的两个家伙，四周不少强者都是嘴角一阵抽搐，暗地里不知道骂了多少次。显然，以这两个家伙为代表的那些超级势力，这个时候定然是不想要第一个出手的了。

　　金色的大门，在此刻已经彻底的开启完毕，浓郁的远古气息不断的扑面而来，令得广场上无数人面面相觑，但是，就算是如此，也是没有人胆敢率先踏足其中。

　　对于这等诡异的气氛，杜飞倒是如同没有看到一般，而是招呼着小艾等人就地休息，就仿佛，此刻他已经完成了自己的目标一般。

　　而太初君武宗、太清宗、四象宫、惊鸿门这些大势力之人，此刻也是一个个有样学样的在场盘膝坐下，反正不管如何，此刻他们都不会出面探路的便是了。

　　而这些大势力的人这样子，其他人更不会想着去送死，当下，这原本应该是人人抢着进入的远古洞府，倒是没有任何人一个人主动进去其中。

　　在这等略微古怪的等待之中，不时还有一些强者从外间赶来，显然，这些人也是发现了那外界那条通道的秘密，不过，这些前来的强者见到了眼前这等诡异的一幕，一个个都是有几分面面相觑。不过，或许是因为在刚才那外界的通道里面吃了大亏的关系，此刻这些强者也是一个个竭力的保持着冷静。

　　不过，这等平静伴随着人越来越多，终于是没办法继续保持下去了。等了大概一个时辰之后，人群之中终于有人忍不住，咬着牙就是小心翼翼的走进了那金色的大门之中。

　　不过，这一次他进入了其中之中，却没有发出任何惨叫之声。

　　见到这样的一幕，不知道多少人暗中都是松了一口气，显然，不管怎样，这金色的大门之后，应该是没有什么危险了。

　　“进！”

　　见到这一幕，原本盘坐的杜飞瞬间站了起来，旋即，他脚掌一踏，身形已经瞬间站了起来，而后身形化为了一道流光，闪电般的暴掠而入。而在其身后，小艾等人也是一个个飞快的跟上。

　　“这个混蛋！”

　　见到一没危险，杜飞就以这般快的速度进入其中，向天冷哼了一声，不过他也是一挥衣袖，瞬间就带着身后之人窜入其中。

　　伴随着这两大势力的带头进入，顿时，那些原本还有几分迟疑家伙，一个个都是瞬间施展身形，发疯一般的向着金色大门窜了进去。

　　……

　　杜飞一行的速度，可以说是极快，只不过片刻就是掠近了金色的大门，然后在一片金光之中奔驰了片刻之后，眼前的一切才再一次变得开阔了起来。

　　而望着面前的一切，就算是杜飞，也是有几分略微惊愕的感觉。

　　此刻，出现在杜飞等人面前的，是一个巨大的空间，或者说，巨大的山洞。而在这山洞的中心之处，此刻有一座如同一座城市般巨大的大殿，人立在大殿之前，显得如同蝼蚁一般。而随着视线的扫描，就能够发现，大殿的四面八方都有无数的走廊，不知道延伸到了什么地方去。

　　此刻，杜飞身后已经有不少势力和强者窜了进来，见到这一幕之后，不少人都是开始各自选择了一处入口，然后飞快的窜入了其中。

　　“师妹，接下来应该怎么走？你可得到了什么消息？”杜飞一行此刻倒是没有急着窜入其中，而是杜飞思索了片刻后，才看了骆容一眼道。

　　闻言，骆容也是想了想之后，才沉声道：“我们此行的目的既然是远古之物的话，那么，想要得手，或许就要放弃其他的东西，选择以最快的速度靠近。而此刻我也没有线索，不过，向着远古气息最为浓郁的地方靠近总是没错的。”

　　“远古气息么？”闻言，杜飞倒是苦笑了一声，远古气息这东西，可是充斥在这个空间之中，要找出什么地方更为浓郁一些，还真是一项浩大的工程啊。

　　“若是你们信我的话，就跟我来吧……我隐约能够感应到一些东西，不过，我也不确定是不是远古之物，但是，应该简单不到什么地方去。”一直没怎么开口的郑萱突然微微皱了皱眉之后，轻声开口道。

　　闻言，杜飞想了想之后，就是点了点头。虽然他对郑萱的了解并不多，但是他却知道，此刻的这些凌天宗核心弟子，可没有一个简单人物，此刻既然没有远古之物的线索，那么她有线索，跟着她去看看也无妨。

　　“嗯，没意见的话，你们就跟着我来吧。”郑萱见到杜飞点头，当下分辨了一下方向之后，就当先向着一条颇为偏僻的通道掠去，而杜飞等人也是一个个飞快跟上。

　　大殿之中的通道，就算是偏僻一些，但是依然是颇为宽敞，而一群人飞掠在了其中，倒是如同蝼蚁一般。而且就算如此，一路上也能够见到一些其他势力之人，只不过这些人见到杜飞这群人凌天宗之人，就都是远远的避开，显然，在这个时候没人有兴趣惹麻烦。

　　而在通道的两侧，偶尔还有一些阁楼、殿堂之类的存在，有一些里面，此刻已经有人在翻箱倒柜了，有一些则因为时间的关系，还没有人进入。

　　杜飞一行人路过的时候，也偶尔进入了一两间楼阁之中搜索了一番，但是却没有发现什么价值高点的东西，显然，真正的宝贝，不会放在这种显而易见的地方。

　　确定了这些地方不会有什么收获之后，杜飞一行倒是直接收敛了心神，一心一意的跟在了郑萱的身后，继续在这通道之中窜行着。

　　就这般行进了约莫十几分钟之后，郑萱的身形才缓缓的落到了地面之上。

　　见到郑萱身形停顿下来，杜飞等人的目光，也是瞬间投到了前方，此刻，就可以见到，一扇颇为古老的青铜大门出现在了诸人眼前，大门之上，遍布绿油油的铜花，令人看了一眼，就能够明白，此物定然不知道多少年没有人开启过了。

　　“在这后面，我可以感觉到一些东西，而且对我的作用说不定挺大的，不过，这里面也应该有几分危险，若是你们不愿意一起来的话，也没有什么。”郑萱眯眼凝视着铜门片刻后，才回过头极其认真的开口道。

　　“进去看看吧，越是危险的地方，收获才会越大。”杜飞摇了摇头，仔细的在那那青铜门之上扫了片刻之后，才一挥衣袖，顿时就见到一股真气波动之后，那青铜大门就是在嘎吱声中被缓缓的推开。

　　在大门开启的瞬间，一股绚丽的光芒瞬间从中爆射而出，令得杜飞等人一个个眼眸微眯，脚步退后几步，瞬间就催动了体内的真气，准备随时来应付眼前的状况。

　　不过，在等待了片刻后，诸人倒是没有发现什么突发状况，而待到了光芒稍微减弱了几分以后，诸人注视着眼前的一切，然后才微微的倒抽了一口凉气。

　　青铜石门之后出现的，并不是什么了不起的东西，而是一片森林……一片应该是从远古时期保存至今的森林。

　　虽然不知道，这里面到底为何会存在一片森林，但是无疑的，这片森林的存在，定然不是无因的。

　　“这里面，到底会有什么？”杜飞凝视着眼前的一切，喃喃开口道。

　　“跟着我来吧，我能够感应到，那东西……应该在这个方向。”郑萱闭目沉思了片刻后，纤纤玉手才指着一个方向道。

　　“走！”闻言，杜飞也不多说什么废话，反正目前他们也是漫无目的，既然郑萱有明确目标的话，一行人自然不会阻碍她。

　　当下，郑萱微微的点了点头之后，就小心翼翼的向着这片森林的深处行了进去，而杜飞等人一个瞬间散开，小心翼翼的凑在了一起，缓步的伴随着郑萱的脚步不断深入。

　　不过，这一路行来，一行人倒是没有发现什么太过特别的东西，就仿佛，这森林只不过外界最为普通的森林一般，没有任何特殊之处。不过就算如此，杜飞等人也没有半分的掉以轻心，毕竟，这森林既然是出现在远古洞府之中的话，那么，它就绝对不会简单到什么地方去！


第086章 夺宝

　　辽阔而古老的森林之中，处处有着淡淡的雾气升腾，偶尔间会有小兽从林间闪掠而出，看起上去，倒是一副平和到了极致的模样。

　　若不是此刻在场诸人都深知，自己所在的地方，便是那远古洞府之中的话，说不定还会误以为自己是在哪片森林之中散心呢。

　　“这片森林，应该是那位远古时期的圣级强者，用大造化的手段保留下来的，经过了如此多的岁月，此处应该是已经自成世界了！这里面，似乎也有着不少实力极端强悍的妖兽，大家都小心一点。”

　　一行人缓缓的在森林之中行进着，安静的走了许久之后，杜飞才缓缓开口道。一开始的时候还没有什么，但是随着深入这森林，他倒是逐渐的感应到，这森林之中，似乎有着不少强悍的气息，而这些气息的主人，应该是妖兽之属，而且那实力，最少都是妖王级别的。

　　“嗯，若是我没感应错的话，那些妖兽多半还是远古时期传承下来的，虽然和外界的妖兽不同，估计没有发展出智慧来，但是，战斗力恐怕是相当之强悍的，我们的实力虽然还算可以，但是遇到那些东西的话，恐怕也是极其麻烦的局面。”走在最前方的郑萱也是点了点头，轻声开口道。

　　“嗯，那我们现在这样行进，就不怕招惹到那些麻烦的家伙嘛？”杜飞问道。

　　“应该不会，我选择的行进路线，应该是那些实力强悍的妖兽势力的交接之处，这样的话，它们心有忌惮的情况下，应该不会随意的出手便是了。”郑萱轻声道。

　　“原来如此。”闻言，杜飞倒是对这郑萱的谨慎在心中又是叹服了几声，当下，他也不再多说什么废话，而是冲着众人一挥手，一群人继续跟在郑萱的身后缓缓的行进着。

　　这片森林的面积，似乎超乎想象的大，在走了约莫半个小时之后，四周依然是密密麻麻的丛林，而且那气氛也是愈发的森幽了起来，只是看这一点的话，或许就能够让人知道，这洞府当年的主子，手笔到底是何等之大。

　　这一路走来，杜飞等人也是遇到了不少凶悍的妖兽，不过一行人的反应都是极快，在郑萱的带领之下不断的绕行着。或许是见到杜飞等人没有侵入自己的势力边缘的缘故，这些妖兽也没有主动上前找麻烦，这一点，倒是令得杜飞等人的行动愈发的顺畅了几分。

　　就这般又走了片刻之后，原本正在行进的杜飞突然身形一顿，视线瞬间扫到了身后之处。

　　“少爷，怎么了？”小艾见状，忙问道。

　　“有其他人也进来了，而且看这模样，人数应该不少。”杜飞迟疑了片刻后，才轻声道。

　　“那些人也发现了我们找到的那个青铜门了吗？对了哦，进来的时候，我们忘记关门了！”小艾皱了皱眉道。

　　“跟这个关系应该不大，有好几个方向都能够发现气息，显然，进入此间的入口，应该不止一个，”杜飞皱眉摇头道，“而且，那些气息我也颇为讨厌。”

　　“怎样？你要找的东西，此刻找到了没有？”杜飞又看了郑萱一眼道。

　　“我想，应该是找到了。”郑萱迟疑了片刻之后，点点头道。

　　“郑萱师妹，你要找的到底是什么？”此刻，严成也是有几分忍不住，当下开口问道。

　　“刚才我不知道是什么，现在倒是明白了，那应该是成熟期的灵纹宝树。”郑萱淡淡道。

　　闻言，诸人都是微微的点了点头，灵纹宝树的作用，在场之人自然是清楚无比。而杜飞的轮回灵纹，就是靠着灵纹宝树领悟出来的，自然明白此物价值极高。这一次若是能够将那灵纹宝树入手的话，那么此次远古洞府之行，就不算吃亏了！

　　“既然知道是什么了，就加快速度吧，迟恐生变。”杜飞点了点头之后，沉声开口道。

　　闻言，郑萱也不再多说什么，而是身形一动，瞬间就飞快的冲了出去，而身后的杜飞等人，也是飞快跟上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　森林深处，破风之声不断的响彻，因为怕被别人捷足先登的关系，这一次杜飞等人却不再小心翼翼，而是将速度施展到了极致。而一路上遇到了不长眼的妖兽，都是随意出手，将妖兽击退之后，就继续前行。

　　以这般快的速度，又窜了大概十几分钟之后，最前方的郑萱身形终于落到了一块巨石之上，而其目光，也是带着几分凝重的凝视着前方。

　　杜飞的身形也是飞快落下，目光顺着郑萱的视线一扫，然后脸上就是浮现了一抹震撼之色。

　　此刻，出现在杜飞等人面前的，是一个约莫百米的湖泊，湖水浑浊无比，如同沼泽一般，让人看不清里面到底有什么。但是，在湖中心的位置之处，却有着一个精致的玉台，玉台之上，种植着一株有几分枯黄的小树。不过，这小树的树干之上，却有着奇异的符文不断的流转着，虽然和杜飞当日所见的灵纹宝树有几分不同，但是，那等气息却是做不了假的。

　　“果然是灵纹宝树！”

　　见到此物，杜飞也是缓缓的吁了一口气，只要能将这东西入手，这一次就真的不亏了。

　　“既然找到了，就将东西弄走吧，我们刚才动静太大了，现在有人朝我们这边来了。”戚洪突然冷梆梆的开口道。

　　“不用那么急，这灵纹宝树不是什么简单东西，我想这里面定然会有什么守护之物，还是小心为上。”杜飞摇了摇之后，凝视着下方的湖泊道。

　　“那怎么办？”王中皱眉道。

　　“不如这样吧，这点小事，总不好让女孩子出手，还是我来取吧，至于诸位师兄，就麻烦你们为我掠阵了！”杜飞想了想之后，淡淡道。

　　“没问题。”王中等人此刻也是点了点头，虽然取一下灵纹宝树也不是什么大事，但是小心几分，总是没有错的。

　　“嗯。”

　　当下，杜飞也就不再多说什么废话，而是身形一动，瞬间就华为了一道流光向着那灵纹宝树所在之处窜了过去，几乎瞬间就窜到了灵纹宝树身边之处。而后杜飞也不客气，而是直接将那灵纹宝树连根拔起，随后身形瞬间退后。

　　“吼——”

　　便在此时，下方污浊的湖水之中，猛的传出了一阵咆哮之声，而后就见到一道黑色的身影猛的窜出，狠狠的向着暴退的杜飞所在之处撞了过去。

　　“这是……五品妖王级数的妖兽？”杜飞虽然还没看清楚，此刻出现的到底是什么妖兽，但是那等威压却令得杜飞瞬间就大概明白了此物的实力。

　　“一起出手！”

　　见到这一幕，王中也是一声轻喝，当下，剩余的七人几乎同时一挥手，顿时就见到澎湃的真气涌动之间，一道道凶悍的攻势瞬间向着前方落去。

　　而趁着诸人出手的档口，杜飞也是脚掌在半空之中猛的一踏，身形瞬间化为了一道残影，落到了岸边。

　　“走！”

　　身形落到了地面之上，杜飞也不多说什么废话，而是猛的一挥手道。

　　这妖兽的实力之强悍，有几分超乎想象之外，所以杜飞也没有继续和它缠斗的兴致，只要能够捞到好处就行了。

　　见到杜飞这般动作，余下诸人也是点了点头，当下身形一闪，也是瞬间向着后方退去，几乎不过片刻，就将那咆哮而出的妖兽甩在了身后。

　　一行诸人的实力都是极端的强悍，此刻有心逃窜的情况下，倒是几乎瞬间就离开了方才那处地方，虽然远远的还能够听到一阵阵的咆哮之声，但是，显然，一时间那妖兽是追不上来的了。

　　“呼——”

　　见到一行人算是离开了刚才那种颇为危险的状况，杜飞倒是笑了笑，落到了林间的空地之上以后，随手就将手里的灵纹宝树抛给了郑萱。

　　郑萱接过灵纹宝树，看了片刻后，才轻声道：“我知道你也修丹道，这东西，还是一人一半吧？”

　　“不用了，在九州战场中的时候，我已经得到过一株灵纹宝树了。”杜飞摇摇头道，“这东西给我也没什么用处了，你若是用不上的话，就带回藏丹峰吧。”

　　闻言，郑萱眼眸之中闪过一丝异色，不过她却也没有再多说什么，而是点点头，将那灵纹宝树收了起来。

　　见到郑萱将东西收了起来，杜飞倒是无谓的笑了笑，而后视线在四周扫了一眼之后，才继续淡淡道：“好了，诸位，接下来我们应该怎么办？”

　　“这个……这一次，似乎我知道应该怎么走了，少爷……”小艾似乎迟疑了片刻，才轻声开口道。

　　“哦？怎么说？”杜飞闻言，略带奇异道。郑萱身为丹师，能够发现灵纹宝树，倒是不出杜飞的意料之外，而小艾这家伙，莫非也能发现一些什么东西不成？

　　小艾想了想，视线落到了森林的最深处，略带迟疑道：“从刚才开始，我就感应到，那里面似乎有什么东西在呼唤我一般，但是，我也不清楚那会是什么……”


第087章 半步武圣？

　　听到小艾之言，杜飞一行人都是微微的一愣，目光顺着她目光之处扫了过去，看到的依旧是连绵不绝的森林，并没有其他的异状。

　　这一幕，令得杜飞微微沉吟了片刻后，才点了点头。对于小艾，他是绝对信任的，虽然小艾说的这什么呼唤之声，有几分玄奥的味道在里面，但是，去去看的话，应该也是无妨的。反正，此刻一行人也没有什么目标，去看看也没有什么。

　　“杜飞师弟，你怎么决断？此刻，这森林里面的人似乎是愈发的多了啊，我想再不用多久，这森林里面那些妖兽就会因为进入者众多而彻底的暴乱起来了。”王中视线凝视着后方，沉声开口道。

　　杜飞闻言，又思索了片刻后，才点点头道：“去看看吧，反正我们现在也不知道那远古之物到底在哪里，说不定小艾要找的就是远古之物呢？”

　　见到杜飞点头，其他人也是微微的点了点头，确实如同杜飞所说的一般，与其继续这般漫无目的寻找，倒不如去看看，接下来到底会碰到什么。

　　见到众人点头，小艾的小脸上倒是浮现一抹笑容，然后，她身形一动，就带着杜飞等人向着森林的深处继续暴掠而去。

　　这接下来的一路，随着继续深入森林，能够感应到的妖兽气息却也是愈发的恐怖了起来，好在一行人的速度极快，在被那些妖兽感应到了瞬间，已经飞快的离开了。而那些妖兽仿佛也有一定程度的神智一般，似乎知道诸人并不好惹，所以也没有主动出来找麻烦。

　　带着这颇为顺畅的速度，又行进了约莫半个小时之后，一行人的速度才逐渐的减缓了下来，最后便是落在了地面之上，而后略带几分古怪的凝视着前方之处。

　　此刻，出现在杜飞等人面前的，是一片废墟，废墟之上，墨绿色的蔓藤四处缠绕，看起来如同一副末日景象一般。

　　“这里就是有东西呼唤你的地方？”杜飞凝视此处片刻之后，才回头看了小艾一眼道。

　　“应该便是此处了，在这里，我可以听到很大的声音了。”小艾略带烦恼的揉了揉脑袋，然后凝视着前方的废墟，低声道。

　　闻言，杜飞这一次却是面色略变，而后，他右手食指猛的在眉心之处一点，刹那间，澎湃无比的精神力瞬间如同潮水一般的扫入了这片废墟之中。

　　随着精神力的扫描，杜飞的面色也是变得有几分古怪，在杜飞的精神力之下，这废墟的一切已经尽数被他看清楚了，但是，却没有发现什么特殊的东西啊？

　　“嗤——”

　　然而，杜飞的面色还没恢复过来的时候，他突然微微一愣，因为一直能够瞬间前进的精神力，在这一刻却仿佛受到了某种阻碍一般，竟然寸步不前。

　　“嗡——”

　　与此同时，一道金色的光芒也是在这片废墟的中心之处闪现，杜飞等人的视线扫了过去，瞬间就看清楚，那金色的光芒组成了一个金色的光罩，将下方约莫百米的范围笼罩在了其中。估计若不是杜飞的精神力扫描的话，还真的发现不了这东西。

　　“这是什么东西？”杜飞收回了精神力，然后一挥手，诸人瞬间就带着几分小心翼翼的来到了这金色的光罩之前，而后略带几分古怪的凝视着眼前的光罩。

　　“若是我没看错的话，这应该是武宗环吧？”严成皱着眉开口道。

　　“武宗环？”闻言，杜飞等人都是微微一愣，这东西，居然是武宗环？

　　“应该错不了了，我也曾经在典籍之上看过，据说武宗强者陨落之前，若是有着强烈的执念的话，武宗环有一定的几率不会消失，而是一直存在，守护着他的尸身。”郑萱也是点点头道。

　　“也就是说，这里面存在的，是一个远古强者的尸身？”闻言，杜飞也是微微一愣道。

　　“进去看看不就知道了。”王中却是一笑道，“说不定，这里面就是这远古洞府的主人呢？”

　　闻言，诸人也是点了点头，既然已经到了这个地方的话，那么无论如何都是要进去看看情况的了。

　　当下，杜飞一挥手，示意诸人退后之后，其手掌才一转，而后一掌狠狠的印出。

　　“嘭——”

　　随着杜飞的一掌落下，金色的武宗环表面就是浮现了一抹淡淡的涟漪，但是，除此之外，却没有任何的变化。

　　这一幕令得杜飞的面色微微一变，刚才那一掌虽然他也没有用出全力，但是那种石沉大海的感觉却令得他明白，眼前的这武宗环，就算在场所有人一起出手的话，也未必能够破开。

　　“现在怎么办？”在场诸人眼力都绝对不差，见到这一幕几乎一个个都是明白了这一点，当下忍不住问道。

　　“我来试试看吧……若是我没猜错的话，我应该能够开启这武宗环。”小艾脸上带着几分迟疑之色，片刻后才低声开口道。

　　“小心点！”闻言，杜飞点点头道。

　　“嗯。”小艾点了点头，迟疑了片刻后，她才缓缓的伸出手掌，也不使用哪怕一丝一毫的真气包裹，就这样一掌按在了那武宗环之上。

　　说起来也奇怪，随着小艾这一掌按了下去，那金色的武宗环之上，就浮现了一波波的涟漪，很快的，一个只容一人进入的洞口就是瞬间浮现。

　　“走吧，进去看看。”

　　见到这一幕，小艾也不迟疑，而是当先一步跨入其中。杜飞也是飞快的就跟了进去，其他人迟疑了片刻之后，也是一个个身形一动，瞬间就进入了其中。

　　随着一行八人尽数进入之后，那金色武宗环微微闪烁了片刻之后，就是彻底的再度消失不见了。

　　……

　　踏入武宗环之中的瞬间，眼前的废墟已经尽数的消失不见了，而出现在诸人面前的，却是一个颇为古老的广场。而在广场的中心之处，此刻有一个颇为巨大的古老祭坛，祭坛之中，一股极端恐怖的威压从中弥漫而出，令得杜飞等人瞬间都是额头冒汗。

　　“好恐怖的威压！”

　　杜飞等人对视了一眼，都是从对方眼眸之中看出了一股惊骇之色，这等威压，极端恐怖，也不知道那威压的主人，实力到底会恐怖到了什么地步！

　　而小艾进入此间之后，就是带着几分奇异的眼神凝视着前方之处，仿佛在思索着什么一般。

　　“怎么说？”见到这一幕，杜飞问道。

　　“呼唤我的东西，应该就是在这祭坛之中，但是不知道为什么，我突然有点害怕的感觉。”小艾略带几分迟疑道。

　　“若是害怕的话，就不要去了。”闻言，杜飞倒是点头道。

　　“不，既然已经来了此处，总要看看那到底是什么东西，若是远古之物的话，绝对不能落到其他人手中。”闻言，小艾却是摇了摇头，眼眸之中闪过了一丝坚毅之色，而后她身形一动，就是对着那祭坛所在之处闪了过去。

　　见到这一幕，杜飞一行人也只能飞快的跟上。

　　一行人片刻之后，就落到了那祭坛之上，而因为靠近的关系，那股恐怕的威压却是愈发的明显了起来。而此处距离祭坛顶端，也不过数百米的距离了。

　　小艾略带几分迟疑的凝视着这一幕，片刻后才身形一动，缓缓的登上了这祭坛。

　　而跟在小艾的身后，杜飞等人也是略带几分古怪表情的跟了上去。

　　“哒——”

　　当最后一步落到了这祭坛顶端的时候，杜飞等人一个个都是微微一愣，凝视着祭坛正中之处，一个个都是倒抽了一口凉气。

　　此刻，在这祭坛的正中之处，有着一个只容一人盘坐的石台，而石台之上，此刻却有一尊人像盘坐。

　　人像如玉，仿佛是用翠玉雕刻而成的一般，而且雕像精致无比，让人能够看清楚，这是一个女子。而那股恐怖无比的威压，明显就是从这玉像之中弥漫而出的。

　　“这是……雕像么？”杜飞皱眉凝视着这一幕，眼眸之中也是闪过了一丝奇异之色，若是此物是雕像的话，那么，那种极端强悍的威压要怎么解释。

　　“不，这并不是雕像。”王中突然开口道，“若是我没看错的话，这应该是一位半步武圣级数的强者，冲击武圣境界失败之后，所遗留下来的尸身，而她身躯之所以会玉化，应该是化圣劫所导致的！”

　　“半步武圣？”闻言，杜飞倒是微微抽了一口凉气，就算是他也想不到，为何在此处会陨落了一位半步武圣级数的强者。

　　“半步武圣，半步武圣……”

　　杜飞的面色突然一变，仿佛想起了什么一般，他视线瞬间落到了那玉像之上，忍不住开口道：“莫非，这威压的来源，并不是这玉乡本身，而是，那半步武圣强者遗留下来的，武道元丹……”

　　杜飞此言一出，在场诸人的面色都是瞬间变得有几分奇异了起来。武道元丹，在场之人基本都知道是什么，但是，那半步武圣强者遗留下来的武道元丹，可就有点与众不同了……


第088章 相遇

　　“半步武圣强者的武道元丹，现在我们怎么办？”严成此刻面色也是变得凝重了几分，他舔了舔嘴唇，盯着那玉像道。

　　杜飞扫了他一眼之后，才缓缓道：“此物的重要性，丝毫不逊于那些远古之物，所以，此物必须带走，至于到底怎么分配，等送回宗门之后，让宗主定夺，毕竟，此事太过重大了！”

　　“好！”

　　闻言，其余几人都是点了点头，说实话，在半步武圣强者的武道元丹面前，若是说没有几分心动，那就都是骗人的，而此刻不管把这东西给谁，说不定都会引起内乱，而杜飞此刻的说话，却是解决这等局面的最好办法了。

　　见到其他人点头，杜飞也不再废话，而是当即一挥手，真气就向着那玉像所在之处笼罩了过去。

　　“嗤——”

　　不过，杜飞的真气窜去的时候，玉像之上却只是冒起了一抹青烟，那等模样，却如同石沉大海一般，没有半分异动。

　　这一幕，令得杜飞的面色再次变化，片刻后，他仿佛想明白了什么一般，猛的一转身，道：“小艾，若是我没料错的话，我们这些人里面，恐怕只有你能够将这武道元丹收走了！你赶紧动手，但是一切都要小心为上。”

　　闻言，小艾也是点了点头，她自然明白，此物对于凌天宗的重要性，当下就是迅速转身，咬着牙想要出手。但是，她刚要出手的瞬间，面色却猛的一变，因为，在这片空间之中，突然出现了一阵剧烈的波动，而后众多强悍的气息，就是同时进入了这空间之中。

　　这等变卦，当下也是被杜飞等人察觉，杜飞的身形一转，视线落过去的时候，面色却是微微一面。

　　只见到，在那武宗环的边缘之处，此刻武宗环已经被人撕裂而开，而后，就见到一行人飞快的进入了这空间之中，而仔细看去的话，便能够发现，这群人不是其他人，赫然便是太初君武宗之人！

　　进入了此处的向天等人，此刻也是有几分迷茫的望着四周，但是很快的，他们就感应到了那股强悍的威压，而后每个人的视线，都是瞬间落到了杜飞等人的身上。

　　而这等变故，令得向天等人身形瞬间窜到了半空之中，而视线再度扫来的时候，祭坛之上的玉像，却是彻底的出现在了他们的视线之中！

　　“半步武圣强者的武道元丹！？”

　　呆滞了片刻之后，太初君武宗的人群之中，有一道震撼得难以形容的尖叫之声传出，显然，这东西的存在，出乎他们的意料之外。

　　听到这声音，所有太初君武宗之人的面色都是猛的一变，一个个的视线直接无视了杜飞等人，而后落到了那玉像身上，旋即，每个人眼眸之中都是有着狂热之色闪现！

　　而见到这群人进入，小艾也是皱了皱眉，缓缓的收回了手。很显然，要收取这武道元丹恐怕没有想象之中的那般容易了，在这等时候，若是贸然动手的话，恐怕会让这局面变得愈发的混乱起来。

　　“呼——”

　　杜飞长长的吐了一口气，目光凝视着太初君武宗之人，心中也是明白，今日之事，定然是无法善了的了。

　　“准备动手吧，诸位。”杜飞轻轻的笑了一声，缓缓开口道。

　　闻言，诸人也都是点了点头，这武道元丹的重要性，每个人都明白，所以，无论如何今日都要将这东西带走。

　　“杜飞！带人离开祭坛，否则，今日就不要怪我太初君武宗不客气了！”向天眯眼凝视了杜飞这面片刻之后，就是沉声开口道。

　　杜飞扫了向天一眼，却只是缓缓的摇了摇头，道：“向兄，这等幼稚的话，就不要说了，你我都明白，这武道元丹到底有多重要。在这种时候，说什么废话都是没用的，不如，直接手底下见真招吧！”

　　“呵呵呵，虽然动手是好，但是不战而屈人之兵，似乎，却是更好的做法。”向天笑了笑，“除了这武道元丹，我们太初君武宗想要的东西还是挺多的，所以，若是你们能够此刻就退走的话，我想，对于我们双方来说，应该都是好事，你说，对么？”

　　话音落下，向天已经一步跨出，刹那之间，一股极端恐怖的气息从其身上弥漫而出，而在这气息之下，就算是杜飞，也是心头微微一涩！

　　“五品高阶武宗境！”向天表现出来的实力，令得杜飞心头微微一阵凛然！此人，不愧为太初君武宗绝杀殿的小殿主！

　　“呵呵呵，我像接下来，应该为诸位介绍一下我太初君武宗的弟子了，兄弟们，就对着这几位凌天宗的师兄弟们，自我介绍一番如何？”向天一脸轻笑的淡淡开口道。

　　“呵呵呵，我等等这个时机，也是等了许久了！”

　　向天话音落下之后，就见到一直站在他身后的一个一脸诡异笑容的男子一步跨出，而在其跨出的同时，身上澎湃的气息，也是瞬间弥漫而出。

　　“在下太初君武宗，绝情殿，君凌！”那人冲着杜飞微微一咧嘴，“还有，杜飞兄，我正好有件事情要告诉你……我有个弟弟，叫做君卓东！”

　　“君凌？君卓东？五品高阶武宗境！？”

　　此人的气息，虽然比起那向天弱了几分，但是，却依然是极端的恐怖，而最为令得杜飞微微皱眉的却是，此人居然是君卓东的哥哥？

　　“君凌，太初君武宗绝情殿的核心弟子之一，这家伙颇为麻烦。”站在杜飞身侧的王中微微皱眉道。

　　“核心弟子么？”杜飞点了点头，看来，这太初君武宗的实力，也绝对比自己想象之中的要强啊！

　　“呵呵呵，在下是太初君武宗破军殿，吴含！”一个面容普通，脸上却带着几分淡淡笑容的男子也是一步跨出，而后轻笑开口道。而就在他开口的瞬间，一股极端恐怖的气息，也是瞬间弥漫而出。

　　“五品中阶武宗境！”

　　此人的实力虽然弱于之前的两人一分，但是，却也是令得杜飞等人瞳孔微微一缩。

　　“呵呵，应该是轮到在下了吧？在下的太初君武宗焚天殿，李皓！”

　　一个一头红发的男子，此刻也是一脸轻笑的一步跨出，而其身上的气息，也是瞬间弥漫而出，而这等气息极端的恐怖，令得杜飞瞬间就认出了他的实力。

　　“五品中阶丹宗境！又是一个麻烦的家伙！”凝视着这第四人，杜飞等人一个个也都是微微的皱眉。

　　“想不到，太初君武宗三洞四殿，居然来了四殿了。”严成也是皱眉开口道，显然，他也是觉得此刻的局面，十分的棘手。

　　“呵呵呵，除了我这位三位兄弟之外，剩余的诸位，都是我太初君武宗的内洞之人，只不过，这几位的身份，恐怕就不太好告诉你们了，只不过，杜飞兄弟你只要知道他们的实力便可！”

　　“砰砰砰——”

　　随着向天的声音落下，站在向天身后几个没有开口自我介绍之人，也是一个个一步跨出，顿时，极端恐怖的气息，就是从这些人身上弥漫而出。

　　“都是五品中阶武宗境！”

　　感应到了那等恐怖的气息，杜飞的瞳孔微微一缩，太初君武宗那边，不多不少，正好有十人，而且，这等阵容，明显比自己这边要强悍几分，所以，此刻这等局面，倒是变得极端的麻烦了起来。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟，现在，你可以主动离开了么？”向天眯着眼睛道，显然在他看来，在这等绝对的劣势之下，就算凌天宗之人，也是不得不低头的了。

　　杜飞微微皱眉凝视着这一幕，片刻后，却是微微一笑道：“向天兄，阵容确实吓死人，不过，这等局面就想要将我们凌天宗吓走，恐怕，没有想象之中的那般容易吧？就算你真的能够让我们退走，恐怕，你不付出点代价是不行的了！”

　　话音落下，杜飞已经一步跨出，刹那之间，澎湃的气息瞬间从其体内弥漫而出。

　　“哼！五品低阶武宗境！杜飞，还真不是我小看你！”向天眼眸一眯，旋即冷笑一声道。

　　“是么！？那这样呢！？”

　　闻言，严成和王中两人都是一步跨出，澎湃的气息，瞬间惊天动地！

　　“五品高阶武宗境！”向天的眼眸微微一缩，“哼，原来是你们这两个家伙，怎么？也成了天狼峰的走狗了么？”

　　“呵呵呵，向天，在这个时候还用这等挑拨离间的小手段，确实有几分不像样了啊！”

　　“一起出手吧。”杜飞面无表情的凝视着这一幕，旋即淡淡道。

　　“砰砰砰——”

　　随着杜飞的话音落下，剩下的五人，一个个也都是一步跨出。在场之人，每一个都是凌天宗的核心弟子，所以，几乎除了杜飞这个例外，和三个女孩子之外，剩余四人，每个人都有五品高阶武宗境的实力！如此实力，虽然人数比起太初君武宗那面少了一些，但是巅峰战力，却是只强不弱了！

　　“今日我倒要看看，你们太初君武宗，有什么能耐从我们凌天宗手中将东西夺走！”杜飞冷哼一声，凝视着向天，冷冷开口道。


第089章 意外

　　“呵呵呵，冥顽不灵，既然如此，就将你们这些凌天宗的天才，尽数留在此处吧！”向天听到杜飞如此言语，当下也是微微的摇了摇头，而那似笑非笑的表情也是尽数收敛，取而代之的，则是淡淡的阴冷。以他在太初君武宗的身份，任何事情都是一言而决，而此刻他并不想动手，但是既然对手不识好歹的话，那么，却也就怪不得他心狠手辣了！

　　“出手吧，这一次，我们要凌天宗之人，一个不留！”向天略带冷漠的声音缓缓响起，而那毫不掩饰的杀意，瞬间也是充斥天地！

　　听到向天这等言语，刹那之间，站在他身后的诸人，一个个眼眸之中，就是闪过了一丝丝的杀意。

　　“那焚天殿的李皓，便交给我解决吧！”郑萱凝视了场中片刻后，就轻轻开口道。她的实力也有五品中阶丹宗境，和李皓交手，倒是没有什么问题。

　　“既然如此的话，那破军殿的吴含，就交给我吧！”骆容也是轻声开口道。

　　“绝情殿的君凌，恐怕就需要我出手了。”严成微微皱眉片刻后，也是一步跨出。

　　“既然如此的话，那向天就交给我吧。”杜飞眼神之中闪过一丝异色，不过还是淡淡开口道。

　　“至于孟辰师兄、王中师兄，还有戚洪师兄，恐怕，那剩下的六个家伙，就需要你们联手挡住了！”杜飞视线又落到了太初君武宗后方那几人身上，轻轻开口道。

　　“呵呵，杜飞师弟尽管放心，有我们在，这些家伙翻不起什么大浪的。”王中淡淡笑道。

　　“至于小艾，你就想办法将那武道元丹收了吧，诸人，动手！”

　　随着杜飞的声音落下，凌天宗这面不少人都是轻笑了一声，而后一个个一步跨出，刹那之间，都是瞬间向着自己的对手所在自之处暴冲了而去。

　　此刻，双方出战的都是绝对的高手，所以几乎不过一眨眼的功夫，顿时，就有极端恐怖的波动向着四面八方扩散而开。

　　而向天望着尽数出手的众人，他脚掌在虚空之上一踏，瞬间就是出现在了杜飞的面前，而后他目光略微阴冷的盯着杜飞，片刻后阴恻恻一笑道：“杜飞，虽然我也不知道，你为何有自信与我斗，但是，今日我就让你明白，什么叫做天外有天，人外有人，年轻一辈中，你要称雄，可还太早了啊！”

　　话音落下，向天脚掌一踏，身形瞬间向着杜飞所在之处扑了过来，而其身上的气息也是瞬间弥漫到了极致，和他比起来，杜飞五品低阶武宗境的实力，确实有几分不够看。

　　伴随着冷笑之声，就见到向天拳头猛的一握，刹那之间，璀璨的金光涌动之间，一道数十米大小的金色掌印瞬间成形，而后带着一种无可匹敌的霸道意境，狠狠的向着杜飞所在之处印了过去，而那掌印所及之处，便是空气也是爆出了一阵阵的低沉声响。

　　“绝杀一掌！”

　　望着那从天际暴掠而来的恐怖掌印，杜飞身形一动，也是浮现在了半空之中，而后，他双手因为飞快的变幻着印记，而后就见到，七彩的水晶羽毛瞬间覆盖在了他的手掌之上。

　　“大天凤指！”

　　杜飞手掌一抬，而后一指狠狠的向着前方点出，顿时，就见到一根七色水晶组成的手指瞬间成形，而后瞬间暴掠而出，和那向天金色掌印狠狠的撞在了一起，随后，在一声巨响之中，恐怖的能量波动瞬间疯狂的弥漫而开。

　　“砰砰砰——”

　　狂暴的能量波动令得杜飞的身形微微一颤，但是只不过退后了半步，就算是将这些能量波动尽数卸去，而做完这个动作之后，他抬头望着同样退后了半步的向天，淡淡道：“我确实没有什么资格称雄，不过，你比我还差，想必也没有什么资格吧！”

　　“呵呵呵，这种事情，一向是口头功夫做不得数的，既然你如此冥顽不灵，不让你明白一点事情的话，你恐怕是不会懂得我是一心一意的为你好的！”向天冷冷一笑，而后眼眸之中凶芒闪动，而下一瞬间，其脚掌一踏，身上却有着诡异的光芒闪烁，令得其体表有着一层层的诡异鳞片浮现。

　　“绝杀惊龙变！”

　　伴随着一声低喝，向天的体表之处的诡异鳞片已经蔓延到了极致，同时也令得其肉身之上，有着一波波极端恐怖的波动弥漫而出，显然，这向天也是修炼了一门绝对不弱的锻体武技。

　　而在这门武技被施展出来的瞬间，其脚掌一踏，身形已经瞬间化为了一道流光出现在了杜飞的面前，而同时，极端恐怖的攻势，也是毫不保留的向着杜飞所在之处倾泻而去！

　　面对这向天狂风暴雨一般的攻势，杜飞也是冷笑一声，而后脚掌猛的一踏，七色水晶羽毛瞬间浮现体表！

　　“天凤不灭甲！”

　　伴随着七彩战甲浮现，杜飞也是冲着向天咧嘴一笑，而后面对着那向天狂风暴雨的攻势，他也是毫不闪躲，而后一拳拳狠狠的向着前方倾泻而出。显然，杜飞是准备以硬碰硬的方式，将这向天的攻势尽数接下！

　　“砰砰砰——”

　　天空之上，两道身影直接就是展开了最为激烈和残酷的肉搏战，双方可以说是拳拳致命，每一次的交锋，都是比上一次还要惊人几分，而那拳脚相交之时弥漫而出的能量波动，却令得空间崩裂扭曲，尖锐的破风之声，更是不绝于耳。

　　这等硬碰硬的交手，令得那向天的面色也是逐渐的变得凝重了起来。他所施展的绝杀惊龙变，是太初君武宗的顶级锻体武技，若是修炼到了极致的话，人身可化为远古之龙，这锻体武技，可是比起化龙阁的化龙诀只强不弱的！但是想不到此刻他施展这等锻体武技，这个杜飞居然也能够施展出类似的锻体武技来将自己挡下。而且在这等战斗之中，后者不但没有丝毫不适，而且是越战越勇，就仿佛肉身缠斗，并不是自己的强项，而是他的强项一般！

　　不过说起来，向天猜得也没错，一直以来，杜飞的肉体就是极端强悍，从古铜锻体功到玄冰天体，再到最后的天凤不灭经，哪样不是被杜飞修炼到了极致的？

　　“我倒是不信，以你五品低阶武宗境的实力，肉体能够比我还强悍！”向天眼眸之中凶悍之色涌动，而手下的动作却是更快了几分。

　　面对这向天凶悍的攻势，杜飞也没有片刻的退缩，而是双手一拍，顿时被七色水晶羽毛包裹的手臂，也是狠狠的向着前方撞出，顿时，惊天动地的响动之声，再度响起！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　就在双方剧烈交手的时候，突然间，祭坛之上就是传来了一阵剧烈的波动，仿佛有什么东西瞬间崩裂了一般。而在这等波动之下，就算是此刻已经处于死斗之中的杜飞和向天等人，都是瞬间身形一窒，而后视线猛的投了过去。

　　此刻，就可以见到，不知道什么时候，那祭坛之上的玉像已经瞬间崩裂了，而小艾此刻却是一脸迷茫的凝视着从玉像之中悬浮起来的一枚紫金色元丹，而那元丹之中，有着一波波的紫气涌动，这些紫气微微的颤抖着，片刻之后，才有一丝丝的紫气缓缓的伴随着小艾的呼吸，融入了她的体内。

　　“这是……元丹认主！？”

　　这样的一幕，令得向天微微一愣，眼眸之中就是闪过了难以置信的色彩来。

　　一般来说，武道元丹这等东西，可不是随随便便就能够炼化的，需要有一定适应性的人，才有机会炼化一枚武道元丹。

　　而此刻的小艾倒好，连炼化都不用，那模样，就仿佛她是这武道元丹的主人一般，这武道元丹，居然主动被她吸收。

　　这样的一幕，令得向天的面色狂变之间，却直接放弃了和杜飞缠斗，而是身形瞬间退后，而后面色一阵青一阵白的凝视着这一幕。

　　“小殿主，现在怎么办？”君凌等人此刻也是被这一幕惊到了，当下一个个从战斗之中抽身而退，而后面色难看的凝视着这一幕道。

　　向天的面色一阵变化，片刻后，却带着几分咬牙切齿的味道，道：“我们走！”

　　“走？小殿主，那可是半步武圣强者的武道元丹啊！”闻言，君凌略带不甘道。

　　“是又如何？我们急切间，根本就拿不下这些麻烦的家伙，而那家伙此刻又遇到武道元丹主动认主，恐怕不过片刻就要认主完成了，到了那个时候，我们要走，恐怕也走不了了！”向天面色阴沉的开口道。

　　闻言，君凌的面色也是一窒，很显然，此刻的局面确实是双方势均力敌，但是若是小艾炼化武道元丹，实力暴涨的话，那么他们这边恐怕就要吃大亏的了！

　　“退！现在不是争夺这一点蝇头小利的时候，现在不走，说不定就惹了大麻烦了！”向天心头一阵滴血，旋即狠狠的扫了杜飞一眼之后，却已经猛的一挥手，就带着太初君武宗之人，恨恨退后！


第090章 夺舍？

　　望着那如同丧家之犬一般，飞快的退到了武宗环边缘之处，而后撕裂了武宗环退走的向天等人，杜飞倒是微微的吁了一口气。虽然一切只是意外，但是真的要解决这些太初君武宗的家伙，可绝对不简单，此刻他们既然愿意退走的话，对于杜飞这边，也是只有好处的。

　　“嗡——”

　　在杜飞松了一口气的同时，那祭坛之上的光芒瞬间大作，而后直接化为了一个紫色的光团，将小艾的身躯尽数笼罩到了其中，到了最后，就连整个祭坛之顶都是被尽数笼罩了。

　　“这是……”望着这一幕，杜飞微微的皱了皱眉，这等变化，就连他也有几分看不明白了。

　　“这是元丹认主的变化，想必，此刻苏艾师妹正在接受那元丹之中凝结的能量和传承呢！看来，苏艾师妹的气运，还真是好得让人嫉妒呢！”王中等人来到了杜飞的身边，凝视着这一幕片刻后，王中才叹了一口气道。

　　显然，在场之人都对这半步武圣强者的武道元丹有几分念想，不过眼前的一幕，却告诉其他人，你想也没用，因为武道元丹已经认主了。

　　皱眉凝视着这一幕片刻后，杜飞才缓缓道：“既然是武道元丹认主，而此物也是小艾坚持之下，我们才能够发现的，那么此物属于她，也是她自己的气运了，我想诸位，没什么意见吧？”

　　闻言，其他人都是耸耸肩，毕竟眼前的一幕已经说明了一切了，在这等情况下，只能说小艾的运气却是极佳便是了！

　　“那接下来我们怎么办，在这等到苏艾师妹彻底炼化那武道元丹么？”郑萱凝视着此刻逐渐将整个祭坛都笼罩在了其中的紫色光团，淡淡开口道。

　　“也只能这样了，若是小艾炼化成功的话，那么我们的战斗力将会暴涨，那个时候，再去抢夺远古之物的话，想必会更有保证几分，当然，若是诸位有其他想法的话，也可以提出来。”杜飞点点头道。

　　“无妨，便等着苏艾师妹吧。”闻言，其他人对视了一眼之后，倒是都是点了点头，而后一个个在半空之中盘膝坐下，默默的修炼了起来，显然，在这等情况下，也只能等待，才是最好的事情了。

　　就在七人这般安静的盘坐之下，半个小时的时间，也是飞快的流逝而过，而在时间的推移之下，杜飞的眉头也是微微的皱了起来，而后他的视线落到了此刻没有半分动静的紫色光团之上。

　　不知道为什么，从刚才开始，他就有了几分心神不宁的感觉，无论如何也无法安静的修炼下去。

　　在这等情况下，杜飞自然是无法再静心修炼，他干脆站了起来，眼眸死死的盯着眼前的光团，但是不知道为何，那种心神不宁的感觉，却是愈发的严重了起来。

　　在这等情况下，杜飞眉头微皱，片刻后，才摇摇头，喃喃自语道：“这情况似乎不太对啊……”

　　说罢，杜飞的眼眸之中闪过了几丝凝重之意，而后带着几分迟疑，他身形一动，就向着那紫色光团所在之处靠过去。

　　“杜飞！你此刻靠近的话，一个不好，就是影响了苏艾师妹的炼化过程，我劝你还是不要进去的好。”一直闭目盘膝的严成似乎感应到了杜飞的动作一般，当下就是睁开眼睛冷冷道。

　　杜飞回头看了他一眼，摇摇头道：“情况不对，我要进去看看到底是什么状况，若是出事的话，我自会负责！”

　　话毕，杜飞也不给严成任何再次开口的机会，而是身形一动，就直接窜进了那紫色的光团之中。

　　而见到这一幕，那严成的面色，瞬间变得难看无比！而后，他猛的站了起来，看那样子，却仿佛也是要进入紫色光团之中。

　　不过，就在他站起来的瞬间，王中的手掌却已经轻轻的按在了他的肩膀上，而后叹了一口气道：“严成师兄，此刻状况不明，既然杜飞进去了，我们就先观察一下吧，若是情况下不对，再进行救援也不迟。若是此刻我们贸然进入的话，那么苏艾师妹的炼化，说不定就失败了。”

　　“哼！若是师妹真的出事的话，就算此次事情是以那小子为主，我也不会放过他的！”闻言，严成冷哼了一声，却气冲冲的盘膝坐下，而王中只是笑了笑，而视线落到了紫色光头之上的时候，眼眸之中也是闪过一丝担忧。

　　……

　　杜飞的身躯在进入了紫色光团的瞬间，就能够感应到一股浓郁的能量体，如同流水一般的在他的体表之处徘徊着。只不过，这些能量体仿佛对他有几分抗拒一般，令得他的肌肤表面有了一种淡淡的刺痛之感。

　　“好精纯的能量，这就是那半步武圣强者体内武道元丹的作用了么？”杜飞思索了片刻之后，就是明白了这紫色光团之中能量体的来源到底是什么了。

　　弄明白了这一点之后，杜飞却突然微微的皱了皱眉，因为在他的感应之下，此刻这些能量体居然是静止不动的。若是小艾处于炼化的状况之中的话，那么，此刻这些能量体应该会被她吸收才对，但是此刻这些能量体却没有任何动静，那么，就说明自己的预感没错，小艾，说不定出事了！

　　一念及此，杜飞心神也是瞬间凝重了几分，而后，他不再去管这些能量体，而是身形一动，就飞快的向着之前祭坛之顶的方向窜去。

　　“嗯？怎么回事？”

　　窜到了方才祭坛顶端之处，杜飞突然微微皱了皱眉。此刻，就见到那祭坛顶端石台的位置之上，此刻有一团白色的光芒淡淡的绽放着，而此刻在那白色的光芒之中，小艾的身躯正卷缩在其中，一头青丝从身后披散而下，雪白的裙袍也是在光芒之中微微的晃动着，这般模样，如同在水中沉睡的睡美人一般。

　　“这是什么状况！”

　　见到这等状况，杜飞的眉头却是皱得更深了，而心中的不安却是更甚，眼前的这一幕，似乎有几分超乎自己的想象之外，只不过半个小时不见，小艾怎么变成这副模样了？

　　“这些白色的光芒，多半有古怪！”

　　杜飞面色阴沉了几分，而后他身形一动，瞬间就靠近了几分，而随着他的靠近，此刻才可以看清楚，在小艾身前之处，此刻有一枚鹅蛋般大小的元丹正在散发着紫色的能量体，但是除此之外，这元丹之上，还有这一道道的白色丝线缠绕在了小艾的身上，仿佛要进入她体内一般。

　　“这是……夺舍？”

　　小白惊愕的声音，突然在杜飞脑海之中响起。

　　“什么？夺舍？”

　　闻言，杜飞的瞳孔瞬间一缩，面色变得难看到了极致，就连他也想不到，这看起来和小艾仿佛有几分缘分的武道元丹，吸引小艾前来的目的，居然是为了夺舍！

　　“混蛋！”

　　一声怒喝传出，杜飞已经双手一拍，顿时凌厉的掌风就是瞬间呼啸而出，狠狠的斩在了那白色的光线之上。

　　“咔嚓——”

　　然而，这极端恐怖的攻势落到了那白色的光线之上的时候，却没有半分的作用，而是直接弹射而开。

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，杜飞再度在心中骂了一声，而后他身形一动，直接来到了那丝线边上，而后一把抓在了那丝线之上。

　　手掌握在白色丝线之上的时候，一股诡异的吸食之力就是瞬间侵蚀而来，而杜飞冷笑了一声之后，轮回之力瞬间在其掌心之处涌动。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着轮回之力的涌动，那些白色丝线开始变得黯淡了几分，而后，终于化为了粉末。

　　见到轮回之力有效，杜飞冷笑了一声，心念一动之间，轮回之力就包裹在了那元丹之上，而后就见到随着几声脆响响起，那些密密麻麻的白色丝线，终于寸寸崩裂而开。

　　而伴随着这些白色丝线的消失，原本处于平静状态的紫色能量体突然疯狂的涌动了起来，而此刻小艾的身躯就如同变成了一个漩涡的核心一般，那些紫色的能量体瞬间不要钱一般的涌入了她的体内。

　　杜飞望着这一幕，倒是忍不住吁了一口气，看来，刚才那些白色的丝线，应该是那位半步武圣强者的最后一丝意念残留了，这一丝意念被自己毁去了之后，这半步武圣强者也就彻底的消亡在了这天地之间，而那武道元丹这一次也是真的认主，将它的所有能量，就交给了小艾了。

　　“嗡——”

　　伴随着紫色能量体的呼啸，那枚白色的元丹此刻也渐渐的变成了一种紫金之色，而后“呼”的一下，直接就在杜飞颇为无语的视线之下，直接没入了小艾的体内。

　　而就在这元丹没入了小艾体内的瞬间，小艾的气息，在这一刻暴涨到了极致，而身形也是一颤，瞬间就向着上方飘出。

　　这一幕令得杜飞心头一惊，连忙伸出手一把将小艾揽了过来，但是，在杜飞将小艾抱到了怀中的这一刻，四周紫色的光团，却已经瞬间消失，而小艾的眼眸在这一刻，似乎也是微微睁开。


第091章 寻宝

　　还有着一丝紫色光芒淡淡弥漫的空间之中，严成等人此刻都是颇为目瞪口呆的望着这一幕，显然是没有料到，在那紫色光团消失的时候，出现的会是这样的一幕。因此，在这一刻。场中气氛倒是变得有几分尴尬了起来。

　　而杜飞此刻，倒是没有太过感觉，手里拥着小艾的纤细腰肢，或许是因为此刻周围太多人盯着的关系，杜飞可以清晰的感觉到，小艾的身躯此刻传来了几分滚烫的热度。

　　而这种热度，却也是令得杜飞的呼吸悄然加重了一些。虽然，这个小丫头是自己看着长大的，但是想来，任何一个正常男人在这等状况之下，都是应该无法保持什么心如止水的。

　　“咳，你醒了？”

　　微微咳嗽了一声之后，杜飞才轻声开口道。

　　“少爷，放开我。”

　　小艾似乎也是察觉到了杜飞的某种变化，当下面上浮现了一抹红晕，而后她垂下脑袋，蚊子一般的开口道。

　　见到小艾这般难得的娇羞模样，杜飞倒是笑了笑，没有多做什么事情，而是右手一用力，将小艾的身躯抱直，而脸上也是露出了几分淡淡的笑意。

　　“怎么？炼化了武道元丹之后，你有什么感觉？”伸手揉了揉小艾的小脑袋之后，杜飞才一笑道。

　　“我炼化成功了么？”闻言，小艾倒是一脸的茫然，然后就见到她眯起眼睛感应了片刻之后，才摇摇头道，“好像，又没有什么太过特殊的感觉也。”

　　“没感觉，就是最好的感觉了，我当年也曾经炼化过一枚武道元丹，这种事情，估计是要慢慢见效的了。”闻言杜飞倒是点了点头道，说话间，他还一把拉着小艾的手，精神力瞬间窜入了其体内探测了一翻，倒也没有发现什么异样之处。

　　“嗯，知道了。”

　　或许是杜飞精神力窥视的原因，令得小艾的面色愈发的红润了起来，当下，她的小脑袋几乎都埋到了胸口上了。

　　“咳咳……苏艾师妹，恭喜了……杜飞师弟，你想要亲亲我我，恐怕场合不太对吧？”

　　就在杜飞还准备说什么的时候，王中突然咳嗽了一声，似笑非笑的开口道。

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，视线在神色各异的诸人身上扫过之后，才淡淡道：“诸位，既然武道元丹已经被小艾炼化了，我们就动身离开吧，在这里也呆了许久了，也不知道那传说中的远古之物，是否被人发现了。”

　　听到杜飞这话，诸人怪异的神色倒是收敛了起来，确实，此刻既不是八卦的时候，也不是羡慕嫉妒恨的时候。

　　见到每个人都是点了点头，当下杜飞也是微一颔首，回头再看了一眼那祭坛，确定没有落下什么东西之后，他才一挥手，带着众人直接向着武宗环之外窜了出去。

　　说起来也奇怪，这武宗环要进来的时候麻烦，要出去的时候，倒是一点阻碍也没有。

　　森林之中，金光一阵闪烁，而后几道身影凭空浮现，几人在出现了之后，浑身的真气就是立刻疯狂的涌动了起来，不过，在察觉到四周没有任何变故之后，当下每个人的真气才是缓缓的收敛了起来。

　　“看来，太初君武宗那些家伙倒是已经先跑了，他们多半也怕小艾炼化武道元丹成功之后，对他们出手。”望着此刻空荡荡的森林，杜飞也是松了一口气道。毕竟，在这种地方和太初君武宗硬拼的话，就算是自己这边，也是占不到什么太大的便宜的。

　　“嗯。”严成等人也是都是点了点头，而后一个个目光都是向着四面八方扫出，隐约间，还能够听到这森林之中传来一些战斗之声，显然，除了他们之外，还有很多人还停留在这森林之中。

　　“先离开这个地方吧，我估计这里面最好的东西，已经被我们弄到手了，若是继续停留下去，招惹出什么麻烦的妖兽的话，就算我们也未必跑得了。”杜飞说罢，也不再多做停留，而是一挥手，就按照先前的来路窜了出去。再其身后，小艾等人也是飞快的跟了上来。

　　这出外的一路之上，倒是也遇到了不少实力不弱的队伍，这些人在见到杜飞等人离开的举动的时候，一个个眼神闪烁之间，仿佛明白了一些什么一般，只不过，因为杜飞这一行人阵容的关系，此刻却也没有人胆敢随意的出手。

　　因此，这一路狂奔虽然也惊动了不少人的注意，但是，却也没有遇到太过的阻拦，因此，在这般飞快的行进了约莫半个小时之后，杜飞等人就是回到了之前进入此处的那个青铜门之处。

　　一步跨入青铜门中，杜飞已经随手将青铜门关上，也不再去身后到底还会是什么状况，而是视线向着四面八方扫了出去。

　　此刻在视线扫出的瞬间，诸人就是一阵苦笑。

　　很明显，此刻他们能够见到的一切地方，都是一片狼藉，显然，已经有人将那些地方扫荡得一穷二白了，看来，他们进入那森林之中的一段时间，发生的事情，却也已经不少的了。

　　“现在我们怎么办？”诸人视线都是落到了杜飞身上道。

　　“诸位这次有什么想法么？”杜飞笑了笑道。

　　闻言，诸人都是摇了摇头，显然，在信息不多的情况下，却是很难有什么分析。

　　“既然大家都没想法的话，那么，我们就直接深入此处吧，若是我料得不错的话，真正的好东西，应该在这大殿深处。”杜飞略作沉吟之后，才缓缓的开口道。虽然他这办法也没有什么特色，不过，却也是已经算得上是没有办法中的办法了。

　　听到杜飞此言，诸人都是微微的点了点头，表示没有什么意见。

　　见状，杜飞略作沉吟，再辨别了方向之后，便是一挥手，带着一行诸人飞快的向着大殿的深处窜去。

　　一路向着深处行去，四周明显的都是一片狼藉，不管的一些殿堂还是阁楼，都是被清扫得干干净净，显然是不会留下任何东西的了。

　　对于这一幕，杜飞却也没有了细看的兴致，而是一挥手，一行人的速度就是更快了几分。

　　在这般急匆匆的赶路之间，花了大半个小时的时间之后，杜飞一行人倒是开始跟上了大部队，四周开始出现一些还算是完好的建筑物，而这些建筑物之中，此刻也是有人进进出出的在寻找着什么。

　　除了这些在寻找的人之外，绝大多数的队伍，此刻却都是朝着同一个方向行进，这样的一幕，倒是颇为怪异。

　　“我们也是去看看？”见到这一幕之后，杜飞等人对视了一眼，都是心头微微一动，然后就跟在了这些队伍后面。毕竟，此刻杜飞等人也是漫无目标，此刻既然这些人有了目标的话，那么跟着去看，也是无妨的。

　　“好像……是丹药？”跟着这些队伍深入了片刻后，杜飞突然微微一皱眉，当下心头一动，轻声道，“而且，这不是什么普通的丹药，若是我没感应错的话，此处存在的丹药，应该是颇为不简单之物，恐怕，接下来我们要去的地方，应该会是一处丹堂了。”

　　“丹堂？”

　　闻言，一行诸人都是心头一动，丹药这种东西，到底具备了多少作用，每个人都是清楚的。而且，这些丹药若是远古时期的强者留下来的东西的话，那作用，更加惊人！

　　“走吧，一起去见识一下这些来自远古时期的丹药吧！”

　　见到诸人一个个一脸感兴趣的面色，杜飞也是笑了笑，而后又一挥手，顿时就就加快了速度，直接超越了前方的那些队伍，飞快的向着前方扑去。而小艾等人见状一个个也是瞬间加快了速度，显然，丹药这两个字对于他们来说，诱惑力也是颇为不小的。

　　这接下来的道路，也是如同迷宫一般杂乱无比，不过好在杜飞身为丹师，对丹药极端敏感和熟悉，所以，在花费了十来分钟之后，他终于是来到了地头，而后，其身形落到了地面之上，凝视着出现在眼前的一座大殿，此刻忍不住到手了一口气凉气：“丹殿？”

　　望着这巍峨嵩岳的建筑物片刻之后，杜飞视线下移，顿时就可以感应到，此刻丹殿的大门早就已经被人撞开了，而且在里面，也有不少人在疯狂的搜索着。

　　“走吧，我们也进去看看。”

　　望着这一幕，杜飞也是吁了一口气，虽然不确定，在这些家伙疯狂的搜索之下，自己这边还能够捞到什么东西，但是，不看一下，总是不行的。

　　踏入了大殿之后，目光在第一层随意的扫了一眼之后，杜飞就明白，这第一层，是不会有任何东西的，当下，他一挥手，就带着诸人寻到了登顶的楼梯之后，直接去到了第二层。

　　不过，在进入了第二层的瞬间，郑萱突然微微一皱眉，轻声道：“诸位小心一些，这一层的空气里，似乎有毒，而且，这种毒极其特殊，若是中招的话，就算以我们的实力，也是瞬间就会倒地身亡。”

　　此言一出，一行人的面色，都是瞬间一变。


第092章 疯狂

　　“怪不得这一层没什么人上来，看来，下面那些人，也不傻。”杜飞目光在四周扫了一圈，看了一眼不远处一些中毒倒地的家伙，淡淡开口道。

　　“那么我们怎么办？这里，恐怕就算是我们也闯不过去吧？”严成微微皱眉道。

　　闻言，杜飞倒是忍不住伸手摸了摸鼻子，原本，身为丹师面对付这等局面应该没有任何问题才对，偏偏杜飞这个丹师，可是从来就不炼制丹药的，因此，这个局面一时间倒是颇为有一些无解。

　　“我这里有一些解毒的丹药，先吞服下去的话，应该可以防止这些毒气，但是，就算这样，我们也不能妄动真气，那样的话会加快气血流转，说不定这些丹药就没用了。”郑萱沉默了片刻之后，掏出一个瓷瓶，从里面倒出丹药分给众人之后才开口道。

　　闻言，杜飞等人倒是点了点头。

　　吞下了丹药之后，杜飞视线才在四周扫了一圈，轻声道：“因为毒气的关系，此地应该还算是保持得较为完整的，不过大家还是小心为上，不要为了丹药而陷入困境，走吧。”

　　话毕，杜飞微微一挥手，就带着诸人缓步的在这第二层里面寻找了起来。不过，出乎杜飞等人意料之外的确实，第二层虽然遭受的破坏并不多，但是真正的好东西却基本上都是被搜刮得干干净净了，诸人在第二层绕了一圈之后，也只找到一些基本没什么太大价值的丹药罢了。

　　“看来，我们还是慢了一步了，这么说的话，若是想要有点收获的话，就要看这第三层上有什么了。”绕到了通向第三层的楼梯之上以后，杜飞才摇了摇头，旋即开口道。

　　只不过，一行人既然走到了这个地步了，也就断断没有什么放弃的道理了，当下也唯有继续进入第三层，碰碰运气了。

　　这座丹殿的第三层比起一二层，倒是小了不少，不过，四周的丹房倒是颇为不少，而且那装饰和规模，都不是下面两层可以比拟的。

　　只不过，一行诸人在刚踏足了这第三层的瞬间，一个个都是忍不住瞳孔一缩。

　　因为，在这第三层之中，四处都有青色的雾气飘荡着，而这些雾气，很明显都是毒气。

　　“这第三层的毒气，会侵蚀真气，所有人都散去真气，杜飞师兄和我一起出手，用精神力防护诸人！”郑萱一见到这些毒气，就是面色微微一变道。

　　闻言，诸人面色一变，都是飞快的散去了身上的真气，而随后，杜飞和郑萱两人的精神力一散，却将诸人包裹在了其中。

　　做完了这些之后，诸人才算是放心了几分，当下，诸人的视线开始在第三层四周扫了起来。

　　和第二层不同之处在于，这第三层此刻也有不少身影在缓缓的行走着，不过，这些人也是如同杜飞这边一般，一个个散去了真气，由有精神力的伙伴守护着，小心翼翼的搜索着四周的丹房。

　　而因为只能够这般缓慢搜索的缘故，所以此刻这第三层居然有将近一般的丹房没有被人打开。

　　这一幕，倒是令得杜飞等人面色微微一喜，有一半的丹房没有被人打开的话，那么倒是说明，一行人说不定还有几分机会。

　　“不知道这第三层有什么珍惜的丹药，若是遇到了传说中远古时期的那些逆天丹药，估计只是出现一枚的话，都会让人有点疯狂了啊！”王中的视线在四周扫了扫之后，微微笑道。

　　“这里的丹药是远古时期的应该是没错，不过，要找到逆天的丹药，倒是颇为困难。”杜飞笑了笑，旋即一挥手，就带着诸人随意的向着一处还没有人光顾的丹房走了过去。

　　这间丹房的规模也不算小，因为还没有人进来过的原因，此刻倒是看起来颇为整洁，一行人在小心翼翼的搜索了片刻之后，倒是发现了一卷远古丹方，不过这东西杜飞也没有细看，只是随意的收了起来。

　　而除了这丹方之外，在这丹房的架子里还有些没有开封的药瓶，不过类似这样的东西，估计也不会是什么太过值钱的丹药，因此杜飞倒也懒得去一个个的研究，而是随意一挥手，就示意其他人将这些丹药尽数收了起来。

　　收刮完了这些丹药之后，杜飞一行人又绕到了其他的丹房之后，虽然没有什么太大的惊喜，但是，类似的药瓶倒是收了不少，至于里面到底有什么，此刻就不是什么研究的时候，只要知道此行不亏，那便是了。

　　就这样一路走走停停，因为杜飞一行人数众多，搜刮又果断的缘故，倒是很快的，就来到了这第三层的最深处。

　　在这第三层的最深处，倒是也有一座丹房，而且，从这丹房之中弥漫而出的气息，却是愈发的古老，而且，最为引人注目的一点确实，此刻，这丹房却和其他的丹房完全不同，在门上，有着淡淡的古老符文，形成了一个禁制。禁制之上，若有若无的能量扩散而开，令人无法忽视。

　　凝视着这与众不同的丹房片刻之后，杜飞视线在四周一扫，望着地面杂乱的脚印，却已经明白了过来，之前并不是没有人发现这地方。而是因为，在此处，没有几个人胆敢全力破坏这丹房之门，所以，才会把这处地方留给自己这行人。

　　而其余诸人此刻也是看明白了这一点，当下一个个的眼眸之中都是闪过一丝火热之色。这丹房如此之特殊，说不定，这丹殿之中最好的东西，就是在这里面了吧？

　　凝视着丹房片刻之后，杜飞缓缓的吁了一口气，沉声道：“郑萱师妹，你负责保护其他人，我来开门。”

　　“好！”

　　闻言，郑萱也是点了点头，显然，此刻正是做这等事情的最好时机。

　　感应到郑萱的精神力包裹到了其他人的身上，杜飞也不客气，而是一挥手，顿时一道精神力形成的掌印就是狠狠的轰向了大门。

　　“咚——”

　　承受了杜飞这全力一击，那古老的大门却没有崩溃，而是那一掌如同落到了镜子之上一般，瞬间反射而出，瞬间落到了杜飞的身上，令得去身形瞬间就被弹射而开，脚步在地面之上飞快退了几步之后，才算是停了下来。

　　“这是一种专门防护精神力的禁制，若是使用真气的话，这禁制不消片刻就被破了，但是，用精神力的话，精神力不管多强，都会被尽数反弹。但是在这地方，谁也不敢妄动真气，所以，此物才会至今都没有任何人打开。”郑萱凝视着这一幕片刻后，才突然开口道。

　　闻言，杜飞微微的皱了皱眉，显然是第一次遇到这么麻烦的东西，只不过，思索了片刻后之后，他才冷哼了一声道：“精神力无效，我就不信其他东西也无效。”

　　话音落下，杜飞随手一挥，冰莲丹之力已经瞬间蔓延而出，不到片刻，就将眼前的这大门冻结，而后杜飞再度一哼，一道雷霆猛的从其眉心之处呼啸而出，瞬间就轰在了那被冻结的大门之上。

　　“咔嚓——”

　　这一次，杜飞的攻势倒是没有被反弹回来，而是那被冻结的大门之上开始浮现一道道的裂痕，最后直接崩成了块块粉末。

　　“轰——”

　　然而，伴随着这大门被破，在这丹房之中，一股不知道被封锁了多少年的丹气，瞬间就如同火山爆发一般，猛的喷发而开，而在这等丹气的呼啸之下，便是那些毒气，几乎也是瞬间被一扫而空！

　　“该死的！”

　　望着这一幕，杜飞微微一愣，旋即就忍不住骂了一声，有了这等动静，而且那毒气都被尽数一扫而空的，其他强者不来就是傻的了！

　　“走！赶紧进去！”此刻，杜飞也没有考虑这里面是否有危险的功夫，而是一挥手，就猛的窜入了其中。

　　丹房之中，光线并不算黯淡，反而是充满了柔和之意，只不过，四周倒是有着丹气缭绕，倒是令人的视线有些受阻。

　　只不过，这等状况不过持续了片刻之后，杜飞等人却已经适应了过来，而是，当每个人的视线能够看清楚四面八方的时候，一个个都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　这片丹房的面积并不算，但是四处都是有着一根根巨大的石柱耸立，而在石柱的最上方之处，此刻都是有着色泽不同的丹药闪烁着淡淡的光芒，而这些丹药之中，也有着浓郁的丹气弥漫而出，显然，都不是什么普通之物。

　　“这些丹药，居然都是四品！”

　　此刻，杜飞也没有时间去分辨这些丹药倒是有什么用处，到底又是什么，而是在微微一愣的功夫，就是厉声道：“出手！所有人给老子出手，老子要这些丹药一颗都不留！”

　　几乎在杜飞开口的瞬间，身后诸人一个个却都是猛的窜出，瞬间就向着那些丹药扑了过去，虽然这些丹药表面也有几分禁制，但是，在杜飞等人的疯狂之下，这些禁制也没有丝毫的作用。

　　而在小艾等人出手抢夺丹药的同时，杜飞却没有动，他的视线飞快的在四面八方扫视着，在他看来，这些丹药虽然珍贵，但是不可能发出刚才那等动静，刚才那动静，到底是什么东西发出来的！？


第093章 抢夺传承

　　在小艾等人的疯狂搜刮之下，基本上，此刻那些石柱之上的丹药，不管到底有什么用处，都是被一行人瞬间收走。而这等狂热的气氛，也是瞬间就沸腾到了极致，毕竟，四品丹药极其少见，而这等疯狂的搜刮，也不是随时都能够遇到的。

　　小艾等人的搜刮也算是极快，但是，却也没有办法以最快的速度将这丹房搜刮一空，而约莫过了一分钟之后，杜飞就听到丹房之外传来了不少急促的破风之声，而后一道道身影，闪电般的窜进了这丹房之中。

　　“嗤——”

　　而这些人出现之后，也是见到了此刻丹房之中还残存近半的那些四品丹药，而这些人，大多数之前留在了第三层之人，这些人的眼力基本上都是极佳，所以，见到这一幕的时候，基本上是每个人都是倒抽了一口凉气，然后下一瞬间，似乎每个人的血液都是开始沸腾了起来一般。

　　“这些麻烦的家伙！”

　　杜飞也是感觉到了身后的这些举动，不过他也没有多说什么，而是身形已经落到了丹房的正中之处，而后，其视线向着四周望去，最后，落到了距离自己最近的一根石柱之上。

　　这根石柱跟其他人的石柱完全不同，呈现一种诡异的森白之色，而在这石柱的顶端，却没有丹药，有的只是一个光团，光团之上，有着无数流动的符文不断的在散发着淡淡的光泽，看上去，诡异到了极致！

　　“这是……丹之技传承！？”

　　这一刹那，杜飞的嘴巴瞬间就是变得有几分干涩了起来，几乎瞬间，他就认出了这到底是什么，也是几乎瞬间就明白，这丹房之中其他的东西，就算再值钱，也不过那样罢了，而这丹之技，绝对是这丹房，甚至整个丹殿之中最好的东西了！

　　“呼——”

　　望着这东西，杜飞的呼吸都是变得有几分加重了起来，当下，深吸了一口气之后，他也不废话，而是身形一动，就向着那光团扑了过去！

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞出手的瞬间，在其身后之处，数道强悍的劲风却是猛的暴掠而来，而那劲风都是向着杜飞的要害之处落下，想来那些出手之人，也是相当的狠辣。

　　“铛铛铛——”

　　这等攻势令得杜飞的身形一顿，猛的一转身，就是一挥手，将这些攻势尽数轰暴而去。

　　“唰——”

　　而就是这么一瞬间的功夫，后方之处已经有数道身影暴掠而来，最后落到了杜飞身侧不远处。而这些人的目光，也是充满了贪婪的凝视着那白色石柱之上的丹之技传承光团，显然每个人都是认出了，这到底是什么。

　　这东西，只要能够得手，几乎瞬间就能够学会，令得自己的实力暴涨！而这等实力暴涨在远古洞府这等地方，却是保命的最好手段！所以，不管什么人，想来都是不会愿意错过这东西的！

　　“几位突然出手，算是什么意思？”杜飞视线缓缓的移动，顿时就落到了方才出手几人的身上，显然，这些人应该也是来自颇为有实力的哪个玄宗，而那领先之人，赫然都有了五品中阶武宗境的实力，实力也算是相当之不弱了！

　　“这位朋友，虽然这丹房是你们开启的，但是，此处本来就是无主之地，你们既然捞到了这么多的好处，做事留一线，下手，还是不要太干净的好吧？”站在前方的一个玄衣男子盯着杜飞淡淡笑道。

　　杜飞闻言，却是忍不住轻笑了一声，就在说话之间，小艾等人又搜刮了将近一半的丹药，虽然说，这丹房里面有接近八成的丹药此刻都是落到了杜飞等人的手中，但是，依然还是有两成丹药在石柱顶端闪烁着光芒，所以，搜刮干净，却就有几分未必了。

　　“那你想怎样？”杜飞轻笑了一声之后，似笑非笑的开口道。

　　“好说啊！阁下打开了此处，又先进来，捞到了大部分的好处，我也就不多说什么了，只不过，此刻这东西，就让给我们了，可好？”玄衣男子指着那丹之技的传承光团，笑眯眯的开口道。

　　此刻的他，并不是多么的惧怕杜飞发怒，因为，他没有认出杜飞的身份，而且，他们这边的人数也不少，所以，便是出声威胁，他也是没有半点惧意。

　　闻言，杜飞倒是忍不住笑了起来，眯眼凝视着此刻的两人片刻后，他突然轻轻一咧嘴，道：“虽然不知道你们是哪里冒出来的跳梁小丑，但是，想要在我凌天宗面前抢东西，你们胆子未免也太大了吧？”

　　“凌天宗？”

　　这三个字，令得那带头之人眼角一抽，不过，他依然是咬着牙道：“便是凌天宗又如何，我看你也不过五品低阶武宗境，我们这边，可是有四人，我们每一个，都有五品中阶武宗境！”

　　闻言，杜飞的眼角之中却是闪过了一丝寒意，要比人多，自己这边还怕了他不成？

　　当下，杜飞一挥手，原本正在和人抢夺丹药的小艾等人一个个身形都是一闪，就是落到了杜飞的身后，而这等阵容，瞬间就令得那玄衣人的眼角猛的一抽。刚才他还以为，杜飞只是独自一人在此，此刻他倒是明白了，原来凌天宗的主力在此。

　　“现在，你们是准备抢呢？还是准备滚？”望着面色变化的玄衣人，杜飞却是微微一咧嘴道。

　　闻言，那玄衣人的面色瞬间变得难看无比，显然，此刻的局面，已经令得他有了几分退意了。

　　“呵呵，山水又相逢，这位兄弟，看来今日这东西，我们是抢不了的了，不过来日……”玄衣人皱眉片刻，才缓缓开口道。

　　“让给你们！”

　　就在这玄衣人准备退去的时候，郑萱突然轻声开口道。

　　“什么！？”闻言，那玄衣人微微一愣。

　　“我说，这东西让给你们，听不明白么？”郑萱依然是冷冷道。

　　闻言，别说玄衣人，就连凌天宗这边的人，也是一个个微微一愣。

　　而杜飞的视线也是落到了郑萱身上，思索了片刻之后，才回头一笑，道：“好，既然郑萱师妹开口了，那么这东西就让给你们了！”

　　“呵呵，既然如此的话，今日这情，我等就记下了！”见到凌天宗这面突然有了这等表现，那玄衣人也是微微一愣，不过这等局面之下，他也没办法深思什么，只是笑了笑之后，而后视线就再度落到了那丹之技传承之上。

　　死死的盯着那白色石柱之上的传承光团，那玄衣人的眼眸之中也是闪过了一丝贪婪之色，片刻之后，他再无半分迟疑，而是脚掌一踏，身形瞬间就暴掠而出！

　　眼下，这丹房之中进来的人强者也是越来越多了，显然，这家伙也是想要在这些人之前，将这丹房之中最值钱的东西抢走。

　　杜飞眯眼凝视着此刻暴掠而出的玄衣男子，眼眸之中也是有淡淡的杀意涌现，只不过，刚才他也明白了几分郑萱的意思，就连那些丹药都有禁制，他还真不信，这丹之技传承，可以任人夺取。

　　而就在杜飞寻思的瞬间，这玄衣男子已经来到了传承光团之前，而后一把抓出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　这玄衣人已经是极端的谨慎了，在出手的同时，身上武宗环爆发出了道道金色光芒，而真气也是显然被他催动到了极致。

　　不过就算是如此，这玄衣男子的手掌在即将落到了那丹之技传承之上的时候，覆盖在他手掌之上的武宗环却率先崩成了粉末，而后，就见到其手掌也瞬间寸寸崩裂，而这等崩裂，还以一种诡异的速度不断的蔓延着。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声，从这玄衣男子的口中传出，而那肉眼可见的崩裂，依然在不断的蔓延着，仿佛瞬间就要波及他全身一般。

　　“咔嚓——”

　　这玄衣男子此刻的面色因为痛苦和恐惧疯狂的扭曲了起来，不过，此刻他显然也是明白自己中招了，当下当机立断的竟然一把将自己的手臂给扯了下来。

　　鲜血飞洒之间，这玄衣男子已经极端狼狈的落到了地面之上，左手抱着断臂之处，面色变得一片苍白，而他的那些同伴，此刻也是一个个面色大变，瞬间将其护在了身后。

　　目睹这一切，杜飞也是忍不住微微抽了一口气，目光略带几分诡异的凝视着此刻安静悬浮的丹之技传承，想不到，这东西之上，居然还有这等诡异的禁制，居然瞬间就令得一个五品中阶武宗境的强者，崩溃至此。

　　若是刚才是杜飞第一个冲上去的话，恐怕他的下场比起这玄衣男子，也不会好到什么地方去。

　　“果然是寂灭之力……”郑萱凝视着这一幕，声音也是瞬间变得凝重无比。

　　“寂灭之力？”杜飞微微一愣，显然对于这个名词，也是颇为陌生。

　　“嗯，寂灭之力，天地间九大法则之一……看来，当年留下这丹之技传承的前辈，领悟的，便是这一道寂灭灵纹了……”郑萱喃喃开口，一脸叹息道。


第094章 血手司空屠

　　“天地间九大法则么？”

　　闻言，杜飞的瞳孔也是微微的一缩，杜飞自然知道，自己的轮回灵纹，便是天地间九大法则之一，所以他更是明白，这天地间九大法则到底是何等的恐怖和玄妙。

　　“你怎么会知道这些的？”杜飞皱眉片刻后，才凝视着郑萱缓缓开口道。

　　“在我们藏丹峰祖上，曾经有人领悟过寂灭之力，所以，我倒是对此有几分了解，刚才注意到这传承的时候，我就感觉到了几分只有寂灭之力才能够拥有的波动，所以我认为，这传承可不是那么好取的，现在看来的话，倒是真的是这样了！”郑萱沉吟道。

　　“寂灭之力么？”杜飞凝视着那此刻闪烁着淡淡光泽的传承光团，眼眸之中异色流转，片刻后才喃喃开口道。“那现在我们怎么办？”

　　“给我一点时间，让我想想应该怎么破解这种寂灭之力。”郑萱回了一声之后，就是缓缓的闭上了眼睛，显然是开始思索此刻破局的方法。

　　见到这一幕，杜飞倒是没有多说什么，而是视线扫了四周一眼，发现此刻剩余的丹药，基本上也是被人搜刮一空了，当下，他也只能撇了撇嘴。在这等局面之下，若是要强迫其他人将到手的丹药叫出来的话，恐怕会引起大规模的反抗，那样的话，还说不定最后是什么结局，所以，那没办法得手的两成丹药，也只能放弃了！

　　不过说是这么说，杜飞心头还是一阵滴血，那可是四品丹药啊！就算是凌天宗之中，估计也没有多少。

　　而就在杜飞心头滴血的时候，此刻，刚才那扯断自己自己手臂的玄衣男子此刻已经恢复了冷静，他踉踉跄跄的站了起来，视线极其阴毒的落到了杜飞身上，带着几分愤怒的咆哮道：“你知道会发生这等事情！所以故意让我上去试探的对吧？”

　　对于这玄衣男子的咆哮，杜飞却是皱了皱眉，随意的扫了他一眼，道：“自己没本事，就滚吧，不要在这里丢人现眼了！”

　　“小子！你找死！”

　　听到这话，站在玄衣男子身后的几个同伴此刻一个个都是一步跨出，而后他们的面色也是充满了愤怒，显然，刚才发生的一切，令得他们有几分失去理智。

　　“想要动手么？我杜飞，倒是随时奉陪。”杜飞凝视着他们的身形，似笑非笑道。

　　“杜飞！？”

　　听到这个名字，这群人却一个个浑身一震，凝视着杜飞的视线就是变得有几分诡异了起来，显然，对于杜飞的名字，他们也是听说过几分的。

　　九州之战榜首，凌天宗天狼峰二师兄，无论是哪个名头，绝对都拥有让他们不敢轻举妄动的实力。

　　“呵呵，这不是凌天宗的诸位么？”

　　然而，就在这几个玄衣人有几分下不了台的时候，突然间，就听到一阵破风之声响起，而后，一片身影飞快的从丹房之外窜了进来，直接落到了那群玄衣人身前，而后，这群人中领头的那个，却是抬起头凝视着森白石柱之上的传承光团，片刻后，露出一抹满意的笑容。

　　“居然是丹之技传承，而且看那模样，等级还不低，有趣……”

　　听到了这等声音，杜飞的视线，也瞬间落到了这突然出现的一行人身上，凝视着这群颇为熟悉的身影，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意。

　　这一行，共有七人，每一个的身上都是有着极端恐怖的波动弥漫而开，而那带头之人，却赫然有着五品高阶武宗境的实力。

　　“惊鸿门，惊鸿七杰！”

　　杜飞几乎是在下一瞬间就认出了这群人的身份，当下眼眸就是微微一凝，特别是这带头之人，却更是令得杜飞感觉到一阵极端危险的气息，也不知道，这位是惊鸿七杰之中的哪一位！

　　此刻，这惊鸿七杰一个个都是一脸平淡的站在场中，而略带几分玩味的视线，此刻都是似笑非笑的望着那传承光团，只不过，他们的笑容虽然和善，但是，此刻却绝对没有人胆敢轻视他们分毫。

　　而那失去了一只手臂的玄衣男子望着这惊鸿七杰之后片刻后，面色却是猛的一变，失声道：“血手司空屠！？”

　　“血手司空屠！？”

　　听到这个称呼，杜飞的瞳孔也是猛的一缩，而后眼眸之中闪过了一丝凝重之色，虽然，他对这惊鸿七杰并没有太多的了解，但是，此人能够有血手这等封号，显然也是一个手底下杀戮无数的人物了。

　　“血手司空屠，是惊鸿七杰中的长杰，也是惊鸿门的核心大弟子，此人行事一向肆无忌惮，心狠手辣，是一个颇为麻烦的人物。不过，他曾经败在你大师兄罗通手下一次，那一次之后，倒是收敛了几分。不过，据说经过了数年潜修，其实力比起之前已经强悍得太多了！”王中站在杜飞身后，估计是明白杜飞并不了解此人，当下轻声解释道。

　　闻言，杜飞的视线却又在这司空屠的身上停留了片刻。此人身穿一件青色长泡，面容可以说是颇为英俊，只是站在那里，就自有一股风度。但是，在其面颊之上却有着一道深深的伤疤，这伤疤的存在，使得其面容变得森然无比，如同充满了杀意一般。而最为关键的却是，其身上的气息充满了一种毫不掩饰的杀戮之意，便是天狼峰的玄阴之气，一般也不会具备如此的杀意。

　　“呵呵呵，原来是无乱门的人啊，滚吧。”那司空屠淡淡扫了一眼那断臂男子一眼，旋即轻声开口道。

　　而听到司空屠开口，那刚才还一脸暴怒的玄衣男子此刻面色却是一变，瞬间就拉着身边的同伴瞬间退后。

　　“呵呵，你就是凌天宗天狼峰那位新晋的核心二弟子，杜飞了吧？”司空屠淡漠的视线转到了杜飞的身上，片刻后，带着几分似笑非笑道。

　　“有事？”闻言，杜飞也是一笑，不咸不淡道。

　　“呵呵呵，要说有事的话，也没有什么事吧，只不过……听说天狼峰的狄峰都败在了你的手下，我就忍不住有几分好奇，莫非，天狼峰又出了一个罗通不成，今日一看，也不过如此罢了！”司空屠深深的看了杜飞一眼后，挤出几分笑容道。

　　“惊鸿七杰的长杰血手司空屠，名头听起来吓死人，现在看来，也不过这样罢了。”杜飞闻言，也是笑了笑，随口就将司空屠这话顶了回去。

　　“呵呵呵，不过如此么？这话，若是罗通说的话，或许还有几分魄力，你说出来的话，倒是难免令人心中有几分不爽啊……或许，说不得我得代替你那不知道滚到什么地方去的大师兄，好好教训你一次啊！”司空屠瞳孔一眯，而后眯着眼睛道。

　　“就怕，你没有那个资格！”杜飞冷冷一笑道。

　　“唰唰唰——”

　　就在杜飞和司空屠对峙之间，这间丹房之中，已经吸引了越来越多的强者前来，短短数分钟之中，就见到不少身影陆续进入了房间之中，而后一个个的视线几乎都是瞬间落到了中央之处。

　　“那是……丹之技的传承？”

　　由于此刻，这丹房之中就剩下这一样东西的关系，此刻所有人都是瞬间就认出了此物，而后一个个失声开口道。

　　而望着周围瞬间变得贪婪火热的道道目光，杜飞也是忍不住微微皱了皱眉，想不到，这么一个地方，就招惹来这么多的麻烦人物，看来，今日要入手这丹之技，恐怕没有那么容易了。

　　“咦？那面是凌天宗？带头之人，似乎没见过的样子，是谁？”

　　“你们看那边，似乎那惊鸿七杰也来了，带头的是血手司空屠……没想到他们也出现在这里了？”

　　不少火热的视线在停顿了片刻之后，落到了下方之处，于是一个个原本火热无比的目光，就是变得瞬间冷静了几分，显然，血手司空屠的名头，可是极其吓人的。

　　见到此刻这等局面，这司空屠也是淡淡一笑，却没有再看杜飞一眼，而是缓缓转头，凝视着前方丹之技传承，咧嘴一笑道：“既然人都来齐了，那么我也就直说了……虽然我不修丹道，不过，这东西送给我小师妹做礼物也是不错的选择！所以，诸位不妨成人之美，将这东西让给我，如何？”

　　这司空屠的话语虽然客气，但是，这话语出口的瞬间，隐约间，这丹房之中就是有着一股淡淡的杀意弥漫而出。

　　此刻，场中却是一片安静，显然，在场之人巨人没有人胆敢抗拒这司空屠。

　　倒是那已经退后了后方的玄衣断臂男子此刻突然恶狠狠的扫了杜飞一眼之后，旋即阴恻恻的道：“最先来这里的，应该是凌天宗的杜飞吧……”

　　他这话一处，顿时，就令得司空屠的眼眸微微一闪，而后其视线淡淡的落到了杜飞身上，咧嘴一笑道：“杜飞老弟，想必，你也会成人之美的吧？”

　　杜飞淡淡的扫了那玄衣人一眼之后，而后也是咧嘴一笑。道：“不好意思，这传承，我也很有兴趣呢……”

　　话音落下，场中瞬间变得一片安静。


第095章 修罗化血手

　　丹房之中，气氛因为杜飞的话语而变得诡异了起来，旋即每个人的视线都是落到了杜飞的身上，充满了异色。

　　虽然，杜飞的名气现在也算是颇大，毕竟，九州之战榜首，天狼峰二师兄这些名头，都令人无法忽视他半分！但是，司空屠毕竟有血手之名，而且是成名许久，杀戮无数的狠辣人物啊……

　　而那断臂玄衣男子此刻脸上也是闪过了一丝大仇得报的冷笑，他虽然不敢对杜飞出手，但是此刻既然杜飞和那司空屠耗上了，那么，这双方迟早会是你死我活，而在他看来，杜飞定然是不会有什么好下场的！

　　一道道的目光，在杜飞身上凝聚了片刻之后，就是落到了那司空屠的身上，而后者的脸上，此刻依然是挂着淡淡的笑容，不过那笑容之中，却有着一丝丝的阴霾之色闪过罢了。

　　“我这个人，一向不喜欢和人讨价还价，也不喜欢有人抢我的东西……”司空屠眯眼片刻后，旋即一步踏出，淡淡开口道，“看在你大师兄的面子上，只要你能接我一招，我就给你和我抢夺这丹之技传承的资格！”

　　杜飞闻言却是笑了笑，这个司空屠，看来也是脑子被猪踢过了！难道他真的以为，这样就能够显露出自己的霸气不成？又或者在他看来，自己就这般不堪一击不成？

　　“我就接你一招，又如何？”

　　“呵呵呵，有气魄，天狼峰的人，别的不说，这性子倒是很合我的口味。只不过，只是有气魄罢了！”司空屠咧嘴一笑，脸上似乎有着淡淡的杀意弥漫而出。

　　周围诸人见到这一幕，一个个都是迅速退开，而后略带几分奇异的视线，就是落到了杜飞的身上。这司空屠虽然败过一次，但是那一次，是败在了凌天宗最为传奇的人物，罗通手下。而其他情况下，他是屡战屡胜。而杜飞居然还胆敢和他动手，别的不说，这胆子，倒是和他的名头一般大了！但是，贸然和这个血手司空屠动手，真的有点太过托大了啊！

　　司空屠盯着杜飞，脸上的笑容开始一丝丝的收敛，而一股浓郁的杀气，也是开始从其身上弥漫而出，就仿佛，连他身上的气息之中，都是蕴含着淡淡的杀意一般！

　　血手司空屠这五个字，可不仅仅是用来吓人的而已！

　　“咚——”

　　司空屠的脚掌在地面之上猛的一踏，身形瞬间如同鬼魅一般的闪出，而下一瞬间，直接浮现在了杜飞的身前之处。

　　“杜飞，我这人有个爱好，与人交手之时，从不留手，这一招你若是接不下的话，那么……就让我送你上路吧！”

　　伴随着声音的传出，司空屠的身形几乎瞬间来到了杜飞的身前半空之处，而后，就见到惊人无比的真气，瞬间在其掌心之处凝聚！

　　“修罗化血手！”

　　低沉而带着几分森然的低喝之声，从司空屠的口中传出，而后，顿时就见到滔滔真气直接化为了一只诡异血腥的巨大手掌，夹杂着滔天的血腥之气，就这样向着杜飞所在之处席卷而去！

　　这司空屠的出手确实如同他自己所说的一般，丝毫不留手，这一招别说是五品低阶武宗境强者，就算是五品中阶武宗境强者遇到的话，恐怕都是瞬间崩溃而亡的下场！而就算是同为五品高阶武宗境强者的话，硬接此招，下场说不定都是极其凄惨！

　　显然，在这一刻，这司空屠如同他所说的一般，已经全力出手了！

　　四周围观的那些强者，都是因为这司空屠的出手而面色疯狂变化了起来！这个司空屠还真是不负他血手之名，在这等情况下还这般肆无忌惮，一点都不怕因为斩杀了凌天宗之人而招惹下任何麻烦！在这年轻一辈中，这司空屠果然算得上是一个人物了！

　　望着那直接向着自己所在之处按了下来的殷红手掌，杜飞的瞳孔一缩，面上也是凝聚了一分凝重之色，而在这一刻，他心念一动，一个精致的化元古阵就是浮现在了自己的身前之处，而后，体内的真气、精神力、轮回之力、冰莲丹之力、天雷丹之力，都是瞬间尽数灌注入了那化元古阵之中。

　　“轰隆隆——”

　　这些各色力量几乎是瞬间飞快的汇聚着，不过眨眼间，就有一道乳白色的元力光柱呼啸而出，而杜飞的手掌也是在这元力光柱之上猛的一按，手中印记飞快变化了起来！

　　“月狼玄天鼎！三式归一！天鼎裂空！”

　　伴随着杜飞的轻喝之声，一面古朴而霸气的大鼎，瞬间浮现在了杜飞的身后之处，而后随着他一掌按下去，顿时，一道浓郁的灰色光柱，已经从那杜飞身后的远古大鼎的鼎口之处暴掠而出，而后瞬间划破了天际，在留下了道道空间裂痕之后，和那从天而降的血腥巨手狠狠的撞在了一起！

　　整个丹房，甚至整个丹殿在这一刻，都是剧烈无比的颤抖了起来，周围的那些强者也是一个个疯狂的退后，不少人的眼眸之中都是充斥着震动之色。谁也想不到，杜飞居然能够发出这等攻势，而这等攻势，令得他们这些人都是一阵阵的头皮麻烦，显然，他们若是正面面对这些攻势的话，下场恐怕只有一个字，死！

　　狂暴的能量波动，在半空之中瞬间席卷而开，而后丹房之中的石柱，除了那森白色的之外，剩下的都是在这波动之下化为了粉末。而地面之上，此刻有着巨大的裂痕蔓延而开，令得只是看一眼，都是觉得惊心动魄！

　　“嗤——”

　　两道身形，都是同时从那爆炸的余波之中倒射而出，最后皆是落到了地面之上，彼此退后了几步才算是稳住了身形。

　　而一道道的目光，几乎是瞬间投射了过去。此刻，出现的两人造型都是有几分狼狈，浑身上下有着真气不断的涌动着，看那模样，倒是没有分出胜负的样子。

　　“那杜飞，竟然和血手司空屠势均力敌！？”

　　望着这一幕，不少人都是面面相觑！一个个眼眸之中充满了惊愕之色！司空屠身为惊鸿门年轻一辈的第一人，可绝对不简单，就算是九天玄宗年轻一辈中，能够胜过他的人，也是屈指可数的啊！

　　但是，想不到，这司空屠全力出手之下，竟然被这个杜飞硬生生的抵御了下来！而且还是势均力敌的局面！

　　这个杜飞，看起来只有五品低阶武宗境的实力，却有着如此的能耐啊！这也难怪他是九州之战的榜首、是凌天宗天狼峰的核心二弟子！

　　如此人物，根本就是无法以常理论的！

　　而先前挑拨双方的玄衣断臂男子，此刻面色却是变得难看到了极致，到了现在他才明白，就算杜飞没阴他，他也绝对没办法从杜飞手底下捞到什么好处的！

　　“一招已经过了！血手司空屠，不过如此！”

　　杜飞望着此刻面色有几分森然的司空屠，略带嘲讽的开口道。

　　“不过如此么？”

　　此时的司空屠，面上的笑容已经尽数的收敛了，而脸上的肌肉也是微微抖动着，看上去极端的恐怖！

　　“无知的家伙！你真的以为自己是罗通了不成？你信不信，今日我能够将你们凌天宗的这些废物，尽数留在这里！”森冷的声音，从司空屠的口中传出，而那声音里面，也是蕴含着毫不掩饰的杀意！

　　听到这声音，站在他身后的剩下惊鸿六杰，一个个也是一脸冷笑的一步跨出，顿时，那澎湃的气息，如同排山倒海一般的蔓延而出！

　　见到这一幕，丹房之中不少人都是心头一跳，看来，今日这局面有几分难以善了了啊！

　　“杜飞，你还真以为，你是罗通了不成！不要以为，接下我一招，你就能够将自己当个人物了！今日，我就要你这凌天宗的新传奇，彻底陨落！其他人尽数出手，灭了这凌天宗！”

　　司空屠的声音落下的瞬间，其身形也是猛的暴掠而出，而澎湃无比的真气瞬间在其周身支出法翻滚，一股股极端恐怖的威压也是瞬间席卷而开，令得四周的空气都是沸腾了起来。

　　“轰——”

　　司空屠身在半空之中，一拳又是狠狠的向着前方轰出，那凌厉无比的拳风，瞬间就向着杜飞所在之处轰了过去！

　　感觉到这一幕，杜飞正准备出手。但是，就在这个时候，王中却突然一步跨出，手掌一拍，一道凭空出现的掌印，顿时就将司空屠这一招彻底的挡下！

　　“司空屠！想要灭了我凌天宗！你口气也未免太大了一点了吧？”王中冲着司空屠咧嘴一笑，而后才回头看了杜飞一眼，笑道，“这惊鸿七废物，就交给我们便是了！杜飞师弟你想办法把那传承弄到手便是了！我们凌天宗的人，可是极其难对付的啊！”

　　“想动我凌天宗，你们惊鸿门的脑袋，还没烧坏吧？”严成也是冷笑一声，一步跨出，而其他人等，此刻一个个一个个一步跨出，在这一刻，大战一触即发！


第096章 死斗

　　见到王中等人出手，杜飞微微一愣，不过旋即点了点头，不管怎么说，自己这次带来的人，可都是凌天宗的精锐，这惊鸿门想要和凌天宗的精锐动手，不过是自寻死路罢了！

　　“杜飞师兄，天地九大法则所形成的禁制，应该有唯有天地间九大法则才能够破解！”郑萱突然回头看了杜飞一眼之后，轻声开口道。

　　闻言，杜飞倒是若有所思的点了点头，旋即不再去理会身后之事，而是身形一动，就来到了传承光团之侧，微微皱眉的凝视着眼前的传承光团。

　　“杜飞！你敢动那传承光团！我就将你碎尸万段！”司空屠凝视着杜飞的身形恶狠狠的开口道。

　　而后，他视线一转，落到了王中的身上，冷笑一声道：“王中，你这个不知好歹的家伙，难道，你以为你们这些人，会是我们惊鸿七杰的对手不成？凭你王中，也配和我动手？”

　　王中身为凌天宗无回峰的核心弟子，一般来说，是极少出宗门任务的，所以，司空屠虽然认识王中此人，但是却并不认为，此人能够有和自己抗衡的资本！而其他凌天宗之人，想要和自己的几位师弟抗衡，也不过是痴人说梦罢了！

　　“所有人！动手！”

　　随着司空屠一声轻喝，顿时，就见到双方各有六道身影瞬间撞出，顿时一波波极端恐怖的波动，就是瞬间弥漫而出，令得围观的诸人，一个个都是面色狂变，显然是想不到，这双方动起来手来，居然都是这般手下不留情！

　　“哼！我们也开始吧！”司空屠阴恻恻的凝视着王中，咧嘴一笑道。

　　王中闻言却是面无表情，而是凝视着司空屠，眼眸之中有着一丝异色流转，而后随着其脚掌一踏，顿时就见到一股股澎湃的真气猛的从其体内席卷而出。

　　丹房之中，此刻绝大多数人的目光倒是落在了王中和司空屠的身上，而见到王中此刻那弥漫而出的五品高阶武宗境强者的气势，顿时一个个都是倒抽了一口凉气。一般来说，凌天宗只有天狼峰的那些弟子在外界名头相对响亮一些，所以，此刻在场大多数人都是知道杜飞的来路，但是对于王中，却是听都没有听说过！而这个基本上没有什么名气的家伙，莫非，也有着和杜飞一般的本事，能够轻易的对付这等局面不成？

　　“现在滚的话，或许还不迟！”王中抬头凝视了司空屠片刻后，突然轻笑一声道。

　　此刻，王中的笑容显得极其清淡，但是，在这等状况之下，对于此刻模样有几分凶神恶煞的司空屠来说，却显得极端的讽刺。

　　“轰——”

　　几乎下一瞬间，司空屠却已经不再废话半句，而是脚掌一踏，身上瞬间冲出，而后一击，狠狠的向着王中的身形所在之处落去！而见到这一幕，王中也没有退后半步，而是冷笑声中，浑身上下的澎湃真气席卷而出，而后右手瞬间化掌，顿时一掌狠狠的向着前方拍出。

　　王中这一次出手，却已经和上一次完全不同，那攻势凌厉了数倍不止，一掌拍出，顿时就是令得空气之中都是响起了一震撕裂之声。即便是原本有几分小看王中的司空屠，在这一刻面色都是猛的一凝，而后其几乎是毫不迟疑的身形在半空之中一顿，身子一震，璀璨的金光就从其体内弥漫而出，直接在体表形成了一个武宗环。

　　“铛——”

　　王中的一掌直接这般重重的轰在了那武宗环之上，刹那间，一阵清脆的金铁交鸣之声响起，瞬间就是一道道能量涟漪飞快的扩散而开，不过，却没有将那武宗环破去！

　　“好手段！不过没办法破了我的武宗环的话，就没有任何意义！”金光涌动之间，司空屠狞笑了一声，而后脚掌一踏，一拳瞬间轰出，而其手掌瞬间化为了一片血红之色，狠狠的向着王中的胸腹之处再次落下！

　　“武宗环！”

　　王中也是面色一变，身上的金光闪耀之间，顿时一道金色的武宗环也是浮现其体表，顿时一道道的金色波动弥漫之间，显得这武宗环也是极其不弱。

　　“嘭——”

　　司空屠的手掌在下一瞬间也是狠狠的印在了王中的武宗环之上，顿时就听到一阵巨响之声传出，而王中的武宗环在闪烁了片刻之后，也是将那司空屠的狂暴力量尽数的抵御了下来。

　　“看着你很了不起的样子，结果，还不是没办法破了我的武宗环！”王中也是冷笑了一声，而后就见到其眼眸之中闪过了一抹厉色，而后就见到其脚掌踢踏，顿时铺天盖地的掌印，瞬间也是向着司空屠所在之处笼罩而去。

　　望着王中这般攻势，那司空屠也是满脸的狰狞，而后双手一错之间，顿时澎湃的真气呼啸而出，而后，那双殷红得如同快要滴血一般的手掌也是不断的印出，和那王中漫天的掌印一波波的轰然相撞！

　　“咚咚咚咚——”

　　丹房之中，望着那几乎不过瞬间的功夫就变成了生死之战的战斗，眼眸之中都是闪过了一丝丝的惊愕之色。就连另外六个战团之处，每个人的视线都是若有若无的扫了过来，因为他们都明白，这个战圈，才能决定双方的胜负！

　　而除了凌天宗之人外，其他人人大都是略带惊愕的注视着王中，显然他们是想不到，这凌天宗之中走出的一个没名没气的家伙，居然也有着这般恐怖的实力！

　　而就在王中和司空屠陷入了死斗之中的时候，杜飞依然是眯眼凝视着眼前的传承光团。这般近距离的注视着这传承光团，他才注意到了，在传承光团之中，有着一丝丝奇异的力量弥漫而出，而这股奇异的力量，想必就是那寂灭之力了！这寂灭之力，将那传承光团完好无损的保护了不知道多少的年月，而此刻，无论任何人想要得到这传承光团的话，那么他要做的事情，都是解决这寂灭之力。

　　“天地间九大法则形成的禁制，要靠天地间九大法则破之……”

　　凝视着这一幕，杜飞喃喃的开口道。而后，他右手缓缓伸出，而在其掌心之处，黑白两色的漩涡缓缓浮现，一波波的轮回之力缓缓的从掌心之处弥漫而出。

　　这些轮回之力在凝聚了片刻之后，随着杜飞的心念微微一动，以一种极其缓慢的速度，缓缓的向着那寂灭之力形成的禁制靠了过去。而此刻的杜飞，可以说是全神贯注，连身后发生的战斗，似乎也没有注意到分毫一般。

　　“铛铛铛——”

　　杜飞身后不足十米之处，丹房之中最为剧烈的战圈正在沸腾着。双方此刻都是已经打出了真火，一波波恐怖的攻势，如同不要钱一般的轰出，而后狠狠的落到了对方的武宗环之上，顿时，就有一阵阵清脆无比的声音传出。

　　这交手两人的出手，已经算是极端的狠辣，出手之间都是毫不留情，但是这双方的实力，可以说是势均力敌，所以，虽然此刻双方都是全力出手，但是，谁也破不了对方的武宗环，令得这场面，不得不僵持了起来。

　　而这样的一幕，显然令得这两位都是极端的不满。

　　司空屠身为惊鸿七杰之首，名头极端响亮，除了在罗通那妖孽手下败了一招之外，他便未曾一败，但是却想不到，今日在杜飞和王中的面前连连吃瘪，莫非，这凌天宗三个字，就是他司空屠的克星不成？这一点，令得他极其不爽。

　　但是同时，王中也是极其不爽。虽然王中在外界一向没什么名气，但是身为掌管凌天宗刑罚的无回峰核心大弟子，他自然是有着自己的傲气！在他看来，和司空屠这样一个家伙僵持了这般久，实在是有损他的名气。

　　可以说，这双方都是极端心高气傲的人物，这等势均力的局面，都是双方极端不满的！

　　“哼！”

　　司空屠突然冷哼了一声，身形瞬间暴退了数十米，而后就见到其双手印记突然疯狂的变化了起来，而与此同时，一波波极端恐怖的力量也是不断的从他体内弥漫而出，令得其实力瞬间飙升到了极致！

　　“借丹法！惊鸿焚丹法！”

　　随着司空屠一声轻喝，其身上猛的有一道能量光柱飙升而起，令得其实力节节攀登！

　　“惊鸿血印！”

　　在实力飙升到了极致的瞬间，司空屠的面色突然变得一片狰狞，而后其双手同时一拍，顿时就见到一个巨大的血印瞬间浮现在了半空之中，而后狠狠的向着王中所在之处拍了过去！

　　而见到这一幕，王中也是冷笑了一声，而后其双手也是同时一变，一波波恐怖的波动，瞬间弥漫而出！

　　“无回经！永生无回！”

　　“轰——”

　　随着王中的最后一个手印凝结，顿时就见到其身后的空间之中，突然裂开了一道巨大的裂缝，而后，一股极端恐怖的吸力从中弥漫而出，这巨大的裂缝在出现的瞬间，就如同受到了王中的召唤一般，随着其手指一点，瞬间就向着前方呼啸而出！


第097章 得手

　　“嘭——”

　　巨大的血印和巨大的裂缝几乎瞬间就是撞在了一起，而后，一阵巨响之声传出，而惊人的波动瞬间飞快的席卷而开！随后，随着司空屠的瞳孔猛的一缩，他就见到，自己招出的血印，居然瞬间就被那巨大的裂缝吸了进去！干干净净！

　　“咔嚓咔嚓——”

　　而在这等恐怖的吸力之下，眨眼之间，就连司空屠身上那坚固的武宗环之上，都是开始浮现一道道的裂痕，最后嘭的一声，在一道道震撼的目光之下，轰然爆裂！

　　“咚——”

　　在司空屠体表武宗环爆裂的瞬间，一股极端恐怖极端狂暴的能量劲风就是如同飕风一般的在这丹房之中猛的席卷而开，甚至就连地面都是被掀起了无数的青砖，震得周围的强者不住后退。

　　而后退之间，那一道道的目光依然是死死的盯在了那双方的交手之处。在他们的注视之下，一道身影身上的武宗环破碎的瞬间，身形已经猛的倒射而出，略带几分狼狈的在地面之上点了数次之后，才算是勉强稳住了身形。

　　“唰——”

　　场中所有目光都是在这一刻落到了那倒射而出的身影之上，而后一阵阵倒抽凉气之声，就是瞬间响起！

　　那落败之人不是其他人！赫然便是司空屠！

　　司空屠的武宗环，被破了？

　　在众人震惊之间，顿时就见到，另外一道身影也是从刚才交手之处缓步行出。此刻的王中，身后还有一道巨大的空间裂缝悬浮，若有若无的吸力从中弥漫而出，显得诡异而又森然！

　　而此刻王中似笑非笑的目光落到了面色极端难看的司空屠身上，而后微微一咧嘴！

　　“有意思！再来！”

　　“你找死！”

　　闻言，司空屠却是面色一抽，而后森然的开口道。不过，此刻他对这王中，却没有半分的轻视了，这个家伙能够将自己逼迫到这等程度，显然，那实力不会比那个叫做杜飞的家伙差！

　　“该死的凌天宗！怎么老出现这些变态人物！一个个战斗力都这么惊人！”

　　司空屠暗自咬了咬牙，对凌天宗这三个字，他现在可是深痛恶绝的了！虽然说，在刚才的交手之中，他也没有拿出自己全部的手段，但是他也明白，这王中，定然也是有所底牌的，而他这诡异的攻击方式，也是令得司空屠此刻心中惊疑不定。

　　而就在这双方的战斗落入了一种极端诡异的气氛之中的同时，此刻的杜飞，手掌已经缓缓的向着那传承光团抓了过去，而在杜飞的手掌之上，轮回之力飞快的蔓延着。

　　“嗤——”

　　围绕在了传承光团之上的寂灭之力，此刻也是缓缓的蠕动了起来，不过说起来也奇怪，在遇到了轮回之力的时候，那种沸腾的景致竟然缓缓消失了，而后，就见到那传承光团微微一颤，竟然直接落到了杜飞的掌心之处。而在落下的瞬间，寂灭之力，却已经尽数消失了……

　　“搞定了么？”

　　见到自己这般轻易的做到了这一点，杜飞也是微微的愣了一下，片刻后就有点明白，这倒不是自己多厉害，而是因为，或许要破解那禁制，只需要天地间九大法则之力就能够做到吧。

　　抓着传承光团，杜飞也不迟疑，而是身形一动，就来到了王中的身边，似笑非笑的望着对面的司空屠。

　　司空屠见到杜飞的身形闪了过来，当下面色变得愈发的难看了几分，旋即其视线猛的落到了那森白石柱之上，就见到，那传承光团已经消失了。

　　“怎么可能！？”

　　不少人也是随着司空屠的视线扫了过去，见到这一幕，顿时一个个都是眼角微微一抽，这杜飞，竟然不过眨眼的功夫，就将那丹之技传承捞到手了！

　　“你竟然化解了寂灭之力！？”司空屠眼角抽搐了片刻后，才略带诡异的开口道。显然，他也是对于这一幕有几分了解的。

　　“有问题？”杜飞笑了笑，只不过，那笑容却令得司空屠怒火中烧。

　　“师弟，成功了？”王中侧头看了杜飞一眼，淡淡笑道。

　　“算是成功了吧。”杜飞抛了抛手中的传承光团，略微无所谓道。

　　刚才的战斗他最后也感应到了几分，此刻见到这一幕，显然是没有料到，这王中的战斗力竟然也是强悍到了这等地步。

　　而周围诸人见到这一幕，望着在杜飞手中抛来抛去的传承光团，一个个面色都是复杂了起来，甚至有几分蠢蠢欲动。不过，到了最后，却没有任何人出手做任何事。杜飞毕竟是凌天宗之人，而杜飞这面的人也绝对不少，想要从这等势力手中抢东西，在场之人，基本上还是没有这个胆子的。

　　司空屠的面色此刻也是极端的难看，以他的行事风格，极少会出现这等吃大亏的状况，而此刻，显然他是吃了一个大亏了！

　　“想要就这样拿走传承光团，你倒是天真了一点了！”终于，司空屠还是没办法压抑心中的怒火，而是凝视着杜飞，森然开口道。

　　“也好，就让我们师兄弟联手，来试试看什么叫做血手司空屠！”杜飞笑了笑，倒是略微无所谓的开口道。

　　“你！”

　　闻言，司空屠的呼吸却是一涩，对于杜飞或者王中，单打独斗，他倒是未必会怕了！但是若是这两个家伙联手的话，他定然是必败无疑的！而很明显，此刻若是继续动手的话，这两个家伙不联手就有鬼了！

　　在杜飞似笑非笑的表情之下，司空屠心头的理智终于还是压住了怒火，他自然明白，若是此刻贸然出手，最后会是什么下场！

　　“杜飞！你们不要太得意！我们惊鸿门和你们凌天宗，可没完！走！”

　　留下了一句门面话之后，司空屠猛的一挥手，其余战圈的另外六人瞬间就退到了他身侧，一个个略带几分狼狈的冷笑一声，就是瞬间窜出了丹房。

　　丹房之中的诸人，望着此刻有几分灰溜溜的离开的司空屠等人，一时间都是有几分鸦雀无声，一个个都是目光忌惮的凝视着杜飞等人，这凌天宗，果然不愧是九天玄宗之一！

　　不仅仅是杜飞，就连这个王中，也是一个狠辣角色。

　　对于四周淡漠的视线，杜飞倒是没有太过的感觉，而是扫了那玄衣断臂男子一眼。而后者注意到他视线的时候，身子猛的一颤，却已经瞬间逃离，显然，是害怕杜飞找他的麻烦。

　　见到这一幕，杜飞也没有任何追究的意思，毕竟，这种小角色犯不上他花费什么心思。当下，他身形落到了地面之上，而后就是凝视着手中的传承光团，一副若有所思的模样。

　　“少爷，这东西里面是什么？”小艾也是落了下来，略带几分感兴趣的凝视着杜飞手中的传承的光团道。

　　“我倒是有几分想法，不过没办法确定。”杜飞目光闪烁了片刻后，才一甩手，将传承光团抛给了郑萱，道：“不如师妹你看一下如何？”

　　郑萱接过了传承光团，沉默片刻后，才低声道：“若是我没看错的话，这丹之技传承之中，所拥有的并不是丹之技，而是对天地间九大法则的一种领悟，这种东西，只对领悟了天地间九大法则的人有用，其他人拿了，也没有什么用处的。”

　　“我果然没看错么？”杜飞笑了笑，“看来，这东西只能给我了，诸位没意见吧？”

　　闻言，其他人对视了一眼之后，都是微微的摇了摇头，这东西这般特殊，其他人拿了也没有任何用处。

　　见到这一幕，杜飞倒是随手又将那传承光团取了回来，仔细看了几眼之后，就是一抬手，将那传承光团拍入了自己的眉心之处。

　　片刻之后，杜飞才再度睁开眼睛，一抹精光从其眼眸之中莫名闪过，在这一刻，杜飞的气质仿佛有了某种变化，但是，每个人却都说不出，这等变化到底是出现在什么地方。

　　“好了，接下来我们也离开吧，这丹殿也不过是小地方罢了，只有找到主殿，才能够找到那传说之中的远古之物啊！”杜飞笑了笑道。

　　“问题是我们不知道怎么走。”严成皱眉道。

　　“这个无妨，刚才我得到的传承之中，有一些关于此处的讯息，虽然极其模糊，但是也足够让我们知道，远古之物就在主殿之中，而主殿在什么地方了。”杜飞一笑道。

　　闻言，其余诸人都是吁了一口气，看来辛辛苦苦抢到东西也不是什么好处都没有，至少，此刻已经确定了远古之物的下落了！

　　“走吧！”

　　见到诸人这般表情，杜飞倒是笑了笑，一挥手，就当先带路离开了丹房。

　　而这一次因为知道了接下来的路径要怎么走的缘故，杜飞一行倒是没有什么迟疑，而是飞快的在这远古洞府之中穿来穿去，而在他们的脚下，无数的道路被甩到了身后。

　　就这般行进了约莫有一个小时之后，众人的视野骤然间变得宽阔了起来，而后，就见到一座古老的巨大石殿，出现在了诸人的视线之中。


第098章 远古之物

　　出现在诸人面前的巨大石殿十分广阔，人站在其面前，如同蝼蚁一般，而一股仿佛从远古时期弥漫而出的古老波动，不断的弥漫而开，令人能够在这石殿面前感受到了那不知道沉寂了多少年的沧桑。

　　见到这大殿，一行诸人对视了一眼之后，几乎都是同时一步跨出，而后身形就直接进入了石殿之中。

　　石殿之中广阔无比，倒是没有什么太多的装饰物，但是单单是这份大气，就足够令得不少人微微的倒抽一口凉气了。

　　而在大殿的正中半空之处，此刻却有九个巨大的光团悬浮，光团之上散发出刺目的光彩，能够隐约令人看清楚，在那里面似乎有什么东西存在一般。

　　杜飞等人的目光，在见到这些光团的时候，就是瞬间变得火热无比！难道，这些光团之中的东西，就是那传说中的远古之物？

　　目光缓缓的从这些散发着奇异光彩的光团之中扫过，片刻后，杜飞的视线却是落到了这光团的下方之处。在那里，有一方石台，石台之上，有着一株葱郁无比的苍天大树。而在大树下方，却有着一具通体散发出一阵阵死气的骸骨。骸骨手指捏印，盘膝而坐。

　　“这……应该就是那传说中的远古时期的武圣强者的骸骨了吧？”望着这一幕，杜飞突然觉得嘴巴有几分发苦，这也是他第一次见到这等等级强者的骸骨，但是，就因为只是骸骨，所以，从这骸骨之中散发出来的那种毫不压抑的气息，却是如同千重大山一般，压得杜飞等人有点喘不过气来。

　　“这里就是那远古洞府的主殿了，就是不知道，那远古之物到底是什么了……”小艾凝视着这一幕，叹了一口气之后，也是低声开口道。

　　杜飞摇摇头道：“这不是此刻要考虑的，我们要考虑的，是怎么将那远古之物弄到手，而不是它到底是什么。”

　　说罢，杜飞的视线已经缓缓的从那光团之上离开，而后，视线落到了石殿的其他方向。在那里，此刻已经有着不少人影矗立，而且能够存在于此的家伙，一个个都是气息强悍无比的家伙，其中，倒是有着不少的熟人。

　　杜飞的视线一个个的扫了过去，片刻后，瞳孔微微一缩，忍不住冷笑一声道：“这些家伙，倒是来得极快啊！”

　　辽阔古老的石殿之中，此刻人影错落，除了少数几个独行的强者之外，其余的倒是不少都是各大势力之人。杜飞视线扫了过去，基本上都是认了出来。太初君武宗、太清宗、惊鸿门、四象宫等等势力，都是已经在场了，看来，这些大型势力的目标都是极端的明确，基本都有各自的手段得知此处。

　　而杜飞等人进入这石殿的瞬间，自然就是引起了这些人的目光注意，当下，石殿之中就是不少目光扫了过来，戒备、仇视、友善，各自不同。

　　对于这些目光，杜飞倒是都是笑了笑，算是回应了回去，而后视线就落到了太初君武宗所在之处。此刻，向天等人正一脸阴沉的扫了过来，显然，之前吃的大亏，他们现在还是耿耿于怀的。当然，惊鸿门那面，司空屠等人的目光，也是极其的怨毒，若不是此刻对杜飞有所忌惮的话，说不定他们再次出手了。

　　对于这两方势力的怨毒目光，杜飞却是冷笑一声算是回应，而后，他一挥手，就带着身后诸人直接窜到了石殿的中心之处落下。

　　来到了这中心之处，杜飞才发现，此刻在那石台的边缘之处，还有着十八道人影盘坐，这些人影浑身上下都有着淡淡的丹气散发而出，看上去如同雕像一般，但是，从它们的身上，却有着极端恐怖的气息弥漫而出。

　　而正是因为这些雕像一般的人影存在，才令得此刻大殿之中没有胆敢靠近半步，只是一个个目光火热的凝视着上方之处。

　　“又是丹奴？”

　　见到这些雕塑一般的人影，小艾惊讶的低声道。

　　“这些可不仅仅是丹奴那么简单，而是等级极其高的血丹奴，若是我没感觉错误的话，这些血丹奴的实力，基本上相当于五品巅峰武宗境强者！而且，因为他们的肉身强悍的关系，真的打起来的话，比五品巅峰武宗境强者还要麻烦几分！”杜飞凝视这些血丹奴，片刻后却是眼眸之中闪过了一丝凝重道。

　　此刻，这些血丹奴还处于沉寂的状态，没有爆发出来。若是彻底爆发出来的话，那等实力，绝对极其恐怖。这也难怪这些各方势力到场之后，谁也没有妄动，显然，是谁也没有把握单独对付这些血丹奴，唯一的办法，就是聚合众人之力了！

　　但是就算是如此，这些血丹奴这等恐怖的阵容之下，在场诸多势力就算是联手之下将它们尽数收拾了的话，那损失，也是绝对不会小到什么地方去。

　　“不愧是远古时期武圣强者的洞府，这等阵容，啧啧啧……”王中也是一脸感叹的凝视这这一幕，这等阵容，除非是凌天宗大队人马降临，否则的话，想要解决还真的麻烦无比。

　　“不管如何，待会都尽量不要分开吧，这些血丹奴可是极其不好对付的。”杜飞沉默片刻之后，才一脸凝重的提醒道。

　　闻言，身后诸人都是无言的点了点头，眼前这一幕到底有多麻烦，在场诸人，基本上都是看得明白无比。

　　就这般皱眉凝视着了场中片刻之后，杜飞突然偏过头，脸上浮现一抹笑容，而后一拱手道：“墨琳师姐！”

　　闻言，其他人也是转过头，顿时就见到墨琳正带着太清宗的强者，向着这面走了过来。

　　“呵呵，杜飞师弟来得倒是凑巧，我来了许久了，也是等到了此刻，才发现那上面的封印开始减弱了，我想再不了多久，那些封印就会彻底的消失，而那九个光团里面的东西，就要现世了！”墨琳冲着杜飞轻轻一笑，笑容清淡，但是娇媚入骨。

　　不过，此刻的杜飞却没有半分注意这一点的心思，而是皱了皱眉之后，视线扫了到了半空之中，低声道：“看来，墨琳师姐倒是目标明确，只不过，这天上的东西，难道都是远古之物不成？”

　　“这世间的远古之物，哪有那么多？我若是的猜得不错的话，这上面的九个里面，应该只有一个是远古之物，至于其他的，都是赠品罢了！至于谁能够得到那远古之物，就要看自己的实力和运气了！”墨琳视线也是落到了半空之中，缓缓点头道。

　　“只有一件是远古之物么？”杜飞微微皱了皱眉，在场强者势力这般多，而那光团有九个，要从这九个之中找到真正的远古之物，这难度，可是一点都不低的啊！

　　“应该是这样吧。”墨琳笑了笑，而后目光在四周扫了一圈，道：“杜飞师弟，看来，这一次针对你们凌天宗的人也不少啊！”

　　“小麻烦而已。”杜飞笑了笑，虽然此刻太初君武宗和惊鸿门似乎都对自己有几分怨念，不过真的动起手来的话，自己也未必会怕。

　　“若是杜飞师弟有那个兴趣的话，我们双方这一次倒是可以合作一番，这样的话，某些人，也就不好对你我出手了，至于，那最后的远古之物归属，就各凭运气了，如何？”墨琳沉默片刻后，又突然一笑道。

　　闻言，杜飞沉默了片刻后，才展颜一笑道：“既然墨琳师姐有这个意思的话，那么小弟就恭敬不如从命了！”

　　听到杜飞答应，墨琳脸上露出一丝笑容，显然心情也是极好。

　　此刻，天空之上的九个光团之中，散发出来的光芒也是愈发的弱了起来了，显然，这正是那上方的封印开始变弱的缘故了！

　　“杜飞师弟，你看得出这里面哪个东西是真正的远古之物么？”墨琳突然开口道。

　　闻言，杜飞倒是直接摇摇头道：“说实话，我到了此刻，都还不知道那所谓的远古之物到底是什么。更何况，此处到底有没有远古之物，都是未知之事，这等事情，我不会去考虑它。”

　　“你还不知道什么是远古之物？”闻言，墨琳脸上倒是闪过了一丝惊讶之色，不过想想杜飞的出身和上位速度，她倒是颇为理解的点了点头之后，才缓缓道：“所谓远古之物，和远古时期的灭世之战有一定的关系，而这些远古之物，就是在那灭世之战中遗留下来的远古时期的真武灵符，这些真武灵符，和现在的真武灵符可以说完全是两类东西，无论是力量，还是效果，都强了许多。所以，这类东西，一向都被统称为远古之物！”

　　“灭世之战……域外天魔么？”闻言，杜飞倒是皱了皱眉道。

　　“杜飞师弟居然也知道域外天魔？”墨琳微微一愣道。

　　“他不仅仅是见过，他可是还斩杀过域外天魔呢！”站在墨琳身后一直没开口的石秀心突然轻声道。

　　闻言，墨琳的身子微微一震，凝视着杜飞的视线之中，多了一抹震撼。


第099章 混乱之始

　　深深的凝视了杜飞片刻之后，墨琳却没有继续在域外天魔这个话题上纠缠，仿佛，这四个字有着一种忌讳一般。

　　沉默片刻之后，墨琳才继续道：“说起来，因为这上面只有一样远古之物的关系，此处又有如此多人窥视，这远古之物，可是一点都不好拿啊！”

　　杜飞闻言若有所思的点了点头，正如墨琳所说，此处形势太过混乱，在一开始的时候得手那远古之物，确实有几分像是拿到了烫手山芋。

　　“不过，这光团里面的东西也未必好拿，若是我没看错的话，待到这光团封印彻底消失的时候，那些血丹奴也会瞬间被激活，到了那个时候，这局面才是真正的混乱啊……”杜飞沉默了片刻后，也是低声说出了自己的推测。

　　“你也这般看法么？若是真的如此的话，那将会是一场极度混乱的血战了！”墨琳眼神之中闪过一丝凝重，而后叹了一口气道。在可以预料的范围之内，那等太过混乱的战斗，就算对于他们这些大型势力来说，也没有什么太大的好处。

　　毕竟，此刻场中的局势已经相当之混乱了，不但要提防着其他人对自己下手，还得担心那些强大的血丹奴，当真是一个不小心，就是千年公德一朝丧的结局了。如此局面，比起之前抢夺任何东西，都是危险了几分了！

　　饶是杜飞在九州之战中磨练了出来，此刻也是忍不住缓缓的吁了一口气，眼中的味道，凝重无比。

　　“不过，现在我们要做的事情，也就只有等待了……等到封印破除的瞬间，到底会发生什么，自然就会知道了！”片刻后，杜飞又是轻轻一叹，视线落到了半空之中的时候，眼眸之中的神色莫名。

　　而在杜飞和墨琳两边代表凌天宗和太清宗结成了联盟之后，场中也是不断的有着一些强者和一些势力赶到了此处，而伴随着在场的势力和强者愈来愈多，场中的气氛也是变得愈发的人微妙了起来。

　　基本上每个人都知道，此刻出现在自己身边的那些强者和势力，都会是自己的对手。一个不小心，自己还没见到那所谓的远古之物，说不定就先被这些笑里藏刀的家伙给解决了！

　　而在如此的气氛之下，一些略微有关系的强者或者势力，却是暗中集结在了一起，不管如何，每个人都看得清眼前这等局面，在这等局面之中，仅凭个人的力量的话，绝对是做不到什么事情的！就算你运气好到将远古之物捞到手了，等待你的，也绝对不会是什么好下场！

　　唯有身边有着不弱的力量，那么才有可能在得到了远古之物以后，带着那东西离开此处。

　　这样的气氛，自然也是被杜飞和墨琳两人感应到了，当下，两人也不客气，而是先后一挥手，顿时太清宗和凌天宗之人，就是逐渐的靠拢在了一起。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一道道急促的身影，不断的是从石殿之外窜了进来，但是，随着这石殿之中的人越来越多，这石殿之中的气氛却是崩得更紧了，不少人都是抬头凝视着那愈发黯淡的光团，眼角抽搐之间，额角有着冷汗不住的留下！显然，此刻有个风吹草动的话，这些家伙定然会第一时间出手的！

　　在这等气氛之中，突然间，就听到一阵古怪的大笑之声，从石殿之外传来。

　　“嗬嗬嗬嗬，看来，此次老夫来的也不算是晚啊……你们这些小娃娃倒也尊老爱幼，没有先行动手啊！”

　　听到这等诡异的笑声，杜飞的瞳孔猛的一缩，视线就是落到了身后之处。伴随着杜飞的视线扫了过去，顿时就见到铺天盖地的黑雾从石殿之外涌入，最后汇聚在了石殿的半空之中。而随着这些黑雾的出现，在里面的几道身影都是瞬间出现在了在场所有人的视线之中。

　　而这群人带头的，赫然是一个有着灰白长发的老者，老者凭空而立，面容阴冷，浑身黑色的长袍在风中猎猎作响。

　　“这是……”

　　“乱魔榜，排名第七的贪狼老怪！”墨琳凝视此刻片刻之后，倒是瞬间就认出了对方的身份。

　　“后面的人呢？”杜飞皱了皱眉道。

　　“后面那几个，应该也是乱魔榜上的人物，只不过这些人排名没有进乱魔榜前十，倒也不用太过关注，但是，这个贪狼老怪……实力强悍，为人阴狠毒辣，定然会是此行的大敌，还是小心一点的好！”墨琳缓缓点了点头道。

　　“乱魔榜上的群魔么？”闻言，杜飞倒是微微的点了点头，眼眸之中闪过了一丝凝重之意。别的不说，这贪狼老怪的出场方式和其实力，就是自己一时间看不透的了，如此人物，说不定比起太初君武宗那面还要麻烦几分！

　　半空之中，那贪狼老怪视线在下方扫了片刻后，突然怪笑一声道：“小家伙们，这远古洞府，可是出现在我们鬼域，按道理来说，这里面的远古之物，也是我们鬼域的东西……若是识相的话，就都此刻退去吧，否则，惹怒了我们鬼域之人，就怕你们得到了远古之物，也没命带走！”

　　闻言，石殿之中不少人都是冷笑了一声，胆敢来这里夺宝的人，谁没有几把刷子，几分背景？此刻自然不会被这贪狼老怪吓走，只不过，这贪狼老怪物的实力毕竟摆在那里，在还没有得到什么好处的时候，也不会有人和他做对，所以，此刻他这般威胁，倒是没有人回话。

　　见到这一幕，这贪狼老怪仿佛对自己的威慑极其满意一般，只是冷笑了一声之后，视线就是淡淡的落到了半空之中的九个光团之上，而其眼眸之中，有着火热之色弥漫而出。

　　“这个贪狼老怪，不好对付啊……以前出任务的时候，我们天狼峰也有几个弟子死在了他的手里，一切还是小心为上吧。”站在后方的骆容突然轻声开口道。

　　“伤过我天狼峰之人么？”闻言，杜飞的视线落到了那贪狼老怪身上片刻后，才缓缓点头道，“既然如此的话，这贪狼老怪，便是我天狼峰的对头了，待会若是有机会的话，就将这老怪的脑袋取过来，为我们天狼峰祭旗吧。”

　　“还有，等会儿封印消失之后，我们不用那么急着出手，在场这么多人强者，总得有人先去吸引那些血丹奴的注意力啊。更何况，就算先拿到了那远古之物，也不过是变成众皆失之罢了，可没有哪怕一丝一毫的好处的。”

　　听到杜飞的吩咐，凌天宗诸人都是微微的点了点头，此行以杜飞为主，他们自然不会有什么意见。

　　而听到杜飞之言，墨琳也是微微的点了点头，杜飞行事这般小心谨慎，此次和杜飞合作，太清宗，倒也不亏。

　　在贪狼老怪出场不久之后，半空之中悬浮的那九个光团之上，此刻光芒却是越来越弱了。

　　“封印，应该是要消失了！”

　　杜飞凝视着这一幕，突然眉头一挑，轻声开口道。

　　而伴随着杜飞的声音落下，下一瞬间，突然就见到那九个光团突然都是一阵颤抖，而后，骤然间就见到一阵阵刺目的光芒爆发而出，而在这光芒之中，那九个光团之中，各自有一面石碑瞬间化为了流光，向着四面八方暴掠而出。

　　随着这些石碑暴掠而出，整个石殿之中，瞬间气氛沸腾到了极致！

　　而与此同时，那些原本经闭双目的血丹奴，也是骤然间就睁开了眼睛，而一股极端浓郁的杀伐之意，也是瞬间在石殿之中弥漫而开！

　　“轰——”

　　原本气氛安静而古怪的石殿之中，一刹那间，如同有惊雷炸响一般，令得这石殿之，顿时就有道道真气光柱瞬间冲天而起！

　　“远古之物出世了！”

　　光柱涌现之间，骤然间，一声尖锐凄厉的吼叫之声瞬间响起，而伴随着这一道声音响起，顿时就见到大殿之中不知道多少身影瞬间飙射而出，瞬间就向着天上那些散发着流光的石碑所在之处暴掠而去！

　　面对着这般多的强者，那些石碑却如同有了自己的灵智一般，在即将落到了某个强者手中的瞬间，竟然直接在半空中自动转完，向着另外一个方向闪去。

　　“噗哧——”

　　半空之中，铺天盖地的人影交错而出，只不过刹那间的功夫，就是有着不少的身影吐血而落，最后重重的砸在了大殿的地面之上，而那低沉的闷响之声，却是令得场面更加血腥火爆了起来！

　　在这种时候，每个人都是自己的敌人！若是不率先将对手尽数解决的话，那么最后倒霉的，只会是自己罢了！

　　所以，此刻每个人动起手来，都是手下绝对不留情分毫！

　　很多人往往连那远古之物到底是什么都还没有看清楚，却已经被身后轰来的武技直接破了防，然后狠狠的砸到了下方之处。

　　场面，在这一颗变得混乱到了极致，也是血腥到了极致。


第100章 麻烦的局面

　　“所有人都暂时不要动手！”

　　望着这瞬间已经失控的局面，杜飞的面色却是变得异常的凝重了起来，而后他猛的一挥手，拦住了身后有几分蠢蠢欲动的众人，沉声开口道。

　　一旁的墨琳闻言也是点了点头，一挥手，示意太清宗之人冷静下来，而后她的视线才在场中停留片刻，旋即轻声道：“杜飞师弟，现在，你看得出哪一样是远古之物了么？”

　　“看不出，这九个石碑的造型和波动，几乎都是一模一样的，而且明显，此刻，在它们上面还有一些禁制，别说要弄到这东西不容易，就算是弄到了这东西，想要搞清楚它到底是什么，恐怕也需要花费大量的时间。”杜飞精神力飞快弥漫而出，探测了片刻后，才缓缓摇了摇头道。在他的感应之中，这九个石碑之上，此刻都是覆盖着一种奇异的能量，这能量，不是真气，也是不是精神力，倒是有几分像是化元古阵凝聚而出的元力，只不过，没有元力那般精纯罢了！但是，这种能量的存在，却令得那九个石碑变得滑不溜手，根本无法轻易得手。但是，有一点杜飞倒是可以肯定的，这些石碑，就算不是远古之物，定然也不会是什么简单东西便是了。

　　“不愧是远古圣级强者的洞府啊，若是我没料错的话，这些石碑之中，应该还有着其他的东西，而这些东西，价值定然都是极其高，若是能够全部收了的话，倒是绝对不亏，只不过，全收这等想法，倒是真的太过痴心妄想几分了啊！”

　　杜飞寻思了片刻后，就是放弃了这个有点痴心妄想的想法，而是视线离开了半空之中混乱的场面，落到了其他的地方。

　　一眼看出去，杜飞倒是发现，类似太初君武宗、惊鸿门、四象宫乃至于贪狼老怪这些真正的强者，此刻都没有半个人出手，显然，他们都是要等到那些强者一个个去斗得你死我活，而自己坐收渔人之利。

　　对于这等想法，杜飞倒也没有说什么，毕竟，此刻他自己打的主意，不过也是坐收渔人之利罢了！真正有几分眼力的话，此刻谁不是打着这等主意？

　　率先出手抢夺，不过是寻死之路罢了！

　　“墨琳师姐，待会儿我们一起出手，各自抢夺一块石碑如何？当日，这石碑里面是什么，就看我们自己的运气了。不过，不管如何我们都要联袂离开，否则的话，那东西也是烫手山芋啊！”杜飞视线再度一转，落到了天际之上片刻后，才轻轻笑道。

　　闻言，墨琳也是微微的点了点头，不管怎么说，杜飞所说的，都是此刻最好的办法了！若是错过了这一次的话，想要再遇到一次类似的机会，多半是有些难的了。

　　“啊——”

　　就在杜飞和墨琳商讨之时，突然间，极端凄厉的惨叫之声在石殿之上响起，而后，天空之中的诸人视线都是瞬间落下，每个人的脸色都是变得难看无比！

　　此刻，那些血丹奴已经尽数苏醒了过来，而一股股恐怖到了极致的杀伐气息，也是从这些血丹奴身上弥漫而出。

　　这些血丹奴刚刚彻底苏醒，就是直接对着距离它们最近的强者出手，再加上这些血丹奴实力强悍，而且都是杀戮机器一般的存在，所以这同时出手之间，那声势可以说是骇人到了极致！只不过眨眼间的功夫，那石台周围的百米之内，就是被鲜血所布满了！

　　这些血丹奴不过出手片刻，造成的战果，却比之前的混乱场面还要血腥几分。

　　“血丹奴，彻底苏醒了，有点麻烦啊……”墨琳凝视着这一幕，微微皱眉道，她自然也是看得出，这些血丹奴都有着五品巅峰武宗境的势力，而这等实力，在场可以说没有任何人能够在单打独斗的情况下解决这些血丹奴。此刻，不管是什么人和这些血丹奴交手，基本都是三两个回合之间，就是沦为了一片肉末。

　　“有点麻烦了，如果这些血丹奴是和之前外面的那些血丹奴一般，会进化的话，那么，就算是我们出手也没有什么太大的作用的！”杜飞凝视着这一幕，面色也是变得极端的凝重道。

　　“刚才在外间的时候，你不是可以收复那些血丹奴么？现在不想想办法么？”墨琳略带迟疑道。

　　杜飞闻言却是摇了摇头道：“一开始入门之处的血丹奴，估计是废弃品，所以，远古洞府的主人当年来懒得留下精神烙印，而这些血丹奴明显是守护他的尸骸所用的，根本不是一般手段能够对付得了的。”

　　闻言，墨琳也只能皱眉点了点头，不管怎么看，这局面，都是越来越混乱和麻烦了啊！

　　辽阔的石殿之中，混乱的局面，随着这些血丹奴的加入，便是愈发的混乱了起来，这个时候，就算是一些想要坐收渔人之利的势力，也是没办法再继续袖手旁观了！毕竟，此刻出手的强者基本上都不是那些血丹奴的对手，若是眼睁睁的看着那些血丹奴将其他强者都是杀光的话，那些大型势力想要全身而退基本上也是不可能的了。

　　盯着这一幕片刻之后，杜飞的视线再度转移，落到了此刻在追逐那些石碑的人群身上，可以看到，此刻不管是什么人，只要太过接近那石碑的话，就会被身后眼眸血红的强者直接轰成肉末，但是就算如此，后面的那些人，也是义无反顾的从了上去，仿佛在进行着一个循环一般！在这等大环境之下，似乎每个人都认为，自己能够得到那些石碑，得到远古之物一般！

　　“这些家伙，已经彻底的失去了理智了！”这样的一幕，看得杜飞微微摇头，这些家伙此刻已经完全没有道理可讲了，从他们面前夺走那些石碑的话，恐怕不管是什么人，他们都会直接冲上去围殴的，“不过，我们也不能继续拖延下去了，否则，等会儿我们也难以全身而退。待会儿我亲自出手，试试看能不能取得一块石碑吧！至于你们，尽数为我掠阵，以我个人的力量，可受不了这么多的强者！”

　　“少爷，小心了。”小艾上前一步，对杜飞轻声道，“有我在，我不会让人伤害到你的。”

　　“傻丫头。”闻言，杜飞揉了揉她的脑袋，而后视线落到了其他人的身上。

　　此刻，凌天宗的另外几个，一个个都是微微的点了点头，显然，在这一刻，想办法搞走一块石碑，似乎是唯一的办法了，至于那石碑里面的到底是不是远古之物，这一点，就是谁也没办法的事情了。

　　“如此的话，我们这边也一起出手吧，双方联手之下，胜算应该不小。一旦得手，我们就尽数离开。”太清宗那面，墨琳思索了片刻之后，也是抬头道。

　　“嗯！”闻言，杜飞点了点头，得手之后双方联手而退，胜算却是不小。

　　“啊啊啊——”

　　然后，就在杜飞和墨琳商讨之间，突然间，前方不远处的数十个强者都是发出一阵阵的惨叫之声，身形瞬间爆成了一片肉末，而后，在漫天的血雾之中，一道身影飞快的闪掠而出，而攻势惊人的拳峰，也是狠狠的向着杜飞等人所在之处轰了过来。

　　“是血丹奴！”

　　望着这一幕，小艾突然上前一步，身上顿时就是有着道道真气之柱轰出，狠狠的落到了那血丹奴身上，而在小艾身后，其他人等也是一个个瞬间出手，顿时那些恐怖的攻势就是狠狠的落到了那血丹奴的身上。

　　而近距离的观看，杜飞才发现，这血丹奴身上穿着一件颇为古朴的战甲，战甲之上有着淡淡的光芒，如同武宗环一般，具备了极端恐怖的防御力，几乎将所有人的攻势都是尽数挡下。因为这一点，这血丹奴变得极其麻烦，根本不是一时间能够收拾得了的。

　　不过，这血丹奴的存在，倒也并不是坏事，杜飞一行实力惊人的关系，此刻虽然没办法击溃这血丹奴，但是血丹奴也是奈何不了杜飞等人。而因为血丹奴的存在，那些距离杜飞这边近了几分的强者，此刻一个个都是面带恐惧的退后，显然，是不想陷入血丹奴的战斗圈之中。

　　而因为这些强者的退后，半空之中闪烁而过的石碑，此刻倒是有一块正好因为人群退散而露了出来。

　　杜飞视线扫了墨琳那边一眼，又向着四周看去，此刻，太初君武宗、惊鸿门、四象宫等势力，以及贪狼老怪等强者，已经是按耐不住，尽数出手了。

　　“看来，这就是我们的机会了！”杜飞望着距离自己这面最近的一块石碑，轻声道，“你们想办法拖住那血丹奴，让其成为屏障，我负责夺得石碑！”

　　“是！”

　　闻言，小艾等人都是点了点头，不得不说，利用血丹奴确实是一个好办法！

　　“既然杜飞师弟你看重了这一块的话，那么我就选那一块吧。”墨琳此刻也是凝视着另外一块石碑开口道。

　　“好！一起出手！”

　　闻言，杜飞点了点头，旋即也不再废话，而是和墨琳两人同时身形一动，身形瞬间闪出。


第九卷


第001章 出手夺碑

　　“轰——”

　　狂暴澎湃的真气，几乎瞬间从杜飞的体表暴涌而出，而后就见到杜飞的速度瞬间施展到了极致，直接化为了一道流光，向着距离他最近的那块石碑所在之处扑了过去。

　　不少原本因为血丹奴的出现已经退开的强者看到了这一幕，脸色就是猛的一变，当下，不少人眼眸之中寒芒一闪而过，而后一个个手掌猛的一挥，顿时就见到凶悍的真气瞬间带起了一道道破风之声，化为光柱向着杜飞所在之处肆掠而去！

　　以这些人的实力，若是正常状况之下的话，自然是不敢对杜飞出手的，只不过，此刻在远古之物的诱惑之下，这些人一个个都是有几分发了疯的感觉，此刻，谁还会去理会对方的身份以及实力？因此，这一动气手来的话，倒是没有丝毫的犹豫和踌躇。

　　“哼！”

　　望着那瞬间扑来的攻势，杜飞却也是冷笑了一声，而后双手同时一拍，顿时，就见到一道道雷光瞬间化为了雷龙狠狠的向着前方暴掠而出，然后以一种摧枯拉朽一般的姿态，将那些攻势尽数摧毁，而雷龙此时还不罢休，而是继续扑出去，在那些出手之人惊骇欲绝的视线之后，狠狠的落到了他们的身上，令得不少身上的防御瞬间被破，一个个口吐鲜血掠到了地面之上。

　　杜飞这般恐怖的手段，令得一些准备出手的强者面色瞬间变得有几分难看，也是有几分清醒了起来，显然，到了这个时候，他们才有几分明白过来，此刻他们面对的可不是什么一般人，因此，心中的那种贪婪之意，只能够强行压制住，否则的话，等待他们的也不知道是什么结局。

　　出手之下，就用天雷丹之力震撼了场中诸人之后，杜飞却没有继续出手，而是身形在半空之中猛的一转，就已经来到了那石碑面前，而后他手掌一伸，就向着那石碑所在之处抓了过去。

　　杜飞此举，令得那些退后的强者面色再度变幻了起来，虽然，绝大多数人此刻已经是按捺住了心中的想法了，但是，在这群强者之中，一个有五品中阶武宗境实力的强者，此刻眉头一扬，眼眸之中却是有着浓郁杀意闪过。

　　本来，这个强者混迹在这群强者群中，做着坐山观虎斗的打算，准备在这些人斗到你死我活的情况下自己才出手，但是此刻杜飞的行为，却直接破坏了他的动作，当下，这强者面色一沉，而后眼神闪烁之间，手掌猛的一握，顿时就有一柄长枪出现在了他的手中。

　　“给我滚！”

　　这位强者面色森然，脚掌在半空之中猛的一踏，瞬间就出现在了杜飞的身后之处，而后右手一挑，顿时，其手中的长枪以一种极端刁钻凌厉的姿态，直接撕裂了空间，狠狠的向着杜飞的后心之处点了过去。

　　“你找死！”

　　突然间出现的攻势，令得杜飞的眼角微微一眯，脸上也是闪过了一丝冷笑之色，而后就见到他头也不回，而后双手一拍，顿时就见到又有一道雷龙瞬间向着后方暴掠而去！

　　“轰——”

　　几乎不过一眨眼的功夫，雷龙就和那强者的长枪重重的轰在了一起，而后，惊天动地的响动之声就是瞬间蔓延而开，一股狂暴的能量飙风，也是瞬间就从两者攻势相触的那一点疯狂的弥漫而开。而一些距离比较近的强者，在这一刻，一个个都是面色一变，而后带着几分狼狈的疯狂退后。

　　“噗哧——”

　　惊天撞击之间，那强者的面色也是猛的一变，而后一口鲜血狂喷而出，其脸上也是浮现了一抹惊骇之色。原本在他看来，杜飞只有五品低阶武宗境的实力，自己可比他强了一个等级，若是出手的话，自当是手到擒来的了，但是想不到，如今以他的实力，在杜飞面前，居然讨不到半分的好处！

　　鲜血狂喷之间，那强者的气势也是瞬间萎顿了下来，此刻他也明白，别说杜飞还有凌天宗的背景，就算是没有的话，此刻自己受伤之下，也已经失去了争夺那远古之物的资格，要是在这个时候还不知死活的话，那么很可能远古之物入手的那一瞬间，就是自己丧命之时。毕竟，若是他实力在巅峰状况的话，还能够和身边的那些强者纠缠，但是，此刻他明显是做不到这一点的了，所以，此刻他最好的选择，就是退却。

　　一招轰退了一个五品中阶武宗境强者，杜飞也是在心中提高了几分警惕，虽然，一个五品中阶武宗境强者并不可怕，但是，如果后面那些强者一个个都发疯的话，就算是自己，说不定都不会有什么好下场！好在自己两次出手之下，倒是勉强的震撼住了场中的这些强者，否则的话，那结局还真的是难说得很。

　　处理完这点事情之后，杜飞的脚掌再度一踏，狠狠的向着那石碑扑了过去，只不过因为刚才一番纠缠的缘故，那石碑已经又窜出了一段距离，而后一路上倒是也有不少强者突然出手。

　　这一次，杜飞手下却不再留情，双手印记变化之下，七彩的水晶羽毛瞬间覆盖手臂，而后随着他身形的窜出，那些试图和他争夺石碑的强者，都是在他毫不客气之下，一拳硬生生的轰退！

　　而采取了这等极端蛮横的手段，杜飞倒是在几个呼吸之间，就再度靠近了那石碑。

　　“你找死！”

　　见到杜飞一把向着那石碑抓了过去，不少刚窜过来的强者一个个都是怒吼了一声，而后就见到他们一个个手中印记一变，顿时就见到铺天盖地的武技狠狠的向着杜飞所在之处落了过去。

　　而这近百强者一起出手的场面，饶是以杜飞的实力，都是面色瞬间变得极端难看，毕竟，这等攻势，实在是太过惊人了！

　　“天凤甲！”

　　下一瞬间，杜飞脚掌猛的一踏，瞬间七色水晶羽毛瞬间遍布全身，成为了一套极端华丽的战甲，而战甲覆盖身上之后，杜飞才直接无视了身后的攻势，而后身形再度变得快了几分，直接掠到了那石碑面前，一把抓了过去。

　　与此同时，铺天盖地的攻势，也是几乎瞬间就落到了杜飞的身后。

　　“少爷小心！”

　　而就在这些攻势即将落实的瞬间，小艾的声音突然响起，而后，就见到小艾等人此刻直接放弃了那血丹奴，而是一个个身形一闪，就想着杜飞这面扑了过来，人还未及，一道道恐怖的攻势已经瞬间轰出。

　　“砰砰砰——”

　　半空之中，一道道攻势瞬间就在半空之中引爆，而那狂暴的能量飙风，也是不断的扫到了杜飞的身后，但是，因为只是余波的关系，此刻杜飞倒是没有受到什么太大的影响，而是趁着这一瞬间，手掌却已经抓到了那石碑之上。

　　“嗤——”

　　不过，杜飞的手掌抓到了那石碑之上的瞬间，石碑之上却生出了一股反抗之力，似乎瞬间就要脱离杜飞的掌控。

　　“哼！”

　　杜飞冷笑了一声，右手之上冰莲丹之力瞬间弥漫，瞬间就用冰晶将那石碑冻结在了半空之中，瞬间失去了反抗之力。

　　见到这一幕，杜飞才笑了笑，就想要将这东西收起来，只不过，就在这个时候，他的面色却是猛的一变，因为，不知道什么时间，一只手掌也是已经落在了那石碑的另外一头之上。

　　“呵呵，杜飞，想要独享宝贝，未免有几分天真了吧？”

　　听到这略带几分阴冷的冷笑之声，杜飞却是迅速抬头，却已经发现，此刻出手之人不是其他人，赫然便是太初君武宗绝情殿的君凌！

　　见到杜飞的视线扫了过来，那君凌也是冷笑了一声，而后脸上依然是那招牌式的诡异笑容，伴随着笑容，他右手已经抬起，而后一指向着杜飞的眉心之处点来。

　　“嗤——”

　　一指点下，一道黑光就从其指尖之处爆闪而出，很明显，若是落实的话，就算杜飞的脑袋也是得被打爆。

　　“有意思！”

　　见到这君凌的凌厉手段，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝杀意，而后，他也是瞬间抬起右手，一指向着前方点出。

　　“轰——”

　　刹那之间，一根天凤之指也是瞬间浮现在了天际，狠狠的向着君凌的脑袋之处落了下去。

　　“你这个疯子！”

　　见到杜飞居然采取这般两败俱伤的方法，君凌的面色猛的一变，却只能怒吼一声，旋即略带不甘的瞬间松手，而身形瞬间想着后方暴退而去！

　　“喀——”

　　杜飞一侧头，正好堪堪避过了那道黑色的指光，而后，他手中冰莲丹之力继续暴涌而出，瞬间将那石碑尽数的覆盖。

　　在做完了这个动作之后，杜飞才吁了一口气，而后连看也不看一眼，直接将周围无数道诡异的目光之中，将这石碑收入了容戒之中。

　　与此同时，此刻小艾等人也是一个个瞬间赶到，而后落到了杜飞的四面八方之处，一个个身上的气息瞬间涌出。

　　见到杜飞这面强者尽出，那些诡异的目光才一个个游离了起来，到最后，这些家伙才颇为不甘的转移了目标，不甘心的转身去抢夺其他的石碑去了。

　　见到这一幕，杜飞等人才对视了一眼，彼此吁了一口气，这些家伙，也不好对付啊……


第002章 战君凌

　　“少爷，现在怎么办？”小艾警惕的扫了四周一眼之后，轻声开口道。

　　“现在这些人，应该暂时不敢对我们出手，不过……”说到这里，杜飞的视线一转，就落到了此刻面色有几分难看的君凌身上。这个家伙，自称来自太初君武宗，又姓君，无论怎么看，都将会是自己的一个大麻烦，既然他都对自己出手了，那么，自己多半也是不能客气了。

　　而见到杜飞的视线落到了自己的身上，君凌仿佛也明白了什么，他冲着杜飞似笑非笑的一咧嘴，眼眸之中，有阴寒杀意涌现。

　　“君凌是吧……既然你敢对我出手，有什么下场，想必你也清楚无比吧？”杜飞凝视了君凌片刻后，才轻轻一笑道。

　　闻言，君凌的脸上掀起了一丝阴冷笑意，只是森森道：“杜飞，我们两家是什么关系，大家心知肚明，想动手就动手，哪来那么多的废话！？”

　　“哼！”

　　闻言，杜飞也不再废话，而是一摆手，道：“严成师兄，王中师兄，麻烦注意一下那向天，其他人注意那些血丹奴，为我掠阵……今日，若是不将这家伙斩杀了，倒也对不起我们这番辛苦了。”

　　凌天宗和太初君武宗对立多年，彼此之间关系都是极差，闻言，其他人一个个都是点了点头。

　　“少爷，小心一点了！”小艾略带担心的开口道。

　　“放心吧，类似这等废物，我斩杀没有一万，也有八千了。”杜飞笑了笑，而后视线一转，身形已经凌空缓步行出。

　　澎湃的真气，随着杜飞的步步踏出，如同潮水一般的在天空之中弥漫而出，这般挤压着空气，发出了低沉的嗡鸣之声，震人心魄。

　　而见到杜飞这般动作，那君凌也是冷笑一声，同样是一步跨出，刹那之间，一股比起杜飞只强不弱的气息，也是瞬间弥漫而开。

　　两个人还没有出手，但是这等气息的交锋，瞬间就吸引了大殿之中的无数目光，不少人望着这一幕都有几分愕然，显然是弄不明白，这两个家伙在这个时候，为何会出现这等类似死战一般的状况。

　　而场中两人，此刻目光对视之间，眼神都是变得逐渐的凌厉了起来，而剑拔弩张的气氛，也是悄然笼罩在了大殿之中。

　　“嘭——”

　　在这等情况之下，对持不可能太久，所以，几乎不过刹那的功夫，那君凌的眼眸之中寒芒一闪而过，已经脚掌在半空之中猛的一踏，身形瞬间化为了一道残影，直接向着杜飞所在之处轰了过来。

　　杜飞眯眼望着这一幕，脚步也是在半空中停顿了下来，而后，他眯眼注视前方片刻之后，身形却是骤然间一侧。

　　“嘭——”

　　一只凌厉的手掌，蕴含着几分暗灰色的气息，就这样携带着极端凌厉的劲气，骤然间从杜飞的耳际擦过，劲风过处，空气瞬间炸裂，而杜飞耳际的头发，也是有一丝直接被割断。

　　“嗤——”

　　劲风擦耳而过的瞬间，杜飞的左肩猛的向着上方一撞，正好撞在了那手臂的手腕之处，而后杜飞手掌猛的探出，直接抓在了那暗灰色的手臂之上，而后猛的向着前方一摔，顿时就见到君凌的身影居然被他狠狠的抡起，直接硬生生的砸到了地面之上。

　　“咔嚓——”

　　不过，在身形即将砸落到了地面之上的瞬间，君凌的双手却猛的在虚空之上一拍，顿时，一股强悍的力量凭空而生，直接将其身形向着上方震了上去，而后身形倒窜之间，其双脚已经如同流星一般，划过了极端狠辣阴毒的弧度，狠狠的想着杜飞的胸口之处落去。

　　“嘭——”

　　杜飞也是面色不变，右手瞬间握拳，直接狠狠的轰在了君凌的脚尖之上，而在狂暴力量爆发而开的瞬间，他右脚也是瞬间甩出，直接向着君凌的喉咙之处点了过去。

　　“咔嚓——”

　　然而，就在杜飞的一脚即将落到了君凌喉咙之上的瞬间，其双手却猛的抬起护在了胸前，直接硬生生的将杜飞这一脚挡住，而后其身形瞬间想着后方倒飞而出，片刻之后，才颇为狼狈的顿了下来。

　　身形一翻，身子立直之后，君凌凝视着杜飞的视线之中，却是再度充满了凝重之意，显然，若是之前他对杜飞有些许小看的话，此刻，是不会小看杜飞半分的了。

　　而这两人这般闪电交手，也是令得四周的天际不少强者倒抽了一口凉气。方才两人交手的时候，几乎都是近身肉搏，而且招招向着对方的要害而出，一些明眼人都是看得出，这两个家伙完全是在做生死之战，若是一招落实的话，对方的命，多半就是没了！

　　而且，最为关键的却是，这两个家伙的战斗经历似乎都是极端的丰富，而且都是出手狠辣之人，不会有半分的优柔寡断，这般看的话，这两个家伙，都不是随便谁就能轻易得罪的存在啊！

　　“这个君凌，也有几分麻烦！”王中凝视着这一幕，片刻后轻声开口道。

　　“嗯，其实力比起那向天也是弱不了几分的，确实麻烦！”严成也是点点头道。

　　“不过，现在要说结果，还是难料得很，我们这位杜飞师弟，可是半点也不简单啊！”孟辰此刻也是眼眸之中闪过了一丝异色，片刻后轻声开口道。

　　闻言，其他人等都是点了点头，这场战斗，可以说是刚刚开始，要说胜负，还难得很啊！只不过，在这种地方就发生这种战斗，真的是好事么？

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞，怪不得不仅仅是叶青马，就连君卓东那废物都死在了你的手里，你确实不弱……”场中之处，君凌缓缓的吁了一口气之后，才凝视着杜飞开口道，而在其面上，有着毫不掩饰的凝重之意涌现。

　　“你也不差啊，让我觉得，若是不解决你的话，日后你定然会成为的心腹大患的！”

　　杜飞微微的侧了侧头，极端认真的开口道，这个君凌的实力，虽然没有那向天那般强悍，但是，那种骨子里的狠辣劲，就算是向天估计也比不过。

　　“所以今天，我无论如何都不会放你走的！”

　　“嗬嗬嗬嗬，真巧啊，我也很想和你说这句话啊！”君凌咧嘴一笑，而后就见到其双手探出，暗灰色光芒，几乎瞬间在其双手之上流动了起来，而一直难过极端诡异的波动，也是瞬间散发而开。

　　“焚铁手！”

　　轻轻而又冷漠的声音，从君凌的嘴里传出，而后，就见到一股澎湃无比的暗黑色光芒，瞬间在其双手之上暴涌而出，最后，这些光芒凝聚，如同在君凌的双手之上覆盖上了一层蛇鳞一般。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　伴随着诡异的鳞片覆盖，一阵阵清脆的声响之后，一根根如同刀锋一般的骨刺也是浮现在了君凌的双手之上，只是看一眼，就令人觉得一阵心惊胆战。

　　“唰——”

　　在这些骨刺流转的瞬间，君凌的脸上也是闪过了一丝残忍之意，而后就见到其脚掌猛的一踏，身形已经瞬间化为了一道流光浮现在了杜飞的前方之处，而后一拳毫无花俏的向着杜飞的面部狠狠轰了过去。

　　“轰——”

　　一拳轰出，澎湃的真气瞬间如同海浪一般涌动了起来，而隐约间，竟然还有一阵阵的黑色火焰浮现半空，看上去诡异莫名。

　　感受到了君凌这一拳的杀意，杜飞眼神一动，瞬间脚掌一踏，七色水晶羽毛形成的战甲再度覆盖身上，而后其双臂在这一刻也是猛的轰出，和那君凌的拳势狠狠的撞在了一起！

　　“铛铛铛——”

　　火花爆射之间，金铁之声传出，顿时，一道道肉眼可见的狂暴能量波动，就是瞬间从两者交锋之处弥漫而开。

　　“轰轰轰——”

　　见到杜飞身上的战甲居然能够挡下自己的攻势，那君凌却是微微皱了皱眉，不过他却没有退后半步，而是冷笑了一声之后，反而向着前方窜入，而后，极端恐怖的攻势如同雨点一般的落到了杜飞的周身之上。

　　然而，面对这君凌恐怖的攻势，杜飞却没有半分想要退后的气息，因为他十分明白，在这等等级的战斗之中，气势所占的因素极大，若是一个不小心的话，那么最后的下场，就会是被对方彻底的牵制。

　　因此，当君凌的攻势来临之时，杜飞的脚掌一踏，身形也是已经瞬间轰出，顿时就化为了一道流光，拳峰如同风暴一般的轰击而出，和那君凌的攻势狠狠的撞在了一起。

　　“铛铛铛铛——”

　　响亮的金铁之声，不断的在场中响彻而开，两道身形混战在了一起，那一道道恐怖的能量波动。看得人心惊肉跳！

　　“框——”

　　又是一记凶悍对碰，杜飞和君凌两人都是身形一晃，尽数退后了数步，而两人的面色，在这一刻都是变得狰狞无比。

　　“唰——”

　　君凌身形刚稳在了半空之上，此刻之后，其双手却飞快的变化了起来。

　　而与此同时，杜飞也是冷笑了一声，双手印记，瞬间凝结。


第003章 锻体武技的对碰

　　“焚天手，蒸海焚山！”

　　低沉的厉喝之声，骤然间从君凌的口中传出，而后随着其双手一拍，顿时就见到一道黑色的火光之柱，瞬间撕裂了天际，狠狠的向着杜飞所在之处飙射而去，而那光柱之上，有着极度惊人的炙热气息，若是落实的话，恐怕不是伤筋动骨那么简单了！

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　杜飞也是一掌拍出，顿时，就见到其身后之处云层涌动，光柱交织，而后一道庞大的金色虚影闪现，一掌狠狠的想着前方扫出，直接拍在了那灰色的火焰之柱上方。

　　“嘭——”

　　璀璨的光芒瞬间就在场中爆发而开，而那可怕无比的气浪，却是瞬间就向着四面八方扩散而开！

　　空间，在这一刻似乎都是有了几分扭曲了起来，令得双方的视线都是变得有几分扭曲了起来。

　　而片刻之后，一切恢复正常之时，君凌眯眼望着不远处悬浮半空的那道身影，眼眸之中有着凝重之意闪过。

　　“不愧是九州之战的榜首，这等手段都对付不了你！”

　　叹了一口气之后，君凌才喃喃开口道，显然，他也没有料到，自己这般出手居然没有半分作用。这个杜飞看起来只有五品低阶武宗境的实力，但是其手段，却是半分不弱啊！

　　“好麻烦的对手啊，看来，不拿出点真本事的话，是没有任何作用的了。”

　　君凌望着杜飞的身影，片刻后，冷冷一笑，而后，就见到其双手再次飞快的变幻了起来，而这一次，一点点暗灰色的鳞片开始在其身上覆盖了起来。

　　“嘭——”

　　随着君凌的动作，顿时，就见到一道道暗灰色的光芒猛的在其体表迸发而出，而同时，其身体居然开始缓缓的膨胀了起来，那般模样，就如同一个充气的气球一般，不断的变大。

　　“嗤嗤嗤——”

　　肌肉撕裂又重新组合在一起的声音，在这一刻变得有几分古怪刺耳，但是，这声音的出现，却是令得不少人的眼眸之中多了几分凝重之意。

　　“那是……太初君武宗的锻体武技，灵蛇变！”严成和太初君武宗之人交手多次，对于太初君武宗的了解极多，当下望着这一幕，微微一皱眉开口道。

　　“灵蛇变么？据我所知，这灵蛇变在太初君武宗中，也不什么人都可以修炼的，这君凌可以用出这一招，足见其身份不低，至少也是核心弟子了！而这灵蛇变最为麻烦之处，就是那极端强悍的自我修复之力，使用出灵蛇变的太初君武宗弟子，在同级之中，基本上是不败的存在！”王中面色颇为凝重的开口道。

　　“你的意思是，这一次，杜飞麻烦了么？”严成略带迟疑道。

　　“麻烦倒是说不上，这杜飞有什么本事，别人不清楚，你我还不清楚么？只不过，此刻远古之物还没到手，就这般贸然行事，恐怕对我们来说，不是什么好事。”王中缓缓摇头道。

　　“做好准备吧，虽然太初君武宗的其他人还没出现，但是一旦出现的话，恐怕又是一场大战了！”严成摇了摇头，叹了一口气道。

　　“轰——”

　　半空之中，一阵暗灰色的诡异光芒突然四散而开，而后，就听到一阵低沉嘶哑的吼叫之声，也是在半空之中爆发而开！

　　伴随着暗灰色的光芒缓缓的散去，而后，一道如同小巨人一般，足有三四丈高的身影，却是浮现在了场中。身影通体暗灰色，远远看过去，就能够看到其身上都被细细密密的鳞片所覆盖，而在鳞片之上，处处都是狰狞的骨刺，看上去诡异无比。

　　此时的君凌，看上去如同妖兽一般，狰狞而凶煞，浑身上下，有着惊天的杀气弥漫而出。

　　杜飞望着那只不过眨眼间就变成了这般模样的君凌，眼眸之中也是有着凝重之意闪过，无论怎么看，这个家伙所施展的，似乎都是一门颇为不弱的锻体武技啊！

　　“今天，若是不将你在这里解决了，可是麻烦得很呢！”

　　君凌的眼眸之中，此刻也是有着浓郁杀意弥漫而出，而后他缓缓的抬起手，感应到了自己体内那种近乎爆炸般的可怕能量，一股杀戮的欲望也是瞬间浮现心头，而后，他低头凝视着杜飞，眼眸之中，有着狰狞笑容浮现。

　　“嘭——”

　　君凌的话音刚落下，其身形却是骤然间一震，顿时场中就是一片狂风暴涌。

　　而在狂风暴涌之中，杜飞的眼眸也是猛的一缩，而后双臂就是闪电般的交叉在了自己的身前之处。

　　“咚——”

　　君凌那庞大的身影，几乎是瞬间就出现在了杜飞的面前，而那布满了鳞片和骨刺的拳头，也是狠狠的落在了后者交叉的双臂之上。

　　狂暴的力量，几乎瞬间就喷发而开，而杜飞的身形在这等力量面前，却是直接被震飞了，向着后方甩去。而在这等状况之下，杜飞也唯有猛的一转身，而后一掌向着身后拍去，才算是将那股可怕的力量尽数卸去。

　　一掌落后，杜飞才扫了自己的手臂一眼，就见到，那原本应该坚固无比的水晶羽毛，此刻上方居然出现了一丝极其轻微的裂痕，而杜飞的双臂，此刻也是一阵发麻。这等感觉，令得杜飞的眼眸微微一凝，别的不说，这君凌的灵蛇变，当真是极端厉害。

　　“看来，覆盖在你身上的那东西，是因为你修炼了锻体武技才出现的吧，居然能够挡住我一拳。”

　　君凌望着被震飞的杜飞，忍不住有几分惊讶道，显然，他是想不到，这杜飞居然没有受到什么太大的伤害。若是一般人的话，在自己的这一拳之下，应该是不死也伤才对啊！

　　“有点意思，若是你败得这般轻易的话，倒是对不起你九州之战榜首的名头了！只不过，我倒是想要看看，你能够挡住我多少拳！”君凌咧嘴一笑，浑身都是有着阴森森的煞气爆发而开，仿佛他只需要在举手投足之间，都可以爆发出山崩地裂一般的可怕力量一般。而此刻的杜飞在他眼中，却什么都不是！

　　“呼——”

　　杜飞扫了自己的手臂一眼，旋即也是缓缓的吁了一口气，再度抬头的时候，脸上也是有着一丝古怪的笑容浮现。

　　“你的肉体力量很强，很强，不过……”

　　话到此处，璀璨的七色光芒，骤然间从杜飞的体内瞬间弥漫而出，而他的身上，也是在这一刻缓缓扩散而开。

　　“不过，很不幸……你选错了对手，从我将这一招练成之后，还没有遇到过对手，今日，就拿你来试试招吧！”

　　“砰砰砰——”

　　璀璨的七彩光芒，疯狂的爆发而开，而后，就听到一阵清澈的凤鸣之声响起。旋即，在无数道震撼的目光之中，就见到杜飞体表的七彩盔甲之后，瞬间有着一对巨大的凤翼浮现，而在凤翼下，还有着长长翎羽，看上起动人心魄。

　　而见到这一幕，场中瞬间就是响起了无数的倒抽凉气之声。

　　“妖凤族？”

　　震撼的声音之中，不少人都是倒抽了一口凉气，显然是极端的愕然。虽然杜飞此刻依然是人影，但是其身后延展而出的巨大凤翼，却令得不少人眼眸微缩。

　　“这不是妖凤族，而是一种极端恐怖的锻体武技吧，不过，能够将这武技修炼到这等地步，我们这位杜飞师弟，果然不是一般人啊！”王中凝视着这一幕，突然间轻轻一笑道。

　　闻言，严成也是缓缓的点了点头，旋即眼眸之中闪过了一丝凝重之意。

　　“哦？原来，这就是你修炼的锻体武技么？我若是没看错的话，你这锻体武技修炼到大成的时候，可以让你化身为风吧，只可惜，这武技，你最多才刚刚踏入门槛罢了！想要赢我？痴人说梦！”君凌眯眼凝视着下方的杜飞，心头虽然一阵凛然，不够他依然是冷笑了一声，而后缓缓的开口道。

　　“我倒是要看看，你这废物，就算依靠这锻体武技，又能够在我手低撑过多久！”

　　君凌目光闪烁片刻之后，终于尽数化为了一道凶厉的目光，而后，就见到其双手同时在半空之中一拍，顿时，一道那黑色的光芒瞬间如同一轮弯月一般，从其胸口之处飙射而出，狠狠的向着杜飞所在之处劈砍而去！

　　“蛇月破天斩！”

　　暗灰色的刀芒，瞬间撕裂了空间，带着一种难以掩饰的恐怖气息，向着那半空之中的七彩风影怒轰而去！

　　天空中之上，杜飞平静的凝视着这一幕，下一瞬间，其双手却一展，顿时，身后的那一对凤翼之上，同时有着风雷浮现。

　　“天凤风雷印！”

　　伴随着着那凤翼微微一动，顿时，风雷两种能量几乎瞬间汇聚在了一起，在七彩光芒的衬托之下，一道光印瞬间浮现天际，而这一次在杜飞的施展之下，这风雷之印，却已经变得凝实了几分，而后，随着杜飞的手指一抬，顿时就在无数道目光的注视之下，这风雷之印飙射而出，狠狠的落到了那道暗灰色的刀斩之上。


第004章 暂退

　　“嘭——”

　　在接触的刹那之间，这大殿之中的一切，似乎都是为之一静，不管是那些在疯狂的追逐着石碑的强者，还是那些在追杀着强者的血丹奴，在这一刻，他们的身躯都是骤然间僵在了半空之中，而后一个个忍不住回头，凝视着这一幕。

　　而就在所有人的目光都转移到了一个点之上的瞬间，众人的瞳孔就是猛的一缩，因为他们清晰的见到，那道风雷之印，如同九天落雷一般，在僵持了片刻之后，就以一种摧枯拉朽一般的姿态，将那道黑色的斩击瞬间碾压成了粉末，而后，那风雷印，就这般狠狠的落到了此刻根本来不及反应的君凌身上。

　　“轰隆隆——”

　　随着风雷印落下，君凌此刻巨大的身躯猛的一震颤抖，而后就在无数道目光的注视之下，狠狠的被砸到了下方之处，深深的陷入了地面之上。

　　在这一刻，整片大殿之中，再度变得一片安静，双方的对碰，以这等突兀的方式结束，但是那道天雷之印中蕴含的力量，却令得无数的强者胆寒！

　　半空之中，天雷之印缓缓消失，而那原本占据了半个天空的巨大凤翼也是缓缓的消失，到了最后，一道修长的身影再度浮现，凌空而立。

　　而见到了这道身影之后，每个人都是眼角一跳，眼眸就是下意识的落到了下方之处。只见到，此刻在遍地的碎石之中，一道浑身沾满鲜血的身影，正挣扎着想要爬起来，但是最终却只能够无力的摔落在地面之上，而在落地的瞬间，其一口鲜血，也是瞬间喷射而出。而这一幕，令得所有强者的眼角都是猛的一抽。

　　特别是，太初君武宗那面，原本不可一世的态度，在这一刻，瞬间崩溃，而一个个略带诡异的望着君凌，显然是有点想不明白，施展了灵蛇变的君凌，为何，还会在杜飞的面前一招落败。

　　“唰——”

　　场面安静了片刻之后，半空之中的杜飞突然身形一动，以一种雷霆之势，瞬间向着下方窜去，落到了地面之上。

　　“杜飞！？”

　　此刻，颇为狼狈的君凌仿佛也是有所察觉一般，猛的抬起头，凝视着那出现在了自己面前的身影道。

　　而杜飞眯眼凝视着君凌，片刻后，却吁了一口气，一步步的向着君凌所在之处靠近，而同一时间，一股浓郁的杀气，也是缓缓的在杜飞的身上凝结而起。

　　“你想杀我？”见到杜飞这般模样，君凌猛的抽了一口气，旋即忍不住冷声道。

　　杜飞闻言却是笑了笑，淡淡道：“不杀了你，我以后可睡不着觉啊！”

　　话音落下，杜飞的手掌一翻，就见到浓郁的真气瞬间在其掌心之处飞快的凝聚了起来。

　　“凭你五品低阶武宗境的实力，想要杀我！还没有那个资格吧！”君凌恶狠狠的凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞却没有再多说什么废话，而是冷笑一声，右手一抬，一指向着前方点出，刹那间，一股极端犀利的气息，直接向着君凌的眉心之处飙射而去！

　　“玄阴之气！？”

　　感受到了这股极端犀利的气息，君凌浑身一震，脸上猛的露出了不可思议的神色，显然他是想不到，这杜飞居然还会这一手！

　　在下一瞬间，君凌几乎不带丝毫迟疑，双手猛的在地面之上一拍，不顾半点形象，就向着后方翻滚而去，显然，这君凌对杜飞是真的怕了！

　　“小崽子！此仇不报，我枉自为人！只要跑过了今日，我定然去修炼那东西！日后，我定要让你后悔的！”君凌的心中疯狂的咆哮着，但是手里的动作却是半分不满，他可是极其清楚，若是动作慢了半分的话，那么那结局，说不定就是今天死在这里了！

　　“嘭——”

　　然而，君凌的动作虽然快，但是杜飞的动作却是半分不慢，在君凌退后的瞬间，杜飞点出的玄阴之气，却已经落到了其大腿之上！

　　“啊——”

　　凄厉的吼叫之声，从君凌的口中发出，他突然明白，杜飞真的是对他动了必杀之心了！在这一刻，一股极端恐惧的情绪瞬间浮现君凌的心头，他忍不住抬起头，凄声道：“向师兄！救我！”

　　“现在求教，是否太晚了一点！”

　　闻言，杜飞冷哼一声，而后右手却一抬，再度落下！

　　“轰——”

　　在杜飞这一招落下的瞬间，从另外一个方向有一道真气之柱狠狠扫来，正好将杜飞的这一招挡开。

　　见到这一幕，杜飞眼眸一眯，抬头望去。

　　就见到，此刻向天手里正抓着一面石碑，笑眯眯的向着这边凌空缓步行来。显然，刚才出手之人，就是他了！

　　“呵呵呵，杜飞兄，得饶人处且饶人，日后才好相见吧？”见到杜飞的视线扫过来，向天一摊手，将那石碑收了起来之后，才淡淡道。

　　见到这向天居然也弄到了一块石碑，杜飞的眼眸微微一眯，不过他还是冷笑一声道：“怎么？准备车轮战么？这样的话，我就将你们太初君武宗这些家伙都留下来便是了！”

　　“呵呵，杜飞兄，你真的要在这个时候和我们太初君武宗纠缠不成？”向天淡淡一笑，而后随意一摊手，道：“来，我们看一下吧，杜飞兄你得手了一块石碑，墨琳师姐一块，小弟一块，四象宫一块，惊鸿门一块，那贪狼老怪，也得一块，九块石碑，大家算是已经得六，但是，此刻还没有人离开，那么很明显，大家得到的都不是远古之物，或者说，那九块石碑都不是远古之物……在这种情况下，真的远古之物还没有现世，杜飞兄，你当真要在这个时候，和我们过不去不成？”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后，他精神力已经飞快的在容戒之中一扫，却已经确定了，自己得到的只是一种颇为强大的武技，并不是什么远古之物。

　　“你什么意思？”

　　沉默片刻后，杜飞才缓缓开口道。

　　“呵呵呵，小弟能有什么意思……只不过，一个建议而已，上一次，算是你们凌天宗占了便宜，这一次，就算你们吃一次亏，这事情就揭过去了如何？至于，你若是想打的话，等远古之物出世之后，再打不迟！”向天似笑非笑道。

　　闻言，杜飞皱眉片刻后，回头看了半空之中的小艾等人一眼，见到他们都是微微颔首，他才考虑片刻后，也是明白，此刻在这里和太初君武宗闹翻的话，对自己并不是什么好事。当下，沉默片刻后，他才冷笑道：“既然如此的话，此事就这般算了，不过，下次这个小子若是再敢对我出手的话，那么，就别怪我不客气了！”

　　“呵呵，这是自然的，我们太初君武宗，也不想在这个时候惹麻烦呢！”向天笑了笑，旋即一挥手，顿时他身后就有人瞬间窜到了地面之上，将此刻一脸怨毒的君凌扶了回去。

　　见到这一幕，杜飞皱了皱眉，虽然有几分放虎归山的感觉，只不过，此刻也是不得已而为之。

　　当下，他不再去看身后一眼，而是身形一动，就回到了凌天宗主人所在之处。

　　“刚才那向天说的是真的？”见到杜飞回来，严成忍不住开口问道。

　　闻言，杜飞微微点头道：“八九不离十，这九个石碑，都不过是武技罢了，而真正的远古之物，恐怕，还没出现呢！”

　　“等等，少爷你看，贪狼老怪那家伙，想要做什么？”突然间，小艾如同察觉到了什么一般，目光一转，略带几分古怪的开口道。

　　杜飞一愣，视线瞬间向着下方望了过去，顿时，就见到，此刻贪狼老怪已经带着乱魔榜的另外几个强者，缓缓向着大殿中心之处的石台之处而去，而看他们的目标，赫然便是那远古圣级强者的骸骨。

　　“他们的目标，似乎是那具骸骨？”见到这一幕，王中沉声开口道。

　　“骸骨？要出手将这些人拦下么？”戚洪冷声道。

　　闻言，杜飞却是摇了摇头，眼眸之中也是闪过了一丝疑惑之意，而后，他的视线就是落到了那具骸骨之上，眼眸之中闪过了思虑之意。

　　此刻，这具骸骨看起来十分的清晰，上面可是没有什么武道元丹之类的东西残留啊。

　　就这般凝视着这具骸骨片刻之后，突然间，杜飞的眼眸之中猛的闪过了一丝惊骇之色！因为，就在刚才那一瞬间，他清晰的见到，那骸骨的手指，居然微微的颤抖了一下！

　　“这……这远古圣级强者的骸骨，居然是活的！？”

　　在这一刹那，就算是以杜飞的心性，也是忍不住失声而出，他实在有几分难以想象，为何这一幕会这般出现在自己的眼前！

　　到底是什么力量，居然令得那远古圣级强者的骸骨，至今存活？

　　骤然间之间，一股极端诡异的感觉浮现在了杜飞的心头之上，凝视着这一幕，他的眼角微微抽搐，片刻后，忍不住低声道：“这一次，看来麻烦有点大了！”


第005章 苏醒

　　杜飞突然开口，令得小艾等人都是微微一愣，当下一个个看了杜飞一眼，轻声道：“怎么回事？”

　　杜飞缓缓吁了一口气，凝视着此刻距离那石台越来越近的贪狼老怪，心中那种不妙的感觉愈发的浓郁了起来，片刻之后，他突然一挥手，将小艾拦在了身后，沉声道：“所有人退！”

　　杜飞这般动作，令得其他人都是有几分一头雾水的感觉，不过，此间的事情毕竟以杜飞为主，因为，听到杜飞的话，闻言，一行人都是点了点头，而后随着他的动作一起飞快的向着后方退去。

　　在杜飞等人退去的瞬间，贪狼老怪等人也是已经落到了那石台之上，而后火热的眼眸，都是凝视着那具盘膝而坐的骸骨。

　　武圣！

　　这两个字，不管是在过去还是现在，所代表的都是绝对的强大，这两个字对于任何人来说，都有着无法抗拒的诱惑力，哪怕是他们这些成名许久的老怪物！因此，在他们看来，此刻，这石殿之中最为有价值的东西，绝对是这武圣骸骨！

　　毕竟，武圣这两个字，和他们之间的距离，实在是太远，太远了！

　　“这便是武圣强者的骸骨了么？”

　　贪狼老怪目光火热的凝视着面前那在树木之下盘膝而坐的骸骨，忍不住舔了舔嘴唇，而后就见到他一步跨出，丝毫不客气对着那骸骨抓了过去。

　　“嗤——”

　　然而，在贪狼老怪的手掌即将落到了那武圣骸骨之上的时候，突然间，他的手掌微微一颤，居然莫名其妙的出现了一道伤痕，而后，殷红的鲜血就瞬间滴落，直接滴落到了此刻盘坐的骸骨之上。

　　望着这一幕，贪狼老怪微微一愣，收回了手掌，看了看掌心之处突兀出现的伤痕，又看了看那武圣强者骸骨之上的殷红鲜血，突然间，一股极端不安的情绪，瞬间就是浮现在了贪狼老怪的心中！

　　“贪狼老，什么状况？我们不是要带走这东西么？”

　　一侧围了过来的另外几个乱魔榜强者，望着突然愣住的贪狼老怪，一个个都是忍不住疑惑开口道。

　　闻言，贪狼老怪却是面色古怪的摇了摇头，并没有答话，而是死死的凝视着刚才滴落到了骸骨之上的鲜血。片刻之后，他却见到，那些鲜血在骸骨之上滚动了片刻之后，居然瞬间渗透了进去。

　　而当这些鲜血渗透入骸骨之中的时候，贪狼老怪的瞳孔却是猛的一缩，因为在这一瞬间，他清晰的感觉到，一股诡异的生机，居然出现在了这骸骨之中。

　　“混蛋！退！”

　　这贪狼老怪反应也算是极快，在感应到生机的瞬间，他却已经猛的厉喝一声，而后他双手一拍，双脚一跺，身形顿时化为流光向着后方退去。

　　而贪狼老怪的反应虽快，但是，另外的几个乱魔榜强者反应却是慢了半拍，显然是有点不明白，为何在这个关键时刻，那贪狼老怪会退后，因此，在愣了片刻之后，他们才下意识的想要退后，不过，就算是如此，动作却也慢了半分。

　　就在他们身形刚欲退后的瞬间，那盘坐在了石台之上的武圣骸骨却是猛的一颤，头骨突然抬起，而后，两团如同火焰一般的血色，就是浮现在了其眼眸之中。

　　“咻——”

　　血色浮现的瞬间，这武圣骸骨突然抬起头，一阵不似人语的诡异咆哮之声，就是在大殿之中，瞬间弥漫而开！

　　“嘭——”

　　这音波如同实质一般，恐怖无比，那几个反应慢了半拍的乱魔榜强者，在这音波之下，居然瞬间爆裂而开，直接化为了一片血雾。

　　“噗——”

　　那贪狼老怪并没有逃开音波的攻击范围，不过他实力强悍反应又还算是快，因此，倒是没有直接化为血雾，而是身形猛的一颤，体内一阵气血翻腾，而后就是一口鲜血狂喷而出。

　　就连这贪狼老怪的实力，都受不了那武圣骸骨的一记音波攻击，见到这一幕，不少人都是微微一愣，眼眸之中闪过了恐惧之色！

　　而此刻，大多数强者还在追逐的最后三块石碑，仿佛也是有了某种感应一般，在音波的驱动之下，突然微微一颤，而后瞬间爆裂而开！而那极端狂暴的能量波动瞬间弥漫而开，直接就令得那些还在追逐石碑的强者，身形瞬间在石碑的自爆面前化为了一片肉末！而一些侥幸不死的，也是一个个狂喷鲜血，身形砸落。

　　这突如其来的一幕，令得大殿之中所有人都是从远古之物的诱惑之中清醒了过来，仿佛到了这个时候，每个人都才明白了过来，若是没有实力的话，别说远古之物，估计连远古之物到底是什么都还没弄明白，就会丢掉小命了！所以当下，大殿之中还残存的强者顿时一个个就是暴涌而出，如同丧家之犬一般的退到了大殿的边缘之处，但是想要就此离开，却又有几分不甘心。

　　伴随着人群的退后，那音波终于也是在扩散而开的同时，变得弱了起来，但是，就算是如此，诸人望着面前血腥的一幕，一个个的眼角却还是疯狂的跳动着。刚才那一幕之中，最少死了近千人，这其中，不乏一些五品武宗境的强者！

　　“连五品武宗境的强者，都是被秒杀的结局么？”

　　不少人明白了这一点之后，顿时都是忍不住眼角继续抽搐了起来，此刻，就算是嚣张如向天之流的人物，也是瞬间浑身冷汗！

　　“贪狼老怪！你到底做了什么？”

　　从这般变故之中惊醒过来之后，每个人都微微一阵惊愕，片刻后，才见到四象宫之处，一个身上覆盖着黄黑相间毛发的壮汉，突然跨出一步，厉声开口道。

　　“这人是……”

　　见到开口之人，杜飞微微皱眉道。

　　“此人，应该是四象宫的白虎宫副宫主，虎太邱！”王中凝视着开口之人，轻声道。

　　“嗯。”闻言，杜飞点了点头之后，视线也是飞快的落到了贪狼老怪身上。

　　而此刻，场中绝大多人视线都是落到了那贪狼老怪身上，显然，大家都看得明白，这事情，似乎是那贪狼老怪引起的。

　　被如此多的强者注视，就算是以贪狼老怪的心性，嘴角也是微微一抽，旋即忍不住摇头苦笑了一声。刚才的事情发生的太过突然了，那骸骨居然还能够爆发出那等等级的力量，实在是在他的意料之外。

　　“老夫也不是很清楚到底发生了什么事情，若是我早知如此的话，我身边的另外几位，就不会尽数陨落了！”贪狼老怪缓缓吁了一口气之后，才沉声解释道，毕竟，他可不想被这些强者记恨。

　　“哼，刚才若不是你主动将鲜血滴到了那武圣骸骨身上，岂会引发此事？”太初君武宗之处，向天突然冷笑一声道。

　　闻言，贪狼老怪的面色猛的一变，他恶狠狠的瞪了向天一眼之后，才一咬牙，沉声道：“诸位，事情发展到了这个地步，确实是老夫鲁莽了！只不过，此刻追究这个，想必也没有太大用处了！若是我料得不错的话，此刻，那骸骨之上最多是有一丝那武圣强者的残魂罢了，并不难对付，只要我们联手的话，定然能够将那麻烦的东西解决！”

　　“武圣强者的残魂容易解决，贪狼老怪，你不要自欺欺人了！刚才那等音波，若是靠近几分，就算是我们也是抵抗不住的！”杜飞此刻也是沉声开口道，刚才那音波的强悍之处，他可是亲身体会过的！若不是提前退后的话，说不定就算杜飞一行人，也是要吃大亏的！

　　“既然石碑已经到手了，就各自走了吧，这东西，能不惹，还是不惹为上！”惊鸿门之处，司空屠此刻面色也是有几分古怪，片刻后，他才轻声开口道。

　　闻言，场中绝大多数人，都是忍不住点了点头，毕竟，那骸骨实在是太过恐怖了！

　　“我们走不掉的！我们这些人既然已经进入了这大殿，那么，这武圣骸骨，不管天涯海角，都会将我们解决的！所以，除非在这里将它解决了，否则，我们就算逃走了，也会祸害宗门家人！老夫孤家寡人倒是无所谓，诸位都是有家有派的人物了，想必，不敢这般就走了吧？”贪婪老怪缓缓的吁了一口气之后，却是一脸凝重的开口道。

　　杜飞闻言，眼眸微微一眯，他倒是想不到，这贪狼老怪居然会有这般说法，这乱魔榜上的人物，什么时候居然变得这般伟大了呢？

　　而贪狼老怪的话语，在场中也是引起了一阵骚动，不少强者此刻的面色都是变得极端的难看，但是，在此刻，却因为他的话语，没有任何人胆敢率先离开！

　　“轰轰轰——”

　　就在这个时候，那些原本四散在四周的血丹奴，突然一个个眼眸之中闪过了一丝赤红之色，而后这些血丹奴的身躯一闪，居然落到了大殿的入口之处，将那唯一的出口瞬间封锁！


第006章 看戏

　　“什么！？”

　　见到这一幕，人群顿时就是骚动了起来，那出口的地方，是这大殿唯一的生路，但是此刻，那些血丹奴居然将那道路彻底的封锁了，那么岂不是说，此刻在场的人，都是死路一条了？

　　几乎不过刹那之间，大殿之中的人群就是陷入了一种彻底的混乱之中。

　　“咔嚓嚓——”

　　然而，就在众人骚乱之间，遍布血雾的大殿之中，突然传来了一震细微的骨骼脆响之声，而在这细微的声音之下，那原本骚乱无比的大殿，瞬间变得一片安静，而后，一道道惊骇欲绝的目光，死死的盯着大殿的中心之处，恐惧，在这一刻彻底的蔓延开来！

　　“哒哒哒——”

　　一阵阵骨骼碰触地面的声音，由远而近传来，声音虽然不大，但是却如同敲击在人的心脏之上一般，令人压抑到了极致。

　　“小心一些，情况不太对……所有人不要分开！”

　　杜飞此刻也是皱了皱眉，面色凝重的开口道，此刻的局面，已经有几分超乎人的想象之外了，而在这个时候，就算是传讯回凌天宗，也是起不到什么作用的。这种完全失控的局面，令人不安到了极致。

　　毕竟，不管怎么看，武圣强者的骸骨复活，这等事情实在是太过惊悚了！

　　小艾等人闻言也是点了点头，虽然他们一行的实力不弱，但是，在武圣这两个字面前，却是如同蝼蚁一般。别的不说，先前那等音波来多几次的话，恐怕在场是没几人能够顺利的硬接下来的。

　　大殿之中，所有的目光汇聚片刻之后，一股古老的波动，终于缓缓的弥漫而开，而后，就见到漫天的血雾在这一刻被撕扯而开，而后，一道通体赤红的骨骼，缓缓的踏空而行，走出了血雾，出现在了诸人的注视之中。

　　“贪婪枉为！死！”

　　血色骷髅的身影在走出了血雾之后，缓缓的停了下来，而后它抬起头，空洞的眼神注视着前方，同一时间，古老而又沙哑的声音，幽幽的在大殿之中传荡而开！

　　望着这一幕，场中所有人几乎都是咽了一口口水，这武圣骸骨，因为吸收了大量精血的关系，似乎已经彻底的恢复了过来了，估计用不来多久，就会恢复灵智。此刻，他已经这般的恐怖了，若是恢复了灵智的话，实在是难以想象，到底还会发挥出什么程度的力量来。

　　而且，看眼下的这个状况，这武圣骸骨，是真的准备将在场之人尽数的斩杀了！

　　“各位不用太过惊慌，这东西，只不过借助之前武圣强者留下的一丝残魂，附着在那骸骨之上，才能够行动罢了，并不是真正的武圣级别强者，若是我们出手的话，倒也有可能将其击败！否则的话，若是被它各个击破的话，说不定我们所有人今天就都要死在这里了！”贪狼老怪眼眸微微一转，片刻后沉声开口道。

　　“呵呵，贪狼前辈这话说得不错，要合作可以，不过，这骸骨可是你招惹来了，你理应承担绝大多数的责任，不如，便由贪狼前辈先出手如何？”后方之处，杜飞突然一笑开口道。

　　“呵，杜飞兄弟，虽然我一直看你颇为不爽，不过这句话说得倒也没错……贪狼老鬼，想要我们出手，倒也不是不行，不过想要拿我们当枪使的话，就不要想太多了！”向天突然也是轻笑一声，缓缓开口道。

　　而闻言，惊鸿门、四象宫、太清宗之处，一个个都是点了点头，至于其他的强者，因为不忿贪狼老怪刚才的举动的关系，此刻一个个也是点头，显然是有几分报复的味道在这里。

　　见到这一幕，贪狼老怪的脸色却是微微一抖，原本他是准备将其他人当枪使的，想不到这些九天玄宗的小辈，一个个都是精明得和鬼一点，一点名门大派的节操都没。只不过，事情发展到了这个地步，又是他建议的，显然，他也是没有什么退路了！不管心中愿意不愿意，都只能够硬着头皮上了！

　　“诸位说得也有道理，既然是老夫提议联手，那么理应老夫先出手……不过我也提醒诸位一句，若是联手的话，我们还有一线生机，若是有人想要打着其他主意的话，最后落到什么下场，就是我也没办法的了。”在众多目光的注视之下，迟疑了片刻后，贪狼老怪还是咬着牙沉声开口道。这话说出来，倒也是颇为义正言辞。

　　“贪狼前辈放心便是，就算是我们，也不会眼睁睁的看着你死在武圣骸骨手中的。”司空屠突然一咧嘴，阴阴笑道。而他这话，却令得贪狼老怪的面色猛的一抽。

　　“好了，你们都不要废话了，要动手就尽快，我若是没看错的话，那武圣骸骨在吸收血雾之中的精血强化自己，若是任由他继续这般下去的话，恐怕，我们的下场真的不会好到什么地方去！”一直没开口的墨林突然皱了皱眉，略带凝重的开口道。

　　听到墨林之言，所有人的目光都是微微一凝，瞬间扫了过去，果然就是见到，此刻一丝丝淡淡的精血却不断的想着那武圣骸骨所在之处汇聚而去，看那样子，若是这样发展下去的话，那骸骨之上，说不定还能够生出血肉来。

　　“贪狼前辈！请！”

　　见到这一幕，杜飞猛的厉喝道。

　　闻言，贪狼老怪的眼角一抽，他回头狠狠的瞪了杜飞一眼之后，才带着几分咬牙切齿的道：“老夫知道，不用你一个小辈多嘴！”

　　声音落下，贪狼老怪也是明白，就算他再如何的怕，此刻也是不能继续拖延下去的了，否则的话，说不定这一次，真的有什么下场。一念及此，贪狼老怪身形一动，却已经化为了一道流光，瞬间向着那武圣骸骨扑了过去，而伴随着他身形扑出，一股浩瀚如同深渊一般的真气，也是如同火山爆发一般的从其体内暴涌而出！而这等威势，也是令得四周的血雾淡了几分。

　　见到这贪狼老怪一出手就有这等威势，不少人都是士气微微一震。

　　“这个老家伙，距离四品武宗境，估计只有一步之遥了吧？”眯眼凝视着贪狼老怪的身形，王中突然轻声开口道。

　　闻言，杜飞眼眸微微一眯，片刻后，缓缓的点了点头，看来，这个老怪物倒是在场最强的一位了！

　　“嘎吱——”

　　感应到了贪狼老怪的到来，那武圣骸骨的眼眶之中，红芒突然疯狂的跳动了起来，而后就见到它缓缓的抬起了手掌，赤红色的手掌，就直接向着贪狼老怪一把抓了过去。

　　“嗤——”

　　武圣骸骨的速度看起来极慢，但是其实却是极其之快，只是刚刚抬起手，下一瞬间，却仿佛撕裂了空气，直接出现在了贪狼老怪的面前。

　　这武圣骸骨的恐怖速度，令得那贪狼老怪的面色猛的一变，但是到了这个地步，贪狼老怪也是没有了任何的退路，当下就见到他猛的一咬牙，双手一摆，顿时双拳就是瞬间向着前方狠狠轰出。

　　“嘭——”

　　双拳同时落到了那骸骨手掌之上，那看似脆弱的骸骨，在这一刻却是如同精铁一般，这贪狼老怪以五品巅峰武宗境的实力，全力出手的一拳，也只是令得那武圣骸骨的身躯微微一颤罢了！

　　而与此同时，贪狼老怪的身形却是在半空之中连退了数十米，才缓了下来，而其面色，此刻无论怎么看，都是狼狈到了极致。

　　不过，这贪狼老怪也是一个狠辣角色，他自然明白，此刻他若是退后的话，其他人等，定然是不会上前的，当下他猛的一咬牙，浑身真气瞬间爆发而出，而后身形再度闪掠而出，直接和那武圣骸骨纠缠在了一起，瞬间爆发出一阵惊天波动。

　　杜飞等人望着场中的大战，一个个都是有几分骇然，这等波动之下，普通的五品中阶武宗境强者沾上了，估计也是不死既伤，又何况是其他人？

　　而这贪狼老怪在全力出手之下，此刻依然是被那武圣骸骨压制得节节败退！

　　“这不过是武圣的一丝残魂罢了，若是全盛时期的武圣级别强者，到底该多恐怖？也不知道，宗主达到了这个境界没有？”杜飞凝视着这一幕，片刻后，心中也是暗暗咂舌，这等实力的强者，实在是令人难以想象。

　　“噗——”

　　就在众人心中骇然的时候，突然间，就见到那些原本守门的血丹奴突然分出了一半，向着贪狼老怪所在之处扑了过去，瞬间，就令得原本还能够和武圣骸骨勉强纠缠的贪狼老怪，处于绝对的劣势。

　　“混蛋！你们还看戏？老夫死了的话，你们也活不了！”贪狼老怪见到这一幕，面色瞬间变得难看到了极点，当下，此刻他也顾不上什么身份了，而是瞬间厉声开口道。

　　闻言，杜飞等人一个个对视了一眼之后，也是明白，继续看戏下去的话，自己也没办法捞到什么好处了。


第007章 出手

　　“呵呵，杜飞兄、司空屠兄、墨琳师姐还有虎太邱前辈，我们五人同时出手，先助贪狼前辈解决那武圣骸骨，如何？”向天的眼眸之中闪过了一丝异色，片刻后，才轻轻一笑，视线转移之下轻声开口。而被他看上的人，无一都是各大势力之中的好手。

　　闻言，杜飞却是皱了皱眉，若看明面上的实力的话，自己无论如何都不能被列入顶尖强者之列，不过，很显然，这个家伙也怕自己没事做，等下给他找什么麻烦，所以，才将自己拉入了战圈。

　　在杜飞皱眉之间，其他人沉默了片刻后，一个个都是点了点头，巅峰战力出手，一起对付那武圣骸骨确实是最好的选择了。

　　“至于那些血丹奴……”杜飞沉默片刻，轻声开口道。

　　“我太初君武宗和四象宫、惊鸿门联手，解决内部的血丹奴。凌天宗和太清宗联手，解决外部的血丹奴，没问题吧？”向天似笑非笑的看这杜飞道。

　　闻言，杜飞和墨林两人对视了一眼之后，都是缓缓的点了点头，让他们两个确保退路安全，倒是能够令得他们放心几分。

　　“当然，虽然我们各大势力为主导，不过希望诸位这个时候也要携手与共，一起处理那些血丹奴！”向天又抬起头，视线扫了四周一眼道。

　　“小殿主尽管放心，我们也懂得怎么做的！”

　　在场还有不少颇为有实力的强者，虽然说，见到那武圣骸骨，他们就头皮发麻，但是在几大势力的主导之下，负责处理那些血丹奴，倒也不是什么太过困难之事。

　　见到这般情况，杜飞也是点了点头，这向天虽然为人嚣张，但是这等分配，倒也没有什么太大的问题。

　　“小心一些，我总觉得，这里面的事情不那么对。”小艾轻声道。

　　“嗯！你们和太清宗联手的时候，也提醒他们一下，双方优先确保有退路吧。”闻言，杜飞轻声交代了一句之后，旋即才挥了挥手，顿时和向天等人的身形同时一动，就是向着大殿内部窜出，然后和那贪狼老怪形成了包围之状，将那武圣骸骨包围在了中间之处。

　　而见到杜飞等人动手，顿时，大殿之中的强者也是各自出手，瞬间吸引了那些血丹奴的注意力，然后将这些血丹奴分别隔离，而惊天大战，也是瞬间爆发而开！

　　而见到杜飞和向天等人来援，还将血丹奴都吸引开，那贪婪老怪也是缓缓的吁了一口气，显然是放心了几分，旋即他才沉声道：“诸位出手的时候注意了，这家伙的速度极快，不可等闲视之！”

　　听到贪狼老怪的提醒，其余几人都是微微颔首，在场之人，每一个都是战斗经验极端丰富的，自然不会在这种地方有丝毫的放松。

　　“一起出手！”

　　见到这一幕，贪婪老怪也不客气，而是厉声喝道。

　　声音落下，其身形再度猛的向着前方扑出，顿时一股黑烟凝聚的剑斩，就是瞬间携带着极端凌厉的劲风，狠狠的落到了那武圣骸骨之上，刹那间，就有着阵阵火光爆发而出。

　　而在贪狼老怪再度出手之后。虎太邱、向天、司空屠、墨林和杜飞都是先后出手，一个个体内的真气瞬间爆发而出，而恐怖的攻势，也是瞬间将那武圣骸骨的身躯彻底的笼罩！

　　面对在场这群最为巅峰战力的围攻，就算是那武圣骸骨，似乎都有几分手忙脚乱起来了，毕竟，它并不是真正的武圣强者，只不过是一抹武圣残魂罢了！而杜飞等人实力极端恐怖，想要将它解决，也不是完全没可能之事！

　　“铛铛铛——”

　　火花四溅之中，杜飞等人的攻势一道道的落到了那武圣骸骨之上，每一次的攻势，都是令得那武圣骸骨微微一颤，而其眼眸之中的血红光芒也是消散了几分。

　　显然，先前的时候，贪狼老怪根本就没有全力出手，否则的话，定然不会半点效果也无！只不过，事情已经发展到了这个地步了，而又发现，那每一次的攻势，都能取得一定的效果，杜飞等人也没有多说什么，而是依然加快的攻势，一切，要等解决了这武圣骸骨再说了。

　　而见到诸人都是这般卖力，贪狼老怪的眼眸之中也是闪过了一丝隐晦的得意之色。

　　“擦——”

　　杜飞右手之上风雷肆掠，伴随着杜飞的一掌落到了武圣骸骨的身躯之上，顿时，就见到道道雷霆瞬间席卷而开，如同雷龙一般，缠绕在了那武圣的手臂之上，也是令得它那血红色的手骨，在这瞬间恢复了白色。

　　一击得手，杜飞脚掌一踏，就准备退开，不过，就在他准备退开的瞬间，眼眸突然间微微一凝，因为，在那手骨之中，他似乎隐约间见到一卷枯黄的羊皮卷隐藏其中。

　　见到这一幕，杜飞先是微微一愣，片刻后，心头却是一阵狂跳！

　　莫非！那远古之物的秘密，居然隐藏在了这武圣骸骨之中不成？这也难怪，那贪狼老怪居然会对这武圣骸骨出手！显然，他也知道这一点的！

　　“这个奸诈的老鬼！”

　　杜飞的心中闪过了一丝冷笑之意，眼眸之中冷意却更浓，不过，在表面上，他却没有表现出什么来，而是瞬间将那天雷丹之力催动到了极致，而后一道道恐怖的雷霆就是瞬间在武圣骸骨的身躯之上疯狂的缠绕着。

　　而在雷霆的净化之下，这武圣骸骨的骨头之上，都是有瞬间的功夫恢复了原状，而杜飞凝神扫视之间，却没有发现其他异样，显然，只有自己刚才发现的武圣强者左手的手骨之中，有着其他东西。

　　“一卷羊皮卷，不太可能是远古之物，多半是记载远古之物所在地的地图之类的东西……”

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝外人难以察觉的兴奋之色，他现在基本上可以肯定，那东西到底是什么了。

　　探明了情况之后，杜飞也不敢过多的停留，若是被其他人看出了什么的话，恐怕就麻烦了。当下，杜飞身形故意一震，如同被这武圣骸骨震开了一般，顿时带着几分狼狈之意的退后几分。

　　“哼！”

　　见到杜飞这有几分狼狈的模样，司空屠冷哼了一声，而后手掌一转，顿时强悍的攻势也是瞬间就落到了武圣骸骨之上，显然，他是想要将杜飞比下去。

　　而这一幕，杜飞却是冷哼一声，没有多说什么。

　　“诸位加把劲，这武圣骸骨就快要不行了！”贪狼老怪此刻也是双手一转，强悍的攻势瞬间落到了那武圣骸骨之上，旋即，其脸上却是闪过了一抹惊喜之色，当下大声开口道。

　　对于他这般话，不少人都是心中冷笑了一声，这武圣骸骨的抗打程度，简直是超乎想像之外的，那看似脆弱的骨骼，却硬吃了他们不少的绝招，而这些武技，每一招，都是随意的可以将五品高阶武宗境强者轰得不死也伤的。若不是随着他们的攻势，那武圣骸骨变得有几分褪色的话，恐怕，这群顶尖强者早就心生退意了！

　　“再来！”

　　“砰砰砰——”

　　下一瞬间，强悍的武技瞬间又是划破了空间，重重的轰在了那武圣骸骨的身躯之上，而那狂暴无比的力量，更是令得大殿的地面之上都是开始浮现一丝丝的裂痕，只看这半空中的战斗还能够波及到地面这一点，就知道这战斗是何等的剧烈了！

　　不过，这样的狂轰滥炸也不是没有任何作用，随着那杜飞等人的联手，此刻，那武圣骸骨之上血色开始越来越淡，而其眼眸之中的红芒，也是开始变得越来越虚弱，到了最后，几乎消失。

　　伴随着时间的流逝，在某个瞬间，那武圣强者的骸骨却是在半空中骤然停住了身形，而其眼眸之中的赤红之色，却已经瞬间消失。

　　见到这武圣骸骨骤然间不动了，贪狼老怪等人突然一个个都是一愣，旋即没有人愿意错过这个机会，而是双手一挥，顿时一道道攻势就是狂轰滥炸一般的向着前方倾泻而出。在这等情况之下，杜飞也是瞬间出手，只不过，出手之中，一股不安的感觉，却是突然间浮现他的心头。武圣强者哪怕只有一丝残魂了，难道，就真的这般容易收拾不成？

　　“不好！退！”

　　心头电闪之间，杜飞突然间身形一动，自己猛的向着后方退去，而同时对着小艾等人所在之处传音道。

　　而此刻小艾等人已经将那些血丹奴收拾得七七八八了，闻言他们也是来不及询问，已经飞快的向着大殿之外扑去。

　　“吼——”

　　嘶哑的恐怖吼叫之声，却是骤然间从武圣骸骨的口中发出，而后，就见到，其浑身的骸骨之上，突然间都是浮现了一道道裂痕，而后，一道如同从远古岁月流传下来一般的声音，瞬间传出！

　　“阴……阳……大……磨……”

　　嘶哑而古老的声音，瞬间传出，而落到了杜飞耳中的瞬间，却是令得其浑身汗毛倒竖，瞬间，其速度已经被他施展到了极致！


第008章 阴阳大磨

　　“混蛋！这家伙在施展武技！退！”

　　在杜飞转身就跑的瞬间，向天等人，一个个也是发现了这一点，瞬间，几乎每个人脸上都是瞬间就发现了骇然之色，而后一个个此刻根本顾不上继续出手，而是瞬间就将身形施展到了极致，向着后方退去。

　　“这些混蛋！”

　　见到一瞬间就退开的杜飞等人，那贪狼老怪的面色也是瞬间变得极端难看，不过，他也只能够骂一声而已，而他自己的速度，也是丝毫不慢，几乎是瞬间向着后方退了百米。

　　见到杜飞等人突然间全部像是撞鬼一般的疯狂退后，大殿之中的其他强者一个个就都是微微一愣，虽然他们之中的大部分人并不明白，此刻到底是发生了什么事情，但是他们却明白，肯定是发生了大事了！当下，这些家伙一个个就是连滚带爬的向着后方退去，瞬间就令得这大殿之中再度变得混乱无比。

　　而就在这大殿彻底陷入混乱之中的瞬间，突然间，就见到一黑一白两股能量，瞬间同时从那武圣骸骨的身躯之上爆发而出，而后，化为了两道能量光柱，黑射地，白射天！

　　“轰——”

　　在这两道能量爆发而开的瞬间，就见到，一黑一白两道能量分别在天地之处扩散而开，而后，就如同上下两个磨盘一般，同时向着中间挤压而来！

　　“咔嚓——”

　　大殿之中的一切，凡是被这黑白磨盘触碰的瞬间，都是几乎瞬间就是变得了一片粉末，就如同，在这天地形成的磨盘面前，这些东西瞬间就被碾压成了粉末一般。

　　这种感觉，恐怕得令人窒息，只不过不过瞬间，在场所有人就都是吓得魂飞魄散，仿佛，眼前发生的一切，令得他们永远也无法理解一般。

　　“快跑啊！”

　　这极端诡异的一幕，令得每个人都是头皮发麻，刹那间，就见到每个人在这一刻都是变得有几分疯狂，瞬间就想着外间退去。

　　“啊——”

　　不过，这些人还跑不出片刻，就发现，下方的黑色磨盘之上，有着无穷的引力，而上方的白色磨盘里面，却也蕴含着诡异的吸扯之力，在逃跑的时候，若是太过或者太过靠下的话，要么，身躯就会背撕成两半，要么，就直接升天落地，而后瞬间化为一片粉末，连渣都留不下！

　　凄厉的惨叫之声，一时间在大殿之中四面八方接二连三的响起，而一道道人影疯狂的在半空之中挣扎着，但是最后却无力去抗拒那等吸力，而后直接吸上天空，或者堕入地面。

　　而不仅仅如此，这两面黑白二色的磨盘，还在以一种极端恐怖的速度向着中间之处碾压而来，很明显，若是让这两个磨盘汇聚在了一处的话，那么在场之人，只要没有逃离这个范围的人，都得死！

　　听到那不断响起的惨叫之声，杜飞的头皮也是一阵阵的发麻，这等武技，绝对是一品圣级的武技！否则的话，断断不可能有这般恐怖的杀伤力！

　　只不过，这个时候的杜飞，也是没有时间和力气去管，到底此刻这武技是什么等级的，他不想知道，也没办法知道，而是他心念一动，速度却更快了几分。

　　只不过，这个时候，杜飞的面色也是极端的难看，因为，就算是以他的实力来说的话，此刻吸力和重力都已经对他有了几分影响，甚至可以干扰他的速度。

　　死死的咬着牙，杜飞一面召唤出天凤甲，保证自己的身躯不因这两种力量的拉扯而断裂，另外一方面，却是将速度施展到了极致。不过饶是如此，他在四周之处，此刻也是不断的有人影升天堕落，那临死之前的凄厉惨叫之声，听得人头皮阵阵发麻！

　　黑白两个的磨盘，如同阴阳轮回之路一般，不断的索取着在场所有人的性命，而这两个磨盘，很快就覆盖了大殿所有的空间，而那大殿，也是在此刻彻底的化为了粉末！

　　“不行，若是这般下去的话，就连我也得完蛋！”

　　感受到了那越来越强悍的力量，杜飞却是面色一变，而后他猛一咬牙，双手印记飞快的变化了起来。

　　伴随着他的动作，在其身后有七彩的水晶羽毛瞬间蔓延而开，而后形成了一对巨大的凤翼，凤翼猛的一挥，令得杜飞的身形瞬间向着前方飙射而出。

　　不过，就算是如此，杜飞的速度也还不够快，当下，他双手印记再变，而后就见到杜飞的双手印记猛的一凝，顿时，就见到其身后之处，也同样有一轮大鼎浮现，大鼎没有任何印记，也没有哪怕一丝一毫的符文！但是，这大鼎出现的瞬间，却如同整个天地都是微微的震动了一下，就如同，这个大鼎是从远古时期被召唤而来的一般。而就在这大鼎之上，有着一股极端恐怖的气息弥漫而出，悠长而又古老。

　　而在这大鼎出现的瞬间，一声厉喝，也是在杜飞的心头响起：“天鼎裂空！”

　　伴随着一声厉喝，杜飞的手掌也是猛的按在了那大鼎的鼎身之上。顿时，就大鼎的鼎口面向了后方，而后随着他的一按，一道灰色的光束瞬间向着那武圣骸骨所在之处飙射而出。

　　而在这光束飙射而出的瞬间，杜飞的身躯却已经借助着这一瞬间的巨大推力，身形猛的向着外间甩了出去。至于这一招到底能够取得什么效果，此刻的杜飞，根本就不会去看。

　　“噗——”

　　在用出了这般手段之后，杜飞的身子才猛的一甩，脱离了那阴阳磨盘所笼罩的范围，而后狼狈无比的落到了地面之上。而在回头的瞬间，杜飞就见到他召唤出来的大鼎，此刻已经被上下两个磨盘夹在了中间，几乎瞬间就化为了一片粉末。

　　这一幕，令得杜飞瞬间一阵头皮发麻，若是自己也在那里面的话，恐怕，自己等下的结局，也不会好到什么地方去！

　　在见到杜飞逃出了生天以后，剩余的几个强者，顿时一个个也是瞬间就将自己的手段施展到了极致，努力的从阴阳磨盘之中逃出出来，不过就算是如此，此刻一个个都是狼狈到了极致，在落到了地面之上的瞬间，一个个都是一口鲜血喷出，显然，要逃离出那种杀局，绝对不容易。

　　“嗤——”

　　大殿之外，那些原本在外圈，得以侥幸逃离的强者，一个个都是眼神恐怖的望着那阴阳磨盘，生怕它会继续扩散开来。好在，那阴阳磨盘扩散的范围，正好将整个大殿笼罩在了其中，待到上下两个磨盘彻底的挤压在了一起的时候，在场还活着之人，每个人才都感觉到了几分劫后重生的感觉。

　　但是就算是如此，这么一下下来，还活着的强者，估计还没有能够进入此处人数的十分之一了！

　　巨大的阴阳磨盘，就这般悬浮天际，轻轻的转动着，如同连空间都要被它碾压成了粉末一般，而伴随着它的转动，最后，这阴阳磨盘终于在所有人的注视之下，渐渐的消失在了空气之中，而与此同时消失的，还有方才那古朴而又霸气的大殿。

　　“呼——”

　　杜飞长长的吁了一口气，然后才发现，此刻自己浑身上下都被冷汗打湿了，刚才那阴阳磨盘，若是自己陷入其中的话，那结果，定然是必死无疑的了。

　　片刻之后，杜飞才算是压制住了心中的惊涛骇浪，回头看了小艾等人一眼，发现他们都没有任何问题之后，他才松了一口气，而后视线落到了方才大殿所在之处。

　　此刻，在那方才大殿所在之处，出现了一个巨大的坑洞，坑洞的上方之处，那武圣骸骨依然悬浮在了天际之处，只不过，此刻，它身上的血色已经尽数消散，眼眸之中的红色光芒也是彻底的消失了，显然，那原本残留的武圣强者魂魄，在此刻，已经消散得七七八八的了。

　　而见到这一幕，杜飞精神却是一阵，视线死死的落到了那武圣骸骨的手臂之上，眼眸之中，有着炽热之色闪过。

　　“远古之物的线索！”

　　不过，此刻杜飞虽然心头火热，但是，此刻他却也不敢贸然的出手，毕竟，谁也不能保证，那具武圣骸骨之上，还有没有其他的机关，可以说，刚才那武圣骸骨施展出来的那一招，已经将在场绝大多数的强者吓得有心理阴影了！

　　除了杜飞之外，向天和贪狼老怪等人此刻虽然都是一脸狼狈的站了起来，但是凝视着这一幕的时候，他们一个个的面色都是有几分奇怪，显然他们也是极端的激动，但是，却不敢随意的出手，因为他们也惧怕，接下来到底会发生什么样的事情！谁也不能保证，这武圣骸骨是真的没有机关在上面了。

　　但是就算如此，此刻，却几乎每个人都清楚，这武圣骸骨之上既然有这般恐怖的禁制，那么就说明，真正的远古之物的线索，定然在这武圣骸骨之上！因此，在这一刻，几乎每个人心头都是一片火热！


第009章 抢夺骸骨

　　“少爷，你没事吧？”

　　小艾等人飞快的从后方掠来，落到了杜飞身后，略带担心的开口道。

　　“没事，就是消耗有点大罢了。”杜飞摇了摇头，随后掏出几枚丹药吞服下去之后，感觉才算是好了一些。

　　“还好杜飞师弟你刚才及时提醒，否则的话，我们凌天宗此次的损失就大了！那武圣骸骨的那一招，实在是太过恐怖了，我想那一招，绝对有一品圣级了！这等恐怖的攻势，别说我们，就算七大峰主，也未必能够接下来。”王中眼眸之中依然有人几分震撼之色，显然，这等恐怖的武技，便是他这等在凌天宗多年的核心弟子，也是没有见过的。

　　“也不知道，这武技会不会记录被我们夺到手的石碑之中，若是如此的话，对我们凌天宗可是大好事啊！就算没有弄到远古之物，只要能够将这一招带回去的话，我们也就不算吃亏了。”严成眼眸之中闪过一丝异色，而后略带几分期待的开口道。

　　“你自己看看吧。”闻言，杜飞倒是直接将刚才得手的石碑拿出来，甩给了严成。

　　严成飞快接过，凝神看了片刻后，面色却是一变，道：“三品圣级？”

　　虽然说，三品圣级对于小宗小派来说极端难得，但是对于凌天宗来说，虽然少见，但是也未必就到了难得的地步。在场的凌天宗核心弟子，谁不会几招三品圣级武技？

　　“会不会在其他人手中？”孟辰此刻也是略带迟疑的开口道。

　　“不会，若是我料得没错的话，这九块石碑之中记载的东西，差距不会太大的。想要得到刚才那一招武技，多半还要先找到远古之物，我觉得，这两者之间，定然有所联系。”杜飞眼眸之中闪过一丝异色后，才缓缓开口道。

　　“远古之物？现在还怎么找？”严成眼眸之中也是闪过一丝隐晦贪婪，显然，对于刚才那招武技，他兴趣极大。

　　杜飞看了他一眼之后，却笑了笑道：“若是我料得不错的话，那武圣骸骨之上，定然会有远古之物的线索。”

　　话音落下，杜飞视线一扫，已经略带几分火热的凝视着此刻悬浮在天际的武圣骸骨，眼眸之中，有着诡异之色流转。他可是知道的，在那武圣骸骨的手臂之中……

　　“不过，现在其他大型势力的损伤都没有多大，若是动起手来的话，我们未必能够占到什么便宜。”王中视线在四周扫了一圈之后，略带凝重道。

　　杜飞摇摇头，轻笑道：“不急，这种事情，枪打出头鸟，现在还轮不到我们出手，先等着吧。”

　　闻言，小艾等人都是微微一愣，而后一个个若有所思的视线落到了贪狼老怪所在之处。刚才，就是他率先对那武圣骸骨动手了，而此刻的贪狼老怪，虽然极力的掩饰，但是其眼眸之中，却有着无论如何也掩饰不了的火热之意！

　　“这骸骨害了我乱魔榜诸多强者！今日，老夫就要让它给我们一个交代！”在杜飞等人的视线略带古怪的落到了贪狼老怪身上片刻之后，这个老鬼突然猛的站了起来，义正言辞的厉喝了一声，而后，他也不管其他人怎么想，而是身形一动，瞬间就化为了一道流光，向着那武圣骸骨所在之处扑了过去。

　　“哼！贪狼老鬼，你还真的以为我们都是傻子不成？辛辛苦苦的解决了那武圣骸骨上的残魂，然后大便宜，让给你？”在贪狼老怪出手的瞬间，向天、司空屠、虎太邱三人都是冷哼了一声，大家的眼力都不差，自然明白，这武圣骸骨上定然还有秘密，这等辛辛苦苦打怪掉下的好东西，岂会平白无故的交给那老东西？

　　冷喝之声落下，这三人已经同时施展身形，瞬间向着贪狼老怪所在之处扑了过去，同时每个都是瞬间出手，顿时狂暴的劲风，就是向着贪狼老怪的后心之处落下。

　　身后闪掠而来的恐怖攻势，令得贪狼老怪的面色一变，虽然向天等人的实力比他差了一线，但是，这三个家伙都是各自宗门的精锐，实力根本不能从表面来看，三人联袂出手之下，就算是他，也未必能够以一敌三！

　　一念及此，贪狼老怪的身躯在半空之中诡异的一扭，瞬间险之又险的避开了那三道攻势，不过这样，其前进的方向却是发生了改变。

　　阻止了贪婪老怪的动作之后，向天等三人却直接无视他，一个个身形一动，直接就是向着武圣骸骨扑了过去，而后手掌瞬间抓了过去。

　　“你们这些混账东西，老夫的东西，你们也有资格抢？”

　　见到这一幕，贪狼老怪也是一脸怒火，这武圣骸骨，他可是志在必得的，今日岂会这般轻易的让人夺走？因此，刚才那几分联手的情分，在这一瞬间烟消云散，而贪狼老怪右手猛的一伸，一股诡异的吸力从其掌心之处弥漫而出，直接令得那三人的动作在半空凝结住了，而他自己则是趁机脚掌在半空之中猛的一踏，身形瞬间窜出，一把就抓在了武圣骸骨的头颅之上。

　　但是，还不等他收起骸骨，凌厉无比的攻势，却已经向着他的后脑之处落下，显然，此刻向天等三人已经动了杀心了！

　　感受到了身后扑面而来的攻势，贪狼老怪冷笑了一声，而后手掌一甩，就将武圣骸骨挡在了身后。

　　“砰砰砰——”

　　三道攻势同时落到了那武圣骸骨之上，令得武圣骸骨微微一颤，但是却没有其他的变化，而手持骸骨的贪狼老怪，却是被震得浑身一颤。

　　不过，此刻他却也没有什么报仇的欲望，而是抓着武圣骸骨，二话不说，转身就走！

　　“贪狼前辈，现在就走，有点不太道义吧？”

　　然而，就在贪狼老怪刚要转身的瞬间，同时有两道身影出现在了他的身后之处，而后，就见到一道青锋和一只覆盖着七彩战甲的手臂，同时向着他所在之处轰去！

　　“轰——”

　　这两招又被贪狼老怪用武圣骸骨挡下，瞬间就爆出了一阵阵的火花，不过这两招之下，贪狼老怪的身躯却一震，退后了几步。而只不过这瞬间的功夫，向天等三人却已经追了过来，当下，这次大家也不用废话，而是和及时出现的杜飞、墨琳两人形成了包围圈，将贪狼老怪包围在了其中，而凶悍的攻势，瞬间连绵不绝而去！

　　四面八方之处，所有人见到这六个突然暴起出手的家伙，一个个都是有几分目瞪口呆。能够留到现在的人，绝对都是强者中的强者，以他们的眼力自然看得出，这些家伙动手的时候，可是没有留情哪怕一分半分啊，若是一招落实的话，恐怕，对方不死也伤了。

　　“看来，那武圣骸骨才是真正的宝贝啊，否则的话，也不会让那些家伙抢得你死我活了！”

　　这些强者见到这一幕，一个个眼神就是闪烁了起来，这一刻，他们也都是明白了过来，先前那些石碑都是幌子罢了，想要得到远古之物，估计还是要从这武圣强者的骸骨入手才是了！

　　想明白这一点之后，当下，就有不少人蠢蠢欲动，显然是想要插手了，毕竟，在远古之物面前，可没有几个人能够保持绝对的冷静啊！

　　“哼，诸位，若是在这个时候想要出手的话，恐怕还要先过了我们这一关啊！”

　　在这些家伙蠢蠢欲动的时候，凌天宗、太清宗、太初君武宗、惊鸿门、四象宫这五方势力的强者却难得的同时一步跨出，一个个身上的气息飞快弥漫而开。

　　见到这一幕，那些蠢蠢欲动的强者一个个面色都是瞬间变化了起来。显然是明白，想要插手那等争夺之中，要做的，就是先过了眼前这些大型实力联手这一关，但是这一关，岂是好过的？

　　心中明白这一点之后，那些人的心思倒是淡了下来，虽然远古之物是很好，但是，也要有命才能去拿。否则的话，随意出手，却是取祸之道了。

　　见到将这些蠢蠢欲动的家伙彻底震撼住了，小艾等人对视了一眼之后，也是松了一口气，目前场中的局面已经足够混乱了，就算他们也不敢随意的出手介入那战斗之中，若是这些人介入的话，显然只会有一个后果，就是令得这局面变得愈发混乱起来。

　　场中之处，被五个实力不弱的强者围攻，贪狼老怪的面色也是变得极端的难看，这五个人，若是只来一个，他谁也不怕，但是此刻，五人一起出手，就算是他也有几分手忙脚乱，在坚持了数十回合之后，他也开始选择退避。

　　不过，这贪狼老怪开始退避之后，其他人却不给他退走的机会，每个人都是加大的出手的力度，显然，是准备将这贪狼老怪解决了在说。

　　而贪狼老怪也似乎看明白这一点，当下，他冷笑一声，再次将手中的武圣骸骨举起，想要将其他人的攻势尽数挡下。


第010章 拦路

　　“哼！”

　　然而，这一次诸人却是已经看透了他的想法，顿时一个个的攻势一转，同时落到了那武圣骸骨颈脖之处。

　　此刻，五位强者同时出手，而且这攻势都是落到了同一个地方，这等恐怖的程度，足以开山焚海。

　　“咔嚓——”

　　武圣骸骨确实极端坚固，但是，在这等不要命的摧残之下，当下却只能听到咔嚓一声，这骸骨居然从颈脖之处，彻底的断裂开来。

　　“混蛋——”

　　受到了巨力的波及之下，贪狼老怪的身躯也是被猛的甩了出去，顿时他猛的发出了一声狂吼，身形在半空之中一踏，再度窜出。

　　但是，就在他想要再度将那武圣骸骨抓到手中的时候，一道七彩的身形却是瞬间飙射而出，抢先一步抓在了那骸骨的右手手臂之上。

　　“杜飞！你想死！”

　　见到武圣骸骨被杜飞所得，贪狼老怪的面色瞬间变得无比愤怒。

　　对于他这等怒吼，杜飞却是瞬间无视，而是脚踩九霄凌云步，身形瞬间想着后方退去，同时他视线一转，就发现，除了墨琳此刻有几分迟疑之外，剩余诸人，一个个都是一脸杀气的冲了过来。

　　见到这一幕，杜飞的面色也是微微一变，这么多强者联手，就算是他，也是顶不住的！

　　当下，他右手猛的一用力，顿时掌心之中，雷霆瞬间飙射而出，直接轰在了那武圣骸骨的肩膀之处，而后猛的一用力，顿时就将武圣骸骨的右臂硬生生扯了下来。

　　武圣骸骨入手，杜飞精神力飞快的一扫，果然就感应到了那藏在了手骨之中的羊皮卷，当下，他却装作什么都不知道的样子，一转手，就将那右臂塞进了自己的容戒之中。

　　而见到杜飞这般动作，剩下自己人，顿时一个个都是一脸杀气沸腾，速度都是快了几分。

　　“杜飞，将武圣骸骨给本少交出来！”

　　向天身形在最前方之处，他冲着杜飞一挥手，顿时一道气柱瞬间飙射而出，就仿佛要封锁杜飞所有的去路一般。

　　“你要？给你便是了！”

　　见到这一幕，杜飞冷哼了一声，而后他手掌一甩，就将手中的武圣骸骨向着向天之处甩了过去，而他的脚掌在半空之中一踏，却是瞬间退后。

　　见到杜飞居然这般光棍的将武圣骸骨交了出来，向天微微一愣，但是还是下意识的将武圣骸骨接了过去，而后，身形也是飞快退后。

　　“小殿主，吃独食可不是什么好行为啊！”

　　就在向天得到了武圣骸骨的瞬间，在他身后跟着的数人，一个个都是冷笑了一声，而后一个个猛的一伸手，顿时就是抓在了武圣骸骨的另外几个部位。

　　“咯吱——”

　　在这几位强者的抢夺之下，顿时，那武圣骸骨就是瞬间发出一阵阵的脆响之声，仿佛随时都会崩裂一般。

　　“混蛋！这是我太初君武宗要的东西，你们也敢抢？”向天面色铁青的抓着那武圣骸骨，口中怒吼道。

　　“哼，向天小儿，别人怕你太初君武宗，老夫可不怕！”贪狼老怪抓着武圣骸骨的一个部位，冷笑了一声，手中却是加大了力气，他心中也是极其恼火。这武圣骸骨他有大用，但是想不到，居然被这些半路杀出来的混蛋这般阻碍他的行动。

　　而司空屠、虎太邱两人都是目光闪烁，不过，他们虽然没有搭话，但是却没有缓下手中的动作，太初君武宗就算身为九天玄宗之一，但是这个时候，人为财死鸟为食亡，难道到手的鸭子，还能够令得它飞了不成。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　虽然这四人心思不一，但是有一点却是确定的，那就是不管是谁，此刻都不肯放弃，当下，一个个手中的力气都是加大了几分，而在这等情况之下，这已经有点千疮百孔的武圣骸骨，不少地方都是崩裂了起来。

　　“诸位，既然都不肯放弃的话，那么，小妹来助诸位一臂之力吧。”

　　就在这四人谁都不肯松手的时候，墨琳身形突然闪掠而来，而后她手臂一抬，顿时一道剑气瞬间飙射而出，狠狠的落到了那武圣骸骨之上。

　　“咔嚓——”

　　墨琳的攻势，如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，就见到那武圣骸骨微微一颤，而后在诸人目瞪口呆之中，瞬间如同流星一般，向着地面部分倒飞而出，而那抓着骸骨一部分的四人，每个人都抓着手中的破损骸骨，面色有几分古怪，只能够看着漫天的武圣骸骨飞舞。

　　“混蛋东西！”

　　贪婪老怪看着手中仅存的骷髅头和一块肩胛骨，瞬间有点欲哭无泪的表情，原本他十分确定，得到了武圣骸骨，窥悉武圣的秘密之后，定然能够得到那件远古之物，但是，现在到手只有这么一点，能否找到远古之物，就有几分难说了。

　　“武圣骸骨，抢！”

　　武圣骸骨如同流星一般的向着四面八方飙射而去，顿时，那些已经有了几分死心的强者，顿时一个个都是面色狂变，这一次，这些家伙一个个都是不管不顾，飞快的向着那些骸骨残肢抓了过去。

　　不管怎么说，这可是武圣骸骨啊！哪怕得到一片骨碎，都不知道日后能够得到多大好处！

　　而见到这一幕，向天等人此刻也是一个个的飞快向着四面八方窜出，开始争夺那些武圣骸骨的碎片。

　　见到这一幕，杜飞微微皱眉片刻，却没有加入这种争斗之中，他自然是清楚，这些武圣骸骨之上可能还有什么大秘密，但是，此刻这最大的便宜已经被他占了，若是还不知道死活的话，岂不是自寻死路？

　　一念及此，杜飞的身形一退，退后了小艾等人之处，当下也不废话，而是一挥手，道：“退！”

　　“什么？这些武圣骸骨。”严成面色一变，失声道。

　　“我说！退！”

　　杜飞略微咬牙的开口道。

　　见到杜飞这般模样，严成等人也是如同明白了什么一般，当下一个个对视了一眼之后，就是施展身形准备离开。

　　“嗬嗬嗬嗬，小鬼，刚才坏了老夫的好事，现在想走，未免也太晚了吧？”就在杜飞等人准备离开的时候，突然之间，却见到贪狼老怪的身形，却是从人群之中窜了出来，而后他凝视着杜飞，冷笑一声道。

　　“怎么？不去好好抢你的骸骨，主意却打到我身上来么？”杜飞凝视着贪狼老怪，微微皱眉之后，也是一声冷笑道。

　　“是又如何？将你手中的武圣骸骨，给老夫交出来，老夫眼睛可还没瞎，你可是夺走了一根右臂，与其去抢那些骨末，来你这里抢夺，岂不是更干脆？”贪婪老怪冷喝道。

　　“你不妨来试试看！”闻言，杜飞冷汗一声，右手猛的一捏，顿时风雷同时在其掌心之处呼啸而出，风雷之力，瞬间映射在了贪狼老怪的眼眸之中，令得其面色不断的变化起来。

　　显然，杜飞的实力，也是令得那贪婪老怪有几分忌惮，刚才出手的时候，杜飞展现出来的战斗力，极端惊人，再加上，此刻杜飞身边还有几位凌天宗的核心弟子联手，这等局面，可是极端恐怖的，贪狼老怪也是明白人，自然清楚，若是杜飞一个的话，他并不怕。但是这些家伙一起出手的话，就算是他，也是不得不小心几分了！

　　“贪狼老怪，想要对凌天宗的人出手，怎么能不拉上我们太初君武宗？”在贪狼老怪心中天人交战的时候，那不远之处的向天随手拍飞了身前之人，而后转过头，冷冷一笑开口道。

　　听到这向天开口，杜飞的面色也是微微一变，这太初君武宗的人也插手的话，这局面就有点微妙了啊！

　　“小子，你想怎样？”闻言，贪狼老怪却是扫了向天一脸，淡淡道。

　　“不想怎样，只不过，我们倒是可以来合作，只不过……若是擒住了这些家伙的话，我要这个女人，至于那武圣骸骨，送给你！”向天突然冷笑了一声，而后凝视着小艾开口道。他自然清楚，那半步武圣强者的武圣元丹，是落到了小艾身上，他对那东西的兴趣，可比那几根骨头大多了。

　　闻言，贪狼老怪微微皱了皱眉，显然是不明白，这向天怎么会放弃那武圣骸骨，当下他思索片刻后，才低声道：“成交！不过，事成之后，你手中的武圣骸骨也得送给我！”

　　“成交！”

　　闻言，向天也是点了点头，旋即，他一挥手，顿时就见到太初君武宗之人，从各处窜出，瞬间形成了包围圈，远远的迈步想着凌天宗诸人所在之处行来。

　　而向天踏前几步，凝视杜飞片刻后，才淡淡道：“杜飞，将东西和人交出来吧，你放心便是，我们不会对这位姑娘怎样，只不过，有些东西我是一定要的！只要你们将东西主动叫出来，我也不是不能考虑放你们一条生路！”

　　此刻，向天极端的自信，原本双方实力差距就不大，但是多了一个贪狼老怪的话，那么，他们绝对能给他压凌天宗一头！


第011章 插手

　　“向天！看来先前给你的教训，还不够啊！”凝视着向天此刻略微嚣张的脸，杜飞冷笑一声道。

　　闻言，向天的脸色似乎微微一抽，片刻后才冷冷道：“只怕，这次是我给你教训了啊！”

　　“呵呵，只会嘴底下功夫有什么用？我们还是手下见真招吧！”王中冷哼一声，也是一步跨出。

　　见状，向天阴笑一声，而后手掌一挥，顿时就见到其身后的太初君武宗强者，顿时一个个瞬间缓步行出，而后浩瀚的真气瞬间弥漫而出，直接令得广场的气氛瞬间紧绷了起来。

　　而杜飞也是面无表情的一挥手，顿时，严成、王中等人一个个也是一步跨出，一股股极端恐怖的气息也是瞬间弥漫而出，要比人数的话，可没有人会怕太初君武宗！

　　“贪狼前辈，那小子虽然麻烦，但是，他们这些人里面最麻烦的，却是那个女的，女的，交给我对付，其他强者，我这边也会派人拦截，至于那小子，就交给你了，如何？”向天望着这一幕，突然咧嘴一笑道。

　　闻言，贪狼老怪的眼角微微一跳，虽然说，从明面上来看，杜飞的实力在这些人之中似乎是最弱的，但是，只看刚才那种场面之下都是杜飞出手，那么就能够说明，其实这些人里面最为厉害之人，赫然便是杜飞！

　　只不过，虽然心中明白这一点，贪狼老怪还是咬着牙点了点头，毕竟，太初君武宗这次肯联手，对于他来说，已经算是运气之事了，毕竟，他此行的目的是武圣骸骨，就算是太初君武宗不出手的话，他自己也不得不出手抢夺。

　　因此，弄明白了这一点之后，略微沉吟了片刻后，贪狼老怪就是微微的点了点头。

　　“怎么？就这样把我们这边当作软柿子，想捏就捏？”见到向天和贪狼老怪三言两语就将对手分配好了，杜飞倒是有几分失笑道。

　　“哪有那么多的废话，向天小子，动手！”

　　贪狼老怪冷喝一声，却一挥手，脚掌一踏，身形就向着杜飞这面扑了过来，与此同时，向天也是猛的一挥手，身后诸多强者一个个迅速跟上。

　　杜飞面色也是变得有几分难看了起来，显然，今日想要全身而退的话，一场恶战，是无论如何都免不了的了。

　　“诸位，此次已经有太多人陨落了，何必再为了一块骸骨，搞得兵戎相见呢？”在见到诸多强者开始毕竟杜飞一行人的时候，远处的墨琳迟疑了片刻后，身形一动，才直接出现在了杜飞的身侧之后，望着前方的向天等人淡淡道。

　　“墨琳师姐？你什么意思？想和我们太初君武宗做对么？”见到墨琳此举，向天和贪狼老怪的面色都是微微一沉，旋即冷喝道。

　　“此次凌天宗和我太清宗有联手之约，小女自然不能袖手旁观。”墨琳微微一笑，轻轻开口道。原本凌天宗和太清宗的关系就算是还不错，再加上此次双方还有联手之约，在情在理来看的话，墨琳都没有袖手的可能性。

　　“小丫头，跟老夫做对，对你们太清宗可没有好处啊！”贪狼老怪此刻也是怒视墨琳恶狠狠的开口道，原本在他看来，杜飞已经是到嘴的鸭子了，但是这墨琳的插手，却令得他投鼠忌器，一时间根本就没有出手的胆量和把握。

　　“贪狼前辈，你也不用威胁小女，我们太清宗称雄玄武大陆的时候，你还没出生呢。”对于贪狼老怪的威胁，墨琳只是不咸不淡的回了一声，但是正是这等回应，却令得贪狼老怪的面色一愣。

　　此刻，贪狼老怪和向天对视了一眼之后，一个个面色都是有了几分难看，显然，此刻的局面，便是有几分复杂了。

　　“呵呵，太清宗称雄玄武大陆，果然是了不起……久闻太清宗墨琳仙子美名，在下可是一直想要一亲芳泽的，不知道，今日是否有这个机会？”就在贪狼老怪和向天面色难看的时候，那在后方的司空屠突然轻轻一笑，而后一步跨出开口道。

　　在抢夺丹药的时候，他可是在杜飞的手底下吃了一点亏，现在既然有机会找找杜飞的麻烦，他是一点都不会介意的。

　　“司空屠，你找死！”

　　闻言，墨琳面色却是一变，凝视着司空屠开口道。

　　司空屠闻言却是微微一笑，虽然惊鸿门并不是九天玄宗之一，但是对于九天玄宗却也没有太多的惧怕。而司空屠的实力也是丝毫不差，想要拖住这墨琳，基本上也没有什么问题。再加上惊鸿门的其他强者拦住太清宗的其他人，倒是令得原本对向天等人不利的局面，瞬间又扭转了起来。

　　此刻，四周还有不少的强者停留，望着那几大势力，除了四象宫之外，剩下的人都尽数参与到了一场大战之中，不少人都是微微咧嘴，想不到，这精彩是一波接着一波啊，也不知道在这等大战之后，最后能够活下来的人，都有谁！

　　“哈哈哈，司空兄今日援手之情，在下定然铭记在心！”

　　这突如其来的援手，令得贪狼老怪和向天两人都是微微一喜，而后，同时对着司空屠一拱手之后，目光才再度一转，就是落到了杜飞等人的身上，而后手掌一挥，厉喝道：“动手！”

　　“嘭——”

　　随着厉喝之声落下，顿时贪狼老怪和向天两人的身形，顿时闪电般的扑出，澎湃的真气波动，瞬间弥漫而出。

　　“杜飞！将武圣骸骨交出来，老夫饶你不死！”

　　贪狼老怪面色狰狞，杀意凌然，身形还没扑到，厉喝之声已经响彻而起！

　　望着这群扑面而上的家伙，杜飞的眼眸之中，也是涌现了一抹杀意，这些家伙，还真的以为自己软柿子，想捏就捏不成？

　　一念及此，杜飞手中印记一变，天凤甲再度覆盖身上，而同时，风雷之力也是瞬间遍布全身。

　　“杀！”

　　听到杜飞这难得的冷喝之声，小艾等人一个个也是瞬间将实力催动到了极致，瞬间浩浩荡荡的武技瞬间扑面而出。

　　“贪狼老怪我来对付，小艾你现在应该可以拦住向天，只要拖住他就行了！严成师兄、王中师兄，你们挑弱的下手，不用客气，能够斩杀几个算几个！”杜飞声音冷冽，阴恻恻的开口道。

　　“少爷尽管放心，向天那家伙现在未必是我的对手！”闻言，小艾也知道这个时候不能让杜飞分心，当下低声开口道。

　　“杜飞，若是不敌尽管开口，我会尽力相助！”

　　另外一面，墨琳凝视着一脸淫笑步步上前的司空屠，皱了皱眉之后，才缓缓开口道。

　　“今日之恩，来日必报！”闻言，杜飞也是点了点头道。他自然明白，今日若是没有墨琳援手的话，这局面会更麻烦！

　　见到四面八方的局势都已经展开，杜飞也不再废话，而是一抬头，目光平静的注视着此刻已经走到了自己身形的贪狼老怪。

　　“小子，到了现在还不将东西主动交出来么？”

　　贪狼老怪满脸狰狞之色，以他五品巅峰武宗的实力，杜飞这等人，他可是丝毫都不看在眼里的，只不过，刚才因为和那武圣骸骨交手的关系，他消耗过大，所以，此刻才不得不慎重几分。

　　“都到了这个时候了，何必说这些废话！”

　　杜飞凝视着自己掌心窜动的雷蛇，淡淡开口道。

　　“你说的没错，这个时候还废话的话，倒是显得老夫过于无聊的，不过，你既然急于送死，老夫也不会跟你客气！”

　　贪狼老怪冷笑了一声，而后就见到他袖袍一挥，顿时，浓郁的黑雾从其袖袍之中呼啸而出，只不过瞬间的功夫，就凝结成了十几条毒蛇，蛇头微微颤抖了片刻之后，都是如同离弦的箭枝一般，瞬间向着杜飞所在之处点来！

　　“贪蛇锁魂！”

　　贪狼老怪面色阴冷，双手连绵不绝的点出，顿时，就见到这些黑雾毒蛇瞬间在半空之中组成了一个诡异的阵法，丝毫不留情的向着杜飞的周身要害之处掠去。

　　在这阵法组成的同时，杜飞的眼角却是微微一抽，这贪狼老怪刚才果然有所保留，这一招若是落实的话，就算自己也未必有什么好下场！

　　一念及此，杜飞也明白，在这个老鬼面前，根本就没有任何试招的必要，当下，他双手同时一拍，一对风来组成的凤翼瞬间浮现在了身后，而后随着杜飞的手指一点，风雷之力瞬间化为了一道风雷之印呼啸而出！

　　“天凤风雷印！”

　　“挡——”

　　两道武技轰在了一起，顿时，狂暴的气劲瞬间弥漫而出，在这等对碰之下，杜飞也是不由得踉跄退后了数步。

　　“嗬嗬嗬，实力果然不差，不过，只是这样的话，想要在老夫手下占便宜，可是不够的！”贪狼老怪露出一抹讥讽笑容，“今日，我就要你九州之战的榜首，来成就老夫的赫赫杀名！”

　　“贪狼吞天手！”

　　伴随着贪狼老怪的一声断喝，顿时，就见到整个空间瞬间都是剧烈的扭曲了起来，而后，一道巨大黑雾组成的狼首，瞬间向着杜飞所在之处，瞬间扑去！


第012章 惊退

　　扭曲的空间之中，凄厉的狼首向着杜飞所在之处吞噬而去，狼首所及之处，就是空间也是尽数崩裂，露出了一道道的裂缝。

　　“竟然是贪狼吞天手！这可是贪狼老怪的压箱底武技之意啊！”

　　“这个老家伙，居然在这个时候就用出这一招来，看来，面对杜飞，他的压力也不小啊！”

　　“那是，杜飞可是凌天宗近十年来最为出类拔卒的天才了！不但是九州之战的榜首，而是凌天宗中有史以来以最快的速度爬上核心弟子之位的人物，若是贪狼老怪不注意几分的话，恐怕他的下场也是极端的凄惨啊！”

　　四周的天空之中，此刻也是有不少识货之人，见到一个照面之下，这个贪狼老怪就用出这等杀招来，顿时一个个议论纷纷之余，面色都是变得奇异无比。

　　望着那呼啸而来的巨大狼首，杜飞的面色也是变得颇为凝重，他能够感觉到，这贪狼吞天手，必然是这贪狼老怪老怪的一大杀招，若是自己硬吃了这一招的话，估计自己的下场，也好不到什么地方去。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞也是清楚，在这等时候，自己是不能有半分退缩的，虽然只不过一个照面，就进入了这等生死搏斗的局面，但是，莫非自己还会怕了这个老鬼不成？

　　一念及此，杜飞冷笑一声，双手一拍，顿时就见到身上七彩的真气呼啸而出，然后就是天雷丹之力、冰莲丹之力、轮回之力、玄阴之气……

　　这些在自己体内各自依存的能量体，被杜飞以最直接的方式召唤而出，而后他双手印记同时一变，奇异的指法瞬间连绵不绝的点出！

　　“化元古阵，凝！”

　　随着杜飞的动作，顿时，就见到在杜飞头顶之处，光线流转，而后一个奇异的阵法瞬间浮现。

　　“去！”

　　杜飞又一挥手，顿时就见到他召唤而出的各种能量，以一种极端快的速度汇入了那化元古阵之中，而后就是见到，一股乳白色的能量体，瞬间呼啸而出。

　　在这股能量体呼啸而出的瞬间，杜飞手掌印记再变，随着他最后一个印记落下，刹那之间，一面仿佛从远古世界召唤而来的巨大古鼎，刹那间就撕裂空间，浮现在了杜飞面前！

　　凝视着大鼎，杜飞轻轻一笑，身形已经来到了这大鼎身后，旋即，其手掌已经缓缓伸出，虽然缓慢，但是却带着无比的坚决，狠狠的按在了那鼎身之上！

　　“月狼玄天鼎！天鼎裂空！”

　　“唰——”

　　伴随着杜飞的动作，一道灰色的光线瞬间飙射而出，如同一颗彗星一般，携带着长长的尾光，一个闪烁之间，就是划破了天际，而后和那呼啸而来的巨大狼首狠狠撞在了一起。

　　“给老夫吞！”

　　见到杜飞居然用出这般诡异的武技，贪狼老怪心神一动，顿时就见到那巨大的狼首一口吞下，虽然杜飞这一招看起来极端的犀利和恐怖，但是贪狼老怪身为超级强者，对于自己的身手也有着绝对的信心，他深信，在自己这一招之后，杜飞不会有任何还手之力！

　　“轰——”

　　伴随着巨大的狼首咬下，刹那间，一阵滔天巨响响起，而后，就见到极端恐怕的能量涟漪，如同惊涛骇浪一般，瞬间在天地之间席卷而开，而那能量风暴的中心之处，空间在此刻彻底的崩塌，那如同圆洞一般的空间裂缝，看得人心头泛寒。

　　而在那漆黑的空间裂缝之处，此刻，那巨大的狼首和灰色的光线碰撞在了一起，彼此身上，都有着极端刺目的光芒爆发而出，而同时，狂暴无比的能量也是互相吞噬着，如同两头妖兽，想要将对方彻底吞服一般。

　　“嗤——”

　　两道狂暴的武技，就这般在半空之中对峙着，不知道过了多久之后，天空之中，突然间一道剧烈的亮光响起，而后，就见到那两道武技，几乎同时失去了光芒，而后在无数道目光的注视之下，瞬间消散。

　　“这个小子，竟然硬接了老夫的贪狼吞天手！？”

　　望着这一幕，贪狼老怪的面色却是变得阴沉了起来，虽然他知道，杜飞十分麻烦，但是却想不到，这个家伙麻烦到了这个地步。这贪狼老怪也不是一般人，自然看得出，杜飞用出的便是凌天宗天狼峰的招牌武技了，而且，看他那模样，似乎是领悟到了一个极端高深的地步！这个家伙，说不定比起那个杀神罗通，还要麻烦几分！

　　“这个小子不过五品低阶武宗境的实力，就能够和老夫打到这个地步，若是今日不杀了他的话，那么岂不是说，日后他有所长进的时候，老夫连还手之力都没有了？”贪狼老怪也是一个狠人，在最初的惶恐之后，就是瞬间冷静了下来，而后，杀意却是在心中涌现的愈发浓郁了起来。

　　当下，他猛的一咬牙，身形却再度向着杜飞所在之处扑了过去。

　　“老鬼！你不会以为，我们天狼峰的绝招，是这么好破的吧？”

　　此刻，在使用出这一招之后，杜飞的眼前也是微微一阵发黑，显然，随着他对这一招的熟练，使用出来的威力越发，那消耗也是愈大。

　　只不过，此刻这贪狼老怪还没有被击败，就算是杜飞，也是不能退后半步的。

　　当下，杜飞一咬牙，体内的天雷丹和冰莲丹之中的能量被他疯狂的抽取而出，瞬间灌入了面前的大鼎之中，刹那间，大鼎里面，又有一团灰色的能量瞬间凝聚起来。

　　见到这一幕，贪狼老怪的面色却是一变，身形忍不住在半空之中顿住，若是其他情况的话，他倒是不怕。但是刚才杜飞施展出来的力量，却已经超乎他的想象之外了，就算是他也没有把握，杜飞若是继续出手的话，他是否能够挡下。

　　见到贪狼老怪迟疑，杜飞心中却是笃定了几分，他料定这个老鬼舍不得自己那条老命，无论什么时候，都是不会和自己拼个你死我活的！

　　“小子，老夫就不信，刚才那样的攻势，你还能再施展出一次来。”凝视着杜飞的动作，贪狼老怪也是冷笑一声道。

　　闻言，杜飞苍白的脸上也是露出了一分冷意，不过他却也是一笑道：“老鬼，你不妨试试看，我还能够施展出几次，不过你放心便是了，就算是死，我也有把握把你拉下水的！”

　　杜飞这话倒是不是假话，若是他真的逼急了，将体内的天地元丹作为引子来使用丹之技的话，虽然他自己的下场也会极端凄惨，但是贪狼老怪的下场也是绝对不会好到什么地方去的。

　　似乎也听出了杜飞言语里面的凄厉味道，贪狼老怪的面色倒是变得有几分难看了起来，他面色再变幻了片刻之后，终于是咬了咬牙，而后沉声道：“小子，算你狠！这一次算老夫栽了，不过你也不要得意！”

　　说罢，他却不再看杜飞一眼，而是一挥手，身形就瞬间向着外界窜去。

　　周围诸人望着这莫名其妙就结束的战斗，一个个都是有几分愕然，然后，他们看着杜飞的眼神就有几分不同了！这个杜飞，居然能够将这乱魔榜上赫赫有名的贪狼老怪，给吓跑了？

　　见到贪狼老怪退走，杜飞也是微微皱了皱眉，虽然他也觉得，这里面似乎有什么不太对劲之处，不过，他这个时候也没有时间多想什么，而是确定了那贪狼老怪离开之后，他视线才一转，落到了正在交战的战圈之后，凝视着向天的身影，突然一笑道：“小殿主，和女人交手有什么意思，你来吃我一招试试看！”

　　话音落下，杜飞手掌一拍，刹那间，一道灰色的光线瞬间呼啸而出，向着正和小艾交手的向天所在之处呼啸而去。

　　“什么！？”

　　向天也是瞬间面色一变，双手一拍，身形瞬间就向着后方退去，而后双手凝结印记，飞快拍出。

　　“绝杀天灭掌！”

　　“嘭——”

　　赤红色的掌印出现，狠狠的向着前方的灰色光线拍了下去，而后下一瞬间，两道攻势都是瞬间爆裂而开，而在那等波动之后，向天的身形微微一晃，身子却是退后的半步，嘴角隐约间，有丝丝血迹浮现。

　　杜飞的行为相当于偷袭，在毫无防备的情况下，向天能够勉强抵御下来，已经算是他的本事了！

　　“杜飞，你小子……贪狼老怪呢？”说一半，向天突然微微一愣，失声开口道。

　　“跑了，现在，你想继续打的话，我倒是奉陪。”杜飞脚掌一踏，身形来到了小艾面前，淡淡开口道。

　　“你——”

　　见到这一幕，向天的面色变换了片刻之后，却已经知道，此刻的情况，是大势已去了！

　　当下，咬牙切齿片刻之后，他才猛的一挥手，狠狠的瞪了杜飞一眼，道：“退！”

　　伴随着他的一声厉喝，那些原本在交手的太初君武宗强者，和惊鸿门那面的强者，一个个都是瞬间退后，而这些人一个个身上都是带伤，显然，在刚才的交手之中，大家互有损伤。


第013章 寻宝

　　场中气氛，在这一刻变得有几分诡异，因为贪狼老怪离开的关系，原本势均力敌的局面，就是变得微妙了起来，而失去了贪狼老怪这个帮手，就算是强如向天，也是没有了能够将杜飞等人拿下的把握了。

　　“怎么？不打了？”杜飞似笑非笑的望着这一幕，轻轻开口道。

　　闻言，向天脸色变了变，却只是冷哼一声道：“杜飞，你别太得意了，今日若不是有太清宗助你的话，你以为你跑得了么？”

　　“彼此彼此，若是没有贪狼老怪和惊鸿门给你撑腰，你太初君武宗，也不过如此罢了。”杜飞眼眸之中也是闪过了一丝寒意，就这般凝视了向天片刻之后，他才一挥手，道：“我们走！”

　　话毕，杜飞却已经一转身，带着凌天宗之人，瞬间消失在了这空间之中。而见到杜飞等人离开，太清宗那面迟疑了片刻之后，也是飞快离开。

　　望着凌天宗和太清宗之人居然就这般离开，太初君武宗和惊鸿门那面，却是一个个都有几分面面相觑的感觉，谁也没有想到，这看似牛气无比的拦截举动，居然以这等虎头蛇尾的方式落幕。

　　“向天兄，就这样让那小子走了，恐怕是养虎为患啊！”司空屠凝视着杜飞消失的方向，突然皱了皱眉道。

　　“那你有什么办法，现在就算我们上去拼个两败俱伤，最后捡便宜的人，可是大大的有，别忘了，这里其他的人，可是不少的。”向天冷哼一声道。

　　闻言，司空屠也是只能点了点头，若是在其他人地方，或者他们还能够试试看，但是，在这等地方，四周都有人虎视眈眈，别说两败俱伤，就算是实力损耗大一点，说不定都被人捡了便宜了。

　　……

　　“噗哧——”

　　远古洞府之外，凌天宗所占据的据点之处，杜飞的身形刚进入大帐之中，突然就是微微一颤，而后一口鲜血狂喷而出。

　　“你没事吧？”

　　跟在杜飞身后的小艾一惊，失声道。

　　闻言，杜飞却是笑了笑，摸出几枚丹药吞服下去之后，才摇摇头道：“不碍事，就是刚才的消耗有点太大了罢了，那个贪狼老怪和向天都不是好对付的家伙，不付出点代价的话，我们可未必能够轻易的离开。”

　　“那我们现在怎么办？回宗？”小艾略带担忧道。

　　“回宗？谁说我们要回宗了？”闻言，杜飞却是轻笑了一声，旋即视线在场中转了一圈，轻声道，“远古之物还没出世，我们就这样空手回去，你们好意思？”

　　闻言，王中等人一个个面色都是变得有几分古怪。

　　“杜飞师弟，你的意思是……”闻言，严成迟疑片刻后，才面色古怪的开口道。

　　杜飞笑了笑，旋即手掌一翻，将那武圣骸骨的手臂拿了出来，旋即，他捏着手臂的手腕之处用力一捏，就将那坚固的骨骼捏出了一道裂缝，旋即，从里面抽出了一张羊皮卷。

　　其余诸人望着这一幕，一个个的面色都是变得有几分古怪起来。怪不得，刚才杜飞急匆匆的就要走，哪怕是占据了优势的时候，还想着离开，敢情，那最大的好处，已经被他捞到手了。

　　不去看其他人诡异的面色，杜飞只是随意的将羊皮卷摊开，顿时，就见到一些密密麻麻的线条，他看了片刻，才扫了骆容一眼，道：“老七，你对鬼域比较熟悉，看看这地图上标识的地方，到底是哪里。”

　　闻言，骆容点了点头，拿起地图看了片刻后，面色才变得有几分古怪，道：“这地方我认识，只是一片最为普通的森林罢了，平日就算那些在鬼域里面寻宝的家伙，都懒得踏足那地方。”

　　“普通地方么？”闻言，杜飞摸了摸鼻子，思索了片刻后，才缓缓道，“这东西既然是武圣强者留下的话，我想，定然和那传说中的远古之物有所关系，既然是普通的森林的话，这一次，就要我天狼峰所有弟子一起出动，就算是掘地三尺，也要搞清楚那片森林里面有什么秘密。”

　　“是！”闻言，骆容倒是点了点头，旋即就出外去安排事宜了。

　　“杜飞师弟，你觉得，那地图里标识的，当真是远古之物？”王中迟疑了片刻后，轻声开口道。

　　闻言，杜飞摇摇头，道：“我也不确定这一点，总要去看看才是，若是真的是那东西的话，我想，我们就需要传讯回宗，让宗派来人接应了，单凭我们，估计没办法将远古之物完好无损的带走。”

　　闻言，在场诸人对视了一眼之后，都是看到了彼此眼眸之中的忧虑。

　　“师兄，已经准备完毕了！”

　　正说话间，骆容已经再度走了进来，沉声开口道。

　　“既然准备好的话，就走吧，若是等那些家伙反应过来的话，事情就麻烦了。”杜飞点了点头，开口道。

　　“但是，你的身体。”小艾略带担忧道。

　　“没事，只不过消耗太大罢了，一路上我多偷偷懒就是了。”杜飞笑了笑，“而且，现在也不是什么能够休息的时候，走吧！”

　　看到杜飞站了起来，骆容也是点了点头，就直接转身掠出，而剩余等人，这个时候也没有了多说什么的心情，而是一个个立刻紧随而上。

　　……

　　“这片森林，就是地图里面所标识的森林，不过，这地方应该普通无比才对，平日我也多次路过此地，倒是没有发现什么特异之处。”

　　一行近百人在半空中窜了近半个小时之后，骆容的身形才在半空中停住，凝视着下方道。

　　闻言，杜飞等人的视线也落了下去，顿时就发现，此处，是一片山谷的中心之处，处处都是密密麻麻的黑色树木，在风中微微的摇晃着，远远的看过去，就如同一片黑色的海洋一般。

　　凝视着这森林片刻之后，杜飞的眼神微微一凝，精神力已经瞬间在这森林之中扫了一圈，而后他就微微的皱了皱眉，在这森林之中，他居然感应到了不少极端恐怖的气息，这些气息极端强悍，每一个，似乎都最少有六品低阶武宗境的实力。

　　“这里面有妖兽么？”思索了片刻后，杜飞才开口道。

　　“嗯，这片山谷之中，居住着一种叫做墨云豹的妖兽，不但速度极快，而且实力强悍，根据我的了解，这里面应该有一个墨云豹的族群，数量估计在五十上下，而且，实力最少都是六品低阶妖王，甚至在那之上的都有不少。”闻言，骆容也是点点头道。

　　“这么多妖兽。”闻言，王中等人也是微微一惊，虽然说，他们这一行人数不少，但是妖兽本来就比同等级的人类厉害，这等数量的六品低阶妖王级数的妖兽，可是绝对不好对付的啊！

　　“嗯，正是因为妖兽众多，而且这地方怎么看都没有什么特殊之处的缘故，所以，自古以来，就没有人对这地方有兴趣，就算偶尔有几个走投无路的家伙进入其中，到了最后，却没见到有人走出来过。久而久之之下，这地方，倒是就没有人来了。”骆容低声解释道。

　　“看来，这片森林里面果然有什么秘密，”听到骆容这么说，杜飞的面色倒是变得好看了几分，“妖兽一族，对于天地间的能量感应最为敏锐，它们不可能毫无目的世代聚集在此处，而且，你们看，这森林里面连鸟兽都没有，这些妖兽连捕食都成问题，若不是有特殊的原因，他们留在这里做什么？”

　　闻言，其他人都点了点头，这么说的话，却也有道理啊。

　　“那我们现在怎么办？”王中皱眉道。

　　“没什么办法，目前来看的话，恐怕我们无论如何都要进去里面转一圈了。”杜飞耸耸肩道。

　　“进去的话，里面那些墨云豹可不好对付。”骆容皱眉道。

　　闻言，王中等人也是缓缓的点了点头，现在感应之下，已经有如此多的妖兽在里面了，若是加上一些感应不到的话，这看似普通的森林之中，还真的不知道到底蕴含了多少的秘密。

　　“这就是为何我们要这么多人一起来了，这么多师兄弟，一人对付一头墨云豹，应该不成问题吧？”闻言，杜飞却是笑了笑。

　　而听到他这般说话，跟在后方的那些天狼峰弟子，一个个却都是点了点头。若是其他六峰的弟子也就罢了，天狼峰的弟子，类似的局面不知道见过多少次了。

　　“既然大家都没意见的话，就先解决掉一部分麻烦再说吧。”见到这一幕，杜飞笑了笑，而后他右手随意的一挥，顿时，一道真气光柱瞬间扫进了森林之中。

　　“吼——”

　　伴随着杜飞真气的爆炸，顿时，一道道愤怒的吼叫之声就是瞬间响彻而起，而后听到一阵阵破风之声，顿时就见到数十头浑身遍布黑色云纹的豹子出现在了森林之外，只不过，这些豹子的模样虽然和普通的豹子一样，但是，他们身上的气息，却令人绝对不敢小嘘。

　　“动手！”

　　见到这一幕，杜飞也不客气，而是猛的一挥手，顿时，站在他身后的天狼峰弟子，瞬间扑出。


第014章 渡劫天盘

　　“砰砰砰——”

　　场中响起一阵阵的真气暴响之声，这些墨云豹的数量虽多，但是面对天狼峰的弟子，基本上却是没有什么太多的反手之力，眨眼间就背尽数解决了。

　　望着这一幕，杜飞也是忍不住点了点头，这些天狼峰的弟子一个个身手不弱，训练有序，倒是不愧为凌天宗对外的战力。

　　“走吧，我们进去看看，这森林里面到底隐藏着什么秘密吧，毕竟，这可是远古时期的圣级强者让我们来的啊。”见到这些墨云豹都被解决了，杜飞也是点了点头，旋即一挥手，就带着身后大批的强者，瞬间向着森林深处窜去。

　　没有了那群墨云豹的阻拦，杜飞一行人的行进速度倒是极快，只不过，这一路上却正如骆容所说的一般，并没有看到什么特殊的东西，就仿佛，此处真的是一个普通的树林一般。

　　“嗯？”

　　正在行进间，杜飞突然眉头微微一皱，脚步就是瞬间顿下，而后他的视线就是落到了森林的深处，在那里，杜飞隐约的感觉到，那地方的天地元气，似乎和其他地方的不同，有点乱啊。

　　这异常的一幕，令得杜飞来了几分精神，当下他精神一震，比了一个小心的手势之后，就带着人群小心翼翼的向着那个方向靠了过去。

　　就这般又走了数百米之后，杜飞等人的身形都是一顿，一个个望着前方的视线之中，瞬间就多了古怪之色。

　　此刻，出现在他们前方的，是一条崭新的大地裂缝，显然，这裂缝是不久之前刚刚出现的。而此刻，就在这裂出的大地之中，能够看到半截青铜色泽的圆盘，圆盘之上，有着极其古老晦涩的纹路。

　　纹路之中，此刻仿佛还有自然形成的能量在微微的转动着，隐约间，一种非同寻常的波动，也是悄然间弥漫而开。

　　“这是……”

　　杜飞瞳孔一缩，眼眸之中也是闪过一丝诧异之色，虽然他并不认识这东西，但是，只看一眼，就可以知道，这东西绝对不平凡。

　　“渡劫天盘？”小艾凝视着此物，微微愣了片刻之后，突然间脸色一变，失声道，“这居然是传说中的渡劫天盘？”

　　“师妹，你确定？”

　　闻言，王中等人的身形都是微微一震，旋即一个个一脸匪夷所思的色彩道。

　　“你们也知道，我们天池峰有各种远古时期的典籍，我曾经就在一本典籍上看过这东西，虽然，此刻我看到的并不完全，但是我却可以肯定，这东西，就是渡劫天盘！”

　　“什么……这东西，怎么会出现在这里？”听到小艾确定，王中等人一个个面色更是变得一片目瞪口呆，但是片刻之后，就是脸上的惊愕之色，被狂喜所取代。

　　“这东西，到底有什么好处？”杜飞倒是一时间还没弄清楚这到底是什么，当下，他还是略带冷静道。

　　闻言，小艾却是狠狠的吸了一口气之后，才一脸凝重道：“少爷，你不知道，这渡劫天盘，在远古时期也是极其少见，也是远古之物中，最为有价值的一种，这渡劫天盘没有其他的作用，唯一的作用，就是你渡劫的时候，坐在此物之上，那么，你就会百分之百的成功。”

　　“什么？”闻言，这一次杜飞也是微微一愣，旋即才是倒抽了一口凉气。

　　众所周知，成为了武宗强者之后，每一次晋级都是一次挑战，一个不小心，就是从此陨落的下场，而这渡劫天盘，居然能够让人百分之百的渡劫成功，别的不说，这功能，已经有几分逆天了。

　　“不愧是远古之物！”

　　“这东西怎么会在这里？”杜飞皱眉道。

　　“若是没料错的话，应该是在远古洞府开启的时候，这东西就出现了，这应该是当年那远古武圣强者留下的后手吧？至于这些墨云豹，应该都是在守护着这东西的。”王中思索片刻道。

　　闻言，杜飞才点了点头，也只有这样，才解释得通。否则的话，以这东西的价值来说的话，这里就算再危险十倍，东西也早就被人拿走了！

　　“这东西，原本只有太初君武宗有一面，想不到，我们凌天宗也有了。”小艾惊喜无比的拍了拍手，旋即忍不住就要走过去将这东西收起来，然而，就在他脚步刚踏出的瞬间，一旁的杜飞面色却是猛的一变，一把就揽在她纤细的腰肢之上，然后身形瞬间暴退。

　　“轰——”

　　就在杜飞暴退的瞬间，突然间，一道雷霆猛的从半空之中呼啸而止，直接狠狠的落到了刚才小艾站立的地方之处，瞬间令得那处地方多了一个深坑，而后，就见到一道墨黑色的身影，瞬间从那大地裂缝之中窜出，落到了渡劫天盘前方之处。

　　杜飞揽着小艾，瞬间退后，后退的瞬间，视线才扫了回去，就见到，在尘土飞扬之中，一头通体墨黑的墨云豹，出现在了视线之中，而那滔天的煞气，也是瞬间如同风暴一般的席卷而开。

　　“这是……墨云豹王？”

　　在见到这大家伙出现的时候，在场诸人的面色都是微微一变，在场之人，可没有一个简单人物，几乎瞬间就是看出了这东西的实力，五品巅峰妖王境！

　　除此之外，这墨云豹王身上的墨色愈发的明显，眼眸之中，蕴含着几分如同人类一般的狡诈和凶狠之色，一看就知道，这东西虽然还没有化为人形，但是却绝对拥有了不弱的灵智。

　　“没想到，居然是墨云豹王，这东西，在这鬼域之中的名气也是颇大的，一直以来，也有不少人打它内丹的主意，不过，人少的时候，就有去无回，人多的时候，这家伙就躲起来，但是想不到，这一次，这家伙居然会主动出现！”骆容凝视着眼前的庞然大物，带着几分凝重的冷声开口道。

　　“那么怎么办？”

　　此时，不少人的视线都是落到了杜飞的身上，显然是要等待他的命令。

　　而见到诸人视线扫来，杜飞倒是颇为尴尬的松开了揽在了小艾腰肢上的手，旋即视线落到了不远处的墨云豹王身上，微微的皱着眉。

　　“本王知道你们这群小辈是凌天宗的人，本王也不想和你们过不去，现在滚！这东西是本王先发现的！”场中，那墨云豹王见到诸人的视线落到了它的身上，它居然厉声开口喝道。

　　显然，这墨云豹王的已经具备了开口说话之能，很可能只有一线之隔，它就能化形成功了。

　　“哦？话可不是这么多，这天地间，天材地宝，有德者居之……你小小一头墨云豹，修炼到这个地步也不容易，若是占着这等宝物的话，说不定惹来杀身之祸，倒不如将这东西送上来，我们凌天宗日后也会记得你的恩情的，如何？”闻言，杜飞倒是淡淡的笑了笑，旋即轻声开口道。

　　“嘿嘿，老子这些年来，也见过不少人这样来唬老子的，不过，可从来没有一个成功的！别以为你们是凌天宗之人又如何？我们妖兽一族，也不是软柿子，想捏就能捏的！”墨云豹王眼眸之中闪过了一丝古怪之色，旋即森然冷笑道。

　　“你若是已经化形成功了，那么此刻，我二话不说，掉头就走……但是，此刻的你，就算实力再强，受限于妖兽之体，又能够有多少能耐呢？”杜飞撇了撇嘴道，“更何况，这东西我们志在必得，你若是识相的话，我还可以考虑弄一颗化形丹给你，如何？”

　　“小子，你真当我是傻子不成？这东西虽然我也不知道是什么，但是，只要在它身边修炼，老子估计不用十天半个月，就能够化形成功了，到了那个时候，天地之大，老子也大可去得，用得上你那什么劳子化形丹么？”墨云豹王冷笑道。

　　“原来如此，那还真是可惜了啊……”杜飞叹了一口气，而后压低了声音，淡淡道，“本来还想诱杀了这家伙，不过，它倒是聪明，所有人准备出手吧，渡劫天盘的消息，绝对不能传出去，所以，这东西，一定要死！”

　　闻言，站在杜飞是身后的诸人沉默了片刻后，都是微微的点了点头，在场诸人的阅历都不浅，自然明白，此刻，不知道还多少势力和强者在这鬼域的四面八方虎视眈眈。若是这渡劫天盘出世的消息传出来的话，那么，就靠这几个人想要将渡劫天平带回凌天宗的话，那难度相当于徒步登天！

　　所以，今日无论如何，哪怕这墨云豹王接受了杜飞等人的条件，这东西，也一定要死！

　　“既然都明白了，那么，老七，你带着天狼峰弟子，在四周布下大阵，封锁这片区域，不要让一点波动传出去，其余人等，和我一起出手，力争以最快的速度将这墨云豹王解决！”杜飞当机立断的一挥手，轻声喝道。

　　闻言，王中等人一个个都是点了点头，当下一个个身形瞬间闪出，就是封锁着那墨云豹王的所有退路，而骆容也是带着天狼峰弟子，瞬间将四面八方尽数封锁。

　　而那墨云豹王似乎也是察觉到了什么一般，凶悍的脸上，顿时充满了暴戾之色……

　　战斗，在这个时候，似乎一触即发！


第015章 解决麻烦

　　“杜飞师弟，你的状态并不好，这一次，你从旁阻挠一下那墨云豹王便可了，其余的，让我们来做吧。”王中上前一步，轻声开口道。

　　闻言，杜飞倒是可有可无的点了点头。

　　“动手！”

　　下一瞬间，一声厉喝，却从杜飞口中发出，刹那之间，王中、严成、孟辰、戚洪四人，瞬间就化为了一道流光爆闪而出，而极端凌厉的攻势，也是瞬间就笼罩在了不远处的墨云豹王身上。

　　而与此同时，郑萱却是双手一挥，顿时，就见到一道道浓郁而又诡异的精神力从其眉心之处缓缓的扩散而开。

　　“居然自寻死路！这群找死的小辈！”

　　那墨云豹王见到杜飞等人居然率先攻击，瞬间就明白了过来，面对王中四人联手的攻势，它眼眸之中闪过了一丝凶煞之意，却没有任何退后的迹象，而是一步跨出，顿时就见到滔天的杀气遍布其浑身，而后，其身形一动，巨大的前爪已经带着一股腥风狠狠的向着前方拍出。

　　“咚——”

　　王中四人的狂暴攻势，几乎瞬间就是落到了墨云豹王的巨大前爪之上，刹那之间，一股极端狂暴的劲风，竟然硬生生的将王中四人都是震退了十来步，而那墨云豹王却只是退后的两遍，就是稳住了身形，显然，这墨云豹王的战斗力，极端恐怖。

　　“小辈，你们还是一起上吧，这点能耐就想要杀了本王？真是不知天高地厚！”一招解决了王中四人的联手之势，那墨云豹王却是忍不住冷笑了一声，声音之中充满了不屑和嘲讽之意。

　　然而，就在它笑声落下的瞬间，一股奇异的精神力波动却是瞬间向着他这面扩散而来，几乎瞬间就将那墨云豹王笼罩在了其中。

　　“这是什么东西？”

　　墨云豹王眼眸之中闪过一丝异色，而后就是一爪瞬间拍出，然后就听到咔嚓一声，那些精神力波动就是背瞬间轰碎。

　　“不堪一击！”

　　见到这诡异的攻势连自己一招都接不下，墨云豹王却是冷笑了一声，不过，它的笑声还没落下，却是面色骤然间一变，因为，这墨云豹王发现，那些破碎的精神力波动如同如同小虫一般，瞬间钻进了它的体内。而伴随着这些精神力的进入，它可以清晰的感觉到，自己的身躯之中，传来了一阵麻痹之感，令得它瞬间五感有几分失常。

　　“精神力用来破坏墨云豹王的五感么？好手段！”杜飞见到这一幕，眼眸之中闪过了一丝异色，而后忍不住赞道。

　　丹道一途，杜飞也是大师级别的，所以瞬间就看出了郑萱的手段。

　　“小丫头，你找死！”

　　这个时候，那墨云豹王也知道了郑萱这手段的厉害之处，当下他怒吼一声，身形一震，就是化为了一道墨黑色的身影，携带着滔天的杀气，向着郑萱所在之处扑了过去。

　　“咚——”

　　然而，郑萱感应到了那墨云豹王的攻势的时候，她却突然伸出手掌，在自己的面前轻轻一拍，一拍而下，就如同拍到了鼓面之上一般，顿时，就又有一股奇异的波动扩散而开。

　　白色的精神力攻击，瞬间在郑萱的面前化为了铺天盖地的光箭，而后如同暴雨梨花一般，瞬间向着那墨云豹王所在之处飙射而去。

　　“叮叮叮——”

　　这些白色的光箭尽数落到了墨云豹王的身上，气息虽然不凌厉，但是，每一只光箭都是钻入了那墨云豹王的躯体之中，令得其五感更加的迟钝了起来。

　　“小丫头！”

　　那墨云豹王显然也是被郑萱这手段搞得相当的狼狈，当下，其眼眸之中就是闪过了狂暴之色，而后，就见到一股雷光猛的从其体内飙射而出，狠狠的向着郑萱所在之处轰了过去。

　　而郑萱望着这一幕，却没有似乎闪避的意思。

　　“唰——”

　　在这个时候，一道身影突然从一侧窜出，而后一抬手之下，一掌就是按在了那道肆虐的雷光之上，顿时，就见到那原本狂暴无比的雷光，在其面前却是瞬间变得温顺无比，最后甚至消散于无。

　　“该死的小子！”

　　墨云豹王见到这一幕，眼眸之中闪过了一丝诧异之色，不过依然的低声咒骂道。

　　“在我面前玩雷，你手段还是太嫩了一点，若是这是你修炼出来的妖气的话，我还怕你三分，但是，利用天地之雷这等手段，就太过幼稚了！”杜飞目光平淡的凝视着墨云豹王淡淡道，身负天雷丹的他，根本就不惧任何天地之雷，就算破宗劫中的天劫神雷杜飞也没有过多的惧怕，何况这些从天地间引来的普通雷霆？

　　“幼稚？老子吞了你之后，你就知道什么是幼稚了！”

　　那墨云豹王也是被杜飞气得不轻，再加上，那郑萱的手段也是令得它此刻五感愈发的麻痹，所以，令得它原本还算冷静的头脑，现在彻底的背愤怒所湮没。

　　只不过，在墨云豹王眼眸之中杀意暴涌的瞬间，它还没再次动手，后方之处，四道恐怖无比的攻势再度轰来，赫然便是王中等人四人。

　　王中等死人每个都有五品高阶武宗境的实力，如此实力，就算是那墨云豹王也是不敢轻视半分的，所以，就算这个时候它五感麻痹，战斗力有些下降，却也不得不转身就和和那王中等四人交战起来。

　　“少爷，我也出手吧。”小艾见到这僵持的场面，当下开口道。

　　“不用，你为我和郑萱护法。”闻言，杜飞却是摇了摇头，而后视线落到了郑萱的身上。

　　此刻的郑萱因为有了杜飞护法的关系，双手却是不断的在半空之中拍出，顿时就见到随着它的动作，一道道精神力波动不断的钻入那墨云豹王的体内，令得其动作愈发的迟钝了起来。

　　“这就是她领悟出的灵纹么？也不知道，这灵纹唤作什么名头。”杜飞看了郑萱片刻后，心中倒是涌起了些许想法，当下，他手中印记也是轻轻一变，顿时，轮回之力瞬间弥漫而出，直接包裹在了那墨云豹王的身上，将它的攻势之中蕴含的威力化去了几分。

　　在杜飞和郑萱两人的骚扰之下，那墨云豹王虽然强悍无比，但是因为五感麻痹，而用出的招数，都被杜飞随意的化去了几分威力的关系，在王中等人面前，倒是便成了靶子。

　　而王中等人都是战斗经验极端丰富，见到这一幕，一个个也都不客气，而是瞬间就用出了各自的压箱底绝招，顿时，一道道愈发恐怖的攻势如同狂风暴雨一般的落到了那墨云豹王的身上，在这等攻势之下，就算是那墨云豹王也是失去了反手之力。

　　“轰——”

　　王中最后一招落下，那墨云豹王巨大的身躯却是微微一颤，而后就瘫软在了地面之上，显然，以它的一世英名，但是在杜飞等人这等近乎于无赖的打法之下，却也是撑不住了。

　　“解决了么？”

　　见到这一幕，杜飞等人才一个个停手，确定这墨云豹王真的死去了之后，一个个才算是了松了一口气。要知道，以这墨云豹王的实力来说的话，绝对是不好对付的，而今天能够将这家伙解决，也算是一件喜事了。

　　“杜飞师弟，这大家伙解决了，接下来怎么办？”王中拍了拍手，随手将那墨云豹王的内丹挖出来，抛给了杜飞之后，才一笑道。

　　杜飞看了看手里的妖兽内丹，递给郑萱道：“此次斩杀这墨云豹王，郑萱师妹出力最大，你收下吧，此物炼丹的话，应该是不错的药材。”

　　闻言，郑萱迟疑了片刻后，也不客气，而是直接将那东西收了起来。

　　见到她这动作后，杜飞才笑了笑，站了起来道：“既然解决了那墨云豹王，接下来我们要做的事情也很简单，那就是骆容师妹继续带着我天狼峰的弟子封锁四面八方的波动，而我们其他人动手将这渡劫天盘取出，然后第一时间撤离，只要能够将此物带回宗门的话，大家都是大功一件，而且，也可以令得我们凌天宗的整体实力上升一个幅度，所以，诸位一定要万分小心了。”

　　闻言，王中等人都是点了点头，这渡劫天盘的重要性他们自然是明白的，得到了此物的话，别的不说，他们这些核心弟子定然有自会借助此物渡劫一次，虽然只是一次，但是对于宗派整体实力的提升，却是绝对有着天大的好处的。

　　“既然如此，动手吧。”

　　见到诸人点头，杜飞也是笑了笑，而后身形一闪，就来到了那大地裂缝上空，向着下方看了过去。

　　这一眼看下去，倒是可以看得出，这渡劫天盘还有大半掩盖在沙土之中，由此也可以看出此物是何等之大。

　　凝视此物片刻后，杜飞才一挥手，一道真气窜出，开始处理起四周掩盖的沙土，不过片刻，这些沙土已经被尽数处理完毕，见到那重新出世的渡劫天盘，杜飞也是笑了笑，而后直接伸出手掌抓了上去。

　　但是，就在杜飞手掌落下的瞬间，突然间，那渡劫天盘微微一颤，而后骤然间，一股直冲云霄的光柱，瞬间呼啸而出。

　　杜飞望着这般动静，脸色瞬间难看到了极致！


第016章 麻烦上门

　　能量光柱冲破森林，没入云霄，就算是天狼峰弟子联手布置下来的阵法在此刻都是没有半分作用，而是被这压缩了不知道多少年的能量瞬间冲破！就如同火山爆发一般，那等能量光柱直冲天际，同时，也令得方圆近百里之内，都能够将此处看得清清楚楚！

　　杜飞面色极端阴沉的望着这一幕，就连他想不到，只不过是触碰了一下那渡劫天盘，就会带来这么大的动静。如此看来的话，想要安安静静的将这渡劫天盘带回凌天宗，基本上是不可能的了。

　　一旁小艾等人，此刻一个个也是瞬间就明白了问题的严重性，当下，他们的面色都是变了变，眼前这局面，比起之前在远古洞府之中的局面还要糟！

　　“咻——”

　　半空之中，骆容似乎也知道，此刻没办法阻碍这能量光柱了，当下，她一挥手，示意天狼峰四处散开巡视之后，她身形才一动，落到了下方之处。

　　“怎么会闹得这么大？”见到下方杜飞等人的面色，骆容也是苦笑一声道。

　　闻言，杜飞深深的吸了一口气之后，低声道：“现在不是追究责任的时候了，当务之急，是先把这里的情况传回宗门，希望有人尽快来援吧。”

　　话毕，杜飞也是瞬间摸出了当日冷平给的传音玉简，贴在额头之上片刻之后，才猛的一捏，就将玉简捏碎，而随着他的动作，一股音波也是瞬间消失在了空间之中。而做完了这个动作之后，杜飞才算是了安心了几分。

　　见到杜飞的动作，骆容却叹了一口气道：“虽然我们现在把消息传回去了，但是，就算是七大峰主或者长老亲自前来，最快也要明天才能够赶到，我们这群人，撑的到那个时候么？要知道，这等动静，那鬼域之中的人，定然都是会被惊动的！”

　　“现在鬼域之中，还有什么玄宗在场？”闻言，杜飞倒是皱了皱眉之后，低声开口道。

　　“根据昨日打探的消息，太初君武宗和太清宗还有惊鸿门，倒是都是急匆匆的离开了，不过，现在四象宫还在这鬼域，另外，乱魔榜上的那些家伙，也是大都聚集在此处，恐怕……很麻烦！”骆容皱眉道。

　　“四象宫和乱魔榜么？”闻言，杜飞面色却愈发的难看了起来，就算只有四象宫，在这等局面之中也是对自己这边极其不利，再加上一个乱魔榜，也不知道榜上有多少厉害人物会聚集过来，这样想的话，这局面，当真有点麻烦啊！

　　“不管其他，先将东西收了再说吧，可能我的真气和这东西有几分冲撞，刚才才会有那么大的动静。”杜飞望着缓缓消散的光柱，吁了一口气之后，轻声道。

　　“还是我来吧。”

　　闻言，郑萱突然轻声开口道。

　　见状，杜飞思索片刻之后，就是点了点头。

　　旋即，就见到郑萱缓步走到了渡劫天盘面前，双手有奇异的凝结飞快凝结，而随着她的动作，一丝丝精神力飞快的包裹在了那渡劫天盘之上。

　　而伴随着郑萱的动作，那渡劫天盘微微一颤，而后就是瞬间缩小无数倍，到了最后，变成一个只有巴掌大的奇异圆盘出现在了郑萱的手中。

　　凝视着郑萱手中的奇异圆盘，在圆盘之上，有着无数天然形成的符文不断的变幻着形态，令人只是看一眼，就知道此物的不凡。

　　仔细看了此物片刻之后，杜飞思索片刻后，随手一翻，手上就是浮现了近百容戒，然后，在其余人等奇异的视线之中，杜飞随手一招，将郑萱手中的奇异圆盘招到了手中，而后看也不看一眼，而是直接塞进了其中一个容戒之中去。

　　“将天狼峰所有弟子唤回来吧，四周巡视是没用的了。”

　　做完这个动作之后，杜飞才开口道。

　　闻言，其他人仿佛也明白了杜飞想要做什么一般，当下骆容就是一挥手，顿时随着她的命令，近百天狼峰弟子，瞬间就窜到了林间。

　　望着这一幕，杜飞点了点头，随后随手一错，顿时，这些容戒就是分别飞到了每个人的面前。而后杜飞才淡淡道：“所有人将这容戒收好，若是能够回到宗门的时候，如实上交。”

　　见到杜飞这般动作，诸人对视了一眼之后，都是点了点头，显然，每个人都明白，此刻的局面实在是太过危险了，也唯有这等办法，或许才能够将这渡劫天盘送回凌天宗，虽然，或许这样做，凌天宗此行弟子的死伤率会极高，但是，在这等局面之下，这也已经是最好的办法了。

　　做完了这个动作之后，杜飞也是笑了笑，然后将属于自己的那枚容戒收了起来，此刻，就连他自己也不知道，那渡劫天盘到底在谁的手里，也唯有这种连自己人都尽数瞒住的手段，那么，才有可能瞒住其他人。

　　在杜飞等人做完这件事情不久之后，杜飞的面色突然微微一变，旋即他猛然间抬起头，凝视是半空之处，缓缓道：“麻烦，上门了！”

　　随着声音落下，小艾等人的面色都是微微一变，旋即伴随着杜飞的手掌一挥，在场的近百人瞬间都是同时冲破了森林，出现在了半空之中。而后目光扫了出去，顿时就可以见到，在距离此处不远之处，有十数道身影安静的悬浮，而这些人的模样，都和人类不太相似，似乎是妖兽化形而成的一般。

　　“四象宫！”

　　王中凝视着这群人，眼神微微一沉，而后低声开口道。

　　“不仅仅如此，刚才那动静那般大，这四象宫不过是出现的第一批人罢了，很快，还会有其他势力和强者被惊动的。”杜飞缓缓的摇了摇头，若是来的只是四象宫的话，他们倒是不怕，就算四象宫的强者质量高一些，又如何？

　　而，此刻最为麻烦的却是，鬼域之中被吸引来的那些强者，到底会有多少！凌天宗的名头虽然大，在场的天狼峰弟子也不少，但是，想要镇住这个场面，或许就有点困难了！

　　“嘿嘿，前面的应该是凌天宗的杜飞小友了吧，还记得在下，虎太邱么？”四象宫之处，十数道人影之后，其中一个突然一步跨出，而后冲着杜飞一笑道。

　　“原来是虎太邱副宫主，倒是在下有失远迎了！”见到此人，杜飞微微皱了皱眉之后，旋即也一拱手道。

　　“呵呵呵，不客气。”虎太邱笑了笑，“远古洞府之争，应该早就结束了吧？我没记错的话，杜飞小友的收获也不少啊？怎么不早点离开，反而留在这里呢？”

　　闻言，杜飞笑了笑道：“宗门还有一些任务没有完成罢了。”

　　“哦？原来如此么？那么，看来倒是在下误会了……”虎太邱咧了咧嘴，片刻后，他突然伸手一拍脑袋，仿佛想起了什么一般，冲着杜飞狰狞一笑，道：“对了，我倒是差点忘了一件事情了……杜飞小友，刚才，我们是见到一道冲天而起的光柱，那等模样，似乎是什么宝物出世的样子，不知道，小友见到那东西是什么了么？那东西，是不是传说中，存在于远古洞府之中，但是却没有出世的远古之物呢？”

　　“这个么，还真是不知道了，我们刚才忙着解决下面那东西，倒是没有注意到这一点。”闻言，杜飞笑了笑，随意的指了指下方道。

　　“墨云豹王？”

　　视线落到了下方之处，虎太邱的眼眸之中却是闪过了一丝淡淡的诧异之色，这墨云豹王的名头和实力，他也是知道的，但是想不到，今日却落在了杜飞等人的手里。

　　“呵呵，杜飞小友，你此刻，就未免有几分睁眼说瞎话的嫌疑了，你们是第一批到达此处的人，我想，不管是什么宝物出世的话，应该都是已经落到了你们手里了吧？”虎太邱皱眉片刻后，继续淡淡开口道。

　　“若是到手了什么宝物，我们又如何继续在这里等待？早就走了吧？”闻言，杜飞也是不客气的顶了回去。

　　听到杜飞这般说话，那虎太邱的脸上也是出现了几分疑惑之色，只不过，他却没有任何退走的意思，而是眯眼凝视着杜飞，仿佛要看出一点什么一般。

　　而就在这个时候，杜飞却是皱了皱眉，旋即视线就落到了不远处的天际，在那些地方，此刻不断的有一道道的黑点飞快的浮现，而后化为了一道道的身影，瞬间出现在了这天空之上，而后，略带疑惑和诡异的视线，也是落到了杜飞等人的身上。

　　望着这愈来愈多的强者，杜飞的面色也是变得难看了起来，这么多的强者，就算凌天宗的名头再大，估计也是未必镇得住啊……

　　现在，只能够期待，自己的那一番说辞，能够混过去吧，只不过，这也只是一种幻想罢了，杜飞自然明白，在场这些人，无论任何一个都是老油条，阅历之丰富，是常人难以想象的，想要在这些人眼皮子底下蒙混过关，确实有点难度啊！


第017章 四象宫、乱魔榜

　　“唰唰唰——”

　　破风之声不断的在森林上空之处响起，而后杜飞一行人就见到，一道道气势极端强悍的身影，就是踏空而来，而后一个个悬浮在了天际之处。

　　杜飞眯眼望着这些踏空而来的身影，眼神也是开始变得凝重了起来，在这些人身上，他可以感受到一些相当强悍的威压，显然，这些出现在此处的人，都不会是什么寻常角色便是了！

　　“这次，我们的麻烦似乎真的挺大的啊……”骆容站在杜飞身后，望着眼前这一幕，突然叹了一口气，苦笑道。

　　“怎么说？”闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉道。

　　“你看看那面，那个家伙，就是身上穿着和我们类似的血衣的家伙，此人唤作陈寒，人称阴煞手，乱魔榜排名第六，五品巅峰武宗境的实力……”

　　闻言，杜飞也是微微的抽了一口凉气，凝视着此人，眼角也是微微一跳，此刻最多也就只有二十七八岁的模样，那模样颇为俊俏，只不过，他身上却有着一股淡淡的杀意弥漫而出。此刻的他，眯着眼凝视着杜飞等人，眼眸之中的味道，意味深长。

　　“贪狼老怪在乱魔榜排名第几？”眯眼凝视此人片刻后，杜飞才轻声道。

　　“你要问这个的话，估计就会失望了，贪狼老怪的排名，正好在他之下。”骆容叹了口气道。

　　“什么！？”闻言，杜飞倒是微微抽了一口凉气，他倒是没有想到，以贪狼老怪的身手，居然也不过在这乱魔榜上排名第七而已。

　　“你在看南面天空上，身穿黑衣的那个家伙，那家伙，唤作罗羽，排名，正好在贪狼老怪之下，但是，你也千万不要小看他，此人也有五品巅峰武宗境的实力！”骆容又指着另外一个人，叹了一口气道。

　　闻言，杜飞的眼角倒是微微抽了抽，这鬼域之中，倒还真是卧虎藏龙啊，随随便便跑出来几个乱魔榜上的人，都有着这等等级的排名，也不知道，那些乱魔榜排名前五的家伙若是跑出来的话，会有什么惊人的实力。

　　“除了这两个家伙之外，另外一些人，实力也都不弱，就算没有在乱魔榜上有名，也是在这鬼域之中有些名气的家伙……”骆容此刻也是满嘴苦涩，想不到，这一次，居然惹来了这么多的家伙，就算是以天狼峰一向的威望，想要镇场面，也是颇难的了。

　　杜飞心中也是略微叹息，但是倒也没有什么绝望的感觉，这一路走来，遇到的比这等场面凶险无数倍的局面，也不知道遇到过多少了。眼下这等局面虽然看起来极端麻烦，但是，想要将他杜飞逼死，却也不是什么简单的事情！

　　“就怕我们天狼峰这次真的要损耗极大了，若是大师兄在这里的话，我倒是不信这些家伙，还敢这样出现！”骆容又叹了一口气道。

　　“放心吧，事情还没有到那个地步，就算到了必须死战的地步，你也不用过于担心，我自有安排。”闻言，杜飞微微皱了皱眉之后，才轻声道。对于这位素未谋面的大师兄，他倒是听闻许久了，也不知道这位大师兄，到底有着怎样的人格魅力和恐怖实力，令人觉得，只要他的存在，那么天狼峰乃至于凌天宗，就是无敌的。

　　“呵呵，谁能够告诉我，刚才，这里究竟发生了什么呢？在下，对这事情，可是极其有兴趣的啊！”就在杜飞声音落下不久之后，一身黑衣的罗羽，突然微微一笑道。

　　闻言，杜飞等人都是皱了皱眉，显然都是不想答话，毕竟，此刻在场这么多的麻烦人物，若是事情泄漏出去的话，真的就是把天都捅破了！

　　“呵呵，若是在下没有料错的话，应该是，那应该在远古洞府之中出世的远古之物，在此处出世了！”然而，就在杜飞等人沉默的时候，那四象宫之处，虎太邱突然笑了一声，缓缓开口道。显然，他倒是不怕这水变得越来越混，估计是对自己有几分信心。

　　“虎太邱，东西可以乱吃，话可不能乱说！”杜飞视线瞬间扫了过去，森然开口道。

　　“呵呵呵，我乱说？你杜飞若是敢将自己的容戒拿出来任由大家搜寻的话，那么，就说明这里真的没有远古之物，你们也没有得手，如何？”虎太邱嘿嘿一笑，凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞冷笑了一声，沉声道：“你梦还没醒么？”

　　别说此刻杜飞的容戒之中好东西极多，就算什么都没有，以凌天宗的身份地位，又岂能做这等事情来。

　　“哦？”

　　听到杜飞这话，四周顿时就是传来了一阵哗然之声，在这等时候，每个人的想法，都是宁可信其有，不可信其无了，当下，不少目光就是唰的一下落到了杜飞的身上，而后，就有人笑了笑道：“想不到，传说中的远古之物，居然会在山旮旯的地方出世。”

　　那罗羽同样因为远古之物四个字微微一愣，片刻后，他脸上倒是浮现了一抹玩味的神色，旋即他视线一扫，最后落到了杜飞身上，一笑道：“你想必就是凌天宗最近闹得沸沸扬扬的那位天狼峰新晋二师兄了吧？这样，大家也不为难你，你将远古之物拿出来，给大家伙开开眼界就是了，至于那远古之物，就当是给杜飞兄你的赠品了，如何？”

　　“你也开始做梦了？”杜飞笑了笑，“若我真的得到远古之物的话，现在早就跑了，还留在这里跟你们聊天增进感情不成？我们天狼峰此行的目的，是为了下面那东西来的，谁要是敢坏我们的事情，天狼峰三个字，可不是摆着看的！”

　　天狼峰三个字一处，天空上的不少人影的面色，都是微微有几分变化，说起凌天宗，虽然是九天玄宗之一，但是，因为这鬼域是三不管地带的原因，一般来说，凌天宗也不可能出动大批人马来找人麻烦。但是，天狼峰就不同了！别的不说，天狼峰罗通，就如同一个巨大的阴影一般，随时笼罩在了所有人的身上。

　　“好小子，天狼峰别的本事没学会，倒是学会了唬人了！大不了，今日我们就将你们这些人尽数血洗了，我倒是不信，在那种情况下，还有人能够拿我们怎么样！包括那罗通！”罗羽眼角抽了一下，目光才凝视着杜飞，冷笑道。

　　“用不着我大师兄，像是你这种废物，若你胆敢坏了我天狼峰的大事的话，我都可以解决掉了！”闻言，杜飞却是突然间一步跨出，脸庞瞬间变得凶煞无比，一股毫不掩饰的戾气，也是瞬间从杜飞的体表散发而开，那等气势，就仿佛那罗羽若是胆敢坏了天狼峰的事情，他就会瞬间将其斩杀一般。

　　而在这一刻，四周不少鬼域的强者才一个个倒抽了一口凉气，这个杜飞倒是不愧为凌天宗天狼峰的核心二师兄，这等气势，和那煞神罗通，却已经相差不远了！

　　一侧的小艾等人见到这一幕，一个个都是有几分面面相觑了起来，她们倒是想不到，杜飞此刻倒是仿佛站住了跟脚一般，直接不去理会那远古之物的事情，而是瞬间转移了所有人的视线，也令得那些强者变得有几分忐忑了起来。看来，杜飞倒是不愧为天狼峰之人啊！别的不说，这等气势，除了天狼峰，其他六峰还有哪一峰可以培养出来？

　　“呵呵呵，这年头，还真的是变天了啊！一个五品低阶武宗境的小家伙，也胆敢在老子面前张狂？小子，我是看在罗通份上，才给你几分面子，莫非，你就真的以为自己是罗通了不成？不知道天高地厚！”罗羽此刻的面色也是变得有几分苍白，此刻，他凝视着杜飞，语气也是瞬间变得森然无比。

　　而远去一点的虎太邱等人，此刻却是一个个冷笑着望着一幕，没有半分想要动手的模样。

　　“我说诸位，现在在你们面前的又不是罗通那家伙，至于一个个都被这个家伙唬住了不成？”罗羽见到这一幕，却是一侧头，而后望着身后的道道人影，冷笑一声道。

　　听到罗羽这话，不少人却是微微皱了皱眉，这罗羽话里话外的意思，倒是在场之人，都是怕了那罗通了。

　　就在不少人面色变幻不定的时候，那陈寒迟疑了片刻之后，却是缓步走出。

　　这位乱魔榜排名第六的家伙，名头极大，看到他一步跨出，不少人的视线瞬间就是落到了他的身上，就连那罗羽的眼眸都是微微一凝。

　　而杜飞也是微微皱了皱眉看着，此刻，下意识的，他就可以感应到，此人，可比那罗羽要麻烦得多了！

　　“你唤作杜飞是吧？”在不少人的注视之下，陈寒却注视着杜飞淡淡开口道。

　　“是又如何？”闻言，杜飞微微皱眉道。

　　“本来，远古之物四个字，就值得我出手了，不过，我欠罗通一条命……所以……算你们运气好吧。”陈寒淡淡道，随后，他又扫了四周一眼，似乎随意道，“连事情都没确定，就鲁莽出手得罪了凌天宗天狼峰的话，可不是什么明智的事情啊，诸位！”

　　陈寒此话落下，倒是令得场中的气氛愈发古怪了起来。


第018章 战罗羽

　　“呵呵，陈寒，想不到当日一招败在了那罗通手下之后，你现在倒是杯弓蛇影，变成凌天宗的走狗了……你自己惧怕九天玄宗，便说就是了，不用扯上我们吧？”罗羽冷笑了一声，略带嘲讽道。

　　陈寒看他一眼，露出一丝似笑非笑的表情，而后却没有多说什么，而后身形一退，落到了天际之处，一副对此事不再插手的态度。

　　“罢了，既然你没胆子出手的话，那么，那传说中的远古之物，就由老子来享受了！”

　　罗羽冷笑连连，而后视线一转，落到了杜飞身上，旋即脸上勾起了一抹讥讽笑容：“小子，今日你若是能够在我走下走过十招，我就不插手今日之事，如何？”

　　此言一出，天空中之上众多目光都是瞬间汇聚到了杜飞身上。从刚才那罗羽的表情来看的话，若是这个杜飞答应此事的话，多半是十招之内就被他灭了，毕竟，五品巅峰武宗境的强者，想要斩杀一个五品低阶武宗境的强者，几乎是易如反掌一般的事情。

　　“连贪狼老鬼都没有资格在我面前说这等话，你有什么资格？想要抢东西，你直接动手便是了！说这些有的没的，以为自己是谁？”然而，在一道道目光的汇聚之下，杜飞却是突然一咧嘴，露出了一抹冷笑，而后盯着罗羽阴森开口道。

　　“嗤——”

　　杜飞此话一处，天空中几乎瞬间爆出了一阵哗然之声，不少人此刻都是一脸古怪的凝视着他，若是此刻，说话的人，是那个声名远扬的罗通倒也罢了，但是，此刻说出这等嚣张话语的，只不过是一个刚刚踏入五品低阶武宗境的小子罢了！他凭什么资格跟距离四品武宗不过一线之隔的罗羽说这些话？难道，他真的以为，凭借天狼峰核心二师兄的身份，就会让罗羽心生忌惮不成？

　　“嘿嘿，这个家伙也不知道到底是怎么混成天狼峰的核心二师兄的！他知道乱魔榜上的人物都是什么人么？乱魔榜三个字，岂是随随便便说的？”

　　“这家伙，说不定还真的将自己当作罗通了啊！”

　　“嘿嘿，天狼峰的人，这些年来是愈发的嚣张了，让他们吃点亏也是好的！”

　　“不过此刻那家伙明显是惹怒了罗羽了，也不知道这事情，他接下来是否能够接下啊！”

　　“不知天高地厚的东西，也不知道，靠他的脑子，是怎么混成天狼峰的二师兄的！”

　　一道道蕴含着嘲讽和质疑的窃窃私语之声，在这一刻飞快的在半空之中传开，不少人都是对着杜飞指指点点，那般神情，就仿佛此刻的杜飞，已经因为他的不知天高地厚，变成了一具尸体一般！

　　而在杜飞身后，小艾等人此刻都是略带担忧的凝视着杜飞，杜飞的真实本事，他们都是有几分了解的，自然明白，连贪狼老怪他都不怕，这确实是事实！但是，当时贪狼老怪不过是被吓跑罢了！而此刻的这个状况，这罗羽，可未必会被吓跑啊！

　　不过，小艾等人也明白，在这个时候，他们不能拆杜飞的台，毕竟，杜飞的心机之深，他们还是有几分了解的，在这个时候，他们也只能配合杜飞行事罢了。

　　“嗬嗬嗬——”

　　在漫天哗然之声中，罗羽突然阴森冷笑了出来，他凝视着杜飞的视线之中，此刻反而没有怒火，多的则是意味深长，只不过，他这等笑声，却令人觉得一阵阵的毛骨悚然便是了！

　　“这年头，想不到随随便便跑出一个人来，都是这般的不怕死！我现在倒是明白了，为何天狼峰这么多年来，都是人丁不兴啊！敢情天狼峰，尽出你这样的蠢货！”

　　“不过，我倒是对你还有几分佩服的，想不到天狼峰之人，居然都是这么不怕死！为了表示对你的敬意，我再说什么十招之约，倒是对你的侮辱了！嗬嗬嗬——”

　　冷笑声中，一股股令人头皮发麻的阴森冷意在空气之中悄然弥漫而开！

　　“唰——”

　　在罗羽声音落下的那一瞬间，他的面庞之上，却是猛的掀起了一抹狰狞之色，而后其脚掌一步跨出，身形直接就是极端诡异的消失在了半空之中。

　　“杜飞！小心！”

　　在罗羽身形消失的瞬间，小艾等人也是有所察觉，当下一个个面色一变，急忙出声道。

　　此刻，也无需外人提醒，杜飞的身形悬浮在半空中的时候，精神力已经飞快的弥漫而出，而后，就见到他瞳孔一缩，旋即身形猛的向着一侧踏了一步。

　　“嚓——”

　　泛着殷红血气的手掌，如同最为锋利的刀刃一般，闪电般的从杜飞的肩膀之处掠过，那掌风所及之处，直接将杜飞的一缕头发切断。

　　“哼！”

　　见到自己一招落空，那罗羽的身形也是瞬间闪现在了半空之中，而后他在冷笑声中，手掌一转，顿时那手掌却已经再度向着杜飞的喉咙之处切割而去！

　　“嘭——”

　　然而，就在他的手掌即将切到了杜飞喉咙之上的瞬间，这一次，杜飞却没有闪避，而是手掌瞬间一抬，一把就是抓在了他的手掌之上，而同时，七彩的水晶羽毛也是瞬间覆盖在了杜飞的手掌之上。

　　“嗡嗡嗡——”

　　尖锐的劲风，疯狂的对着杜飞的掌心之处肆掠而去，但是，在接触到了那层七彩水晶羽毛的瞬间，却是爆发出一阵阵的刺目火花。

　　杜飞的面色同样有几分森然，随后，其精神一动，顿时，轮回之力就是出现在了他的掌心之处，顺着罗羽的手掌飞快的侵蚀了进去。

　　“嗤——”

　　伴随着轮回之力的侵蚀，罗羽手掌之中的恐怖力量也是逐渐的被化为了虚无。

　　“小子，实力不强，这些杂七杂八的手段倒是不少！”这一幕，令得罗羽的眼眸微微一凝，旋即他冷笑了一声，心神一动，顿时狂暴无比的真气瞬间从其体内疯狂的呼啸而出，直接震开了杜飞缠绕而上的轮回之力，而后其掌心一握，一柄殷红的长枪瞬间浮现在了他的掌心之处。

　　手持长枪，罗羽手腕一转，顿时那枪尖却已经带着几分凌厉的味道，闪电般的向着杜飞的天灵盖之处落下！

　　这罗羽的出手极端狠辣，显然，他也是已经手下冤魂无数的人物，而且出手之间气势极端强悍，比起九州之战中的那些家伙还要强悍几分，显然，这个家伙经历的战斗之多，也是超乎一般人想象之外的。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，倒是想不到，这罗羽的真气居然这般强悍，连轮回之力都能够震开，他自然知道，若是用真气和这个家伙硬拼的话，自己定然是有所不济的，更何况，自己的真气也不能在这个时候浪费。

　　当下，杜飞心神再动，手中印记却是猛的一变。

　　“轮回灵纹，转！”

　　伴随着杜飞的动作，半空之中，就是出现了数十个细小的黑白漩涡，而这些漩涡出现的瞬间，就是向着罗羽的枪尖之处迎了上去。

　　“叮叮叮——”

　　火花在这一刻疯狂的溅射而开，虽然，杜飞召唤出来的轮回漩涡有化去真气的诡异力量，但是，罗羽的攻势太过强悍，虽然被层层化解之下，但是，还是没有阻碍多少。

　　不过，杜飞所需要的就是这么一瞬间的阻拦，趁着这个机会，他脚掌一踏，身形就是瞬间向着后方退去。

　　“小子？怎么现在就跑了？刚才你嘴里不是说得很厉害么？”一枪落空，被杜飞这些小手段也是搅得有几分心烦意乱，当下罗羽却是冷笑了一声，略带嘲讽的开口道。

　　杜飞凝视着罗羽的表情，却是微微的皱了皱眉。此刻的局面，可以说说极端的微妙，远古之物四个字，已经引起了场中不少人的贪欲。不过，因为凌天宗、天狼峰、罗通这些名头的存在，却令得这些人有几分投鼠忌器犹豫不决。若是在这个时候，自己能够解决掉这个罗羽的话，或许，就会令得这些人心生退意；但是，如果此刻自己败在了这个家伙手下的话，那么，这些人，绝对不会介意打一下落水狗的！

　　所以，这一场，自己无论如何都不能败！因为败了的话，很可能，等待自己这面的，就是最为凄惨的结局！

　　“我现在没有时间和你废话！不过你硬要和我们天狼峰过不去的话，那么恐怕，你很快就会后悔，你遇上的为何不是罗通，而是我！因为，败在他手底下，你还在有几分面子，败在我手里，你这罗羽两个字，从此就是变为了一个笑话了！”

　　杜飞冷笑一声，而眼眸之中，此刻也是凶光浮现，而后他伸出手指一凝，直接竟然浮现了一抹殷红鲜血，旋即随着他闪电般的挥出，一个巨大的血色化元古阵，就是出现在了他的面前之处。

　　而伴随着这化元古阵的出现，杜飞的双手猛的一震，顿时，他体内的真气、轮回之力、玄阴之气、天雷丹之力、冰莲丹之力，都是毫无保留的，如同沸腾的潮水一般，涌入其中……


第019章 全力出手

　　伴随着杜飞的动作，顿时一股极端精纯的元力瞬间化为一道能量光柱冲破云霄，而杜飞的气势，在这一刻，也是节节攀升！

　　而当气势攀升到了某个点的时候，杜飞手中印记猛的一变，刹那间，一面如同从远古时期召唤而来的巨大古鼎，就是瞬间浮现在了杜飞的身前，而后，杜飞的双手一拍，却已经一掌按在了古鼎之上！

　　“唰——”

　　月狼玄天鼎一现，顿时就是化为了一道灰色的光束，向着那罗羽所在之处飙射而去！

　　而那灰色的光速略来，罗羽脸上原本轻蔑的笑容却是微微一僵，而后眼眸之中就是闪过了一丝浓浓的惊愕之色，显然，从这一招里面，他也是感觉到了一种极端强悍的威胁。

　　“好小子，看来，你还是有几分能耐的！”

　　罗羽冷笑了一声，随后猛的吸了一口气，就见到他手中的真气长枪瞬间涨大了数倍，旋即，其喉咙之中传出了一阵低吼之声，而后澎湃的真气涌动之间，他却已经一枪向着下方狠狠点下！

　　“咻——”

　　一道足足有数十丈大小的殷红枪芒，直接化为了一道流光，从罗羽手中的长枪之上飙射而出，而后狠狠的轰在了那灰色的光束之上。

　　两道攻势撞击的刹那，狂暴无比的能量波动，瞬间疯狂的席卷而来，令得不少人眼眸之中都是涌现惊愕之色，显然的料不到，以杜飞的实力，居然能够施展出如此强悍的攻势。

　　“居然被挡下了么？”

　　杜飞望着此刻手持长枪，一脸轻蔑笑容的罗羽，他眼眸之中也是浮现了一抹凝重之色。虽然，因为之前和贪狼老怪一战，此刻还没恢复过来的关系，但是，杜飞也想不到，自己的一招，居然会被那罗羽挡下，这么看起来的话，这个罗羽也绝对不会是什么简单人物便是了！而且，双方之间那等巨大的等级差，也是有几分无法弥补的。

　　“这个小子，好强悍的攻击！这一招，我似乎见过那罗通用过，据说，这在天狼峰也只有罗通一人修成了，想不到这个小子……”而就在杜飞惊讶的时候，此刻，罗羽的心中也是充满了惊愕之意，很显然杜飞能够用出这一招，发挥出这等威力，实在有几分超乎他的想象之外！刚才，他虽然挡下的杜飞的攻势，但是此刻手掌也还是微微的发麻。

　　“不行，这个小子果然有几分古怪，无论如何都要第一时间将其解决，否则的话，今日说不定真的在阴沟里翻船了！”罗羽视线落到了杜飞身上片刻后，心中却是掠过了一抹不安。

　　旋即，他倒是眼神微微一寒，而后身形骤然间暴掠而出，而体内五品巅峰武宗境强者的狂暴真气，却是瞬间爆发而开，显然，在此刻他是准备要全力将杜飞斩杀了！

　　“杜飞，撤！”

　　王中等人见到那罗羽的架势，顿时一个个面色就是一变，而后急忙喝道。虽然，他们都知道杜飞的强悍，可以越级挑战五品高阶武宗境强者，但是，五品巅峰武宗境强者，和五品高阶武宗境强者可是完全不同的！再加上此刻杜飞也不是巅峰状态，真要打起来的话，必定是凶多吉少的！

　　然而，面对他们的厉喝，杜飞却没有退后半步，当日，面对那白夜叉的时候，他都没有退后的意思，何况是今日的罗羽？更何况，高手相争，争的往往就是瞬间的气势，若是在此刻气势弱了半分的话，说不定自己就真的败了！

　　“我今日倒要试试看，五品巅峰武宗境强者，究竟能够强到什么地方去！”

　　杜飞的眼眸之中，此刻也是有着凶芒弥漫而出，而后，就见到他手中印记飞快的变化了起来，而后，一个许久没有出现的声音，在他心中响起！

　　“小白，全力操控我的精神力，平衡那两个大家伙！”

　　“混丹法！”

　　还不等小白搭话，杜飞手中印记已经一凝，刹那之间，一股极端恐怖的气息，瞬间从其体内爆发而出，在这一瞬间，杜飞体表的血管瞬间都是一涨，仿佛瞬间就要撑暴了一般，而一股极端恐怖的力量，也是瞬间在其丹田之中游走了起来！

　　当日，在苏昊之的出手之下，勉力平衡下来的天地元丹，在这一刻，再度有了失衡的感觉！

　　“轰隆隆——”

　　伴随着这种感觉，杜飞发出了一声长笑，而后，就见到他双手同时一拍，寒风和雷霆瞬间肆掠而出，疯狂的汇入了那化元古阵之中，而这一次，这些能量的充沛程度，甚至令得化元古阵都来不及转化，不少能量根本还没有被转化，就是瞬间汇入了那巨鼎之中。

　　而伴随着这一幕的浮现，天地之间，一股极端恐怖的气息，却是瞬间弥漫而出。

　　而此刻，这片天地之间，也是有着不少强者从四面八方而来，而到了最后，四周的山峰之上，也是遍布人影。只不过，这些后来者此刻都不敢有任何动作，而是一个个目光惊异的凝视着半空之中的这一幕，眼眸之中，有惊骇之色弥漫。

　　而伴随着杜飞的动作，这一次，那月狼玄天鼎之中，再度有着浓郁的灰色光芒浮现，而在这光芒之中，隐约间还有寒风和雷霆肆掠，诡异到了极致。

　　隐约间，那月狼玄天鼎的鼎口，似乎变成了一个漩涡一般，在那漩涡里面，似乎有着无数的能量体，不断的变幻色彩！

　　“装神弄鬼的小子，不过就是用出一个借丹法罢了，不过，就算如此，也不过令得你的实力提升了这么一点点罢了！你也好意思！”

　　罗羽一脸阴狠的凝视着这一幕，略带讽刺的开口道。不过，他虽然是这般开口，但是，在心中却还是有一股不安的感觉浮现，此刻，那悬浮天际的大鼎之中弥漫的气息，令得他心头不安的感觉愈发的浓郁了起来。

　　“罢了！全力出手，宰了这小子！为了远古之物，得罪罗通又如何？”

　　片刻之后，罗羽眼眸之中的杀意凝聚到了极致，而后，他不再迟疑，而是双手一松，放开了手中的殷红长枪，同时，随着他手中印记的变幻，一股股极端恐怖的波动，也是开始从其身上弥漫而出。

　　这一幕，令得四周不少人都是微微的抽了一口凉气，无论怎么看，此刻的罗羽似乎都是已经被逼得不得不拿出真本事来了！那天狼峰的杜飞，倒是果然有几分本事！

　　“小子，这一招，本来就准备留给罗通的，今日你能见识一次，也算是你的运气了！”

　　罗羽脸上笑容狰狞，而后，就见到他双手同时一拍，其身后的空间，瞬间就被一片血海所占据，血海之中，无数凄厉的吼叫之声传出，使得这片天地，如同瞬间陷入了恐惧之中一般。

　　“这是……九幽黄泉掌？”

　　“这九幽黄泉掌不是九天玄宗黄泉殿的武技么？这么罗羽怎么会使用？”

　　“这就是你们孤陋寡闻了吧？这罗羽本来就是黄泉殿的弟子，只不过，因为嗜杀成性，有一次将一起出任务的师兄弟都尽数斩杀了，才受到了黄泉殿的追杀，最后不得不逃来此处！”

　　“不过，这黄泉殿的武技对于他来说，可是耻辱的烙印，不到万不得已，这家伙是不会用的！看来，那杜飞是真的麻烦啊！”

　　“此刻岂不是相当于凌天宗对黄泉殿！这一幕，倒是有趣啊！也不知道这两个九天玄宗的武技，到底哪个玄宗的更强！”

　　四面八方之处，见到罗羽用出此招，不少眼尖之人显然都是认出了这一招的来路，当下，接二连三的惊呼之声瞬间传出，显然，也是被眼前这一幕惊到了。

　　听到了周围的窃窃私语之声，王中、小艾等人的面色都是变得有几分难看了起来，他们抬头望着此刻也是在准备全力出手的杜飞，眼眸之中就有担忧之色闪过。

　　“罗羽这一招，可不好对付啊！”王中沉默片刻后，才低声道。

　　小艾闻言，面色微微一变，就准备上前。不过，站在她身侧的严成突然伸手按在了小艾肩膀上，微微摇了摇头道：“师妹，不能上，杜飞师弟这是在争取我们的一线生机，若是此刻你出手助他的话，他一片苦心，可就付之东流了！”

　　闻言，小艾微微愣了一下，片刻后，才缓缓点了点头。

　　而见到小艾的动作，严成却是在心中冷笑了一声，而后他抬头凝视着天际，眼眸之中的神色，似乎有几分莫明。

　　而四象宫之处，虎太邱等人都是似笑非笑的望着这一幕，对于杜飞的手段，虎太邱等人是见识过的，自然是不会轻视半分，所以，此刻他们也是眯眼凝视着这一幕，似乎想要知道，这一战最后的结局会是如何。

　　至于之后他们准备要做什么，恐怕，这就是此刻没有人能够知道的了。

　　另外一面之处，陈寒也是负手望着这一幕，片刻后，他才微微皱了皱眉，轻声道：“天狼峰，核心二弟子，杜飞么……”


第020章 九幽黄泉掌

　　“黄泉道！九幽黄泉掌！”

　　滔天的血海翻涌之间，罗羽的面色也是在这一刻变得狰狞无比，而后，他冲着杜飞狞笑了一声，而后脚步猛然跨出，双手如同掀起了滔天血浪一般，狠狠的向着杜飞所在之处拍了过去！

　　“轰——”

　　伴随着他的动作，顿时，就见到滔天血浪之中，一道殷红的掌印瞬间浮现，带着无尽的鬼哭狼嚎之声，直接向着杜飞所在之处怒轰而去！

　　天地元气在这一刻，瞬间的爆裂开来，而这巨大的血掌还没落地，那下方的森林之中，已经崩塌出了一个巨大的掌印……

　　杜飞此刻也是抬头，眼眸之中映射出那巨大的血色掌印，而在这一刻，他浑身也是不受控制的颤抖了起来。在罗羽的这一招面前，杜飞就如同独自面对天地的蝼蚁一般，渺小无比！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，杜飞已经一掌猛的拍在了自己的胸口之上，刹那间，一口精血喷出，落到了那大鼎之上，而几乎同时，原本覆盖在了杜飞身上的天凤甲也是瞬间退去，然后化为了一片能量，尽数汇入了大鼎之中。

　　显然，眼前的这一战，是杜飞出道至今最为凶险的一战，在这一刻，以杜飞的谨慎心性，甚至连防身的力量都必须散去，所为的，就是在最后的关头，能够发挥出自己的全力。

　　“去！”

　　在能量汇聚到了极致的瞬间，杜飞身形一动，却是一掌硬生生的拍在了鼎身之上。下一瞬间，天地元气瞬间沸腾起来，而后，那一直翻滚的能量漩涡瞬间停滞了动作，而后，一道灰色的光线，猛的从中暴掠而出！而在这光线出现的瞬间，就连天地都是微微的一颤，就仿佛，受到了某种镇压一般！

　　出现的光线，直接洞穿了虚空，而后在无数道震动目光的注视之下，和那一道血色的掌印，狠狠的撞在了一起！

　　“咚——”

　　撞击的刹那，天地都是为之一静，而后，绚丽的能量波动，在那一瞬间如同最为璀璨的烟花一般，瞬间爆发而开，而在这等美丽之中，却有着令人绝望的死亡波动弥漫而出！

　　可怕的波动席卷而开，周遭的山峰、森林，在这一刻都是瞬间被震成了一片粉末，一些靠得比较近的强者，更是被这狂暴的气息震得一口鲜血狂喷而出，气息瞬间就是变得委顿无比，而后，这些强者顿时一个个都是一脸惶恐的瞬间退后，开玩笑！这等级别的战斗，可不是一般人能够插手的。

　　杜飞的身形，同样也是在疯狂的暴退着，那股扩散而开的能量波动，就算是他也觉得一阵阵心惊，不过，好在他一直以来都修炼有锻体武技，肉体比起普通的强者不知道强了多少倍，才算是在这等波动面前勉强支撑了下来。

　　“铛——”

　　杜飞鼓起一口气，一拳向着前方轰出，刹那之间，就是一道拳风弥漫而出，极端勉强的将继续扑面而来的余波荡开，而后，杜飞的身形就是瞬间再度暴退，而这一次，他整条手臂也是麻木了起来。虽然说，靠着这等手段算是勉强处理完这些波动了，但是，就算是如此，杜飞也是一阵阵的后怕。

　　天空之上的能量风暴，足足持续了数分钟之后，才逐渐的淡化而去，但是，此刻的这片天地，却已经变得一片狼藉，而下方的森林，此刻已经被尽数夷为平地。

　　四周围观的众人，此刻都是逐渐回过神来了，望着眼前的这一幕，不少人都是倒抽了一口凉气，而后抬头凝视着天际之上那道修长的身影，眼眸之中，不再有嘲讽，多的则是恐惧！

　　以前的天狼峰，罗通两个字令得不少人闻风丧胆，或许不久之后，杜飞这两个字的效果，也将不会差到什么地方去了！

　　这凌天宗天狼峰的弟子，莫非个个都是这等变态不成？

　　一些目光在杜飞身上凝聚了片刻之后，就是一转，落到了另外一面的罗羽身上，此刻的罗羽，一身衣衫破裂，披头散发，嘴角隐约间还有一丝血丝，胸膛也是不断的起伏着。这一幕让人清晰的看出，刚才的那等对碰之中，似乎这位罗羽吃了一点小亏啊！

　　事实上，也正是如此，此刻的罗羽，心中也是充满了骇然之意，他实在有几分无法想象，为何在这等对碰之下，自己居然还会输了半招！这个杜飞，只是五品低阶武宗境啊！

　　莫非，今天自己真的在阴沟里翻船了不成？

　　天空之上的气氛，在这一刻变得沉默而诡异，不少人眼眸之中的贪婪之意，都是瞬间减弱了几分！

　　开玩笑，在这等人物手中抢夺东西，还要命不要了！？

　　“还有谁想要动手的？”

　　在漫天安静之中，杜飞的目光微微一闪，拼死压制住体内翻滚的气血，旋即视线扫过了诸人，略带煞气的开口道。

　　不过，或许是此刻杜飞的模样过于凶悍的缘故，此刻，伴随着杜飞视线的扫视，此刻居然没有半个人胆敢与其对视。

　　虽然，在场的人，绝大多数都是在鬼域之中声望颇高的人物，但是，此刻，在杜飞的面前，竟然连开口的力气都是没有，显然，他们是被杜飞震得有几分失神了！

　　就连那罗羽此刻虽然反应了过来，但是面色却依然极端的难看，只不过，他凝视杜飞片刻后，却是苦笑了一声，没有开口说什么，显然，他已经明白，在这场争斗之中，自己已经失去了资格，继续纠缠下去，就不是自取其辱，而是自寻死路了！

　　杜飞的目光阴狠的在天际扫了一圈之后，心中才微微松了一口气，看来，自己这般拼命，应该是取得了一些效果的了。当下，他再度冷笑一声，模样做够之后，才微微一转身，就想要离开。

　　然而，就杜飞正准备转身离开的瞬间，突然间，一道淡漠的笑声，却是在此刻响彻而起：“呵呵呵，杜飞小友，你这手段，倒是真的颇为厉害啊……就算是我，刚才也是被吓到了啊！不过，小友出手，我也不是见过一次两次了，刚才那等攻击，恐怕，你再也用不出来了吧？所以，你那恐吓，对别人有效，对我虎太邱而言，似乎没有什么效果啊……”

　　杜飞的脚步，在这一刻猛然间蹲下，而后他缓缓抬头，凝视着天际之处的四象宫人影，此刻，那不类人类，反类妖兽的壮硕人影已经一步跨出，面上带着几分似笑非笑的表情。

　　赫然便是虎太邱！

　　“四象宫，果然是这些人里面最麻烦的么？”

　　见到那虎太邱缓步走出，杜飞的心头却也是微微的一沉，这一次，麻烦似乎大了啊！

　　“四象宫要对凌天宗出手了么？”

　　周遭天空之上，无数强者望着着突如其来的一幕，一个个都是略微奇异的惊呼一声，要知道，四象宫虽然强，但是也不过是玄宗之一罢了，和九天玄宗的凌天宗相比的话，那实力差得不是一点半点，但是，为何他们却胆敢对凌天宗的人出手？

　　而那陈寒和罗羽两人望着在这个时候突然出来捡便宜的虎太邱，也都是微微的皱了皱眉，他们两个比起一般人的消息渠道更为广阔，倒是知道，这虎太邱本来就不是什么安分守己的人物，原本是上了一些九天玄宗的必杀名单的，但是，最后不知道怎么的，这家伙却和他的一班兄弟投入了四象宫的门下，但是，想不到入了四象宫之后，这家伙倒是愈发的嚣张了啊！

　　“看来，你们四象宫是真的准备和我们凌天宗做对到底了么？”杜飞凝视着此刻出面的虎太邱，缓缓的吸了一口气之后，才是沉声开口道。此刻，若是再跟这虎太邱动手的话，就连杜飞也是明白，自己，基本上是去送死。

　　“呵呵呵，这做对两字，说得就有点过了啊！杜飞小友……”虎太邱笑眯眯道，“俗话说得好，天才地宝，有德者居之，这远古之物，原本也不是你们凌天宗的，为何我们四象宫就不能抢？”

　　见到虎太邱死死咬住远古之物四个字，杜飞叹了一口气，却也是明白，自己继续装傻下去的话，倒是显得自己下作了！

　　“虎太邱，这远古之物是我凌天宗发现的，也已经被我们入手了，此事，我们已经通过传音玉符传回宗门了，我想，不久之后，宗门强者就会赶赴……你要出手的话，也不是不行，但是，下场如何，我就不知道了！”在下方之处，严成突然抬起头，凝视着虎太邱厉声开口道。

　　“呵呵，没事的……在你们凌天宗强者来临之前，我将你们尽数解决了就是了，反正，失手之下，在鬼域这种地方，谁也不会知道是谁动手的！”虎太邱漫不经心的笑道。

　　“你！”

　　闻言，严成眼眸之中却是闪过了一丝怒火，正准备说什么的时候，杜飞却微微的摆了摆手，将他的话拦了回去，而后，凝视着虎太邱的时候，杜飞的眼眸之中，也是有着异色流转。


第021章 退！

　　“诸位，待会听我命令，准备撤退吧。”凝视着那虎太邱片刻之后，杜飞突然轻声开口道。

　　闻言，站在杜飞身后的诸人都是微微愣了一下，旋即一个个略微无奈的点了点头，眼下这等局面，确实对凌天宗这面极其不利，旁的不说，四象宫的虎太邱，那实力应该已经有五品巅峰武宗境，根本不是他们此刻可以随意抗拒的，更何况，四象宫还有其他的核心强者在场，外加那么多虎视眈眈的强者，虽然此刻已经被杜飞的行为勉强的镇压住了，但是若是继续纠缠下去的话，结果说不定还真的是全军覆没，既然如此的话，就不得不先行撤退了！

　　不过，那四象宫之人，会让他们安然撤退么？一念及此，不少凌天宗弟子，都是在心中叹了一口气，旋即狠狠的握了握拳头。

　　远处天空之上，虎太邱的视线缓缓的在四周扫视着，那如同刀锋一般锐利的眼眸，在这一刻，割得不少人遍体生疼。

　　“诸位朋友，这远古之物，乃是我四象宫看上的东西，诸位今日若是能够袖手旁观的话，那么我四象宫，定然不会忘记诸位今日的恩情的。”

　　虎太邱凝视了场中片刻之后，才笑了笑，淡淡开口道。

　　要知道，这四象宫虽然不是九天玄宗，但是身为玄宗之一，其实力也是极端恐怖。所以，这些鬼域的强者，一般也不会想要得罪四象宫。

　　更何况，此刻的争斗，似乎已经变成凌天宗和四象宫之间的争斗了，外人若是介入这两个大势力的争斗之中，很可能，最后连自己是怎么死的，都不会知道。

　　因此，伴随着虎太邱的声音落下，不少人的面色都是微微变化着，但是最终却没有人敢出言反对半句。

　　因为，不管是四象宫，还是凌天宗，他们似乎都不想轻易的得罪。

　　见到漫天气氛瞬间变成了这般宁静的模样，那虎太邱的脸上也是浮现了一抹阴冷的笑容，而后，他才凝视着杜飞，伸出手掌，淡淡一笑道：“东西交出来吧，只要你交出了东西，那么我就保证，你们在场之人都能够全身而退，但是，若是要我主动去抢的话，那么，我也不介意血流成河！”

　　“好啊！”

　　闻言，杜飞却突然笑了一声，而那回答却令得虎太邱愣了愣。

　　“不过，我有一个条件，要远古之物不是不行，不过，你们四象宫的得手的武圣骸骨，要给我，让我可以回去交差。”

　　“可以。”闻言，虎太邱思索了片刻后，微微点点头道。

　　“还有另外一点，让我这些师兄弟都先走，我确定他们安全之后，就将东西交给你！”杜飞继续道。

　　闻言，那虎太邱却是咧嘴一笑，道：“杜飞小友，你还真的当我是傻子不成？万一那东西，没有在你手里呢？”

　　“我说在我手里，就在我手里。”杜飞笑了笑，而后随手一握，顿时，当日他得手的丹器紫玉简就浮现了一抹在半空之中，在一股奇异波动弥漫而出之后，杜飞才一翻手，将东西收了起来。

　　虎太邱等人并不知道，杜飞等人得手的远古之物到底是什么，见到这一幕，他们一个个都是瞳孔一缩，片刻后，虎太邱才点点头道：“丹器么？这东西确实是远古之物，料想你一个小家伙手里也不可能有这等至宝……看来，东西是没错的……可是，我为何要让你们先走？多几个人质，我就多几分保障吧？”

　　闻言，杜飞却是一笑，轻轻道：“虎宫主，我想，有件事情你或许还没明白，我此刻虽然是强弩之末，要杀你，很难，但是，要毁掉一点东西，应该不成问题的。”

　　“你！”

　　闻言，虎太邱微微愣了愣，片刻之后，他也只能咬了咬牙，带着几分咬牙切齿道：“好！我倒要看看，其他人走了之后，你还能耍什么把戏！”

　　闻言，杜飞却是一笑，低声道：“所有人，退！”

　　伴随着杜飞一声断喝，刹那之间，所有凌天宗的弟子，却已经以一种极端快的速度，想着四面八方暴掠而去，几乎不过瞬间，一个个就是消失在了天际之上。

　　这般动作，极端果断，显然谁也没有想到，这近百凌天宗弟子，竟然会退得如此之快。

　　只不过，除了普通的核心弟子之外，小艾、严成、王中等核心弟子，却没有退去，因为他们都明白，自己得手的东西，可绝对不是杜飞拿出来忽悠人的那东西，所以，若是杜飞自己留在这里的话，以他此刻的状况，绝对好不到什么地方去。

　　而见到这些人没有退走，而是留了下来，杜飞却是微微的叹了一口气，若是留下自己的话，自己还能想办法和其他人周璇一番，但是，这么多人的话，确实也只能想办法退去了。

　　沉默了片刻，确保其他凌天宗弟子基本上都尽数离开这片区域之后，杜飞才抬起头，冲着虎太邱轻轻一笑，而后一翻手，手上又有十数个容戒浮现，而后，杜飞才冲着虎太邱，淡淡道：“虎宫主，在下说到做到，那远古之物，就在这些容戒里面，宫主收好，不送！”

　　话音落下，杜飞猛的一撒手，顿时，漫天的容戒向着四面八方飙射而出。

　　与此同时，杜飞一挥手，厉喝道：“撤！”

　　“唰——”

　　伴随着杜飞的动作，小艾、王中等人，几乎是没有丝毫迟疑，就在瞬间爆射而出，只不过，这一次他们却没有分开，而是同时随着杜飞向后退去。

　　“取——”

　　望着这一幕，虎太邱一挥手，顿时身边的强者扑出，几乎片刻之后，就将杜飞撒出的所有容戒夺了回来，而后又，他随意的看了一眼之后，面色却是瞬间变得阴冷了起来，而后，一丝狰狞的笑容，瞬间浮现其面庞之上。

　　“好你个杜飞，还真的以为，我们四象宫好对付么？我今日倒是要看看，你们到底能够跑到什么地方去！跟着他们！远古之物，定然在他们身上！”

　　“是！”

　　听到虎太邱的命令，跟在他身边的四象宫强者也是一个个冷笑了一声，而后身形直接暴掠而出，直接带着几分破风之声，对着杜飞等人离去的方向直追而去！

　　“嗤——”

　　虎太邱的身形也是瞬间消失在了半空之中，顿时就是化为了一道流光，闪掠而出！

　　“咻咻咻——”

　　伴随着四象宫诸人跟上，四周绝对大多数的鬼域强者，也是瞬间一个个跟上，虽然说，那四象宫已经预定了远古之物，但是绝大多数人，却不愿意就这样放弃，而是想要看看能不能捞捞便宜，所以，几乎瞬间大规模的人影就是闪掠而出，那破风之声，瞬间令得这片天地沸腾了起来。

　　……

　　鬼域上空之处，数道人影急速退后，带起了阵阵破风之声，而他们的目光也是不断的扫到了后方之处，各自的面色，在这一刻，都是变得有几分沉重。

　　“这样下去，或许根本甩不开那些家伙！”骆容突然咬咬牙道。

　　闻言，杜飞也是点了点头，他自然可以感觉得出，虎太邱等人似乎在不断的靠近。

　　王中等人此刻也是沉默不语，面色极端的难看，以他们的心性此刻居然被追着跑，一个个心中都是充满了怒意。

　　“现在确定一下，东西不在你们手头吧？”沉默片刻之后，杜飞才开口道。

　　闻言，诸人一个个翻看了一下自己手头的容戒，而后都是点了点头，显然，东西并没有在这一行人手中。

　　见到这一幕，杜飞才吁了一口七，道：“很好！既然东西已经被送出去了，而大多数的人都以为，东西在我们手里的话，那么此行我们的目的，就算是安全了！接下来，我们的任务就是要继续拖延时间，你们七个，现在开始四散离开，能跑多远就跑多远，我留下来断后！”

　　“什么？但是杜飞师弟，你的状态……”闻言，王中等人微微一顿，面色都是有了几分变化，别说杜飞，他们和那虎太邱的差距都是颇大了，这等情况下只留下一个人断后，那结局，他们都可以想象。

　　“除了我之外，其他人还有信心能够做到这件事么？”杜飞笑了笑道。

　　闻言，王中等人都是微微一愣，旋即都是无奈的点了点头，他们不得不承认，自己确是做不到这等事情来。

　　“但是我做得到！在九州之战中，比此刻还要危险的情况，我都遇到不知道多少次了，这种场面，你们虽然是师兄，但是，却不如我。所以，你们尽管跑吧，而且，要以最快的速度联系宗里的强者，我会尽量拖延时间，然后等着你们的救援的！”杜飞咧嘴一笑道。

　　“但是，你！”小艾终于开口道。

　　“小艾，乖，不要忘记了，你让我加入天狼峰的目的，你也应该明白，只要我做成了今日之事，那么，我就真的是天狼峰的核心二师兄了！”杜飞伸手揉了揉小艾的脑袋道，“所以，你今日，不会拦我？对么？”


第022章 大自在轮回法

　　闻言，小艾的小脸微微一白，片刻后，她却咬着嘴唇点了点头。她自然清楚，今日杜飞能够断后成功，并且活着回到凌天宗的话，那么他在天狼峰弟子心中的威望，将会半分也不输给那个传说中的罗通了！

　　而这样的机会，原本是她苦苦追求的，但是就连小艾也想不到，这样的机会，居然如此的凶险，一个不慎，很可能就是满盘皆输的结局。

　　“我明白了……”片刻后，小艾才轻声开口道。

　　“这样就乖了，去吧，王中师兄等人，说不定还要你照顾呢！”杜飞回头，轻轻一笑道。

　　杜飞这一次的笑容之中，到底多了几分坚决的味道，令得王中等人只是看到，都是忍不住心头一紧，不过，事情发展到了这个地步，就算他们也是说不了什么的了。

　　“走吧！”

　　杜飞转过身，微微一挥手，这一次，诸人对视了一眼之后，终于只能够狠狠一咬牙，而后一个个飞快的转身掠去。

　　“杜飞，我们会在凌天宗等你归来！”

　　感应到了一行人已经迅速的离开，杜飞笑了笑之后，眼眸之中也是多了几分坚决之色，而后，他缓缓的伸出了右手，而后一指，轻轻的点在了眉心之上！

　　“轰隆隆——”

　　在这一刻，杜飞眉心小天地之中，轮回灵纹疯狂的旋转了起来，那原本遍布他全身，竭力平衡天雷丹和冰莲丹的轮回之力，飞快的缩回了眉心小天地之中，而天雷丹和冰莲丹在这一刻，瞬间就处于了失控的边缘。

　　杜飞十分清楚，因为之前一战的关系，他消耗过大，一时间根本就恢复不了武道的战斗力，所以，若是想要拦截后面的四象宫一行人的话，那么，他唯一的办法，就是全力催动丹道之力了！虽然，这样的后果很可能极端严重，但是这却已经是破解目前这死局唯一的办法了！

　　伴随着轮回之力的弥漫而出，杜飞眯眼悬浮在了半空之中，感悟着这天地间一切力量的变幻，在他的脚下，墨黑色的林海微微的浮动着，如同真正的海洋一般。而在他的身上，一股极端淡漠的味道，也是缓缓的弥漫而出，瞬间，遍布天地！

　　就这般，仅仅是过了片刻之后，杜飞原本微眯的眼睛突然缓缓的睁开，而后他的视线就是落到了远处的天空之上！在那里，有着极端急促的破风之声传来，而那破风之声中，还携带着一股凶煞气息，迅速而又无比恐怖！

　　“咻咻咻——”

　　破风之声，瞬间就撕裂了这片寂静的林海，而后，不远处的天空之上，一道道的人影就是迅速掠来，最终，终于在距离杜飞还有一些距离的时候，瞬间顿住。

　　“呵呵，杜飞，想不到你还敢自己留下来等我，别的不说，单单是你这心性，倒是比你那大师兄罗通还要更狂了！”

　　虎太邱缓缓的现身而出，他眯眼凝视了杜飞片刻后，却是轻轻一笑，摇了摇头继续道：“我若料得不错的话，你已经将那东西交给了你的师兄弟，然后妄图自己在这里阻拦我么？这样想的话，你或许会失望了，若是你全盛时期，或许我会忌你三分，但是此刻的你，不过是强弩之末，你能有什么作为？”

　　“嘿嘿，宫主，这家伙会的武技那么多，不如将他废了然后带回去，将他脑子里的东西都挖出来的话，是不是比那远古之物还值钱？”另外一个四象宫的强者扫了杜飞一眼，而后怪笑一声道，“而且，玄武宫那个老家伙，不是最喜欢这种白面皮的小白脸么？将这小子送去的话，说不定还能够捞到一些好处呢！”

　　闻言，周围的四象宫强者一个个都是发出了一阵怪笑之声，显然，对于调戏杜飞，他们都觉得极端兴奋。

　　“好了，不要废话，虎南，解决了这个小子，其余人等，跟我去追赶其他人，那远古之物，定然不在这小子手里了！”虎太邱随意的指了一个随行的强者，而后淡淡开口道。

　　然而，在虎太邱声音落下的时候，杜飞却是笑了笑，双手缓缓的涨开，而后，淡漠的视线落到了天际之处。

　　“虎太邱！你们倒也太高看自己了，想要从这里过去，先过了我这一关再说也不迟吧？”

　　话音落下，杜飞眉心之处，一个太极纹飞快浮现，而后，一波波强悍的精神力波动，瞬间暴涌而出！而那力量，极端玄奥和强大！

　　“五品低阶丹宗境！”

　　感应到了杜飞体内弥漫而出的力量，虎太邱的瞳孔也是微微一缩，丹师强者的恐怖之处，他自然是明白的，只不过……

　　“想不到，你小子居然是丹武双修的天才，只不过，只有这点程度，想要对付我，恐怕有点痴人说梦吧？”虎太邱冷笑一声道。

　　杜飞笑了笑，却没有再多说什么，而是双手同时一错，刹那间，就见到其掌心之处有着殷红的鲜血弥漫而出，而后，那紫玉简瞬间浮现在了其面前之处，随着杜飞的动作，瞬间化为了数十根紫玉般的翠竹，分别悬浮在了四面八方之处。

　　“丹器？”见到这一幕，虎太邱的瞳孔一缩，瞬间却是明白了过来了，“这丹器是你的！而那远古之物，根本就不是丹器！说！你到底是将远古之物放在了之前离开的那些普通弟子身上，还是后面那几个核心弟子身子？”

　　“呵呵，你这么聪明，怎么不知道猜一下呢？”杜飞笑了笑道。

　　闻言，虎太邱的面色却是微微一寒，若是东西被王中等核心弟子带走的话，他们还有机会追取回来。但是，若是被那近百普通弟子带走的话，他们要将那东西抢回来的几率，也就和大海捞针差不多了！一念及此，虎太邱的面色也是瞬间变得难看无比！

　　“动手！将这家伙生擒活捉了！想要得到远古之物，唯有从其身上入手了！”虎太邱脸色变化片刻后，却已经当机立断道。

　　“唰——”

　　伴随着他的喝声落下，在其身后那个唤作虎南的家伙，却已经如同箭矢一般的身上窜出，瞬间就是见到一股强悍的波动弥漫而出，而后，其一爪已经向着杜飞的头部暴轰而去！

　　“大自在轮回法！”

　　见到其扑面而来，杜飞眼眸微微一眯，下一瞬间，一道如同梵唱一般的轻柔声音，却是从其口中缓缓传出。

　　而后，与此同时，就见到杜飞的右手抬起，轻轻的想着前方拍了出去。

　　“叮——”

　　伴随着杜飞的动作，就见到，那紫玉简之上有着一道淡淡的紫色光芒闪出，瞬间在杜飞身前形成了一个半月形的晶体，而几乎在这一刻，那虎南的一拳，却已经狠狠的落到了那晶体之上！

　　“叮——”

　　伴随着一声脆响，顿时，就见到那虎南轰出的能量如同射到了一面镜子之上一般，瞬间反射而回，直接重重的落到了其躯体之上。

　　“嘭——”

　　巨响之声传出，随后，四象宫之处，众多惊愕的目光就是落到了虎南的身上，显然是想不到，这样的一幕到底是怎么发生的！

　　“好诡异的精神力！”

　　那虎南在半空中略微狼狈的稳住了身形，面色瞬间变得一片涨红，而后眼眸之中就有惊骇之色闪过。他刚才可是清晰的感觉到，自己的攻势在反射回来的时候，里面似乎多了一种奇异的力量，若不是自己反应快的话，说不定，就会被自己的攻势也给灭了！

　　“大自在轮回法？”

　　虎太邱的目光，在这一刻变得凝重无比，他死死的凝视着杜飞，片刻后，才声音低沉的缓缓道：“原来如此，看来，你成为丹宗的时候，所领悟的灵纹，就是天地九大法则之中的轮回之力了，只不过，以你的年纪，为何能够将这轮回之力，运用到这个地步……是了，我早就得到消息，你从司空屠那废物手中抢夺了一份寂灭之力的传承光团，想必，你吸收了那传承光团之后，对自己的轮回之力有所感悟了吧……”

　　闻言，杜飞眼眸之中也是闪过了一丝古怪之色，片刻后，他才一笑道：“有意思，想不到你一个妖兽一族之人，居然也了解天地间九大法则，看来，你也不是什么普通人物啊！”

　　“小子，不要在我面前嚣张，传说中的轮回之力虽然厉害，但是，仅靠你一个人，就要拦住我们这多人，恐怕是你太过天真了！”虎太邱面色再度一寒，而后冷声开口道，“所有人随我出手，我倒要看看，他这大自在轮回法，能够厉害到什么程度！”

　　虎太邱声音一落。身形却已经瞬间暴掠而出，五品巅峰武宗境的气势，瞬间令得天地都是颤抖了起来。

　　而在他身后，其他四象宫的强者一个个也是狞笑了一声，而后瞬间暴掠而去！

　　杜飞望着终于亲自动手的虎太邱，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意，而后，他深深的吸了一口气，双手印记猛的一变，而面色，在这一刻，也是瞬间苍白到了极致！

　　“大自在轮回法！轮回之晶！”


第023章 危机边缘

　　低沉的声音，缓缓的从杜飞的口中传出，而后在下一瞬间，滔天的紫色光芒瞬间就是疯狂的席卷而出，最后，竟然直接在杜飞身后之处，形成了一块巨大的晶体，晶体有八面，每一面都如同一个镜子一般，闪烁着奇异的光泽。

　　镜面之上，此刻有一缕缕阳光照射上方，而后很快的，就见到这些光线反射而出，瞬间笼罩在了虎太邱等人的身上，而后，这些光线就如同一道道丝线一般，将他们的身躯无形的囚禁在了半空之中。

　　“什么？”

　　见到这古怪的一幕，虎太邱的面色在这一刻，变得极端的难看。

　　“天地间九大法则，果然可怕……”

　　片刻后，他缓缓的吁了一口气，感应到就算是自己一时间也是没办法从这等场景之中离开以后，他狠狠的咬了咬牙，视线顿时就落到了晶体之中的那道身影之上。

　　此刻的杜飞，身形似乎微微的颤了颤，脸上隐约有几分痛苦之色闪过，不过就算如此，他依然在疯狂的催动着轮回之力。

　　见到这一幕，虎太邱似乎若有所悟，片刻后，他冷笑了一声，却已经厉声道：“所有人全力出手，将围绕自己的光线击毁，我就不信那个家伙能够坚持多久！”

　　“是！”

　　闻言，虎南等强者如同找到了主心骨一般，当下一个个都是冷笑了一声，而后极端恐怖的攻势，瞬间席卷而出！

　　“轰轰轰——”

　　一道道攻势不断的轰出，意图将围绕在自己身上的光线轰碎，不过，除了虎太邱一招之下，就将那光线彻底的毁坏之外，剩下的人，却是一招又接着一招，就仿佛无论如何都没办法破除那等封印一般。

　　轰暴了围绕在自己身上的光线之后，虎太邱的视线微微一扫，瞬间就注意到了其他人的身上。当他看到，除了自己之外，所有人都还被光线纠缠的时候，面色就是瞬间难看到了极致。

　　只不过，就算是以虎太邱此刻的状态，也是不敢贸然出手。因为，一个不妥的话，或许他没有破坏那些光线，反而是将里面的人给一掌拍死了！

　　想明白这点之后，顿时，虎太邱阴沉的目光就是瞬间落到了不远处的半空之中，在那里，杜飞身形悬浮在半空之中，体表的紫色晶体不断的散发着淡淡的紫色光芒，而他，便是此刻这一幕的罪魁祸首了！

　　“不愧是天地间九大法则之一的轮回之力，只不过，我看你的模样，也撑不了多久了吧？”虎太邱阴冷的凝视着杜飞片刻后，突然冷笑一声道。

　　“能把你们拦住，已经算是不错的战绩了！只要撑到我凌天宗的大部队来源，到了那个时候，我们不妨看看，死的人是谁！”杜飞抬起头扫了虎太邱一眼，而后却是露出了一丝略微狰狞的笑容。

　　闻言，虎太邱的眼角微微抽搐了一下，而他凝视着杜飞的视线之中，一抹杀意瞬间闪过。

　　“杜飞，你以这点微末实力，竟然能够将我们这些人尽数拦在这里，这消息传出去，定然足以让你的名声直冲罗通！只可惜，你毕竟不是罗通，你可创造不出什么神话来！”

　　“所以，你看来是等不到你们凌天宗的援兵了！”

　　话音落下，虎太邱的眼眸之中凶芒涌动，而后，就见到他身形一动，瞬间却已经化为一道流光向着杜飞所在之处扑了过来，而后他右手一挥，顿时，一只真气凝结而成的巨大虎爪，就是向着杜飞所在之处狠狠拍下！

　　“轰轰轰——”

　　巨掌呼啸而下，就连空气也是被生生的震爆了，下方的林海，瞬间化为了一片灰烬，而地面之上，却也是被崩出了道道裂缝。

　　“哼！”

　　望着那扑面而来的虎太邱，杜飞冷笑了一声，正准备再度催动大自在轮回法，但是，就是在这个时候，他的面色猛的一变，因为在这一刻，天雷丹和冰莲丹居然在他的体内失控了！

　　在天雷丹和冰莲丹失控的这一瞬间，杜飞几乎就失去了对自己身体的掌控力，原本，他可以催动轮回之力化去的攻势，在此刻，却已经变成了催命符。

　　“轰——”

　　虎太邱的一招落下，那原本覆盖在了杜飞身躯之外的八面晶体缺少了杜飞的操控，在僵持了片刻之后，就是瞬间化为了点点碎片，最后，重新化为了数十道紫色的光芒，缩回了杜飞的眉心小天地之中。

　　“放心，你不会死，但是，我会让你生不如死！”

　　见到这一幕，虎太邱也是冷笑了一声，一掌速度更快落下！

　　望着这压迫而来的一招，杜飞的深深吸了一口气，旋即嘴角露出了一抹苦笑，就连他也想不到，自己居然会落到这么一个下场！

　　只不过，虎太邱在这个时候想要对自己出手的话，恐怕事情也没有他想象那般的容易，此刻自己体内两枚天地元丹失控，外力这般蛮横的破体而入的话，很可能，最后就是同归于尽的结局！

　　而这个结局，对于此刻来说，似乎是最好的！

　　“咻——”

　　然而，就在那虎太邱的一掌在杜飞的眼眸之中急速放大，即将落到了杜飞身上的瞬间，骤然间，在远方之处，一道急速的破风之声瞬间响起，而后，就见到一道剑光从远处飙射而来，直接向着虎太邱的眉心之处落去，攻其必守之处！

　　“轰——”

　　感应到了这等攻势，虎太邱的面色也是一变，瞬间收掌，而后一拳向着那来势汹涌的剑光轰了过去！刹那之间，一道狂暴的能量劲风瞬间狂扫而出，地面之上，瞬间有一道道的裂痕不断的蔓延，连四周的山峰，都是有着几分崩塌的迹象。

　　天空之中，虎太邱望着四周的这一幕，面色瞬间变得愈发的阴沉了起来，他皱眉片刻之后，瞬间视线再度落到了方才杜飞所在之处，在那里，烟尘落下，而后，两道身影浮现在了他的面前。

　　“哦？想不到你们凌天宗的人，还真的是一个比一个嚣张啊！”虎太邱目光阴霾的望着那此刻站在杜飞面前的俏丽身影，嘴角忍不住挑起了一抹讥讽笑容。

　　“小艾，胡闹！”

　　这个时候，杜飞也是反应了过来，他此刻依然是动弹不得，只能够竭力的操控精神力平衡体内的两个大家伙，而后，他抬起头看了前方一眼之后，就是苦笑一声道。

　　“我没胡闹！”来人赫然便是小艾，此刻，她嘴角也浮现了一抹血丝，显然，挡下那虎太邱的一招，对于她来说，负担极大，只不过，此刻她依然的倔强的摇了摇头，“我若是不来的话，你不是就死在这个混蛋手里了！你若是死了！我们这么辛苦还有什么意义？”

　　“他想要我死，恐怕还没有那么容易，况且，就算我死，也会咬掉他一块骨头的！”闻言，杜飞却是咧嘴一笑道。

　　“你乱讲！我不会让你死的！”小艾咬着嘴唇道。

　　“虽然你实力不错，不过，这里这么多人，你来了也不过多了一个送死的罢了。”杜飞扫了一眼因为自己失去了对轮回之力的操控，此刻已经恢复了自由，并且一个个围绕了过来的诸多的强者，忍不住苦笑一声道。

　　“我说不会让你死！就绝对不会让你死！”小艾依然是咬着嘴唇，一字一顿道！

　　闻言，此刻杜飞也只能苦笑一声，眼前的局面，怎么看，都是死局啊！

　　“啪啪啪——”

　　虎太邱一脸古怪的凝视着这一幕，片刻后才叹了一口气道：“好情深意重的一对小情人啊！好感人的再会啊！怎么这场面之下，我看起来倒是如同反面人物一般了？”

　　“不过，既然做了反面人物，就做到底吧！小子，待我擒下这女的，让我的手下对她百般凌辱，到了那个时候，我就不怕你不说出那远古之物的下落了！”虎太邱咧着嘴，露出一丝阴寒到了极致的笑容道。

　　“虎太邱，我想，以后会有不少凌天宗的人找你麻烦的，到了那个时候，希望你还能和今天一样开心！”听到虎太邱的话语，杜飞却是冲着他咧嘴一笑，不过，那笑容却比虎太邱的笑容更加的阴沉。

　　杜飞这般表情，令得虎太邱的面色一沉，他自然知道，此刻的他，算是将凌天宗得罪死了！若是他今日不将远古之物得手的话，那么，日后就算四象宫未必也会保他！

　　“放心好了！我说过！只要你们都死了，那自然不会有人找我的麻烦的！”虎太邱森然道。

　　“就怕，你没这个机会！”杜飞也是冷笑一声，而后强行站了起来，这个时候就算拼着自爆，他也是要将小艾送走的！

　　“少爷，你听我的！”

　　小艾似乎也是明白了什么一样，她退后一步，站在了杜飞的面前，而后轻声道：“这样的局面，我还能够应付，我说过，我不会让你死的，那么，我就一定会做到！”

　　话音落下，小艾双手印记变幻，刹那之间，一股极端恐怖的波动，瞬间从其体内弥漫而出！


第024章 手段

　　“小艾！你干什么！？”

　　感觉到了这股波动，杜飞的面色一变，厉声开口道。

　　“没有干什么，只不过，既然我得到了那么强大的力量，那么，如果不在这个时候用的话，还有什么作用？”小艾回头，嫣然一笑道。

　　闻言，杜飞心口却是微微一疼，他得到过乾坤元丹，所以自然明白此刻小艾的状态。若是给她一定时间的话，她定然可以将那枚半步武圣强者的武道元丹彻底炼化，从而让自己快速成长！

　　但是，此刻小艾的选择，却是使用那些还没有炼化的力量来解决眼前的麻烦！虽然，这样做的话，应该有很大的几率可以解决这等麻烦，不过，对于小艾来说，损失却是极其大的！

　　不过，杜飞却又清楚，此刻，确实是已经没有其他的办法了，仿佛，除了这个办法之外，再也没有其他的手段，可以使得两人安然离开！

　　似乎明白了杜飞已经理解了这一点一般，小艾笑了笑，双手同时一变，一个奇异的印记瞬间变幻而出，而后，随着其手指轻点，顿时，一股极端恐怖的气息，就在小艾身上节节攀升起来。

　　小艾的气息，不断的攀升着，几乎不过几个呼吸的瞬间，其身上的气息却以有了四品武宗境，而到了这个地步，她才双手一拍，顿时就见到天际之处，有着七彩霞光浮现。

　　彩霞汇聚之处，伴随着小艾的一指点下，顿时就见到一阵七彩剑雨，瞬间倾泻而下！

　　“天霞剑阵！”

　　一声轻喝之中，天空之中呼啸而下的七彩剑雨愈发的多了起来，而那些剑雨之中蕴含的能量，却是令得虎太邱等人的面色，都是瞬间变得难看到了极致！

　　“退！”

　　见到这一幕起到了效果，小艾也不再多废话，而是一把抱在了杜飞的身上，而后不带丝毫迟疑，身形就是化为流光向着后方退去。

　　很显然，她也清楚，此刻虽然靠着使用半步武宗强者的武道元丹的关系，自己可以暂时拖住虎太邱等人，但是，想要取胜基本上是不可能的。所以，她此行的目的极端明确，那就是付出一切代价拖延一点时间，然后带着杜飞离开。

　　“这两个混账东西！”

　　虎太邱见到此刻飞快离去的杜飞和小艾两人，其面色瞬间难看到了极致，而后，阴恻恻的吼叫之声，瞬间回荡在天际之处！

　　“小家伙！你们是跑不掉的！”

　　“废话那么多！”

　　小艾哼了一声，随后也不顾杜飞一脸无奈的表情，瞬间又加快了几分速度，几乎不过瞬间，两人的身形就是消失在了虎太邱一行人的视线之中。

　　……

　　随着时间的推移，杜飞和小艾两人已经逐渐的离开了鬼域的所在之处，向着星武州的方向窜去。不过，因为此刻杜飞体内的两个大家伙都有几分失控的缘故，所以他基本是没有力气赶路，都是靠着小艾扶持，所以，这一路下来，倒是浪费了不少的时间。

　　伴随着夜色降临，小艾面色也是微微变了变，在夜晚以此刻两人的状态，若是遇到什么妖兽的话，只要没办法在第一时间解决，成为了缠斗的话，那么，相当于就是在主动将虎太邱等人引来。

　　因此，在迟疑了片刻之后，小艾才带着杜飞落到了一座悬崖峭壁的缝隙之中，随后，小艾又寻了一些蔓藤之类的之物，将缝隙的入口之处掩盖好，才算是松了一口气。

　　山缝之中，此刻杜飞的状态依然是不好，他略带几分废力的靠在了山岩之上，安静的看着忙忙碌碌的小艾，片刻之后，却是叹了一口气，低声道：“小艾，你什么时候开始，连我的话也不听了？”

　　闻言，小艾身子似乎微微一呆，随后，她飞快的将手动的事情完成之后，才回头凝视杜飞片刻道：“如果我不回来的话，你不是就要出事了？”

　　“我倒是宁可自己出事，也不想你和我一样，变成现在这个处境。”杜飞苦笑一声，“你应该知道，我，就只剩下你这么一个家人了。”

　　“我们这不是没事么？还说这些做什么？”小艾走过来，伸手揉了揉杜飞的肩膀，“好了，不说这些了，少爷你现在体内到底是什么状况。”

　　闻言，杜飞苦笑一声，也知道，这个时候是瞒不下去的了，当下，就将自己体内两枚天地元丹的状况随意的解释一下，而后才淡淡道：“原本，有宗主亲自出手，我又冲击成功，体内这两个大家伙算是暂时平衡了下来，不过，这一次因为真气消耗过大，而且，我又直接取消了对这两个家伙的平衡的关系，此刻，它们已经处于失控的边缘了！好在这状况，我也已经习惯了几分了，否则的话，说不定我现在就完蛋了！”

　　“那现在怎么办？回宗之后我会让爹爹再次出手的。”小艾一脸担忧道。

　　“回去的事情，我们就先不要考虑了，先想想办法，处理一下眼前这局面吧。”杜飞摇摇头，略微虚弱的靠在了石头上，沉默片刻后，才继续道，“我若是推测得不错的话，现在虎太邱等人应该是已经明白，那渡劫天盘不在你我手上！不过，他们一定会来追踪我们，因为，他们认为，只有我们才知道那渡劫天盘真正的下落。而同时，为了给那些手上有渡劫天盘的天狼峰弟子争取时间，我们也必须将虎太邱一行人继续拖住……所以，我们的时间不多，恐怕，为了防止他们一怒之下，去找那些普通弟子的麻烦，我们必须得想办法将他们继续拖住。”

　　“那我出面引开他们？”闻言，小艾想了想道。

　　“那怎么行？”杜飞笑了笑，“现在我们做这件事情，就是为了我在天狼峰那点可怜的名头，若是这事情让你做了的话，那还有什么意义？”

　　“那少爷你的意思是……”小艾略带迟疑道。

　　杜飞思索了片刻后，才咬了咬牙，道：“小艾，这一次，可能要对不住你了。”

　　“少爷你的意思是……”小艾闻言神色一动，似乎明白了什么一般。

　　“现在的我，精神力要竭力用来平衡体内的两个大家伙，给我一点时间的话，应该可以勉强控制住。然后我会想办法恢复武道实力，不过，就算是恢复了过来的话，仅仅靠武道之力，绝对是抗衡不了虎太邱等人的，所以，我需要你得手的那枚半步武宗的武道元丹……虽然，我知道这对你来说，极其不公平，但是，为了我们的目的，却必须如此……”杜飞带着几分迟疑的缓缓开口道。

　　“我明白的。”小艾伸手掩住了杜飞的嘴唇，“只是，你现在的身体，再贸然借用外力的话，能不能支撑得住？”

　　“撑不住，也要撑！”杜飞咧嘴一笑，“你也不用担心，你也不想想，三年前你家少爷我，可是一个什么都不会的废人，现在还不是一步步走来，而且成为了九州之战的榜首，天狼峰的核心二师兄！你也要相信我，这一次，我定然会让那头病猫，哭都哭不出来！只不过，我这么做的话，却委屈了你，原本，有那东西的话，你的修炼速度，可以大幅度的提升的。”

　　“没事的，我的东西给少爷拿去，我愿意。”小艾闻言摇摇头，而后，她微微一仰头，手中的印记缓缓的变幻了起来，而后，随着她最后一个印记落下，顿时，在她口中一枚半透明的武道元丹，缓缓浮现。

　　此刻，这枚武道元丹比起当日小艾刚得到的时候，明显是虚弱了几分，显然，刚才为了对付虎太邱等人，小艾也是已经付出了一定的代价。

　　见到小艾已经将那武道元丹取出来了，杜飞也知道，此刻若是继续废话下去，就是矫情了。

　　当下，他一伸手，将武道元丹拿到了手中，而后才笑了笑道：“既然如此的话，就要麻烦你为我护法了！”

　　“少爷尽管放心便是了！”小艾笑了笑，一脸平静。

　　闻言，杜飞点了点头，旋即，他不再有丝毫的迟疑，而是一张嘴，一抛手，顿时就将那武道元丹塞进了自己的口中，同时，他强忍着浑身剧烈的疼痛，却已经双手印记飞快的变幻了起来。

　　刹那之间，一股强悍的真气波动瞬间遍布杜飞全身，在将两枚天地元丹压制了几分的同时，一股股强悍的波动，也是缓缓的从杜飞的体内弥漫而出。

　　这样的一幕，令得小艾眉头微微一皱，刚想要出手掩盖这等波动，但是，杜飞却如同有所察觉一般，微微的摇了摇头。

　　“少爷，你是想要故意给虎太邱等人留下一点线索么？”见到这一幕，小艾倒是瞬间就明白了过来，当下，她也不再多说什么，而是在杜飞的身边盘膝坐下，而后略带几分迟疑的注视着山缝之外。

　　杜飞这等行为，虽然是不得已而为之，但是却难免有几分危险，现在的问题就是，在那虎太邱等人寻来之前，他真的赶得及么？


第025章 废！

　　在这等状况之下，一夜的时间，缓缓的流逝而去。

　　当第一缕晨辉撕裂天空，照耀在山脉之上的时候，一夜修炼的杜飞已经缓缓的睁开了眼睛，在这一刻，他的气息似乎变得愈发的深幽了起来一般。

　　“少爷，成功了？”小艾见到醒过来的杜飞，忍不住开口道。

　　“算不上成功，只不过是借助那枚武道元丹的能量，让自己恢复到了巅峰状态罢了。至于那枚武道元丹，怎么可能那么快炼化，不过，需要的时候，我自然懂得怎么做。”杜飞笑了笑，轻声开口道。

　　“好了，不要多说什么废话了。”杜飞突然抬起头，视线注视着山缝之外，在那里，他可以感应到一股不断靠近的凌厉气息，“看来，那些人终于也是发现我们到底藏在哪里了啊！待会儿开始战斗之后，这一次，你一定要先离开！而我这一次，一定会活着回来，你不要留在这里拖我的后腿，明白吗？”

　　闻言，小艾微微一呆，眼眸之中闪过一丝倔强之意，不过，在杜飞眼神的注视之下，她最终只能无奈的点了点头。

　　“乖，这才是好宝宝嘛。”杜飞一笑，伸出手揉了揉小艾的脑袋。

　　……

　　蔚蓝的天空之上，十数道身影悬浮天际，狂暴的真气不断的从他们的体内弥漫而出，而此刻，他们的目光之中都是充满了阴沉之色，皆是面带杀意的凝视着面前那道悬崖峭壁。

　　“杜飞！做了一晚上的乌龟，还不想冒头么！？”

　　虎太邱双手负在身后，目光阴寒的凝视着面前的悬崖，在这里，他可以清晰的感应到杜飞的气息，只不过，以他的身份，定然不可能下去搜索。只不过，就算是如此，他话语里面的杀意和怒火，却是无论如何也掩饰不了的！

　　“呵呵，虎太邱，你果然是妖兽化形而成的，这鼻子，依然和你妖兽时期有得比啊！我看你的本体不是虎，而是狗吧？”

　　轻笑之声，也是在此刻从悬崖之上传出，而后就见到两道身形从悬崖中暴掠而出，而后落到了悬崖之上，赫然便是杜飞和小艾两人了。

　　现身出来的瞬间，杜飞的视线也是瞬间在四周扫了一圈。

　　很明显，经过了一夜的搜索之后，眼前这些强者，已经比起昨日的时候少了许多许多了，基本上，在场的都是四象宫的强者了。只不过就算是如此，这四象宫的阵容，也是不可小嘘的！

　　除了那带头的虎太邱之外，昨日的虎南也在场，而其他四象宫的强者，实力似乎也是极其不弱！

　　一个五品巅峰武宗境强者，一个五品高阶武宗境强者，剩下的，则是十多个五品低阶、五品中阶武宗境的强者！

　　如此阵容，就算是杜飞早就有了心里准备，此刻也是忍不住叹了一口气！这些年来，类似的场面他也见过不少了！但是却不得不承认，这阵容，确实极端的庞大啊！

　　站在杜飞身后的小艾，望着这一幕眼眸之中也是闪过了一丝担忧之色。虽然他知道，杜飞的手段远超他表现出来的实力，但是不管怎么说，他只有六品低阶武宗境的实力！如此实力，要应付虎太邱一人，已经有几分勉强了！更何况，这里还有这么多的强者！

　　“小子，今天我不会再给你逃窜的机会了！”虎太邱目光森然的凝视着杜飞，缓缓开口道，“乖乖交出那远古之物，我还能够让你们做一对同命鸳鸯，否则的话，今日你们就知道，什么叫做求生不得，求死不能！”

　　话语说到了最后，虎太邱的面容已经狰狞到了极致，显然，他心中的怒火也是沸腾到了极致，而他话语里面的冰寒杀意却如同刀锋一般，令得天地间的温度都是瞬间降低了一些。

　　杜飞面色平静的注视着这一幕，片刻后，才微微侧了侧头，一笑道：“走！”

　　闻言，小艾的贝齿忍不住咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝迟疑之色，眼下这等局面，就算她对杜飞信心十足，实在也是不敢单独留在他这里啊！

　　“要不我留下帮你拖延那些家伙，等到你对付了虎太邱之后，才……”小艾迟疑片刻后，低声开口道。

　　“听话！”

　　然而，他话还没说完，杜飞已经偏过头，凝视着她轻声道。

　　望着杜飞平淡的视线，小艾的手也是微微的紧了紧，这是她第一次从杜飞的身上感觉到一股怒意，这么多年来，还是第一次，她知道，自己若是不离开的话，杜飞这一次真的会怒了！

　　“你自己小心，我会以最快的速度，把爹爹他们带来的！”

　　小艾迟疑了片刻之后，终于是深深的吸了一口气，眼神复杂的看了杜飞一眼，然后毫不迟疑的转身离开。

　　“少爷，你若是死了的话，那么，我一定会下去陪你！”

　　在小艾转身的瞬间，清淡而又坚决的声音，瞬间传入杜飞耳中。

　　“你家少爷，可没有这么容易死啊！”闻言，杜飞却是笑了笑。

　　“怎么？又想要在我面前上演亡命天涯的大剧了？虎南，拦下来！”后方的虎太邱见到这一幕，却是冷笑一声道。

　　“是！”

　　其喝声一落，那虎南却已经冷笑着一跺脚掌，身形瞬间就化为了一道流光，向着小艾所在之处追了过去。

　　“唰——”

　　然而，就在他身形刚掠出的瞬间，一道人影却是鬼魅一般的出现在了他的面前，而后，一拳携带着一股极端恐怖的劲风，就是想着他的面门之处砸落！

　　“找死么！”

　　那虎南有五品高阶武宗境的实力，此刻见到杜飞出手阻拦，当下就是冷笑一声，手掌一拍，顿时掌心之中携带着奔雷，就迎着杜飞的拳峰拍了过去。

　　“轰——”

　　两人的拳掌相接的瞬间，一股轰响之声，瞬间就弥漫天际，而同时，一股极端惊人的劲风涟漪，也是疯狂的自天空之处席卷而开！

　　两人拳掌就这般狠狠的抵在了一起，而那虎南狞笑声中，浑身雷光肆掠，顿时，一道道奔雷就是瞬间向着杜飞的手臂之处缠绕而去，显然，是想要靠着这些雷霆将杜飞彻底击溃！但是，他脸上的狞笑还没有彻底的展开，突然间，却是尽数化为了一股惊愕之色！因为他发现，在自己的雷霆弥漫而出的时候，不但没有取到丝毫的效果，杜飞的身体还仿佛是一个无底洞一般，不断的将他的真气吸了过去！

　　“这个小子，有古怪！”

　　虎南也是战斗经验极端丰富之人，瞬间已经明白，自己这等手段定然对于杜飞没有半分作用，当下，他就是准备抽身而退。

　　然而，就在他想要抽身而退的瞬间，杜飞却是突然咧嘴一笑，右手化掌，却已经瞬间抓在了前者的手腕之上。

　　“你爽够了，也该换换我了吧？”

　　伴随着话音落下，杜飞的左手已经飞快的抬起，而他的左手手臂之上，瞬间也是覆盖上了层层的七彩水晶羽毛，特别是他的手指之处，此刻却瞬间化为了一只七彩的凤爪。

　　“大天凤指！”

　　伴随着一声轻喝，杜飞左手已经猛的落下，直接狠狠的向着虎南的心脏位置一指点下！

　　杜飞的这一指速度极快，就连那虎南在这一刻，也因为杜飞这一照面之下的杀招而瞬间浑身冷汗，旋即，他体内的真气就是疯狂的涌动了起来，而后在其身上直接形成了一道武宗环！

　　“叮——”

　　大天凤指就这般狠狠的落到了那虎南的武宗环之上，那种可怕的破坏力，在此刻尽显无疑！毕竟，这可是白帝亲传的武技，虽然杜飞也确定不了天凤不灭经的确切等级，但是，绝对是圣级无误！

　　“嘭——”

　　几乎不过一眨眼的功夫，那看似强悍的武宗环之上，瞬间就崩裂出了一道道的裂痕，最后轰的一声，就是被大天凤指直接洞穿。

　　不过，这武宗环虽然没办法拦住杜飞的这一招，但是却也令得杜飞的动作慢了这么一会儿，而虎南则是趁着这么一会儿的功夫，身形瞬间向着一侧退去，只不过，因为他右手手腕还被杜飞抓着的关系，此刻却也只能退出两步罢了！

　　两步刚退，那一道大天凤指，却已经快若闪电的轰在了其肩膀之上！

　　“嘭——”

　　狂暴的力量，直接在虎南的肩膀之上倾泻而出，那可怕的力量，直接将他整个身躯如同炮弹一般的向着后方震飞。而因为他的手臂被杜飞抓着的关系，其肩膀之处，手臂和肩膀瞬间分开，而后，就见到其肩膀处，血水如同雨一般的瞬间喷发而出。

　　虎南的身躯就这般狼狈的在半空之中退了数十步，而后，他才一侧头，望着此刻已经断掉的手臂，脸色瞬间变得有几分茫然。但是很快的，这等茫然就是被狰狞所取代，他实在无法想象，自己为何在一个照面之间，就被杜飞废了一臂！？

　　“小崽子！我要杀了你！”

　　虎南双眼瞬间变得一片通红，身躯再度向着前方扑出！


第026章 意料之外

　　“唰——”

　　这一次，虎南的身躯却已经化为了一道血光，向着杜飞所在之处直接扑了过去，那等模样很明显，是恨不得将杜飞一把捏碎。

　　“哼！”

　　然而，在他身形闪来的时候，杜飞的身形一动，却已经出现在了他的面前，而后右手抬起，七彩水晶羽毛瞬间覆盖其上，随后如同一柄利剑一般，直接撕裂了空气，毫不客气的狠狠落到了虎南的身躯之上！

　　“咚——”

　　低沉的闷响之声响彻而起，那直扑而来的虎南，这一次他身躯直接被杜飞一巴掌向着下方拍了下去，而后狠狠的陷入了地面之上。

　　“想要杀我！这点本事，恐怕不够吧？”

　　杜飞一巴掌将那虎南甩飞了之后，却没有继续追杀下去，而后抬头望着此刻面色阴沉到了极致的虎太邱等人，微微一咧嘴开口道。

　　虎太邱扫了一眼此刻挣扎着爬起来的虎南，心中确实是掠过了一丝惊异之色，对于后者的实力，他可以说是极其清楚的，不过就算他也没有想到，以后者的实力，这个杜飞居然能够在一个照面之间就将他打成这个样子！虽然说，这有点出其不意的成分在内，但是，能够做到这一点，却已经说明他不管是本事还是心性，却已经是上上之选了！

　　“你的真正实力，确实比你表现上的实力强多了！九州之战榜首，天狼峰核心二弟子，名不虚传……只不过，你不会真的认为，靠着这些东西，你今天就能够脱身吧？”虎太邱冲着杜飞淡漠一笑，而后缓步走出，在他一步步跨出的瞬间，一股股极端强大的波动，也是徐徐的从其体内弥漫而出，而他身躯之中蕴含的波动，比起那贪狼老怪似乎还要强上几分。

　　在这等强悍的波动之下，就连杜飞的呼吸，似乎都是微微一涩，而后，他的眼神就是逐渐的变得凝重了起来。这个虎太邱，无论怎么看都是绝对不好对付的人物啊！比起他来说，不知道强悍了多少倍啊！

　　“在我面前，无论你怎么挣扎，最后的结局，都是一样的……小杜飞，你何必这么辛苦？”虎太邱缓缓抬手，伸手食指在自己的喉咙之上轻轻一划，比了一个割喉的姿势，“现在将远古之物的下落说出来的话，我还能够给你一个痛快！不要想太多，无论如何，你都是逃不掉的！”

　　“宫主，将这个小畜生抓住以后，让我好好的招待他一下，我要把他身上的肉一口口的咬下来！”满身鲜血的虎南，此刻也是极端狼狈的从地面之上爬了起来，踉踉跄跄的来到了半空之中，显然，在刚才杜飞那等手段之下，他基本是失去了战斗力了，因此，此刻他的视线阴毒到了极致，似乎恨不得将杜飞一口吞下一般！

　　“没事，看他这个样子，也不肯乖乖的将那远古之物的下落说出来的，拿下他之后，审问的问题，就交给你了！”虎太邱闻言却是笑了笑，旋即他轻轻拍了拍手，却已经缓步向前，而随着他的动作，他身后那些强者瞬间都是四散而开，顿时将杜飞所有的退路尽数拦截了！显然，这一次虎太邱的准备亲自出手了，而他在出手的时候，就没有半分想要让杜飞能够逃窜的打算了！

　　杜飞瞳孔微微收缩的望着此刻步步靠近的虎太邱，他自然明白，靠着自己此刻的实力，虽然能够将那虎南击伤，但是，想要对付这个虎太邱的，无疑是痴人说梦！就算当日的贪狼老怪，也无非是被自己吓跑罢了！而这虎太邱，可不是随随便便就能够吓到的人物！想要从他手下逃生，不付出一些代价，是绝对不行的！

　　就这般凝视着虎太邱片刻之后，杜飞缓缓的吸了一口气，一股戾气就是从其眼眸之中闪掠而出，而后，他双手飞快的变幻了几个印记，而脸上，却是浮现了一抹堪称疯狂的笑容。

　　“虎太邱！你想要跟我动手……你最好也做好将命留在我手下的准备！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的声音落下，其双手印记猛的一凝，刹那之间，他的体内就传出了什么东西破碎的声音，而后，一股狂暴的力量，瞬间就涌现杜飞全身。

　　“轰——”

　　一道能量光柱瞬间从杜飞的身上飙升而出，而后如同射线一般，直冲天际。

　　“这是……炼化武道元丹么？”

　　虎太邱的眼力毕竟不凡，几乎是瞬间就看出了杜飞到底在做什么，只不过，此刻他脸上却没有半分惊色，而是略带古怪的摇了摇头，道：“无知的家伙，虽然我也不知道，你去哪里搞到了这一枚最少有四品低阶的武道元丹来，但是，你应该是知道的，想要炼化一枚武道元丹，需要的是找一个地方闭关慢慢炼化，用水磨的功夫，将那武道元丹之中的能量慢慢吸收，但是，你此刻却直接破坏了那武道元丹，想要靠着这等手段，一次性的将武道元丹里面的能量吸收，这种行为，和痴人说梦，也没有太大的区别了！”

　　“这个自以为是的小子，现在看来，说不定我们都不用动手，他就会死了！”一侧之处，虎南见到这一幕，却是冷笑一声道。

　　“我们现在还不能让他死，适当的时候，我会出手，让他生不如死！”虎太邱摇了摇头之后，轻轻一笑道。

　　闻言，虎南等人都是点了点头，这杜飞这般做，基本上相当于自缚双手，来到他们面前，连反抗的力气都失去了，这样的对手，他们可不会惧怕分毫的！

　　“没有三两三，我又怎敢上梁山……你们的眼力不错，我现在使用的东西，确实是武道元丹，而且，还是半步武圣强者的武道元丹，只不过，这些力量虽然狂暴，想要对付我，却似乎还差了那么一点点啊！”

　　杜飞轻笑了一声，而后双手飞快的在身前变幻着印记，刹那间，七彩的水晶羽毛瞬间覆盖他的全身，直接化为了一套水晶战甲。

　　“天凤甲！”

　　“天凤不灭体！”

　　低沉的冷喝之声，在杜飞的心头响起，而顿时，这两招都是瞬间被他催动到了极致，而伴随着天凤不灭体的催动，杜飞体内狂暴的能量却仿佛找到了一个宣泄点一般，放弃了在经络之中继续乱窜，而是向着他的肉体压缩而去，而同一时间，杜飞还咬牙变幻着手印，让那些破体而出的能量体飞快的收回了体内。

　　只不过，要做到这点显然是极难的，在破题体出的能量体缩回体内的瞬间，杜飞的肌肤变得一片苍白，七窍之中，仿佛随时都有东西要喷发而出一般。

　　“我倒要看看，你今天准备怎么死！”虎太邱见到这一幕，眼眸之中的冷笑之意却更浓了几分，很明显，此刻这个杜飞所做的一切，都有几分自寻死路的成分在其中。

　　“给我炼！”

　　杜飞却如同没有听到虎太邱的话语一般，双手印记一变，体内的天凤不灭经飞快的运转了起来，开始疯狂的炼化那些能量。

　　“不够！给我再练！”

　　杜飞双手印记再变，灭运诀也在此刻飞快的运转了起来。

　　“还是不够！玄阴诀！”

　　杜飞双手继续变化，体内的第三套的功法瞬间运作了起来。

　　好在，对于这三套功法杜飞都是熟悉无比，所以运行起来的时候，这三套功法倒是不会彼此冲突，同时也令得杜飞体内狂暴的能量变得缓和了几分。

　　“这样还不够！轮回灵纹！给我转！”

　　又坚持了片刻之后，杜飞突然猛的一咬牙，此刻也顾不上对两个大家伙的继续镇压，而是放开了眉心小天地之中的轮回灵纹，任由它开始疯狂的吸收能量。

　　借助着这最后手段的用出，杜飞体内狂暴的能量开始逐渐的平静了下来。但是，这种平静也不过是相对的罢了，此刻杜飞体内的真气量之大，已经到了一个无法想象的地步。虽然说，在这之后，杜飞定然会付出极大的代价，但是很明显，此刻的他，拥有的力量却绝对超乎任何人的想象之外！甚至，在这一刻，他体内的力量已经能够和虎太邱等人抗衡了！

　　好在杜飞这些年来，奇遇不少，不但有轮回灵纹这等神物，更修炼号称不灭之体的天凤不灭经，否则的话，在他刚做出这等事情的瞬间，等待他的，却已经是肉体炸裂的结局了！

　　感受到了体内这等暂时性的平衡，杜飞直接无视了那种经络和丹田的刺痛之感，而是缓缓的抬起头，凝视着虎太邱等人，眼眸之中，有着七彩光芒流溢。

　　“怎么？虎太邱，你准备好了么？”

　　“这个小混蛋！”

　　见到杜飞不过瞬间就将那武道元丹之中的能量彻底压制了下去，而且瞬间实力暴涨，虎太邱的面色也是变得极端的阴沉！而在这等阴沉之中，还有着一丝说不清道不明的恐惧，就连他也想不明白，这家伙，到底是怎么做到这一点的！？


第027章 困兽之战

　　虎太邱眼神不断的变幻着，在心中，隐约间却是浮现了一抹忌惮之色。这几日来，这杜飞的种种表现，都是令得他心中不安，这个变态的家伙，若是任由他继续成长下去的话，日后成就定然不可想象。

　　望着此刻杜飞那凶气弥漫的脸，不知道为何，虎太邱却是瞬间想起了当日罗通成名的那一战！这些天狼峰的弟子中，为何总是能够出现一些逆天的变态人物！？

　　“绝对不能让他活下去，绝对不能让凌天宗出现第二个罗通！”

　　一念及此，虎太邱心中的杀意瞬间取代了仅存的一丝理智，而目光一闪之后，其眼眸之中杀意暴涌而出，而后就见到他身形一动，直接诡异的消失而去。

　　杜飞脚踏虚空，望着此刻瞬间消失的虎太邱，他微微一咧嘴，双臂同时一震，刹那之间，就见到一对七彩水晶羽毛组成的巨翼，瞬间缓缓的在其身后延展而开，而同时，一股股风雷之力，也是瞬间涌现其全身上下。

　　在身后的凤翼微微煽动的同时，杜飞右手握拳，却已经一步踏出，下一瞬间，直接一拳狠狠的向着前方某处空间所在之处砸了过去。

　　“嗤——”

　　杜飞的这一拳，携带着极端恐怖的力量，仿佛瞬间撕裂了空间一般，带着一道尖锐无比的声音，瞬间呼啸而去。

　　“咚——”

　　下一瞬间，在杜飞一拳砸落的地方，一只拳头也是瞬间诡异的浮现，直接携带着一股极端恐怖的凶悍波动，和杜飞的一拳正面轰在了一起！

　　如同闷雷一般的声音，瞬间在天空之上传荡而开，狂暴得如同飓风般的能量波动，瞬间疯狂的席卷而开，直接令得下方的林海瞬间被压倒一大片，而周遭的山峰在这一刻也是瞬间崩裂而开，巨石不断的滚落。

　　“嗤——”

　　两道身影，几乎同时从拳峰相撞的地方倒射而出，看那模样，这两人似乎都是拼得不分上下！

　　借助着半步武宗强者的武道元丹之中蕴含的能量，杜飞竟然能够以武道之力，和五品巅峰武宗境的虎太邱相抗衡！

　　“不愧是五品巅峰武宗境强者！”

　　杜飞的身形稳在了半空之中，随后抬起头，冲着虎太邱咧嘴一笑。

　　正面抗衡的时候，他才明白，五品巅峰武宗境所具备的到底是何等程度的力量！若不是他此刻体内有武道元丹的能量做支撑的话，恐怕自己，根本就不是这个虎太邱的一合之将！

　　虽然，杜飞全力以赴的时候，能够战胜五品高阶武宗境强者！但是，真正遇到五品巅峰武宗境强者的时候，就算全力以赴，估计也就没有太大的用处的。毕竟不是每个人都是贪狼老怪，会被你几句话给吓跑。

　　“小子，看来我倒是真的不能继续让你活下去了！以你五品低阶武宗境的实力，竟然能够抵御住我的一击，此事传出去，已经足够你自傲了！”

　　虎太邱森然一笑，而后手掌一握，刹那间，澎湃的真气瞬间汇聚而来，直接在他手上凝结成了一杆金色的长枪，长枪之上，狂暴的波动不断的弥漫而出。

　　“咔嚓——”

　　虎太邱的身形在下一瞬间闪电般的掠出，而手中的长枪却是直接化为了道道枪影，如同狂风暴雨一般，瞬间向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“唰——”

　　然而，就在虎太邱的枪影还没落到杜飞身上的时候，后者身后的凤翼已经一扇，身形瞬间就直接消失而去。

　　“啊！”

　　然而，就在杜飞身形消失的刹那，虎太邱就听到身后传来一阵极端凄厉的惨叫之声。他急忙回头之间，却见到杜飞已经一掌穿透了一个大概有五品中阶武宗境实力的四象宫强者的胸膛，将其心脏一把捏碎。

　　“唰——”

　　随手解决了一个人之后，杜飞抬头冲着虎太邱咧嘴一笑，而后身后的凤翼再动，瞬间就向着另外一个四象宫强者扑出。

　　在确定自己一时间没办法和虎太邱分出胜负之后，杜飞就明白，自己此刻要做的时候，就是清场，只有将这些虎太邱带来的强者尽数解决了，那么他才有时间慢慢和那虎太邱纠缠下去！

　　另外一位四象宫强者见到杜飞出现在了自己的面前，他的眼眸之中却是浮现了一抹恐惧和凶悍混杂的神色，不过，他却没有倒退半分，而是手握长枪，一声厉喝，就向着杜飞扑了过来。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　面对这一幕，杜飞却是右手一挥，掌心抵在了那枪尖之上，顿时就见到长枪寸寸崩断，而后杜飞的一掌，瞬间携带着风雷，狠狠的落到了那强者的脑袋之上，将其脑袋如同西瓜一般轰暴！

　　漫天红白之物飞舞，令得其他的四象宫强者，一个个都是瞬间一脸惊骇的望着这一幕，这一刻，就算是他们这些手下冤魂无数的家伙，此刻一个个心中也是涌现了一抹寒意。

　　这个叫做杜飞的家伙，怎么比他们还狠！？

　　“小崽子！老子今天不把你碎尸万段，老子就不姓虎！”

　　虎太邱望着一眨眼之间，自己的两个手下就被杜飞解决了，当下眼眸之中瞬间一片赤红，而后，充斥着暴戾味道的声音，瞬间在天空之上滚滚而动！

　　虎太邱在这一刻，彻底的暴怒了起来！

　　“轰——”

　　狂暴的真气，瞬间在虎太邱的体内铺天盖地的席卷而开，而后，他双目异常狰狞的凝视着杜飞，而后右手一甩，手中的真气长枪瞬间脱手而出，直接洞穿了虚空，快若闪电的向着杜飞所在之处暴轰而去！

　　那长枪的速度极快，几乎瞬间便是笼罩住了杜飞所有退路，逼得他此刻也没办法继续对那些四象宫强者出手，而是猛的一转身，手中印记飞快变化，而后一指狠狠的点出！

　　狂暴的力量，在这一刻也是瞬间从杜飞的置身之处呼啸而出，而后，四周的空气也是在那无形的力量之中，被尽数震爆而去！

　　“嘭——”

　　两道攻势再度重重的撞在了一起，刹那之间，极端惊人的力量波动，就是伴随着巨响之声疯狂的传荡而开，而杜飞的身形一震，身躯就是擦着空气急速的退了数十步，而在背后的凤翼飞快的舞动了片刻之后，才算是勉强稳住了身子。

　　而这一次，杜飞的眼眸之中，也是闪过了一抹凝重之色。他和虎太邱之间的实力差距毕竟是太大了几分，即便是此刻他运用了半步武宗强者的武道元丹之力，令得自己的实力暴涨，但是和虎太邱相比之下，毕竟还是有这一定的差距的！若是自己用普通手段想要从其手中捞到好处的话，倒是有几分痴人说梦的感觉。

　　“虎南，率众和我一起出手，宰了这个小子！”虎太邱此刻也是略微冷静下来，已经明白，若是继续这般下去的话，自己的人马迟早被这个家伙一个个吞了，与其这样，倒不如所有人一起出手，将这个家伙解决了！相信有自己主持，再加上这么多人一起出手，今日这个杜飞手段再多，估计也是死定了！

　　“是！”

　　虎南闻言，也是咧了咧嘴，点点头道，而后，他带着几分阴毒的凝视着杜飞。只不过，此刻虎南的眼眸之中，也是有着一丝淡淡的惊惧味道，因为，杜飞先前轰杀了那些四象宫强者的架势，实在是令得他记忆深刻！

　　至于其他的四象宫强者，在对视了一眼之后，一个个也是小心翼翼的缓步上前，此刻的他们，实力和杜飞已经有了一个极大的区别，不过，在这种情况下，他们若是不出手，还继续分开的话，下场估计就和刚才那两人异样了！所以，这些家伙就算是内心恐惧，此刻也是不得不向前的了。

　　“动手！”

　　见到所有人尽数做好了准备，低沉的厉喝之声，瞬间就从虎太邱的嘴中传出，而后，就见到其身形率先闪掠而出，右手一握，一柄金色长枪再度浮现，而后携带着一股足以开山裂海的恐怖波动，极端刁钻的向着杜飞的面门之处落去。

　　而就在虎太邱出手的同时，虎南也是一挥手，顿时就带着四周的四象宫强者一起联袂出手，刹那之间，天空之上杀气纵横，直接将杜飞整个人都是尽数笼罩在了其中！

　　杜飞的目光不断的闪烁着，此刻四面八方扑面而来的庞大压力，令得他面色凝重到了极致，面对这等阵容，若是他稍微露出半分破绽的话，那么，那下场定然是死无葬身之地！

　　一念及此，杜飞双手印记一变，背后的凤翼，瞬间疯狂的扇动了起来，而同时，狂暴的风雷之力，也是不断的蔓延而出！

　　“月狼玄天鼎！天鼎裂空！”

　　在身上的能量迸发而出的瞬间，杜飞手中印记一凝，一面从远古时期召唤而来的古朴大鼎，就是浮现在了他的头顶之处，而后他双手连拍，顿时一道道的能量，就是被他瞬间打入了大鼎之中。

　　而伴随着他的动作，大鼎之中灰色的能量体飞快的凝聚着，而后，一道道蕴含着极端恐怖的破坏力的灰色光束，就是瞬间暴掠而出，和扑面而来的各等攻势，瞬间正面相撞！


第028章 斩杀虎南

　　“砰砰砰——”

　　狂暴的能量波动不断的在半空之中席卷而开，不过，因为杜飞以一对多的关系，所以，这天鼎裂空的威力也是被分散了许多，所以，倒是再也没有取得往常那种颠覆性的战果。

　　“唰——”

　　不过，杜飞显然也是没有天真的以为，此刻自己可以这般轻易的将虎太邱等人击败，因此，在灰色光束向着四面八方暴掠而出的瞬间，他的身形却是猛的一闪，脚踏九霄凌云步，刹那间就出现在了虎南的身后之处。

　　这群人中，虎太邱的实力是最为强悍的，给杜飞的威胁也最大。而后，就是这虎南，虽然他已经被杜飞废了一臂，但是他的整体实力在这群四象宫的强者之中，应该可以算得上是第二，他可以说是这些四象宫强者之中，除了虎太邱之外，唯一一个能够带给自己巨大威胁的家伙了！所以，杜飞也明白，先解决了这个家伙的话，那么要解决其他人，应该也是不难的了！

　　“哼！”

　　那虎南也不是什么蠢货，一见到杜飞闪到了身后，就知道对方是想要将自己解决，当下，他仅存的左手一拍，顿时就掌心之上再度有狂暴的雷霆之力弥漫！

　　“吞雷掌！”

　　狂暴的雷霆疯狂的凝聚之中，而后一声厉喝从那虎南的口中传出，随后就见到他猛的一侧身，一掌已经携带着极端恐怖的速度，向着杜飞的面门之处狠狠的拍了过去。

　　见到这虎南吃了一次亏之后，居然还不学乖，依然使用雷霆之力对付自己，杜飞也是冷笑了一声，当下，他也如同之前一般，并不变招，而是右臂抬起，再度一指狠狠的点了下去！

　　“大天凤指！”

　　低沉的厉喝之声，令得虎南的瞳孔猛的一缩，刚才在杜飞这一招之下吃的大亏，实在是令得他记忆深刻！只不过，在这等情况下，虎南也知道自己退不得！若是退了半步的话，那么他的下场只有一个死字！若是自己抢先一步将杜飞一掌拍死的话，存活几率还是不小的。

　　因而，在这一刻，虎南也没有退后半步，而是在瞳孔收缩的同时，下一刹那，一掌直接穿过了杜飞的指影，硬生生的拍在了杜飞的胸口之处。

　　嘭！

　　在虎南的一掌拍到了杜飞身上的同时，杜飞的一指，也是狠狠的点在了他的胸口之处。几乎刹那之间，一股肉眼可见的能量波纹就是瞬间爆发而开，周遭的空间，都是因为这一股骤然间出现的力量，生生扭曲到了极致！

　　虎南的面色在自己的一掌落到了杜飞身上的同时，就是瞬间变得难看无比起来，此刻的他，再一次发现，自己的雷霆之力，如同石沉大海一般，就这般被杜飞的身躯尽数吸收了！

　　“噗哧！”

　　而几乎在同时，杜飞的一指也是狠狠的点在了虎南的胸口之处，刹那之间，后者就是面色一红，一口鲜血瞬间狂喷而出，而其胸口也是瞬间塌陷了下去，身形狼狈到了极致的倒射而出。

　　一指再度将虎南重伤，杜飞此刻却没有半分欣喜的感觉，因为，在他和虎南动手的这电光火石之间，虎太邱和其余的四象宫强者已经联手攻来，那异常凶悍的攻势，瞬间就笼罩住了杜飞周身要害之处。

　　显然，刚才不过一瞬间的功夫，他们已经将杜飞的攻势尽数挡了下来了，那么接下来要做的，自然是将杜飞彻底轰杀。

　　“小子！你完蛋了！”

　　虎南显然也是见到了这一幕，所以，他虽然还是在喷着鲜血，但是依然抬起头冲着杜飞狰狞一笑道。

　　“呼——”

　　杜飞的目光，也是瞬间一阵闪烁，望着距离自己不远之处，此刻气息委顿的苏南，他自然清楚，唯有彻底的斩杀了对方之后，自己才拥有破局之力！否则的话，就算自己继续保持这等战斗力，在这些人的联手之下，下场依然会是极端凄惨！

　　既然如此的话，倒不如拼了！

　　“哼！”

　　杜飞冷哼了一声，浑身上下的七彩光芒瞬间爆发而来，而后就见到，密密麻麻的七彩水晶羽毛瞬间遍布其浑身上下，而后将他整个人包围在了中间，而这些水晶羽毛也是飞快的变幻着，最后直接形成了一方七彩的玉玺，将他整个人笼罩在了其中！而玉玺之上，此刻有着天凤图纹浮现。

　　“天凤封天镇！”

　　七彩玉玺，就这般瞬间将杜飞整个人笼罩在了其中，而几乎在同时，虎太邱等人狂暴的攻势，也是瞬间呼啸而止！

　　“铛铛铛铛——”

　　刺耳的声音，在接触的瞬间爆发而开，而这杜飞第一次使用出来的天凤封天镇，在这一刻却是完全的展现出了它的力量！那如同无边无际一般的攻势落到了七彩玉玺之上，居然没有令得它瞬间崩裂，而只是浮现了一道道的裂痕！

　　裂痕，以一种极端快的速度蔓延着，到了最后，终于嘭的一声生生炸裂而开。

　　而就在这天凤封天镇炸裂而开的瞬间，杜飞的身躯居然借助着这股推力，身形瞬间暴掠而出，一闪之下，就是直接出现在了虎南的前方。

　　“看来，完蛋的人，似乎是你啊！”

　　杜飞目光阴寒的注视着面色瞬间变得极端难看的虎南，脸上却是浮现一抹漠然的弧度。

　　“我倒要看看，你如何杀我！”

　　即便此刻已经处于崩溃的边缘，但是这虎南也不是什么普通人物，他自然知道，只要能够坚持一瞬间的话，那么就算杜飞如何强悍，在虎太邱等人追杀过来的时候，他也是只有死路一条！所以，自己要做的事情很简单，那就是拖延时间！

　　所以，几乎在一刹那之间，璀璨的金色武宗环就是瞬间浮现在了虎南的体表之处，而看这等模样，显然，这武宗环已经是被他催动到了极致了！

　　很显然，在这等防御之下，就算是杜飞想要将他一招斩杀，也是有几分不可能的了！

　　然而，就在这虎南做好了完全准备的时候，杜飞的眼眸之中，却是有着一股嘲讽之意闪过，而后，下一瞬间，就见到杜飞再度抬起右手，而后一指点出！

　　只不过，这一次的这一指，却没有七彩光芒弥漫，所有的，只是一道灰暗的丝线，丝线在浮现的瞬间，就直接撕裂了空气，向着虎南的眉心之处呼啸而去。

　　而虎南竭力催动的武宗环偏偏在这一抹灰色丝线靠近的瞬间，有了那么一瞬间的不稳定，也就是这么一瞬间的不稳定，令得这一股灰色的丝线没有丝毫的阻碍，就这般穿过了武宗环向着虎南的眉心之处而去。

　　见到这一幕，虎南的瞳孔一缩，一股死亡的感觉，瞬间涌现心头。

　　“不要！我——”

　　嘶哑的吼声，还来不及全部发出，就是瞬间嘎然而止，而后，就见到那一道丝线，却已经直接穿透了虎南的眉心之处，只在他眉心的地方，留下一个淡淡的红点……

　　而虎南浑身的真气，在这一刻，也是瞬间消散，而那武宗环，瞬间破灭，其身躯，也是飞快的向着后方飙射而去！

　　显然，这位在四象宫之中也算是一大战将的人物，今日就这般彻底的陨落在了杜飞手里了！

　　“灭运指！”

　　在见到虎南身上真气彻底散去的瞬间，一阵轻轻的呢喃之声，才从杜飞的口中传出！

　　此刻，他用出的赫然便是灭运指！对于一招的掌控，他明显比起之前的时候熟练了几分，只不过，这灭运宗传承，杜飞一向都是当作底牌来用的，若不是此刻情况危机的话，他肯定不会随意动用。

　　“又解决了一个！”

　　将这虎南彻底斩杀之后，杜飞才猛的转过身，凝视着此刻一个个因为虎南的死而目光有几分呆滞的四象宫强者，旋即露出了一丝堪称恐怖的笑容。

　　“你竟然，杀了虎南！？”

　　虎太邱的面庞在这一刻猛的抽搐了一下，眼眸瞬间变得一片赤红！刚才杜飞的出手之快，便是他也没有察觉到，杜飞是怎样瞬间将那虎南解决的，所以，就算是在这一刻，虎太邱的心中也是充满了震撼之意。

　　而其余的四象宫强者，此刻一个个都是一脸惊惧之色，显然他们是想不到，在这等情况下，这个杜飞居然还能够将虎太邱之下的第一强者斩杀了！如果这样的话，只要他愿意，那么他们这些人，岂不是也是瞬间就会被这个家伙斩杀！？

　　“怎么？你们想杀我？我就不能杀你的人么？放心好了，今天你们在这里的人，一个都跑不掉！”杜飞冲着虎太邱笑了笑，漫不经心道。以他从一个低级王朝的出生，一步步走到这个地步，其中所经历的凶险，根本不是一般人能够想象的，所以，杜飞可不会天真到在这等时候还手下留情！因为若是手下留情了！那么死的人，就是他自己了！所以，杜飞出手，都是力争一击必杀的！

　　更何况，今日这四象宫之人将他逼到了这等地步，莫非他还真的下不了手不成？


第029章 各掀底牌

　　“呼——”

　　虎太邱凝视着杜飞片刻之后，突然深深的吸了一口气，那原本狰狞无比的面容，竟然在这一刻彻底的平静了下来。只不过，在这等平静之下，杜飞却能够感觉到一种如同即将喷发的火山一般的暴虐杀意！

　　“小子，看来，从一开始的时候，我就是小看你了！这是我的错……否则，我也不会有眼下这等损失……”虎太邱的声音阴沉无比，只不过，此刻他的声音之中没有暴怒，有的只是令人头皮发麻的怨毒和森然！

　　杜飞双眼微眯，也是缓缓的吁了一口气，心中瞬间警惕到了极致，他此刻也是清晰的感应到，一股令人颤抖不已的波动，此刻正从虎太邱的体内涌荡而出！

　　“一切，到此为止了吧！”

　　虎太邱面无表情的一步踏出，而见到他这等动作，那些四象宫的强者突然一个个面色一变，旋即，这些人却没有一个继续上前，而是身形瞬间暴退，离得虎太邱远远的。

　　虎太邱此刻也没有去理会那些临阵脱逃的家伙，只不过，他的眼眸死死的锁定在了杜飞的身上，而后，面庞之上，有着近乎残忍的微笑浮现。随后，就见到他双手合拢，闪电般的变幻出道道诡异印记。

　　“嗡嗡嗡——”

　　而伴随着虎太邱手印的变化，从他周身之处弥漫而出的真气，在此刻也是疯狂的波动了起来，一股令人窒息的波动缓缓的扩散而开！

　　“杜飞！接下来我就让你看看，我们白虎宫的顶尖武技！死在这一招之下，是你的运气！”

　　虎太邱嘴角的残忍之色愈发的浓郁了起来，下一瞬间，他手中的印记猛的一凝，一阵厉喝之声骤然间传出：“四象白虎变！”

　　“轰——”

　　近乎失控的澎湃真气，在虎太邱的声音落下的瞬间，就是猛的从其体内席卷而出，而在那等真气席卷之下，虎太邱的身躯竟然飞快的膨胀了起来，而他浑身的肌肉蠕动，皮肤之上，如同钢针一般的白色毛发，也是不断的蔓延而出！

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着这等变化，一阵阵如同肌肉被撕裂的声音不断的传出，而虎太邱的面上也是开始浮现一些痛苦之色，不过，在痛苦之中，更多的则是怨毒！显然，在这一刻，他对杜飞已经怨毒到了极致！

　　而伴随着虎太邱身躯的膨胀，他的上半个身子，已经化为了一头巨大的白虎，而下半身而依然是人身，远远看过去，如同兽人一般，极端的诡异！

　　而最为令人觉得古怪的却是，与此同时还有一道道的诡异纹路在他身上蔓延着，有点类似于虎纹，但是，却似乎又是另外一种东西一般！

　　短短瞬息过去，虎太邱的身躯已经变得如同小型的妖兽一般，而后他冲着杜飞一咧嘴，就是发出了一阵刺耳咆哮：“吼——”

　　“嘭——”

　　在咆哮声发出的瞬间，虎太邱却已经一咧嘴，而后其脚掌一踏，身形已经瞬间消失在了空气之中，这等夸张的速度，与他的体形截然不同！

　　杜飞的眼眸，在虎太邱的身躯消失的瞬间也是猛的一缩，而后就见到他猛的一转身，包裹着七彩水晶羽毛的右脚，却已经如同利刃一般，向着空间的某处狠狠的甩了过去。

　　“嘭——”

　　虚空崩裂，而后就见到一只虎爪，直接硬生生的撕裂了空间，而后一爪狠狠的砸在了杜飞的脚掌之上，刹那之间，可怕的力量瞬间疯狂的倾泻而出！

　　狂暴的力量疯狂的席卷而出，而杜飞的身形也是瞬间倒飞而出，身上的天凤甲不断的闪烁着七彩光芒，飞快的化解着这一击之中蕴含的恐怖力量。

　　很显然，在施展了那所谓的四象白虎变之后，虎太邱的实力最少提升了两三成，此刻他的那种力量，可以说是无限接近四品武宗境，那等力量，根本是杜飞无法正面抗拒的！

　　“白虎啸！”

　　一拳轰飞了杜飞，那虎太邱脸上的笑容却愈发的狰狞了起来，而后就见到他双手印记一变，刹那间，一张嘴，一道长啸之声传出！

　　“吼——”

　　滔天的真气凝聚在了一起，形成了一道虚幻的音波，瞬间就向着杜飞所在之处蔓延而去！

　　杜飞望着那瞬间扑面而来的可怕音波，面色也是极端的凝重，而后，就见到他双手飞快的变幻着印记，浑身上下，七彩的光芒如同火焰一般的燃烧了起来。

　　“天凤风雷印！”

　　在火焰燃烧的瞬间，杜飞身后的凤翼微微一颤，风雷同时涌动了起来，而后随着杜飞手印的变幻直接化为了一个虚幻的风雷之印，然后狠狠的向着前方印出！

　　“轰——”

　　狂暴的能量波动再度席卷而开，而杜飞的身形这一次依然是瞬间暴退。

　　“噗哧——”

　　身形勉强稳住的瞬间，杜飞却突然喉咙一甜，而后一张嘴，就是一口鲜血狂喷而出！

　　显然，他虽然勉强抵御住了虎太邱的攻势，但是，依然是受了不轻的伤。

　　“这个混蛋！”

　　伸手抹去了自己嘴角的鲜血，杜飞也是咬了咬牙，很显然，自己平常那些手段，已经是对付不了这个家伙了！若不是精神力此刻要强行压制体内那两个东西的话，此刻说不定还能够有些办法，但是在此刻这等只能使用武道之力的局面之下，这等场景，对自己确实极其不利！

　　“只能拼了么？”

　　杜飞凝视着此刻带着狞笑一步步走来的虎太邱，眼眸之中也是闪过一丝决然之色！旋即，他手中印记也是疯狂的变幻了起来！

　　“既然你虎太邱想要玩狠的！小爷就陪你！看看谁才能够狠到最后！”

　　“天凤之灵！”

　　杜飞猛的一口咬破舌尖，一口精血就是狂喷而出，而后刹那之间，其手中印记再变，而后，就见到他体表有着七彩的气息飞快的弥漫，只不过，这一次的七彩气息之中，却多了几分浓郁的血色，而后，就见到在杜飞的身躯之外，开始有一道天凤虚影缓缓的浮现，将他整个人笼罩在了其中。

　　在这天凤虚影浮现的瞬间，杜飞却是一口口鲜血不断的喷出，随着他的这个动作，这原本有几分虚幻的天凤虚影开始逐渐变得凝实了起来。就仿佛，这从远古岁月召唤而来的天凤之灵，以杜飞的精血为根，降临世间一般！

　　“咻——”

　　在天凤虚影凝实的瞬间，那庞大的七彩身躯却是猛的仰天一声轻啸，刹那之间，轻啸之声响彻天地，一股从远古时期弥漫至今的古老气息，瞬间传荡而开。

　　“噗哧——”

　　天凤虚影体内的杜飞，此刻又是一口鲜血狂喷而出，在这一刻，他的面容苍白到了极致！本来，以他此刻的实力，是绝对无法召唤出这天凤之灵的，但是，他却以体内的精血为引，而他的精血之中，却蕴含一丝天凤精血，所以，他才能够勉强做到这一点。

　　只不过，他这般做却相当于损耗自己的根本，就算取胜，也定然是元气大伤，不知道要修养多久才能够恢复过来。

　　不过，此刻杜飞付出的代价虽然大，但是却也不得不为之，毕竟，此刻双方的差距是如此之大，若不是靠着这些手段的话，恐怕，他很难和已经踏入了五品巅峰武宗境的虎太邱抗衡！更何况，此刻虎太邱也是拿出了压箱底的本事来，如果他不狠一点的话，或许，日后连发狠的机会都不会有了！

　　“轰隆隆——”

　　天凤之影，悬浮天际，随着那巨大双翼的轻轻煽动，天地之间，有风雷不断的呼啸而出！

　　不远处，四象宫的强者已经尽数退到了天际之处，而他们的目光，都是略带凝重的望着前方的天空之上。

　　虽然说，在这种状况之下，杜飞还能够在虎太邱的手下坚持这么久，令得他们感到极其意外。但是，这些人却是明白，换上他们对上杜飞的话，估计就是被秒杀的结局！

　　这个天狼峰的家伙，实在是太过邪门了！

　　“不管这个小子多邪门！他也到此为止了！”一位四象宫的强者，此刻咬了咬牙，带着几分咬牙切齿的阴恻恻开口道。

　　对于他的话，其他人倒是都是点了点头，他们对于虎太邱的实力十分了解，这些年来，就算是一些同为五品巅峰武宗境的强者，在遇到施展了四象白虎变的虎太邱的时候，都是极端狼狈，更何况，此刻这个杜飞，不过是靠着外力才勉强能够跟虎太邱抗衡而已！杜飞，注定要败！

　　在四象宫强者的注视之下，天空之上，此刻如同兽人一般的虎太邱，只是一脸冷漠的凝视着前方之处，滔天的杀气在他身上弥漫而出，令得他如同索命的死神一般。

　　而在他的前方之处，此刻杜飞的身躯，完全位于天凤虚影之间之处，而几乎在同时，他也是抬起头，凝视着前方的虎太邱，那苍白到了极致的脸上，也是有着冰寒之意弥漫而出！

　　在这一刻，这两人身上，都是杀气冲天！


第030章 血战

　　两道充斥着杀意的视线，没有丝毫废话，就这般狠狠的撞在了一起，而后下一瞬间，空气就是骤然间被撕裂，而后就见到虎太邱如同按捺不住心中奔腾的杀意一般，如同兽人一般的身躯，瞬间就刺破了天际，一闪之下，就是来到了杜飞的头顶之上！

　　“轰——”

　　虎太邱眼神之中一片阴冷，下一瞬间，却已经一拳轰出，顿时，就见到黑色光芒闪电般的在他的拳峰之下凝聚，而后直接化为了一道黑色的巨大虎爪，犹如一枚陨石一般，向着杜飞的脑袋之处暴轰而去！

　　以此刻虎太邱的状态，这般的攻势轰出，可以轻而易举的将一位五品高阶武宗境的强者轰成肉末！但是，面对他强悍到了如斯程度的凶悍攻势，杜飞却是猛的抬起头，眼眸之中反射出了异常狂暴凶厉的气息。

　　“唰——”

　　巨大的天凤虚影微微一缠，顿时一股风雷瞬间变成了一股可怕的雷龙，狠狠的向着前方轰了出去。而后两道攻势狠狠的撞在了一起！

　　“咚——”

　　整个天空都在那撞击之下，微微的颤抖了起来，而后就见到力量波纹飞快的扩散而开！而后，巨大的天凤虚影倒退了半步，而那虎太邱的步伐，也是在半空之中退后了一步。

　　“咻——”

　　一步刚落，虎太邱却是再度冷笑了一声，而后身形前倾，刹那间，双手之上黑色光芒暴涌而出，随着他手印的变化，一个虚幻的虎首瞬间呼啸而出！

　　“兽王拳！”

　　虎太邱眼眸之中，凶光愈来愈甚，而后骤然间就听到低沉的喝声从他的口中传出，同时，其一拳携带着虚幻的兽首，瞬间呼啸而去！

　　“呜呜呜——”

　　虚幻的兽首，在轰出的瞬间就不断的扩大，到了最后，居然变得如同杜飞身外的天凤之影一般的大小，这一刻，任谁都看得去，这虎太邱定然是在施展一招相当强悍的圣级武技！

　　“轰——”

　　望着那瞬间扑面而来的兽首，杜飞也是冷笑了一声，而后双手同时一张，顿时，那天凤虚影微微一震之后，再度狠狠的撞去！

　　而风影和兽首，在下一瞬间，却是狠狠相撞！

　　“咚——”

　　天地在这一刻，都是微微的颤抖了起来，滔天的血光，如同万丈巨浪一般，在天空之上疯狂的扩散而开！而轰隆巨响之中，一股可怕的劲风也是疯狂的倾泻而开，周遭的山峰，几乎在眨眼的功夫间就是尽数被毁灭，直接被夷为平地！

　　“嘭——”

　　身形之外覆盖着天凤虚影的杜飞，在这一刻也是被震飞了数百米，在撞碎了几座山峰峰顶之后，才算是略带狼狈的稳住身形。

　　狠狠的吐掉了口中的血水，杜飞眯眼抬头望去，先前的那等攻击，若不是自己靠着这天凤之灵的话，恐怕，就算他修炼了天凤不灭经，也绝对是重伤的下场！

　　“那个家伙！”

　　杜飞的目光警惕的在四周扫了一圈，却没有发现虎太邱的身影。但是下一瞬间，他的眼眸却是猛的一缩，几乎是条件反射的一般，一掌就是狠狠的向着身后拍去。而伴随着他的动作，那天凤虚影的凤翼，也是狠狠的甩了过去！

　　“嘭——”

　　在杜飞一掌拍出的瞬间，一道凶煞的身影却是突兀的浮现在了杜飞的身后，而后，其猛的一抬手，一拳崩出，竟然直接无视了杜飞的攻击，一拳狠狠的落到了妖凤虚影之上。

　　劲风，瞬间就是炸裂而开，而杜飞的面色也是猛的一白，一口鲜血狂喷而出，身形瞬间又是倒退了数十步。

　　一拳轰退了杜飞，那虎太邱也是露出了身形来，此刻他冷笑了一声，略带嘲讽道：“你这招确实不错，只不过，目标太大了，我看你怎么躲！”

　　话音落下，虎太邱身形再动，顿时就化为了一道流光扑出，那般模样，显然是不想给杜飞丝毫的喘息时间。

　　“哼！”

　　见到虎太邱再度扑来，杜飞也是清楚，自己此刻因为目标太大的缘故，在灵活性上，是比不上这个家伙了！

　　一念及此，杜飞的手印猛的一变，顿时，就见到那巨大的妖凤虚影瞬间收缩，几乎不过眨眼的功夫，就变得只有杜飞那般大小，如同杜飞的体表覆盖上了一层薄膜一般！

　　与此同时，杜飞眼神冰寒的一震背后的凤翼，刹那间，就见到无数道七彩的水晶羽毛瞬间就是如同暴雨梨花一般，向着扑面而来的虎太邱笼罩而去！

　　那虎太邱也是想不到杜飞居然会突然间做出这等事情来，而此刻，双方的距离太近，他根本也来不及躲避。当下，他就是双臂收拢，瞬间护在了自己的面门之处。

　　“噗噗噗——”

　　七彩水晶羽毛如同一根根的利刃一般，直接落到了虎太邱的身上，虽然说，因为虎太邱身上那钢针一般的白毛也具备了极端强悍的防御能力，基本上没有什么用处，但是就算是如此，依然有一些直接狠狠的扎在了虎太邱的身上。

　　虎太邱的身形，在杜飞这一波攻势停歇的时候，他脚掌一踏，身形瞬间退后了数步，而后一扫自己身上的扎着的七彩水晶羽毛，面容瞬间就是阴沉了下来。

　　然而，就在他颜色阴沉的刹那，一道人影却是快若闪电一般的扑来，而覆盖着天凤战甲的手臂，直接一拳狠狠的向着其胸口之处落下！

　　“嘭——”

　　狂暴的力量爆发而开，直接将虎太邱的身躯震了出去。

　　“混账东西！”

　　感受到了胸口之处传来的剧痛之感，虎太邱几乎瞬间就明白了，刚才杜飞要做的，并不是一拳落到自己的身上，而是意图将那些七彩水晶羽毛打入自己的体内！

　　虽然，虎太邱肉身也是极端强悍，但是在杜飞这等手笔之下，此刻他胸腹的伤口之处，依然是传来了一阵阵的刺痛之感，令得他心中一阵阵的暴怒。

　　“唰！”

　　虎太邱的怒火还没消散，杜飞却已经再度一跺脚，身形又是狠狠的撞了过来。而杜飞的这等动作，却令得虎太邱的面上瞬间闪过了狰狞之色，而后，他竟然是不闪不避的一拳轰出，和杜飞的拳峰狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　狂猛的劲风，几乎是瞬间就席卷而开，而杜飞的身形也是直接被生生的震退了数步，天凤甲之上七彩光芒急速的闪烁着，将那些可怕的力量不断的化解而去！

　　“小子！跟我硬拼！不知死活！”

　　虎太邱身形也是微微一震，随后右手一震，就将手臂之上传来的反震之力散去，而后他才抬起头，冲着杜飞咧嘴一笑道。

　　“唰！”

　　望着这一幕，杜飞却是依然一脸淡漠，没有说出半句废话，而后脚掌一踏，身形再度闪掠而出。

　　见到这一幕，那虎太邱的脸上也是狰狞之色更甚，以他的傲气，此刻杜飞既然要玩这一套赤身搏斗的把戏，那么他也绝对不会退让半分！反正，在他看来，这个杜飞无论做什么，都不过是在挣扎罢了！

　　两道身影，此刻都是带着各自的自信，瞬间就在天空之上交错而过，而后，下一瞬间，一道道可怕的力量爆发而开，拳来脚往之间，双方瞬间就陷入了最为凶险的肉搏战中！

　　“砰砰砰——”

　　不远处四象宫的强者有些错愕的望着这一幕，这战局的转变，当真的快的有点不可思议，想不到这两人瞬间就是纠缠到了这个地步。而且，从这两人身上传来的低沉声音，也是令得这些四象宫强者一个个忍不住咧了咧嘴，他们都是知道，这双方的每一招之中蕴含的力量，都是异常的沉重，若是落到了身上的话，定然是极其不好受的。

　　鲜血，时不时的从两道人影交错之处射出，倒是再也分不出谁是谁了！不过，此刻不管是谁都已经看出了，此刻，这两人怕是彻底的杀红了眼了！

　　这等等级的战斗，看得这些四象宫强者一个个都是心惊肉跳，打从心里泛着寒意……

　　“嘭——”

　　又是一记狠辣的双拳对碰，力量互相侵蚀之间，杜飞身上由七彩水晶羽毛组成的天凤甲，在这一刻都是崩裂出了一道道的裂痕，而那原本光彩夺目的七彩光芒，此刻也是黯淡了下来，一丝丝的血迹，不断的从天凤甲之下渗透而出。

　　显然，在这等对碰之中，杜飞的状况极端不好，浑身剩下都是鲜血弥漫，仿佛，只要再有片刻，他就会败在了虎太邱的手里一般。

　　不过，虽然说此刻的状态极端的狼狈，但是就算是如此，杜飞的眼眸之中凶光依然弥漫，反正，无论什么时候，他都绝对不会放弃一般！

　　而对面之处，虎太邱的身上此刻也是有着大大小小的伤口，不过，因为他实力原本就比杜飞强悍的缘故，所以，此刻状态倒是好了杜飞太多太多了！

　　“小子！既然不行了的话，就让我先废了你吧！”

　　虎太邱望着此刻似乎已经到了极限的杜飞，忍不住抬头哈哈大笑，而后身形瞬间扑出。

　　而杜飞看着这一幕，脸色虽然依然狼狈，但是眼眸之中，却是闪过了一丝冷意。


第031章 结束

　　“轰——”

　　带着一丝狂傲之意，此刻，在虎太邱的眼里，杜飞已经如同等死的蝼蚁一般了！话音落下，其极端凶煞的一拳，却已经向着杜飞的胸口之处落下。

　　“轰——”

　　在虎太邱一拳轰出的同时，杜飞也是一拳瞬间轰出，只不过，那动作却比之前慢了一些。

　　望着杜飞这威力比起之前弱了几分的攻势，虎太邱眼眸之中的嘲讽味道更加浓郁了起来。显然，经过了如此剧烈的战斗之后，这个家伙的战斗力也是大为降低的，对于自己，恐怕难以取得什么威胁！自己只要拼着硬吃下他这不痛不痒的一拳的话，那么，就可以彻底结束这场荒谬的战斗了！

　　“唰——”

　　虎太邱这等心性的变化，如实的体现在了他的动作之中，那原本带着几分变招的攻势，在这一瞬间变得凌厉到了极致，显然，下一招就能够将杜飞彻底的轰杀！当然，前提是能够落实。

　　而见到了虎太邱的这等变化，杜飞的眼眸之中，也是瞬间爆发出了一股极端凌厉的气息，而其拳峰瞬间散去，右手食指瞬间抬起，而后灰色气息凝聚之中，一指却已经狠狠的点出！

　　伴随着杜飞的动作，一道灰色的丝线，瞬间呼啸而出，而后在虎太邱蔑视的视线之中，向着其胸口之处落下！

　　而几乎同时，那虎太邱的拳峰，也是狠狠的落到了杜飞的胸口之上。

　　“噗哧——”

　　杜飞一口鲜血狂喷而出，血水之中，隐约间还间杂着一些内脏的肉末，只是这一下，就令得其面容苍白到了极致，身躯也是剧烈的颤抖了起来。只不过，就算是如此，杜飞那苍白到了极致的脸上，也是浮现了一抹森寒得令人头皮发麻的笑容。

　　“你完蛋了！”

　　杜飞的呢喃之声，如同死神的呼唤一般，缓缓的传入了虎太邱的耳中。后者微微一愣，片刻之后，面色却是瞬间变得极度的难看！因为，他清晰的感觉到，那原本他根本没看在眼里的那一道灰色丝线，此刻居然以一种极端诡异的方式穿过了他所有的防御，然后在他根本来不及反应的瞬间，那股灰色的丝线，却已经穿过了他的胸腔，然后带着一丝剧痛，从其背心之处射出！

　　“噗哧——”

　　几乎在下一瞬间，虎太邱也是一口鲜血狂喷而出，而后，他略带艰难的抬起头，望着此刻面前那张苍白到了极致的年轻面庞，面庞之上，此刻也是鲜血遍布，但是那一丝微笑，却令得他瞬间头皮发麻！

　　这个小子，是故意的！

　　从肉身搏斗那一刻开始，他就设了这个局，一步步，一点点的将自己引入漩涡之中，所为的，就是自己精神松懈的那一瞬间，用那一招将自己击败！

　　而这一瞬间，他很可能永远等不到！但是，他却依然这么做了，因为他清楚，这可能是他唯一的胜利的机会！

　　若是，他虎太邱在整个战斗过程中，永远都保持那种谨慎的做法的话，那么，这个家伙永远也等不到那一瞬间的机会！

　　只可惜，这个世界上，是没有后悔药可以卖的！

　　“混蛋！”

　　虎太邱又是一口鲜血狂喷而出，拳峰之中的拳压再度暴轰而出，在将杜飞轰飞的同时，他也是捂着胸口踉踉跄跄的退后着。

　　远处的四象宫强者望着这一幕，一个个都是愣了片刻之后，旋即瞬间就窜了过来，而当他们飞快的将虎太邱扶起来之后，望着后者胸口之处的那一个细小的血洞，还有后者瞬间化为了人性，狼狈到了极致的身影的时候，每个人的面色都是瞬间狂变！

　　“杀了那个混蛋！那家伙绝对不能让他活下去！他也已经是强弩之末了！若是他活下去了，他绝对是第二个罗通，到了那个时候，我们就算去到了天涯海角，也逃不掉的！”虎太邱捂着胸口，又是喷出了一口鲜血之后，才面色异常惨白的嘶吼道！

　　闻言，那些四象宫强者的面色都是微微一变，而后片刻后，每个人眼眸之中都是凶悍闪烁。这些人都是在刀口之下讨生活的，自然明白，像是杜飞这等对手，此刻若是不抓紧机会将其解决的话，那么恐怕，等到这个家伙恢复了过来之后，他们这些人逃到了天涯海角都是没用的！

　　“杀了他！”

　　几人对视了一眼之后，然后都是毫不犹豫的瞬间暴掠而出，刹那之间，如同狂风暴雨一般的攻势，就是向着杜飞倾泻而去。

　　杜飞望着这些暴掠而来的强者，瞬间却是苦笑了一声，刚才，那虎太邱的最后两招，已经破去了他身上所有的防御，而且，此刻他的体内也是一片混乱，可以说，和虎太邱的一战，将他所有的精力都耗空了，此刻的他，已经和一个废人没有任何区别了！

　　现在的他，别说这些人要出手，就算他们不出手，说不定不久之后，杜飞也会因为自己体内这等混乱的状况，而将小命丢了！

　　“五品巅峰武宗境强者……果然很厉害啊！”

　　杜飞心中叹了一口气，旋即，他就感觉到，第一道攻势已经落到了他的身上。

　　“噗哧——”

　　杜飞一张口，又是一口鲜血狂喷而出，身形在半空之中如同断了线的风筝一般，瞬间向着后方甩出，而这一次，这攻势却令得他体内的经络寸寸剧痛，而精神力强行压制的两枚天地元丹，又开始暴走了起来。

　　“内忧外患么？”

　　这等感觉，令得杜飞无奈的叹了一口气，就连他也想不到，他杜飞一路走来，步步惊心，最后，居然会落在这些连名字都叫不出来的小人物手里！还真是丢人啊！

　　一念及此，杜飞苦笑一声，却已经缓缓的闭上了眼睛。

　　然而，就在杜飞闭上了眼睛的瞬间，他却突然发现，自己的身躯突然撞到了什么东西上面，而后，熟悉无比的哭腔，就是出现在了他的耳中。

　　“少爷，你怎么了？”

　　与此同时，另外一道略带杀意的声音，也是同时响起。

　　“呵呵呵，虎太邱，看来我这位二师弟，倒是受你照顾良多啊……”

　　这声音出现的时候，就仿佛，整个天地都是瞬间冻结了一般！

　　下一瞬间，凄厉的惨叫之声，瞬间响彻天地，而在这种惨叫声中，杜飞眼前一黑，却已经晕死了过去。

　　……

　　时间，似乎一直在缓缓的流逝着。

　　在一个散发着淡淡金色光芒的空间之中，杜飞仿佛能够隐约间看到两轮烈日，一轮烈日之上，有着冰雪不断呼啸，一轮烈日之上，有着雷霆不断肆掠。

　　两轮烈日在空间之中不断的交替，不断的冲突着，仿佛要将这片空间尽数的摧毁一般。

　　但是，就算是如此，这片空间在每一个即将毁灭的瞬间，都仿佛有另外一种力量进入空间之中，令得空间又再度稳固了下来一般。

　　这样的事情，似乎不知道持续了多少次的循环，而杜飞可以感觉到，自己的意识一直在默默的注视着这样的一幕。

　　不知道多久过去，杜飞的意识从这个空间之中退去，而后，一股头疼欲裂的感觉，令得他发出了一阵呻吟，而后，他极端艰难的睁开了眼睛。

　　当双眼睁开的时候，出现在了杜飞视线之中，是一间古色古香的幽静房间，房间之中，四处都是古朴的朱红色，显得典雅而大气。

　　而在房间之中，隐约间还有这一阵阵淡淡的药香之味传来，令得杜飞只是闻到，就感觉到精神一震。

　　不过，就算是如此，身处在如此陌生的环境之中，还是令得杜飞微微的一阵失神，片刻后，他废力的站了起来，旋即，就是觉得一阵头晕眼花，而全身上下则是一阵软绵绵的无力感，令得他仿佛又变成了一个废人一般。

　　这等感觉，令得杜飞的面色瞬间变化，不过，他很快还是平静了下来，眉头微微皱着，开始回想起来。

　　“最后，应该是小艾那丫头赶回来了吧？不过，到底是谁出手救了我，就不知道了，小艾那丫头估计还没那本事……”回想了片刻之后，杜飞倒是想明白了一些事情，看来，自己运气还算是好，坚持到了凌天宗的援手赶到。

　　“只不过，这次的伤势，也太夸张了一点了吧？”

　　杜飞摇了摇头，闭目内视片刻后，就是一阵苦笑，此刻他体内肺腑经络寸寸皆伤，恢复过来的话，至少需要几天，而且一个运气不好的话，说不定实力还会跌回六品武宗境。而最为麻烦的却是，此刻体内那两个大家伙，真的是随时都要暴走了，自己的精神力虽然自发的平衡那两个家伙，但是杜飞却可以感觉到，这种平衡，似乎是借助了某种外力的后果，若是单靠自己的话，说不定，这两个东西早就暴走了。

　　“哎，想不到这一次居然伤到了这个地步，有点太吃亏了……虎太邱，我算是记住你了……希望，你现在还活得好好的啊！”杜飞咧了咧嘴，而后就是喃喃自语道。


第032章 血衣？

　　喃喃自语后，杜飞倒是也没有任何自暴自弃的想法。要知道，他本身的实力只有五品低阶武宗境，而且，当时体内的两枚天地元丹还随时都处于暴走的边缘之处，使得他的实力，最多能够发挥出来一半。虽然，他最终的凭借了从小艾那里得到的半步武宗强者的武道元丹，才得到了那种暴涨的力量，并且，最后能够将那五品巅峰武宗境的虎太邱击成重伤，但是，不管怎么说，他做到的事情，可都是极端震撼人心的！

　　五品巅峰武宗境，放眼九天玄宗，也绝对是核心弟子中的核心了！就算是在整个玄武大陆之上，估计都能够拥有不弱的名头了！而杜飞这一次，能够在虎太邱率众追杀之下，还将局面扭转成了这个地步的话，那么恐怕传出去之后，他的名头也将会极端的响亮！虽然，应该是比不上天狼峰那位传说中的大师兄罗通，但是，至少，此刻的杜飞在天狼峰弟子眼中，应该是实至名归的了！

　　想明白这些之后，杜飞倒是笑了笑，而后就缓缓的站了起来，向着门口之处走去，反正他也明白，自己体内的伤势多半是一时间好不了的了，所以，此刻倒是没有急着去研究那些。

　　“嘎吱——”

　　缓缓的推开了房门，一抹阳光倾泻而下，将杜飞整个人笼罩在了其中。杜飞懒洋洋的伸了一个懒腰之后，浑身上下的疼痛之感，似乎也是轻缓了一些。

　　房间之外，是一个幽静的庭院，此刻庭院之中有一道身穿碧绿裙袍的倩影俏生生的站立着，她原本在注视着庭院之中飞舞的彩蝶，但是，当听到门口开门的声音的时候，她忙转过身来，虽然，因为她面上蒙着细纱的缘故，让人看不清楚她的面容，但是，从裸露在外的眼眸之中，杜飞似乎还是看到了一抹淡淡的喜色。

　　“杜飞师兄，你可算是醒了……”

　　闻言，杜飞微微一愣，片刻后，才笑着点了点头道：“原来是郑萱师妹，请问，这里莫非是藏丹峰不成？”

　　“要不然，你以为是哪里？天池峰么？”郑萱似笑非笑的开口道。

　　闻言，杜飞也是略微有几分尴尬，当下摇摇头，换个话题道：“我昏迷多久了？”

　　“大概半个月了吧……”郑萱想了想之后开口道。

　　闻言，杜飞也是微微一愣，虽然因为伤势的缘故，他也估摸着自己应该是昏迷了许久，但是想不到居然有了半个月之久了。

　　“这些日子，多谢郑萱师妹照顾了。”愣了片刻后，杜飞倒是拱了拱手道，不管怎么说，照顾自己半个月，自己都应该道谢。

　　“你也不用谢我，这些日子来，都是苏师妹不眠不休的照顾你，我只不过因为是藏丹峰弟子的关系，偶尔需要露露面罢了。”郑萱摇摇头道。

　　“小艾么？”闻言，杜飞心中一暖，“她呢？”

　　“她？估计看你这么多天没有转醒过来，去缠着师尊再给你用药吧，只不过师尊也说了，你体内状况复杂，已经是药石之力解决不了的，能够恢复几分，基本上倒是要看你自己的运气了，不过你能够醒来，已经说明你运气不错了。至于接下来如何，就要看师尊怎么说了。”郑萱略微古怪的开口道。

　　“这个小丫头。”闻言，杜飞也只能苦笑了一声。

　　或许是因为身体虚弱的缘故，此刻说没几句话，杜飞却已经感觉到了几分疲惫。当下，他走到了庭院里的石椅上坐了下去之后，才笑着道：“不管如何，都要谢过郑萱师妹，也要谢过魏松子前辈了，估计为了我这条小命，魏松子前辈也是拿出了不少珍惜丹药了。”

　　“你这个人，倒是有自知之明。不过你知道么？现在，你名头可是极端响亮啊，现在，整个凌天宗，乃至于九天玄宗，估计都在传你的事情了！那虎太邱，可是实打实的五品巅峰武宗境强者啊，而且，因为手下冤魂无数的关系，名头也是极大的，这样的人物，都最后重伤在了你的手里……现在，你这个天狼峰二师兄，可是实至名归。”郑萱淡淡道，“所以，师尊说，用再多丹药，救你都值得！现在，你已经算是我们凌天宗的一块招牌了！”

　　杜飞望着此刻脸色平淡的郑萱，不由得一阵无语，这次，他可是差点就栽了，结果，到了这小丫头嘴里，倒成了招牌了！

　　看到杜飞面色古怪，郑萱却是噗哧一笑，道：“好了，你这个人……实话告诉你吧，你被送来我们藏丹峰的时候，师尊不知道多担心呢，别等下你以为，我们藏丹峰真的有多势力，那就真的是跳进黄河洗不清了！”

　　闻言，杜飞却是再度一阵无语，这个郑萱丫头，居然在这个时候拿这种事情来开自己的玩笑。

　　“少爷，你醒拉？”

　　就在杜飞微微无语的时候，突然间，一道带着惊喜和哭腔的声音，就是瞬间在庭院之中响起，旋即，杜飞抬起头，就见到一道倩影快步从庭院入口的走廊之处窜了过来，也顾不上郑萱，而是一头就撞进了杜飞的怀里，呜呜的呜咽了起来。

　　娇躯入怀，杜飞心头也是一暖，他忍不住伸手揉了揉小艾的脑袋，淡淡笑道：“好了，有什么好哭的，我现在不是好好的么？”

　　郑萱望着这一幕，却是一阵莞尔，道：“杜飞师兄你也不要这般说，这些日子苏师妹没日没夜的照顾你，不知道多担心。现在呀，这凌天宗上下谁不知道，我们凌天宗的小公主，已经有心上人了！”

　　听到这话，杜飞也是笑了笑，倒也没有解释什么，而是伸手拍着小艾的后背，微微的眯上了眼睛，嗅着空气传来的淡淡少女体香，杜飞的嘴角，也是浮现一抹浅浅笑意。

　　不远处的郑萱望着这一幕，片刻后，微不可查的皱了皱眉，不过她却没有多说什么，而是缓缓的侧过头，就仿佛什么都没看到一般。

　　时间，缓缓流逝而过。

　　许久之后，小艾才停止了哭腔，似乎到了这个时候，她才知道害羞，一下子就如同小兔子一般的从杜飞的怀里窜了出来。

　　这一幕令得杜飞轻轻一笑，而后，他才摇摇头道：“好了，小丫头，不管怎样都谢谢你了，最后关头如果不是你带人赶到的话，恐怕，这次你家少爷我就真的回不来了！”

　　“让你逞威风！明明自己也解决不了问题，还逼着我走！”小艾略带恼怒的瞪着杜飞一眼道。

　　闻言，杜飞忍不住伸手摸了摸鼻子，就自己现在这个状况来看的话，似乎真的没有什么解释的资格呀。

　　“不过呀，这样才是我的少爷，不管遇到什么事情，都是自己站在那里，为我遮风挡雨。”看到杜飞似乎有几分郁闷，小艾的声音，却是如同蚊子一般的缓缓响起。

　　这个小妮子，居然也学会了胡萝卜加大棒这一套功夫。

　　杜飞似笑非笑的摇了摇头之后，才接着道：“对了，当时出手救我的人，是谁？”

　　闻言，小艾的面色倒是变得有几分古怪，片刻后，她才低声道：“当时情况十分危机，我们凌天宗的援军还没有赶来。但是，我在逃窜的半路之上，却遇到了一些天狼峰的弟子，他们说，大师兄来了。后来，我果然就见到了天狼峰的大师兄，那个传说中的罗通。也不知道他是从哪里冒出来的，不过那个时候我也顾不得许多，而是带着他回去救你。”

　　“罗通师兄？”闻言，杜飞倒是微微皱了皱眉，他倒是想不到，最后救了自己的，居然是天狼峰的大师兄。

　　“那现在大师兄他人呢？”迟疑片刻后，杜飞才继续问道。

　　“罗通师兄当时直接将在场的四象宫强者都尽数斩杀了，然后，他出手助你暂时稳定伤势之后，就说，要去把这一次冒犯了我们凌天宗的家伙尽数解决了，然后就又走了！不过，根据这些日子传来的消息来看的话，罗通师兄已经将那些当日曾经参加围攻的强者斩杀得七七八八的了，据说，他最近还要去四象宫那面讨要一个说法。”小艾看了杜飞一眼，才继续道。

　　闻言，杜飞也是微微一愣，他倒是想不到，自己这位未曾谋面的大师兄，居然这般的霸道！不过，估计他这般行事，也是凌天宗高层方面的意思，否则，日后这凌天宗弟子在外行走，岂不是谁都可以欺负一下？

　　只不过，对于自己来说，倒是有几分可惜，这一次，自己这般拼命的缘故，倒是有一些是为了巩固自己那核心二师兄的名头。但是，这么一来的话，似乎无形中，倒是令得自己那位便宜大师兄的名头更加的响亮了。

　　“你也不用担心，现在，玄武大陆之中哪个不知道，在我凌天宗之中，除了那个煞神罗通之外，还多了一个血衣杜飞！”小艾似乎知道杜飞在担心什么一般，突然眨了眨眼道。

　　“血衣杜飞？”听到这个外号，杜飞倒是忍不住苦笑一声，这个名头，也太难听了一点吧？


第033章 见面

　　“对了，那渡劫天盘，最后带回来了没有？”突然间，杜飞倒是想起了什么一般，飞快问道。

　　“哦，那东西啊？说起来你的办法倒是真的有效，确实是你们天狼峰一个弟子将东西送了回来了。要知道，这渡劫天盘可是极端少见的远古之物，这次我们凌天宗得到了这东西，别说普通弟子，不少长老都十分激动，这一次，少爷你算是了立了一个大功了。从此，我倒要看看，谁还敢不服你！”小艾笑吟吟的开口道。

　　“东西带回来了就好。”闻言，杜飞倒是吁了一口气，若是自己这般辛苦，结果那东西却还是没有带回来的话，那么此番作为就难免太过辛苦了。

　　“好了，不说这些了，我本来今天还要去找魏松子那老头要丹药的，不过他说你今天应该快要醒过来了，让我回来看着你，等你醒过来之后，就让我带着你去见他，估计，现在凌天宗中也只有他能够解决你的伤势了。”小艾摇了摇头之后，倒是突然就想起来了什么，随后低声道。

　　“不急，你们现在说一会儿话吧，我去把此事报给师尊。”一直没有开口的郑萱此刻倒是仿佛找到了机会开口一般，当下淡淡一笑，而后也不管杜飞和小艾两人的反应，而是径自就走出了庭院。

　　见到郑萱走了出去，小艾却突然笑了笑，道：“少爷，有个事情，估计你还不知道呢？”

　　“什么事情？”闻言，杜飞反问道。

　　“因为你的事迹的关系，现在，你在我们凌天宗的女弟子之中，可是极其受欢迎的啊，就连这个冷冰冰的家伙，这些日子都是自己凑过来照顾你，怎么样？心里得意吧？”小艾似笑非笑道。

　　闻言，杜飞却是苦笑一声，摇摇头道：“你就不要拿这些事情来开我的玩笑了，现在，根本不是说这些的时候。”

　　“人家还不是想要你开心一点嘛。”小艾嘟着嘴道。

　　“好了，好了，不要这样了，”杜飞笑着揉了揉小艾的脑袋，“这次伤势恢复过来以后，我想，我们就可以找个借口回大安王朝了！”

　　说到最后四个字的时候，杜飞的眼眸之中，一丝毫不掩饰的杀意闪过。

　　“是啊！现在以少爷你的名头，罗通师兄不在的时候，你就是天狼峰一人之下万人之上的存在，想要带着那些家伙出宗，应该不是什么问题了！而且，因为这一次我们将渡劫天盘弄回来的关系，估计许多长老对这事情，也只会睁一只眼闭一只眼，只要我们不要搞得太过过分，就不会有任何问题的。”小艾一脸认真的点头道。

　　“我知道了。”闻言，杜飞笑了笑，“不过，这一切还是等我将体内的伤势处理好再说吧。”

　　“你还知道，你体内的伤势需要处理么？”

　　突然间，一阵淡淡的苍老声音从门外传来，闻言，杜飞和小艾一抬头，就见到两道身影缓步的走了进来。走在前方的一道，头发虚白，此刻一脸恼怒的神情，盯着杜飞哼了一声。显然，开口的人就是他。此人不是其他人，赫然便是藏丹峰的峰主丹魔魏松子。

　　而站在他身侧之人，却看上去只有三四十岁的年纪，面色如玉，气息如深渊。赫然便是凌天宗宗主，玄武大陆之上绝对的掌控者之一，苏昊之。

　　见到这两人，杜飞也是飞快的站了起来，一拱手，沉声道：“弟子杜飞，见过宗主，见过魏峰主！”

　　“免了吧，我看你现在状况也不好，就坐下说话吧。”闻言，苏昊之却是笑了笑，冲着杜飞点点头道。

　　闻言，杜飞也不多坚持，而是道谢之后再度坐下。

　　而小艾却是哼了一声，狠狠的瞪了苏昊之一眼。

　　见到这一幕，苏昊之的脸上倒是浮现一抹无奈的笑意，随后只是摇摇头，道：“小妮子，还在怪爹爹？不是我不愿意出手助杜飞，而是此刻他体内的状况实在是太过混乱了，就算是我，也没办法保证一定能够保住他，所以，还是听听魏峰主怎么说吧。”

　　闻言，小艾的脸色才好看了几分，随后她也是找了一个地方坐下。

　　见到小艾这模样，苏昊之再度一笑之后，才淡淡的看了杜飞片刻后，点点头，一脸赞赏道：“小子，这次做得不错，不仅仅是你们天狼峰，对于我们凌天宗来说，也是极其有面子的事情。而且，那渡劫天盘对于我们整个凌天宗而言，意义重大，若是善加利用的话，我们凌天宗的巅峰战力，可以得到极大的提升。”

　　“宗主谬赞了，此事若是没有我天狼峰近百弟子的配合，没有严成师兄、王中师兄等人的携手的话，到底能不能成，还难说得很。”杜飞拱手道。

　　“呵呵，一人独留，迎战四象宫强者，最后还斩杀了两个，重伤了一个五品巅峰武宗境的，这举动倒是比我年轻时候还要霸气几分！就算你们天狼峰的罗通，当年成名一战也没有你这般狠！只不过，狠辣是狠辣了一些，但是却太过鲁莽了，日后行事，还是一些稳妥为上，毕竟，并不是什么时候，宗门都能够及时救援的。没有什么东西，比起宗门弟子的性命更重要。”苏昊之摇了摇头，淡淡道。

　　“弟子谨记在心。”

　　在苏昊之的话语里面，杜飞倒是听出了淡淡的责备和关心之意，所以，他也不多解释什么，而是再度点头道。

　　见到杜飞这不骄不躁的样子，苏昊之忍不住点了点头，眼中的满意之色倒是更浓郁了几分。

　　“小妮子，其他不知道，眼光倒是不错。”片刻后，苏昊之忍不住冲着小艾一笑道。

　　闻言，小艾的耳根一红，低声道：“爹爹你胡说什么呢！”

　　见到小艾这般模样，苏昊之呵呵一笑，随后摆了摆手道：“好了，我们不说这些了，魏长老，这些日子，都是你负责处理杜飞体内的伤势，你来说说看吧。”

　　一直沉着脸的魏松子闻言点了点头，随后狠狠的瞪了杜飞一眼之后，才沉声道：“上一次在龙首峰的时候，我应该告诉过你，你体内的两枚天地元丹，只是暂时被平衡了罢了，所以，你要做的事情很简单，就是不要妄自动用天地元丹之力。现在倒好，你体内伤势虽然严重，但是问题不大，再好好修养几天应该就能恢复过来，但是现在最麻烦的确实那两枚天地元丹！这些日子，我虽然每天都在你体内打入精神力，协助你稳固那两个家伙，但是，这个方法，如同饮鸩止渴，虽然一时间有作用，但是后患却是无穷。”

　　闻言，杜飞只能苦笑了一声，也不好解释什么，当时那种情况下，莫非自己还能够有所保留不成？

　　“我当时和你说的话，你应该还记得，”魏松子凝视杜飞片刻后，才叹了一口气，“此刻，最为稳妥的办法，就是放弃一枚天地元丹，这样对于你来说，是最好的办法，不过，我想你若是愿意放弃的话，估计早就放弃了。”

　　“多谢魏峰主理解。”闻言，杜飞倒是颇为尴尬。

　　“所以，目前来说，要解决你体内的麻烦，第一个办法，就是让你修炼我凌天宗七大神诀之一的丹神诀！”魏松子淡淡道，“不过，我凌天宗的七大神诀，别说我，就算宗主也没办法现在就让你修炼，你想要修炼的话，只能够去参加七峰试练。”

　　“七峰试练么？”闻言，杜飞倒是点了点头，对于这凌天宗之中，每年一度的七峰之中的比试，他倒是听说过几分了。

　　“嗯，七峰试练的时间也不远了，估计半个月之后就差不多要开始了，你若是想要参加的话，那么，这半个月的时间内，倒是要将自己体内的伤势稳固下来，而两枚天地元丹，你继续用精神力暂时将它们压制住吧，现在我施加在你体内的精神力，最少也还能够起到一个月的效果。等你得到了丹神诀之后，应该就可以暂时控制住它们了。”魏松子淡淡道。

　　“这个，要是我得不到呢？”杜飞突然想起了一个颇为重要的问题，当下忍不住开口道。

　　“这我也就没办法了，不过，你连四象宫那些家伙都不怕，还会怕一个同门之间的试练不成？”魏松子似笑非笑道。

　　闻言，杜飞倒是忍不住伸手挠了挠脑袋，这同门间的比试，可和拼命不同，很多手段，自己都是不能随意动用的。

　　“你也别担心太多了，这些日子我们已经派出了大批弟子去打探融天丹的事情了，现在也已经有了几分眉目了，等你参加完七峰试练之后，我会派人和你一起去寻融天丹，彻底解决你体内的隐患。”苏昊之看到杜飞这模样，倒是突然一笑道。

　　“多谢宗主！多谢峰主！”闻言，杜飞倒是极端恭敬的拱了拱手，他倒是知道，此刻苏昊之说得轻易，估计，这些日子凌天宗为了自己动用的资源可绝对不少。

　　“好了，不要想那么多了，好好休息，恢复实力吧，七峰试练，可没有你想象的那般容易啊！”苏昊之笑了笑，旋即站了起来，拍了拍杜飞的肩膀。


第034章 回峰

　　幽静的房间之中，杜飞安静的盘坐在了床铺之上，双目紧闭，双手的印记不断的变幻着，一缕缕七彩的气息不断的在他的体表流动着，缓缓的修复着他受损的肉体，而伴随着这气息的流动，四周的空气之中蕴含的衍宗之气，也是不断的随着杜飞的呼吸，进入了其体内，而后不断的修复着内部受损的经络。

　　而伴随着气息的流转和衍宗之气的汇入，杜飞体内的真气也是在一点点的回复着。

　　这般修炼，足足持续了十天，而之后，杜飞纹丝不动的身形才微微的一颤，旋即缓缓的睁开了紧闭的眼眸，而一股白气，也是如同气龙一般的被他呼出。

　　待到呼出这白气之后，杜飞脸庞的最后一丝苍白之色才算是彻底的消失，而其眼眸之中，也是瞬间闪过了一丝精芒。

　　体内的这等变化，令得杜飞有所察觉，当下，他脸上就是浮现了一抹喜色。自从那日将苏昊之等人送走之后，魏松子又派人送了不少丹药来，在丹药和自己的修炼之下，此刻，他倒是算是彻底将这一次的伤势尽数的恢复了过来。

　　虽然说，此刻体内两枚天地元丹依然是最大的隐患，但是至少目前来说的话，杜飞却是再次恢复了动手的能耐。

　　“嗯？”

　　潜心内室了片刻之后，杜飞却是微微一愣，旋即脸上浮现了一抹古怪之色。原来，在实力恢复了之后，他倒是颇为愕然的发现，他的武道和丹道修为，再度有了一些精进，而且看那模样，若是再度过一次破宗劫的话，应该又能够有所突破了！

　　“看来，是因为那枚半步武圣强者留下的武道元丹的缘故了。”杜飞思索了片刻，却有几分明白，自己体内出现这种状况的原因了。不过，这也是极端正常的事情，若是按照正常手段，将那武道元丹循规蹈矩的炼化的话，那么杜飞此刻的实力，最少已经是五品巅峰武宗境了！只可惜，之前大部分力量，都被杜飞消耗得干干净净了。此刻，杜飞吸收的力量，估计只有百分之一二。

　　不过，就算是是这百分之一二，对于杜飞来说，也是受益匪浅。最为关键的是因为这一次血战的关系，令得杜飞的潜能再一次得到了激发。

　　俗话说，刀不磨不锋，若没有这一次磨练的话，估计杜飞也没办法精进得如此之快。

　　微微的扭了扭头，听着自己身上传来的一阵炒豆子一般的声音，杜飞也是笑了笑，然后才跳了起来，推门而出。

　　“少爷，你伤全好了啊？”

　　小艾原本正站在庭院之后，听到开门的声音，顿时回头看了杜飞一眼，就是一脸欣喜道。

　　“算是好了吧。”见到小艾，杜飞也是笑了笑，走过去拍了拍她的小脑袋道。

　　“那接下来少爷你准备做什么？”小艾道。

　　“不准备做什么，我想，我先要回天狼峰看看情况吧，然后就是要看看，参加七峰试练需要什么条件，不管怎么，这丹神诀，我都要得手。”杜飞沉吟片刻后才轻声开口道。

　　闻言，小艾点了点头，思索片刻后，才低声道：“既然这样的话，我也先回天池峰，打探一下此届七峰试练的消息，少爷你就先回天狼峰看看吧。”

　　“那就七峰试练再见了。”杜飞笑了笑，又揉了揉小艾的脑袋，轻轻开口道。

　　确定了接下来要做的事情后，杜飞和小艾两人倒是不迟疑，两人在向魏松子告别之后，就分别离开，小艾自然是回天池峰了，而杜飞迟疑了片刻后，最终也没有去什么地方，而是直接向着天狼峰而去。

　　……

　　凌天宗，天狼峰，殿前广场之处。

　　一别一个多月，天狼峰依然是一片血红之色，此刻，殿前广场之上倒是聚集了不少人，都是在围观广场中心之处正在动手的两个人，显然，天狼峰的传统，此刻依然是在进行着。

　　杜飞的身形悄然来到了殿前广场上空之处，而后他眯眼凝视着下方，眼眸之中倒是多了一抹淡淡的赞赏之意。

　　此刻在动手的两个天狼峰弟子，虽然出手之间还略微稚嫩，但是，不管是对于真气的操控还是临阵变招，却都是极端优秀了，想必若是放去外面出几个任务回来的话，就会是两个好手了。

　　想到这一点，杜飞突然自嘲一笑，到底从什么时候开始，自己的心性居然有了这等变化，倒是真的认为自己是一个师兄，要来指点这些人的修行了不成？

　　一念及此，杜飞倒是忍不住摇了摇头，轻轻笑出声来。

　　杜飞的声音虽小，但是此刻在场的大都是天狼峰的好手，当下就是有人听见了声音，而后视线扫了过来。

　　而待到了看清楚杜飞的身影的时候，下方的人群却是微微一震，旋即已经有人瞬间冲着半空之中的杜飞一拱手，道：“见过二师兄！”

　　此言一处，场中微微一惊，片刻之后，就连那原本在动手的两个人都是瞬间停手，而后一个个抬起头，冲着杜飞所在的方向行礼。

　　“天狼峰众弟子，见过二师兄！”

　　“这群家伙。”见到这一幕，杜飞倒是一阵莞尔，看来，自己在这天狼峰，现在开始算是站稳了脚跟了，当下，他也不多说什么，而是身形一动，落到了广场之上，淡淡道：“你们继续好了，不用理我。”

　　“二师兄，听说你受了重伤，现在伤势怎样了？”

　　“二师兄，你什么时候要去把四象宫灭了，到时候记得算上师弟我一个！”

　　“二师兄，听说你这一次单枪匹马就斩杀了四象宫无数强者，你来给我们说说吧。”

　　“……”

　　见到杜飞落到了地面之上，当下，不少人就是凑了过来，凝视着杜飞的眼神之中，都是充满了火热之意。

　　“你们想什么呢？”见到这一幕，杜飞却是苦笑着摇了摇头，“我这次可是在四象宫手底下吃了大亏了，若不是大师兄及时赶到的话，我现在说不定就已经挂了。”

　　“呵呵，二师兄你就别谦虚了，大师兄已经传信回来了，这一次若不是你已经将那虎太邱重伤的话，就算他也没把握能够将那些四象宫的强者尽数斩杀，况且，此次二师兄你可是将渡劫天盘带回来了凌天宗，让我们天狼峰大大长脸了，这等事情，估计除了你和大师兄之外，我们天狼峰就没人能够做到了。”一阵淡淡的清雅声音响起，而后杜飞抬起头，就见到穆雨夏缓缓的从半空之中落到了地面之上。

　　见到穆雨夏，杜飞也是摇摇头，苦笑一声道：“穆……师妹，你也来开我的玩笑。”

　　“没有，我说的是真心话，这一次没有你的话，我们天狼峰的弟子损失不知道将会有多大，所以，我这一声二师兄，是发自真心！”穆雨夏冲着杜飞极端认真道。

　　“呵呵，二师兄，你就别和我们客气了，以后要是谁敢把你当外人，我可是第一个不许的。”伏云此刻也是嘻嘻哈哈的从人群之中走了出来，一脸认真道。

　　而伏云之后，柳瑜、罗宏、骆容这些天狼峰的核心弟子，也是一个个出现，显然都是得到了杜飞已经归来的消息了。

　　而在这一刻，杜飞这核心二师兄的名头，才算是实至名归了！

　　……

　　随着杜飞的归来，天狼峰再热闹了一阵子之后，倒是再度安静了下来，不过，因为杜飞的关系，倒是令得天狼峰修炼的气氛，变得愈发的热烈了起来。显然，在大师兄罗通之后，天狼峰还出了这样一位二师兄，对于天狼峰许多弟子来说，都是面上有光的时候。

　　而狄峰、孙龙之流，曾经是杜飞手下败将的天狼峰弟子，此刻也是一个个心服口服，再也没有了半分想要和杜飞争斗的心思了！毕竟，这杜飞可是可以和大师兄比狠辣的人物啊！恐怕，从此以后，这天狼峰的传说，就要又多一人了！

　　天狼峰，天狼殿中。

　　此刻，大殿之中一片安静，在大殿正中之处，杜飞等人依次落座，除了最上手的位置没有人坐之外，此刻，剩余的六个座位倒是座无虚席。

　　“老三，最近大师兄还有没有传回什么消息来。”杜飞坐在上首处第二的位置，沉默了片刻之后，才开口道。

　　“禀二师兄，大师兄除了将当日之事传回来之外，只是说，他此刻依然有宗门任务在进行，在他回来之前，天狼峰事，由二师兄决！”穆雨夏沉声开口道。

　　“这样么？”杜飞闻言点了点头，片刻后伸手敲了敲扶手，道：“这样吧，你们各自负责的事情不变，轮值也要做好，不过这些也没有什么，我此次回来后要做好的第一件事，就是七峰试练！”

　　“七峰试练！”

　　闻言，穆雨夏等人一个个都是精神一震，这七峰试练，可是凌天宗的大事，对于任何一峰都是无比重要，不管是哪一峰，可都不想让自己落入最后一名，所以，听到杜飞开口，此刻，穆雨夏等人都是来了几分精神。


第035章 七峰试练开场

　　“说起来，我加入凌天宗的时间尚短，这七峰试练到底是怎么一回事，你们跟我仔细说一下吧。”杜飞思索了片刻后，才缓缓开口道。

　　闻言，穆雨夏点了点头道：“七峰试练，是我们凌天宗每年一度对全宗弟子的一种考验，共分为外门、内门、核心弟子三组。三组弟子的考验同时进行，外门和内门弟子考验的优胜者，都可以获得晋升的资格，而我们核心弟子的优胜者，则有资格去领悟的凌天宗的镇宗之物，七大神诀！”

　　“原来如此，需要优胜么？”闻言，杜飞倒是若有所思的点了点头，“那我们核心弟子的七峰试练，怎么展开？”

　　“这个，根据往年的情况来看的话，我们核心弟子的七峰试练会放在最后，外门和内门弟子的试练，倒是极端简单，就是根据抽签来打擂台，只不过那擂台的数目有点夸张就是了，至于，我们核心弟子的七峰试练则是每年都不同，有时候是打擂台，有时间直接就是出宗门任务，具体的要看情况而定了。只不过，二师兄你需要注意的一点便是，这七峰试练之中，核心弟子的试练对于一峰来说，极端重要，我们天狼峰去年就因为大师兄不在的关系，结果屈居人后，今年二师兄你既然回来了，这个第一，我们天狼峰是要定了！”罗宏笑着解释道。

　　“你们倒是太看得起我了，”杜飞笑着摇了摇头，“不过你们有句话倒是说得不错，这一次，我们天狼峰可要拿个第一啊，只不过，此事还需要诸位通力合作，我们天狼峰核心弟子人最多，可千万不要在这事情上失利了啊。”

　　闻言，罗宏倒是古怪一笑，片刻后，才轻声道：“二师兄，你倒是想太多了，为了公平起见，这七峰试练，因为无回峰那面只有一个核心弟子的关系，所以，我们天狼峰估计也只能派一个核心弟子出手了，这一次，恐怕还是要二师兄主持大局了。”

　　“只能出一人么？”闻言，杜飞点了点头，对于这七峰试练心中倒是有了几分数了。

　　“不过，我要是参加了试练，你们几个怎么办？”片刻后，杜飞又略带古怪道。

　　“呵呵，二师兄，你就不用为我们担心了，到时候，自然会有人安排摆几个擂台给我们玩玩的，关键是你那一场，千万不能输了啊！”罗宏笑道。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，这一次，就算这些家伙不让自己去，自己也定然要去参加七峰试练的，不仅仅是为了天狼峰的名声，更关键的是，丹神诀，自己一定要得手！

　　……

　　天狼殿一会之后，在接下来的几天，天狼峰的气氛倒是愈发的火爆了起来。杜飞要亲自参加核心弟子七峰试练一事传出之后，瞬间就在天狼峰内部引起了不小的动静，也令得天狼峰的弟子一个个信心倍添，特别是当日和杜飞一起经历了四象宫之事的那近百弟子，一个个更是兴奋到了极致。

　　想必，这次有了二师兄的出手，天狼峰定然又能够独占鳌头了！

　　时间，在这等颇为兴奋的气氛之中缓缓的度过，而这些天来，天狼峰的峰主和长老们也没有出面说什么，显然，对于杜飞掌控天狼峰之事，他们也是默认了。

　　就这样，时间一点点的过去，很快，五日时间，瞬间流转而过。

　　“嘎吱——”

　　杜飞所居的小院，房门在这一刻被缓缓的推开，而杜飞也是从中走出，他眯眼望着此刻沐浴在阳光之下的天狼峰，眼眸之中的神色，骤然间变得凌厉了起来！

　　七峰试练，终于来了啊！

　　……

　　凌天宗中部，龙首峰所在之处。

　　在龙首峰下，有着一片连绵不绝的山脉，山脉之中，处处都有着古朴而苍老的建筑物。

　　而此刻，在这些山脉的建筑物顶端，处处都是汇聚着无数的人群，而漫天惊人的喧哗声，也是不断的传出，这些声音汇聚在了一起，远远的扩散而出，令得整个凌天宗内部都是热闹非常！

　　七峰试练，这是凌天宗每年一度的盛典，而整个凌天宗之中，不管是哪一峰，对于这事情，都是极端的重视。

　　而当杜飞来到了这片区域的时候，望着那密密麻麻的人群，也是忍不住咂了咂嘴，最后，他倒是没办法去仔细研究什么，只能够直接向着龙首峰的方向而去。

　　由于凌天宗弟子数量太多的关系，因此，此刻这片山脉之中，处处都摆设着一个个的擂台，不过总的来说，真正吸引人眼球的，则是杜飞此刻前进的方向！因为，在这里进行比试的，可都是七峰内门弟子之中的佼佼者，甚至，据说那些不参加七峰试练的核心弟子，都会在这里出手一番，所以，这龙首峰下的人气，可是极端火爆的。

　　此时，龙首峰的半山腰上，却已经是人影遍布，杜飞的视线扫了一圈之后，最后就见到了天狼峰弟子所在之处，旋即他就直接向着那里窜去。

　　“二师兄来了！”

　　杜飞落地，倒是令得天狼峰的弟子间发出一阵惊喜之声，而后一道道敬仰的视线就是尽数落到了杜飞的身上。

　　伴随着这些日子过去，杜飞在天狼峰中的威望已经是越来越高了，当然，这除了四象宫之事以外，这些日子来，其他核心弟子态度的转变也是一个关键的原因，使得现在天狼峰上下，都是承认了这位核心二师兄的地位了！而对于此，其他几位核心弟子倒是没有人有任何意见，他们对于杜飞当日一战的事情都有几分了解，自然明白，杜飞的手段绝对在自己这些人之上，所以，他们也是打心里折服的。

　　“二师兄，我们还以为你不打算来了，这黑锅准备给我背了。”

　　见到杜飞落下，罗宏倒是开口笑道。

　　“人太多，有点找不到方向。”杜飞略带歉意的笑道。

　　“二师兄第一次参加七峰试练，这也是正常事情，这一次，我天狼峰能否取得第一，就要看二师兄你的了。”柳瑜不知道从哪里闪出来，冲着杜飞嫣然一笑道。

　　听到此言，再看看柳瑜那比女孩子还要嫣然几分的笑颜，就算是杜飞此刻也只能苦笑了一声，而后摆了摆手，视线就落到了其他地方。

　　在距离天狼峰弟子所在的地方不远之处，则是其他六峰的弟子所在之处。只不过，此刻接受了最多注目礼的，则是天池峰所在的位置。

　　因为种种原因，这天池峰全部都是女弟子，而且天池峰女弟子的数量最少占了凌天宗女弟子的八成，所以，此刻这么多的女弟子汇聚在了一起，莺莺燕燕的，不知道吸引人多少凌天宗弟子的眼球。

　　而这在群这群女弟子最前方，最为引入注目的两道倩影却是叶琳与小艾。叶琳风华绝代，小艾清秀婉约，这两个人无论站在哪里，似乎都能够吸引了无数人的目光一般。

　　叶琳此刻一脸淡淡的笑容，目光注视着地面之处，不知道在想着什么。而一旁的小艾此刻却是一脸的恼怒，显然是遇到了什么不开心的事情。

　　在杜飞的目光扫过去的时候，小艾显然也是有所察觉，当下她侧过头，冲着杜飞一笑，只不过这笑容倒是有几分勉强。

　　杜飞想了想之后，倒是基本上就知道到底发生了什么事情了。多半是因为这个小丫头想要代表天池峰参加核心弟子的七峰试练，但是却被叶琳否决了，所以此刻她正在闹脾气呢。一念及此，杜飞倒是一阵莞尔，七峰试练这种关乎一峰排名的事情，就算是叶琳再宠爱小艾，定然也是不会让她胡闹的。

　　而对于自己来说的话，小艾此次不出手也好，自己倒也可以看看，此刻自己的实力，在这凌天宗之中到底是到了什么地步了。

　　“二师兄，你和苏师妹关系似乎挺好啊。”站在一侧的骆容见到这一幕，沉默片刻后，才走上前一步，轻轻笑道。

　　其他核心弟子见到骆容开口，一个个都是古怪一笑，而后刻意的退后了几步。

　　而他们这个动作，却是令得骆容的脸上多了一抹恼怒的神情，而这神情中，似乎还带着几分淡淡的娇羞？

　　这一幕，令得杜飞微微摇头，他回头看了那些家伙一眼，就是忍不住叹了一口气，想不到除了在一旁安静站着的穆雨夏之外，这些家伙一个个都不是一个安分的主。自己还是内门弟子的时候，怎么没觉得这些家伙还有这般不靠谱的一面？

　　扫了这些人一眼之后，杜飞才回过头，冲着骆容一笑道：“我和小艾打小就认识的。”

　　“这样很好啊，”骆容轻轻一笑，“苏师妹在我们凌天宗，可是不知道多少人盯着呢，二师兄你若是能够将她拐回我们天狼峰的话，这可比得了七峰试练第一还要长面子呢！”

　　杜飞闻言，看着骆容亮晶晶的眼眸，不知道怎么的，突然却是一阵心虚，当下，他只能摇摇头，苦笑道：“再看吧……”

　　看到杜飞这一幕，后面的几个混蛋却是发出了一阵嘘声，杜飞心里又是一阵无奈。人家老七又没有表现出什么来，难道自己还能够多说什么不成？这些家伙，怎么以前没觉得他们这么猥琐？


第036章 七峰弟子

　　时间，缓缓的流逝而过，伴随着七峰弟子的陆续到来，那在这片山脉最中心的平台之上，属于凌天宗的高层落座之处，此刻在那里，七峰峰主已经依次入席。而坐在最中间位置的，则是面色平静的苏昊之。

　　这属于凌天宗的高层所在之处，此刻，气氛并没有多么的热络。而是七峰的峰主一个个的视线都是彼此在半空之中交错着，似乎有着一点较劲的味道在里面。

　　“好了，你们这群家伙，一个个都老大不小的了，怎么还学那些弟子辈这般较劲？”苏昊之望着这一幕，颇为无奈的开口道。

　　“宗主，按我来说的话，此刻，我们根本就没必要将那渡劫天盘列为此次七峰试练的奖赏之物，我想，就按照我说的，将那渡劫天盘放在龙首峰便是了！毕竟此物非同小可，让我龙首峰来守护，是最好不过的了。”褚建扫了四周一眼之后，而后忍不住沉声开口道。

　　“褚师兄，你这话可就说得不太多了吧？这渡劫天盘是我天狼峰的弟子，差点丢了一条命才换回来的，无论从什么方面上来看的话，都要将此物放置在我天狼峰才对吧？况且，要说守护的话，我倒不信还有人能够在我天狼峰的眼皮子底下将东西弄走！”冷平轻轻哼了一声，而后一脸平淡的开口道。

　　“嘿嘿，要我说，这渡劫天盘，确实是杜飞那小家伙用命换回来的不错，不过，杜飞那小家伙可是我引入凌天宗的，按道理来说的话，这等大好处，应该放在我这里吧？”周泰此刻也是怪笑一声道。

　　“老不死，就你会说，要我说的话，杜飞那小子那条命还是我帮他捡回来的呢？那么岂不是此物，还是应该放在我这里？”丹魔魏松子也是横插一嘴道。

　　至于另外三位峰主，显然也是想要开口，只不过他们一时间也想不到什么比较恰当的理由，当下也只能够看着罢了。

　　“好了，你们不要再吵了，我说了，此物是本次七峰试练的奖励，就是本次七峰试练的奖励。你们各自选好门下的核心弟子吧，到时候若是输了，可别来怪我啊，”苏昊之淡淡笑道，“况且，此物真要开启的话，也不是我们之中随便哪个人就能随随便便做到的，要用的时候还不是需要通力合作？那样的话，放在谁那里不都一样？”

　　“是！”听到苏昊之都这般说了，这七位峰主也只能一个个躬身应是。

　　苏昊之倒是知道，这些家伙无非都是为门下的弟子着想，想要门下多出几个强手罢了，要说私心，他们倒是没有的。

　　所以，苏昊之也不再在此事上多说什么，而是挥了挥手道：“好了，时辰差不多了，就宣布七峰试练开始吧。”

　　闻言，褚建也只能无奈的点了点头，而后站了起来，凌厉的视线瞬间就在四周人山人海之中扫了一圈，在他这等目光的注视之下，原本颇为喧哗的场中，也是瞬间就是安静了下来。

　　“七峰试练的规矩，我想诸位弟子应该都知道，不过，在此之前我还是要多说一句！七峰试练，是弟子间的切磋罢了，并不是什么生死之局，所以一切都要注意点到为止！若是有人下杀手的话，我凌天宗的无回峰，也不是仅仅立在那里的罢了！”

　　“此次七峰试练，原本应该由外门、内门、核心，依次进行！不过，这一次却出现了一点意外状况！我想宗中绝大多数弟子都知道，此次天狼峰的核心二弟子杜飞，出宗门任务的时候，夺回了一面远古之物，渡劫天盘！不过，此物因为太过重要的关系，其归属还未确定！因此，我与诸位峰主、宗主商议之后，决定以此次核心弟子的七峰试练来决定此物的归属！”

　　“当然，谁若能够为属峰夺得此物的话，那么，我想，除了那领悟我凌天宗七大神诀的机会之外，这渡劫天盘第一次使用的机会，也会给他了吧！”

　　褚建的声音，轰隆隆的在天地之间响彻起来，原本，不少弟子脸上都是带着几分淡定的表情，但是随着褚建的话语说到了最后，每个弟子脸上的表情，瞬间都是变得一片火热！

　　此次核心弟子的七峰试练，竟然还涉及到渡劫天盘的归属！？

　　“好了，话说到此，那么就先开始核心弟子之间的七峰试练吧！七峰核心弟子，选出代表出列吧！”

　　褚建此话一落，场中就是一片轰然之音，而后，七峰的弟子每个的视线都是落到了自己属峰的核心弟子身上，一个个脸上一片火热！

　　“二师兄！这次，可真的是看你的了！”

　　骆容等人的视线，此刻一个个瞬间落到了杜飞身上，眼眸之中一片火热之意！若是能够将那渡劫天盘弄到天狼峰的话，那么可以想象，天狼峰在凌天宗的地位，定然是水涨船高的！

　　而除了这些核心弟子，杜飞的视线扫了出去，就发现，无论是内门弟子、外门弟子还是记名弟子，此刻一个个落到了自己身上的视线之中，都是充满了热切和期待。

　　这种万众瞩目的感觉，令得杜飞也是有了几分热血沸腾的错觉，当下，他向着四周笑了笑，轻声道：“诸位师弟师妹，我定然竭尽所能！”

　　“望师兄，壮我天狼！”

　　“望师兄，壮我天狼！”

　　“望师兄，壮我天狼！”

　　伴随着杜飞的声音落下，在场的天狼峰弟子，突然间一个个脸色一肃，而后每个人站直了身子，右手握拳，狠狠的敲在自己的左边胸口之上，那敲击之声汇聚在了一起，直冲云霄！

　　“定，竭尽所能！”在这一刻，杜飞也是清晰的感觉到，自己体内的血液彻底的沸腾了起来，当下，他也是猛的伸出右手，握拳狠狠的敲在了自己的胸口之上，而后，身形一动，在无数道目光的注视之下，化为流光落到了褚建面前不远之处。

　　而伴随着杜飞到达，很快，还有六道人影也是瞬间窜了过来，杜飞侧头看了过去，倒是发现了不少熟人啊！

　　龙首峰那面，出场的赫然便是四大核心弟子之中，排名第二，实力最强的严成！

　　天池峰那面，出场的则是核心大师姐，叶琳。

　　锻金峰那面，出场的则是三大核心弟子之中，排名第一，身穿战甲，实力超然的戚洪。

　　大荒峰那面，出场之人，杜飞倒是正好不认识，不过，在其余人开口介绍之后，他倒是知道，此人虽然看起来温文尔雅，仿佛弱不经风的样子，但是，他却是大荒峰的四大弟子之中排名第四，但是实力却最强的萧寒。

　　藏丹峰那面，出场的则是两大核心弟子之中，杜飞颇为熟悉的郑萱。

　　最后的无回峰反面，出场的自然便是唯一的核心弟子王中了。

　　伴随着这七峰核心弟子的出场，场中的气氛，瞬间就是火热到了极致，很显然，此处出场之人，已经可以说是代表各峰战力的巅峰了！此刻，他们的胜负不仅仅是代表了个人，也代表属峰这一年来的修炼成果。

　　“很好，出来的是你们七个么？”褚建望着这一幕，也是点了点头，旋即继续道，“因为今年涉及到渡劫天盘的关系，所以，今年的七峰试练，就不搞其他太过虚的东西了。此次七峰试练，直接以擂台战开始，共开四台。因为你们只有七人的关系，所以第一轮会有一人轮空，不过到底是谁轮空，就看你们各自的运气了，现在，开始抽签吧！”

　　话毕，褚建随手一拍，顿时七条被金光包裹的逐渐，瞬间就是冲上了天际。

　　而见到这一幕，杜飞等人都是各自出手，一个个一挥手，就是将那竹简吸回了自己手中。

　　竹简落到手中，杜飞随手抹去了包裹在上方的真气，视线扫了一眼之后，就发现，上面写着一个洪字。

　　“很好，你们现在都已经得到了竹简，那么接下来，就开天地洪荒四台，各自上台吧。”褚建点了点头，而后就见到他双手一错，从他衣袖之后，顿时就飞出四个如同圆盘一般的东西，这四个圆盘脱手而出的瞬间，就是瞬间变大，而后就是悬浮在了天际之处。而在这四个巨大的圆盘之上，各自悬浮着一个字，分别便是天地洪荒！

　　“武符么？”见到这一幕，杜飞倒是瞬间就认出了，此刻褚建甩出的，赫然是四具武符，显然，这是照顾到了这些核心弟子的实力，给他们一个可以肆无忌惮的用出真本事的平台来。

　　当下，杜飞也是不客气，视线在四周一扫之后，身形一动，就在直接落到了洪字台之上。

　　而就在杜飞落到了洪字台之上的同时，他的视线也是飞快的向着前方扫了过去，然后，他就见到，一道身穿绿裙的倩影，正俏丽当场。

　　望着对面那熟悉的身影，杜飞顿时就是忍不住苦笑了一声，他怎么也想不到，自己第一场的对手，居然是郑萱。


第037章 天道古镜法

　　宽敞的平台之上，郑萱眼神平静的注视着前方，那唯一裸露在外面的眼眸之中，让人看不出任何情感的波动。只不过，就算是如此，少女纤细的腰肢在阳光之下，依然是耀眼了许多！所以，便是有叶琳这等风华绝代的佳人在另外一个平台上，此刻，这郑萱也是吸引了不少的火热视线注意。

　　“居然遇到了你。”杜飞望着前方一脸平淡的郑萱，却是有些头疼的皱了皱眉。不管怎么说说，这郑萱和藏丹峰，这些日子都算是对自己有恩，要自己跟他们动手，这感觉，还真不是那么的好。

　　“你不用因为之前的事情，心里有任何负疚感，今日是七峰试练，涉及的是各峰的名誉和声望，你要是因为之前我们藏丹峰对你的照顾而手下留情的话，那么，你不但对不起天狼峰，也对不起我藏丹峰，更对不起自己。”郑萱凝视着杜飞，一脸认真的开口道。

　　“郑萱师妹教训得是，你放心便是了，这一次，我不会手下留情的。”闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，在这等场合之下手下留情的话，却是如同郑萱所说一般，对不起的人，太多了！

　　“你明白就好，”闻言，郑萱倒是难得的笑了笑，旋即点了点头，“不过，话又说回来，你这个家伙连五品巅峰武宗境的强者都能够击败，我要和你动手，确实有点麻烦啊。”

　　“也不会太麻烦吧，你知道的，我现在是用不了丹道之力的，而且，之前是因为那半步武宗强者的武道元丹的关系，才有那等战绩，现在的我，说不定很好对付呢！”杜飞冲着郑萱笑了笑道。

　　“是么？那么说不定，这第一场，我就要让你下台了呢！”郑萱轻轻笑道。

　　杜飞摇摇头，旋即上前一步，轻声道：“好了，郑萱师妹，出手吧，我让你三招，算是我的敬意了。”

　　“我不用你让。”郑萱摇摇头，“既然要动手，就要靠真本事获胜，当然，你最好也注意一点了，别以为我是个女人，就太过小看我了哦！”

　　话音落下，郑萱的脸色一肃，而后就见到她双手一挥，刹那间，一股淡淡的精神力波动就是如同水雾一般的从其体内缭绕而出，这淡淡的波动之下，仿佛四周的一切变动，都会尽数落到她眼里一般。

　　就这般带着这等波动，凝视了杜飞片刻之后，郑萱却是双手一动，手指如同摘花飞叶一般，在面前轻轻的点着。

　　伴随着郑萱的动作，刹那之间，空气之中一道道无形无迹的波动就是瞬间暴掠而出，狠狠的向着杜飞所在之处飙射而去。

　　“砰砰砰——”

　　面对这些无形无迹的波动，杜飞脸上也是露出几分凝重之色，要知道，就算他也没办法将精神力操控到这等地步，想不到，这个郑萱却做到了。只不过想归想，杜飞依然是伸手了手掌，猛的握下，刹那间，随着他的动作，那些无形的波动在落到了他身上的瞬间，就是被瞬间的捏爆而去。

　　这郑萱的丹道实力，应该是处于五品中阶丹宗境到五品高阶丹宗境之间，但是要知道，丹道实力原本就是极端恐怖的。虽然郑萱的实力明面上来看的话，也就一般般，但是杜飞却知道，修炼丹道之人，每一个都有自己的底牌，若是轻视她半分的话，恐怕自己今天真的会落败。别的不说，这无形无迹的攻势，自己丹道实力全盛时期，也未必就能做到。

　　所以，在这一刻，杜飞心中的谨慎也是被提升到了极致，凝视着郑萱的目光之中，凝重到了极致。

　　郑萱见到自己的攻势居然这般轻而易举的就被杜飞破去，黛眉也是微皱，只有真正的站在了杜飞的对面的时候，她才能够清晰的感觉到，为何连虎太邱那等人物，最后都落在了杜飞的手里！别的不说，单单是杜飞这份淡定和冷静，再配合他的谨慎，就已经让他变成了最为难缠的对手之一了！

　　这样的人物，可是绝对不好对付的！

　　想要对付他的话，不拿出点真本事来的话，可能还真的没办法做到。

　　郑萱微微皱着眉，片刻后一咬牙，双手却已经轻轻的一变印记，刹那间，就见到有两枚鹅蛋般大小的丹药缓缓的浮现在了她的双手手心之上。而伴随着这两枚丹药的浮现，浓郁的药香之味却已经如同潮水一般的弥漫而开。

　　“嗡——”

　　此刻，一股澎湃的波动也是骤然间从郑萱的体内席卷而出，而后，就见到滔天的金色光芒猛的从其体内爆发而出，而后瞬间在其身后，形成了一面古朴的虚幻古镜。

　　古镜镜面之上，丝丝波动不断缭绕而出，然后有着一种极端古朴的味道，瞬间在这天地间弥漫而出。

　　这突然出现的在了场中的巨大古镜，瞬间也是吸引了不少的目光，而后哗然之声，就是瞬间传开，显然，谁也想不到，这杜飞和郑萱的这一场战斗，在最开始的时候，就已经到了如此地步！这两个家伙，连热身都不用的么？

　　“呵呵，想不到郑丫头，居然将你们藏丹峰的天道古镜法修炼到了这个地步了，难得啊！”在凌天宗高层所在的看台之上，苏昊之望着这一幕，不由得轻笑一声道。

　　“天道古镜法确实不弱，不过这丫头也不过刚入门罢了，况且，这一招对于杜飞那个小家伙来说的话，恐怕没有什么太大的威胁。我们藏丹峰也是倒霉，第一场就是遇到这个变态的家伙！哼，当日这个小子要是入我藏丹峰的话，哼哼哼！”丹魔魏松子凝视着场中的这一幕，却是哼了一声道。

　　“这可不一定啊，杜飞那小家伙，现在并不是在巅峰时期，他的实力，现在应该和在场其余六人差不多了，具体胜负之分，应该是看他们各自的手段了。”冷平眯眼凝视杜飞片刻后，缓缓开口道。

　　“哼，冷平，你的意思是，就算我那弟子侥幸赢了你们天狼峰，也是因为杜飞不在状态么？”魏松子扫了冷平一眼道。

　　“我可没这么说过，运气，原本也是实力的一环罢了。”冷平一脸平静道。

　　闻言，魏松子再度哼了一声，而后却不再多说什么，而是扭头凝视着场中，眼中的意味，颇为深沉。

　　一旁数人见到这两个家伙斗嘴，一个个都是忍不住轻笑出声，而后饶有兴致的目光，就是望到了那一处平台之上。

　　“天道古镜法！”

　　郑萱此刻眼眸之中也是露出了几分凝重之意，而后，就见到她双手印记一变，顿时，一股精神力波动就扫入了其身后的古镜之中。

　　“前生前世轮回相！”

　　伴随着一股淡淡的轻喝之声传出，顿时，就见到那天道古镜的镜面之上，开始浮现一股飞快的波动，而后很快，就见到那古镜之中，有一道和杜飞一模一样的身影，在他略微有几分古怪的视线之中缓步行出。

　　“这……有点意思啊！”

　　杜飞望着这一幕，眉头都是忍不住微微的扬了一下，他能够清晰的感觉到，这东西，不单单的模样和他一般，而且，体内弥漫而出的真气波动也是颇为不俗，很明显，这东西并不是他单纯的幻影罢了，而是真正的按照他的实力复制出来的东西。

　　至于这东西，到底能不能复制出他所有的实力，此刻杜飞也不知道，估计只有交手之后才能够清楚了。不过，这郑萱如此慎重的用出这一招来的话，那么无论从哪个层面上来想的话，此招都是定然不凡的！

　　郑萱看着杜飞脸上的凝重之色，眼眸之中也是闪过了一丝微不可查的小得意，而后，她也不多说什么废话，而是抬手对着杜飞所在的地方一点，顿时，就见到那道影子骤然间暴掠而出，凶悍无比的攻势，直接向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“嘭——”

　　杜飞也是一拳轰出，顿时就清晰的察觉到，这道影子的实力，估计有自己此刻实力的七八成，若是自己不全力出手的话，说不定还真的会在阴沟里翻船了！看来，这天道古镜法制造出来的人影也是不简单，居然能够拥有主人七八成的实力。

　　此刻，这一招面对一人的时候，或许发挥不出什么太大的作用，但是可以想象，若是群战之时用出这一招的话，那么，绝对是能够逆转局面的大杀招！

　　一拳无果，那影子也没有继续冲着杜飞冲过来，而是身形一动，顿时手中印记就是飞快的变幻了起来，而随着其动作，刹那之间，天际之上就是有浓密的云层滚动，而后就见到金色的光柱交织之中，一道金色的虚影瞬间浮现，而后随着那影子的一指，就是轰然向着杜飞所在之处闪电掠来。

　　这一幕看得杜飞有几分哭笑不得，自己的招牌武技被人用来对付自己，这等画面，无论怎么看，都是心里极度不爽啊！


第038章 第一轮结束

　　凝视着那扑面而来的金色人影，杜飞也是颇为无奈的皱了皱眉，而后，他双手印记飞快一变，顿时就见到层层七彩水晶羽毛瞬间覆盖身上，而后天凤甲瞬间浮现。

　　天凤甲出现之后，杜飞才脚掌一踏，而后一拳狠狠的向着前方轰出，将那金色人影的一拳挡了下来。

　　而就在挡下了这一拳之后，杜飞正准备反击的时候，突然间，就见到一阵阵刺目的光芒扑面而来，而这些光芒的照射之下，就连体内的真气运转似乎都是缓慢了一些。

　　感觉到了体内的变化，杜飞也是微微一皱眉，随后就看了那不远处的郑萱一眼。此刻的郑萱脸色苍白，但是却还是双手不断的变幻着印记，而随着她的动作，那天道古镜之上，有着一道道光芒倾泻而出，落在了杜飞的身上，对他造成了干扰。

　　“好手段啊！”

　　杜飞几乎一眼就看明白了，郑萱这手段可不是随意用出的，而是一套连招，估计普通人在自己的复制品牵制之下，再被这诡异的光芒一照，一个反应不过来的话，就是败在了自己的复制品手中了。

　　不过，既然杜飞已经发现了这一套连招的奥妙之处了，自然是不会载在这上面了。

　　当下，杜飞侧过头，冲着郑萱一笑道：“好手段，不过，这等手段就能够对付我的话，确实是太想当然了！”

　　话音落下，杜飞双手印记也是一变，刹那之间灭运诀飞快的在体内运转了一圈，运转之下，那些入体的光芒瞬间就是失去了作用，而杜飞的实力，在这一刻也是再度恢复到了巅峰状态。

　　“轰——”

　　狂暴的真气，在这一刻也是骤然间从杜飞的体内爆发而出，而其眼眸之中，也是有着极端凌厉的气息涌动而出，显然，这个时候谁都看得出，杜飞是准备要动真格了！

　　“天凤不灭体！”

　　杜飞的脚掌在地面之上猛的一踏，身上的气息再度暴涨，而后身形一动，就是向着前方扑出。

　　看到杜飞的动作，郑萱也是脸上露出了几分凝重之色，而后她双手印记一变，顿时那天道古镜之中，就有一道射线飙射而出，向着杜飞所在之处而来。

　　不过，杜飞却是直接无视着了这攻势，脚踏九霄凌云步，瞬间避开了这噬人的射线，而后右臂抬起，已经凝指狠狠的向着自己的复制品点了过去！

　　“轰——”

　　大天凤指此刻在全盛状态之下施展出来，那等威力，堪称摧枯拉朽，就见到随着杜飞的一指落实，那复制品微微的颤抖了片刻之后，就是嘭的一声脆响，轰然爆裂而开，直接化为了一片虚无。

　　杜飞的实力，原本就远超他明面上所表现出来的，其中最为关键的并不是他的实力，而是他的战斗经验和战斗之中的那股狠辣劲。所以，这天道古镜法复制出来的复制品，虽然也具备了极端强悍的战斗力，但是没有了那些战斗经验和狠辣，一旦遇到杜飞认真出手的时候，自然是没办法阻拦的。

　　郑萱见到杜飞一招就毁掉了复制品，眼眸之中也是闪过了一丝奇异之色，只不过，在此刻她自然是不会轻易认输，而是身形一动，手中印记就再度变幻了起来。

　　“嗤——”

　　然而，就在她手中印记变幻的刹那，杜飞右手已经抬起，极端锐利的玄阴之气，如同利剑一般从其指尖之处弥漫而出，正好抵在了郑萱眉心之处。

　　“你！”

　　郑萱抬起头，望着如同鬼魅一般出现的杜飞，心中叹了一口气，不过，手中印记却已经想要再度变幻起来。

　　“你输了！”

　　杜飞冲着郑萱轻轻一笑，手中蔓延而出的玄阴之气，瞬间变得愈发的锐利了起来。

　　望着这一幕，郑萱沉默了片刻后，突然叹了一口气，道：“你说得没错，我输了。”

　　见到她开口认输，杜飞倒是笑了笑，随意的散去了自己的真气，而后望着郑萱身后的天道古镜，赞道：“很不错的丹之技，只不过，你显然还没修炼到高深之处，若是你能够做到分心二用的话，我今日也不会是你的对手。”

　　“输了就是输了，哪有那么多的借口，”郑萱缓缓摇了摇头，而后认真的看了杜飞片刻后，才轻声道，“你是第一个破掉我天道古镜法的人，我会记得你的！”

　　说罢，郑萱转过身，却不再看杜飞一眼，而是缓缓的踏空离去。

　　望着这一幕，杜飞心中也是有了几分古怪的感觉。怎么自从自己醒来之后，这些女的一个个对自己的态度都那么怪啊！

　　“洪字台，杜飞胜！”

　　半空之中，有一个负责记录胜负的凌天宗执事远远的看了杜飞一眼之后，旋即高声宣布道。

　　“哟！”

　　“厉害啊！”

　　“不过杜飞师兄，你怎么不懂得怜香惜玉啊！”

　　“就是，就是，要是我的话，肯定会自动认输。”

　　伴随着那执事的声音落下，顿时四周就是响起了一阵喝彩和调笑之声。这一幕，倒是令得杜飞有几分郁闷，这些凌天宗的弟子，原来也是这么不靠谱的么？

　　微微摇了摇头之后，杜飞才是对着这位执事拱了拱手，而后就退出了洪字台，回到了天狼峰弟子所在之处。

　　而就在杜飞落地的时候，四周的天狼峰弟子就是齐声喝彩出来，不管怎么说，杜飞以这等快的速度，就决定了第一场的胜负，对于天狼峰来说，却是大增面子的事情。

　　“二师兄，怎么我觉得你今日这一局胜得这般快啊？据说，这一次出宗门任务的时候，我们这位一直蒙面的郑萱师妹，对二师兄你可是颇为不错的，怎么？天池峰有个苏师妹，现在二师兄你还想把藏丹峰的宝贝给拐过来啊？”罗宏凑了过来，冲着杜飞古怪一笑道。

　　“胡闹！你们调笑我就算了，但是这话传出去了，对人家姑娘家的名声不好，到时候看你怎么办？”杜飞瞪了罗宏一眼道。

　　“到时候二师兄你就负责呗，我对于多了几个师嫂这等事情，是不会抗拒的，你说对么？老七？”罗宏怪笑了一声之后，回头扫了一眼骆容道。

　　“滚！”

　　闻言，骆容却是面容一愣，一拔剑，就是一剑向着罗宏所在之处砍了过去。

　　而见到这一幕，罗宏却是带着一脸假模假样的惶恐之意，瞬间就向着一侧窜了出去。而此刻，那些天狼峰的弟子，倒是一个个都是叫好起来。

　　望着这一幕，杜飞也只能摇头苦笑起来，怎么感觉自己这次回来之后，这天狼峰不但气氛变了，而且人也越来越不靠谱了，这些核心弟子，就没有一个核心弟子的样子。

　　一念及此，杜飞再度苦笑了一声，而后，他的视线扫了一圈，就是落到了天池峰弟子所在之处。

　　此刻，小艾的视线正好也是扫了过来，两人的视线在半空之中一碰，小艾脸上就是露出了几分似笑非笑的表情来。

　　这一幕，令得杜飞心头再度苦笑不已，看来，这事情之后，自己还得跟这小妮子好好解释一番，不然的话，这阵子自己就有好果子吃了！

　　摇了摇头之后，杜飞的视线就是落到了半空之中，此刻依然还在交战的两个平台之上。此刻，荒字台之上，叶琳一脸平静的负手而立，显然，她就是第一轮轮空之人，而天字台之上，严成和戚洪正你来我往，打得热火朝天，不过战斗之中，戚洪似乎一直处于被压制住的状态。

　　而地字台之上，王中却和那萧寒斗在了一起，两人的实力似乎也是势均力敌，一时间也有几分分不出胜负来。

　　杜飞眯眼注视着这一幕，片刻后才缓缓的点了点头，这些人身为代表凌天七峰的核心弟子，一个个的实力都是极其不凡，若是杜飞没看错的话，恐怕这些人的实力，都绝对有五品高阶武宗境了。这等实力若是放在外界的话，成为一宗之主，掌控一个王朝已经不是什么难事了，但是想不到，在这凌天宗中，也不过是一个核心弟子的身份罢了。

　　“看来，我们天狼峰那位传说中的罗通大师兄，应该是有五品巅峰武宗境的实力了。”凝视这一幕片刻后，杜飞倒是忍不住叹了一口气道。

　　在凌天宗中，有了四品武宗境的话，那么就会自动脱离弟子身份，或成为长老或成为执事，开始协助处理宗派大多数的事物了。而罗通既然此刻还是弟子身份，而且，又是那种传说中的人物的话，那么估计他的实力距离那四品武宗境，应该也只有一线之隔了。

　　“轰——”

　　就在杜飞寻思的时候，两个平台之上，战斗却突然间以一种电光火石一般的速度结束，而那结果，却是令人颇为惊愕。

　　天字台上，严成以半招之差，将戚洪击败，倒是显露出了他颇为不俗的底蕴。

　　而地字台之上，王中却是突然间就败在了那萧寒的手中。

　　自此，核心弟子七峰试练的第一轮，彻底结束，虽然，这结果难免有几分出人意料之外。


第039章 杜飞VS严成

　　“七峰试练第一轮结束，接下来，你们四位继续抽签吧。”此刻，一位凌天宗的执事掠出，视线在四周扫了一圈之后，才朗声喝道。

　　闻言，杜飞身形一闪，却已经落到了那洪字台之上，眯眼凝视着那执事。

　　执事见到杜飞回来，当下微微点了点头，随后随手一错，又有四道豪光闪掠天际。

　　“唰唰唰——”

　　见到这一幕，杜飞等人一个个都是一一出手，就将各自看重的竹签吸到了手中，随意的看了看。

　　“天么？”

　　望着手中的竹签，杜飞倒是微微皱了皱眉。

　　“好了，接下来分两场进行吧！第一场，得天字竹签者上前，其他两人，暂时退场！”凌天宗执事看到杜飞等人都是拿到了那竹签，当下点点头道。

　　声音落下，就见到那叶琳和萧寒二人都是身形一动，就落回属峰弟子所在之处，而后，半空之中的四个平台之上，就只剩下杜飞和严成二人了。

　　褚建眯眼望着这一幕，随手双手印记随意一变，随后，就见到半空中的四个平台缓缓的靠在了一起，而后以一种极端快的速度，形成了一个巨大的悬空平台。

　　见到平台组成，那凌天宗执事视线在四周扫了一眼，片刻后，才朗声道：“下一场，天狼峰杜飞，对龙首峰严成！”

　　声音一落，全场的气氛都是瞬间变得有几分火热了起来，这第二轮的战斗，想必比第一轮还要精彩得多了吧！

　　伴随着这等火热气氛的浮现，顿时，场中无数道的目光都是瞬间就汇聚在了一起，落到了半空中的杜飞和严成的身上。

　　出场的两人，在这凌天宗之中，都是有着极高的声望的。严成虽然只是龙首峰的核心二弟子，但是他的实力，却是龙首峰弟子辈之中当之无愧的第一人，甚至有传言说，凌天宗高层已经将他当作下一任宗主候选人来培养，在凌天宗之中会受到万众瞩目，也是理所当然之事了。

　　而另外一面，杜飞虽然在凌天宗的时间并不是多么的长。但是，身为天狼峰，乃至整个凌天宗最快成为核心弟子之人，并且，在此次宗门任务之中，更是名扬凌天，如此的人物，可以说是天狼峰罗通之下当之无愧的第一人！

　　可以说，这样两个在各自属峰的顶尖人物之间的交锋，甚至还能够让人清楚，这两峰之间的实力到底如何。

　　当然，对于这一场交手的胜负，在场之人，显然都是极其好奇的。

　　严成此刻抬起头，微微眯眼望着前方的杜飞，眼眸之中，有一丝淡淡的阴寒之意闪过。因为小艾的关系，对于这位杜飞师弟，他可没有太多的好感，只不过，他以前将这些东西藏在了心里的最深处。而今日，若是自己能够让这个杜飞的奇迹在自己面前终结的话，那么，或许就能够让自己得偿所愿了吧……

　　而杜飞也是抬头淡淡的注视着严成，严成对自己的那些阴寒想法，以杜飞的心性，早就有几分察觉，至于他对小艾的几分念想，杜飞也是知道几分的，或许，今日是一个让他断了念想的好时机啊！

　　或许是双方心中的想法，都没有太过掩饰的关系，所以，两道人影彼此对立的刹那，目光交织之间，隐约就有火花涌动起来，两人还没有出手，但是，弥漫在他们周身的天地元气，竟然已经有了几分沸腾的迹象。

　　此刻，杜飞和严成的这一战，无疑已经成为了场中的焦点所在，就连凌天宗的高层所在之处，苏昊之等人的视线，也是凝聚在了此处。

　　“不知道，这一场二师兄能不能赢。”天狼峰弟子所在之处，骆容凝视着半空之中，略带担忧道。

　　“我们这位新晋的二师兄，虽然入门时间尚短，不过，他的本事，你不是亲眼见证过的么？就连大师兄都对他赞誉有加，我倒是不觉得严成那个废物能够赢他。”罗宏眯眼望着半空之中，淡淡开口道。

　　“你们两个也别太想当然了，现在二师兄身上还带伤，丹道实力，估计是用不了的，所能够依靠的，只有武道之力。而单凭一道，二师兄又只有五品低阶武宗境，要赢，恐怕不太容易。”穆雨夏倒是面色有些凝重的微微摇头道。

　　闻言，附近天狼峰的弟子，一个个面色都是有几分凝重了起来。刚才赢了那郑萱还好说，毕竟，藏丹峰的弟子，一向战斗力都偏弱。但是，龙首峰却不同了！龙首峰所掌握的修炼资源，原本就比其他六峰多，而龙首峰的弟子，有的甚至得到过宗主的指点，其战斗力不言而喻，想要战胜，恐怕不是什么简单的事情啊！

　　……

　　“大师姐，你觉得他们两个，谁的胜算更大一些？”

　　天池峰女弟子所在之处，小艾抬头略带担忧的凝视着半空之中，忍不住开口闻道。

　　“难说。”叶琳此刻也是面色有几分凝重，盯着半空之中的两人片刻后，才轻声道：“严成身为龙首峰第一人，实力极端恐怖，而且他一向为人隐忍，谁知道他到底隐藏了多少手段？恐怕，任何小看他的人，都会吃大亏的。至于你那位杜飞少爷，我却更看不透了，以他明面上这点微末的实力，居然能够击败虎太邱那等人物，在我看来，他和天狼峰那位传说中的罗通，区别已经不太大了，但是，你我都清楚，现在，他用不出丹道之力，也就是，实力在无形中被削弱了几成，在这等状况之下，他是否能赢，真的难说得很……所以，眼前这一局，鹿死谁手，我也看不出。”

　　“不过，你还是希望你家少爷赢吧？”叶琳似笑非笑的看了小艾一眼道。

　　闻言，小艾微微的点了点头，虽然，这两年来，这严成师兄对自己也是颇为照顾，不过，自己一直都将他看做亲近的大哥哥看待。至于，杜飞，则是自家的少爷，无论怎么看，都是希望他赢的。

　　“这个严成，就算赢了也没用么？”见到小艾毫不迟疑的动作，叶琳倒是在心中微微叹了一口气，而后视线缓缓的落到了半空之中。

　　“我们一起看下去吧，我想，这胜负分出来，也不会太久的。”

　　……

　　“呵呵，杜飞师弟，想不到，这第二轮居然就是遇到了你，为兄的运气，还真的不是一般的差呢！”万众瞩目的平台之上，严成眯眼凝视着杜飞，片刻后轻轻一笑道。

　　对于这严成略带几分自嘲的话语，杜飞倒是面色不变，而是轻轻笑道：“严成师兄客气了，师兄的身手惊人，今日交手，还望师兄手下留情，不要让小弟败得太多难堪才是。”

　　“呵呵呵，这话，应该是我说才对吧。”严成笑了笑，而后，他淡淡的注视着杜飞的目光之中，却是多了几分凌厉之色。在这些凌厉之色涌动到了极致的时候，严成却是一步缓缓跨出，刹那之间，一股极端澎湃的气息，瞬间如同洪水一般从其体内席卷而开。

　　“杜飞，此番比试，希望你不要让我失望，我对苏艾师妹念念不忘的男人，也是有几分兴趣的。”狂暴的气息压迫而至的瞬间，一道只有杜飞两人能够听到的声音，轻轻响起。

　　杜飞微微皱眉，片刻后，也是缓缓道：“首先，这是我们两人之间的事情，与你无关，另外，无论你想做什么的话，总得先过了我这一关吧？”

　　“呵呵呵，好一个先过了你这一关！”闻言，严成的面色微微一白，但是眼眸之中，却有着再也掩饰不住的怒火涌动，旋即他冷笑一声道，“既然你杜飞师弟，真的以为自己这般厉害，对自己这般有信心的话，那么今日，就不要怪我让你的奇迹在这里终结了！”

　　见到严成这般模样，杜飞心中倒是颇为无奈，小艾这小丫头，当真是去哪里，都会招惹这种烂桃花，当年刚去杜家的时候就是这样，现在又是这样……

　　一念及此，杜飞也知道，此刻说什么都是废话了，当下，他也是不再废话，而是深深的吸了一口气，脚掌一踏，刹那之间，其体表就有着七彩光芒飞快的涌动着。

　　“第二轮第一场，开始！”

　　那悬浮在半空之中的凌天宗执事见到两人这般模样，当下忍不住点了点头，而后一挥手，低沉的声音瞬间传开。

　　“既然你这么不知死活的话，那么我今日倒要试试看，你这位传说中天狼峰中罗通之下的第一人，到底有什么能耐！我今日就要让你明白，为何，我龙首峰是七峰之首！”

　　声音落下的瞬间，严成的面色也是变得阴沉了许多，而后就见到其脚掌一跺地面，身形瞬间直接撕裂了空气，一闪之下，就是出现在了杜飞的面前，而后，那凶悍无比的拳压直接轰暴了空气，带着惊人无比的威压，闪电般的向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　场中剑拔弩张的气氛，在这一刻，也是彻底引爆！


第040章 魔龙变

　　“嘭——”

　　狂暴无比的拳压，在严成的拳下压缩得如同一颗炮弹一般，其中刺耳的破风声呼啸着传出，甚至连空间在那拳压之下，都是有几分扭曲的感觉。

　　这严成一出手，就是展现出了极端恐怖的实力，这般攻击，比起当日太初君武宗的绝杀殿小殿主向天，也是半分不差了。

　　凌厉的拳风，在杜飞的瞳孔之中飞快的变大着，而下一瞬间，璀璨的七色光芒爆发而出，而后，就见到杜飞的右臂之上瞬间覆盖上了层层七彩水晶羽毛，而后伴随着杜飞的这一拳，狠狠的向着前方轰出。

　　“铛——”

　　两拳在半空之中狠狠的撞在了一起，刹那之间，那狂暴无比的力道瞬间就是爆发而开，而杜飞手臂之上覆盖着的七彩水晶羽毛在这一刻，居然浮现出了道道的裂痕。

　　“呼——”

　　那狂暴的拳压在这一刻，也是狠狠的向着杜飞的面门之处呼啸而去，只不过，在落到了杜飞的面门之前的瞬间，它却是猛的凝固了下来，显然，杜飞已经完全的抵御住了严成这狂暴的力道了。

　　见到这一幕，严成的眼眸之中却是闪过了一丝寒芒，而后就见到他左手飞快的抬起，而后一指就向着杜飞的面门之处点去。

　　“嗤——”

　　一道锐利如同利剑一般的指风瞬间向着杜飞的面门之处呼啸而去，这等闪电般的速度，让人措手不及！

　　“唰——”

　　杜飞的左手也是在这个时候飞快的抬起，掌心之处七彩水晶羽毛飞快浮现，而后，杜飞一掌正好拍在了那指风面前，将那霸道无比的指风硬接了下来。

　　“嘭——”

　　狂暴的劲风，再度在半空之中炸裂而开，令得两人的身形都是忍不住退后了半步。

　　只不过，半步之后，杜飞却是冷哼了一声，而后就见到他双手同时一拍，刹那之间，七彩水晶羽毛飞快的覆盖在了他的双臂之上，令得其双臂在华丽之中，却又充满了力量。而在这七彩双臂形成的瞬间，杜飞已经一掌探出，双手携带着滔天的攻势，狠狠的向着严成的周身要害之处呼啸而去。

　　“哼！”

　　严成见到那凭借着强悍肉身呼啸而来的杜飞，脸上却没有任何变化，只不过，喉咙之中却是传来了一阵冷哼之声，而后就见到他双手飞快的变幻着印记，而后，一股青色的波动，就是飞快的从他体内涌动而出。

　　“你这锻体武技，我也是见过许多次了，若是我没料错的话，你这锻体武技，是来源于传说中的天凤一族吧！不过，你在我凌天宗的时日尚浅，可能不知道，我龙首峰也有一门锻体武技，而且，似乎正好克制你！”

　　愈发浓烈的青色气息，疯狂的从严成的体表之处弥漫而出，而后下一瞬间，这些青色的气息居然瞬间变成了一道道虚幻的鳞片，而后飞快的凝聚在了严成的身体表面之上。

　　“魔龙变！”

　　低沉的喝声，也是猛的从严成的口中传出，下一刹那，其身上鳞片不断的蠕动着，变得愈发的犀利了起来，而同时，其双臂也是变得狰狞无比，如同龙爪一般。

　　“我们龙首峰的魔龙变虽然比不上化龙阁的化龙诀，但是，想必比你这不知道哪里学来的锻体武技，还要强几分吧？”

　　冷笑之声传出，严成浑身上下有着极端恐怖的气息爆发而出，而后就见到他在半空之中一步踏出，十指爆点而出，顿时，就见到铺天盖地的凌厉指影直接向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“砰砰砰——”

　　低沉的劲风撕裂和爆炸之声，在半空之中连绵不绝的传出，而一道道凌厉无比的劲气也是不断的呼啸而出，那如同狂风海浪一般的波动，令得不少人看得倒抽凉气。

　　望着这不过是一个眨眼之间就打到了如此地步的两个人，场中不少的凌天宗弟子此刻都是吐了吐舌头，从此刻两人交手之处爆发而出的气劲来看的话，恐怕，他们在那种情况下，估计支持不了十个回合就不得不认输了！

　　这两个家伙，果然不愧为凌天宗的顶尖弟子啊！

　　……

　　“咦，严成这小家伙，是什么时候将魔龙变修炼成功的，怎么连我都不知道？”

　　凌天宗高层所在的看台之上，苏昊之饶有兴致的望着这一幕，当见到严成用出那魔龙变的时候，他倒是忍不住看了褚建一眼道。

　　闻言，褚建也是缓缓的摇了摇头，道：“这个小子一向隐忍惯了，就连我也是今日才知道，他居然在不知不觉间将魔龙变修炼成功了，看来，这小子这一次对这七峰试练，是志在必得啊！”

　　“不过话又说回来，杜飞这个小家伙用出的锻体武技，似乎他之前并不会，应该是在天狼峰里面习得的吧？冷师弟，你们天狼峰这些年来弄到手的武技功法也不少了，你对这一套锻体武技有没有印象？”苏昊之点了点头之后，又扭头看着冷平道。

　　冷平思索了片刻后，才缓缓道：“这一套锻体武技，我确实没有印象，不过我记得之前月比的时候，杜飞就用过这一招了，只不过此刻明显他对这一招更加的得心应手了。不过，这等武技，想必不是他可以随随便便就搞到了，跟我们天狼峰有关系，应该是没错了，具体怎样，我找个机会问问他吧。”

　　“不必了，不管他怎么得到的，他既然得到了，那么就是他的缘分了……不过，今日这七峰试练，倒是颇为精彩啊，龙凤斗，这样的一幕，可是极其少见啊！”苏昊之眯着眼道。

　　“呵呵呵，宗主说得是，杜飞这小家伙，一向对他的肉体强度极有自信，今日遇到了严成，也是他的运气了。只不过，这一战可不好打啊，褚建师弟的高徒，可是名不虚传的！不管怎么说，这两个小家伙都比我那没用的弟子强多了。”周泰也是眯着眼睛，笑眯眯的开口道。

　　闻言，其他人都是微微的点了点头，不得不承认，这一场，比起刚才那三场都是精彩了几分啊……

　　造型狰狞无比的龙拳，和那华丽到了极致的风爪，都是同时撕裂了空气，然后下一瞬间，重重的对轰在了一起。

　　“嘭——”

　　对轰的刹那，一道道惊人的沉闷声响，也是骤然间在这平台之上爆发而开，而后，一波波肉眼可见的劲风波动，就是如同水面的波纹一般的席卷而开，直接就令得这原本应该坚固无比的平台之上，硬生生的崩出了几道裂痕。

　　两道拳头一触即分，而后两道身形几乎同时是被那狂暴的力量震飞了数步，而每一步落下，双方都是在平台之上留下了深深的脚印，而他们背后的空气，更是被震得不断发出低沉的音爆之声。

　　两人交手之间，都是电光火石，其中凶悍凶险程度，眼力好几分的人，基本上都是瞬间察觉，在那等等级的战斗之中，双方之中不管是谁有了哪怕瞬间的疏忽的话，恐怕都会立马被对方寻出破障，然后瞬间决定出胜负，可以说，强者交手的时候，胜负原本就是在一念之间的事情。

　　严成凝视着杜飞，眼角微微的抽了抽，眼眸之中的冷冽味道变得愈发的凝重了起来。先前双方的那等硬撼，可以说是不分上下，而要知道，杜飞的真正实力，不过是五品低阶武宗境罢了。就算此刻，他距离五品中阶武宗境只有一线之隔，但是五品低阶，就是五品低阶，和五品高阶武宗境之间，有着天与地的差距！

　　但是，想不到在这等差距之下，这杜飞居然还能够在和自己的正面交锋之中，都不落丝毫下风，这等能耐，就算是一向看杜飞不太爽的严成，也不得不承认，这个家伙确实有着成为天狼峰新一代传奇的资格！这个家伙，果然是极端难缠的！

　　严成也是明白，若是今日杜飞的实力和他相同，又或者，他的丹道之力可以肆无忌惮的使用的话，那么，就算是自己，今日这一战恐怕都会是极端的艰难。不过可惜的是，这个世界上的很多事情，都是没有绝对的公平的！就算明知道此刻杜飞只能够使用武道之力，在这等战斗之中，自己也是定然不能留手半分的！

　　“呼——”

　　随着严成的轻轻一吸气，顿时就见到一道青色的气龙滚滚而出，而严成那因为施展了魔龙变而浑身覆盖着青色鳞片的身躯之上，此刻也是有着一道道青光再度闪烁起来。

　　在这些青光呼啸的同时，就见到严成的双手飞快凝结出了几个诡异的印记，而后，就见到此刻的四面八方的空间突然变得极度的扭曲了起来。

　　而在这等扭曲之中，这些空间如同要破裂而开，发出了一阵阵剧烈的颤抖，而在这些颤抖之中，整个天地都是不断的抖动了起来，就仿佛，在这空间之中潜伏着什么凶物，正好择时而出一般……

　　“这是！？”

　　望着这一幕，凌天宗不少弟子都是猛的站了起来，一个个凝视着半空，严重之中有着掩饰不住的震动之意！


第041章 破空擒龙手

　　“这是……”

　　“这严成师兄要施展的，莫非是那一招？”

　　“那一招的话，可是号称龙首峰中，威力绝顶的武技啊，想不到都被严成师兄修炼成功了，这杜飞师兄这一次看来是危险了。”

　　“这也难说，杜飞师兄不也修炼了不少天狼峰的武技么？他现在还没有施展出来，我们就在这里下结论，恐怕是早了一点了吧？”

　　“是啊！”

　　吵杂的窃窃私语之声，此刻在场中如同潮水一般的扩散而出，显然，杜飞和严成的这一战进行到了这等程度，已经令得不少凌天宗的弟子忍不住来猜测两人之间的胜负了。

　　杜飞同样也是察觉到了空间之中那等诡异的波动，当下，其心念一动，顿时就见到七彩的水晶羽毛瞬间覆盖全身上下，直接形成了天凤甲。而做完这一切之后，杜飞才眯眼望着严成，眼眸之中充满了凝重之意。

　　“哼！”

　　“破空擒龙手！”

　　严成望着杜飞谨慎的模样，嘴角之处却是浮现了一抹不屑之色。而后就见到他手中印记一缓，却已经抬起了右手，向着杜飞所在之处狠狠一握！

　　“咔嚓——”

　　空间崩裂之声，瞬间在空中响起，而后，就见到那原本有几分稳固的空间之上，骤然间浮现了道道诡异的裂痕，如同镜面之上的蜘蛛网一般。而下一刹那，澎湃的青色能量却是从虚空之中呼啸而出，直接将那些裂缝所在之处那些不稳固的空间碎片摧毁。而后，就见到其中，一只墨绿色的巨大龙爪呼啸而出。

　　巨大的龙爪如同穿越了时空而来的远古巨龙的爪子一般，一出现，就是携带着滔天的煞气，直接向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　杜飞目光凝重的望着那撕裂了空间呼啸而来的巨大龙爪，身形几乎下意识的向着后方退去，但是，那巨大的龙爪在严成的操控之下却是紧追不舍，那狂暴无比的能量携带着一道道虚空魔雷，遮天蔽日的，极端壮观。

　　此刻的天空之上，杜飞倒是如同一只小鸟一般，不断的躲避着那巨大的龙爪，仿佛，在这龙凤斗之中，杜飞直接落入了下风一般。

　　“我倒要看看，你能够躲到什么时候！”

　　严成见到杜飞这般不断的逃窜的模样，眼眸之中却是闪过了一丝冷芒，而后就见到他手掌再度一握，顿时，就见到那巨大的墨绿色龙爪动作一变，却是一掌狠狠的敲在了虚空之上。

　　刹那之间，杜飞所有可退之处的空间，都是瞬间浮现了道道裂痕，很可能在杜飞退去的瞬间，这些空间就彻底的破裂。很显然，严成是用这等手段，直接封住了杜飞的所有退路。

　　半空之中，杜飞的身形也是在这一刻骤然间停住，显然他也明白，那些充满了裂缝的空间，已经是不能随意的踏足的了。

　　因此，在身形顿住的瞬间，杜飞的视线却是凝视着那如同野兽一般扑面而来的墨绿色龙爪，下一瞬间，他猛的吸了一口气，双手印记却是飞快的变幻了起来。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着杜飞的动作，刹那之间，在其身后的天空之上，滚滚云彩瞬间浮现，很快的，就见到一道道金色的光柱从中呼啸而出，几乎不过瞬间，就在杜飞的身后凝聚成了一道金色的虚影。

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　“九帝封天手！第二武帝现！”

　　“九帝封天手！第三武帝现！”

　　伴随着杜飞的动作，很快的，又有两道金色的虚影瞬间浮现，刹那之间，就是出现了三道金色的虚影在其身后。

　　“融——”

　　见到这一幕，杜飞双手印记再变，而后就见到这三道金色虚影同时一步跨出，瞬间就是融汇在了一起，形成了一道凝实了几分的虚影。

　　“去！”

　　在三道武帝虚影凝实在一起的瞬间，杜飞却是一挥手，刹那之间，就见到那武帝虚影一步跨出，而后一拳挥出，和那青色的巨大龙爪狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”

　　惊天动地的巨响之声，在天空之上如同惊雷一般的响彻而起，旋即，仿佛整个天色在这一刻都是暗沉了下来了一般，那狂暴无比的青色光芒和金色光芒，都是各自带着一种极端恐怖的波动席卷而开，各自占据了半壁天空。

　　场中之处，众多凌天宗弟子都是眼带震撼的望着天空之上那澎湃涌动的能量，这两人居然打到了这等地步，委实是有些惊人。

　　小艾的视线也是落到了天际之处，小手用力的握着，显然，她也料不到，这严成居然能够和杜飞打到这等程度。

　　“这就是那位传说中的杜飞了么？有点意思。”

　　大荒峰之处，萧寒淡漠的凝视着天际，眼眸微微一眯，眼睛之中却是闪过了一丝淡淡的饶有兴致的味道来。

　　“嘭——”

　　然而，就在萧寒声音落下的瞬间，天空之中的僵局却已经被尽数的打破，两种光芒在互相对碰了许久之后，那青色的光芒居然开始一点点的消散，而后，随着那金色武帝虚影的拳拳落下，就见到那巨大的墨绿色龙爪之上开始浮现了一道道的裂痕，最后嘭的一声巨响，直接爆成了漫天粉末！

　　“轰——”

　　伴随着墨绿色龙爪的崩裂，天空之中，那些金色的光芒瞬间就如同狂风骇浪一般，向着严成所在之处狂啸而去。

　　严成见到自己的武技被杜飞所破，面色也是变得极端的不好看，当下，其脚掌猛的一跺，顿时就见到缠绕在他体表的青色气息瞬间呼啸而出，直接形成了一面龙鳞盾牌，挡在了其面前。

　　“嗤嗤嗤——”

　　这些劲风的余波如同狂风暴雨一般的倾泻在了那龙鳞盾之上，立刻就是令得那龙鳞盾之上浮现了一个个小小的坑洞，不过却没办法将其彻底的击溃。显然，虽然在刚才的交锋之中，杜飞勉强占到了上风，但是，这些劲风的余波显然也是奈何不了那严成的。

　　不管怎么说，这严成也是龙首峰的第一人，绝非什么寻常的角色，杜飞想要胜他，同样极难。

　　漫天的劲风逐渐的散去，杜飞负手悬浮在半空之中，淡漠的视线落到了地面之上。此刻，那武帝虚影在施展了强悍的攻势之后，已经缓缓的消散而去。而杜飞望着此刻似乎没有受到影响的严成，眼眸之中，也是闪过了一丝淡淡的凝重之色。这个严成的难缠程度，实在是有点超乎他的意料之外。

　　“叮——”

　　严成随意的一指点出，顿时就见到那面龙鳞组成的盾牌在这一刻竟然化为了一丝丝的光点，消散而去，而严成却是在这一刻缓缓的抬起头，凝视着杜飞，眼眸之中，有着凝重到了极致的味道浮现。

　　“你果然是很难对付啊！”

　　凝视了杜飞片刻之后，严成才缓缓开口道。

　　“彼此彼此。”

　　闻言，半空之中的杜飞，也是轻轻一笑道。

　　“原本，这一招我是准备留下来，待到日后挑战罗通的时候才用的，但是想不到，今日你却可以见到……杜飞，败在此招之下，你应该感到荣幸！”

　　严成眯眼凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　话音落下，就见到严成突然轻轻的笑了笑，而后竟然深深的吸了一口气，旋即在全场目光的注视之下，他竟然直接盘膝坐下。

　　伴随着严成的动作，那些原本在他身上缠绕的青色气息开始变得平缓了起来，最后飞快的凝聚在了双手的掌心之上，令得其手掌，变得如同纯粹的青色一变。

　　而在这些青色凝聚的时候，严成的双手开始凝聚起了道道奇异的印记，而这些印记眉一个都是极端的诡异，随着他的动作，不断的浮现，旋即就这般悬浮在天空之上片刻后，就是诡异的消失在了空气之中。

　　“严成，莫非是要动用木神诀了？”天池峰之处，叶琳凝视着这一幕，突然间眉头一挑，缓缓开口道。

　　“木神诀？”闻言，一旁的小艾眉头却是微微一挑，心中的担忧到了极致了。

　　小艾已经在凌天宗两年了，自然清楚，凌天宗去年的七峰试练第一人，因为罗通不在的关系，正好便是让这位严成师兄夺得头筹了。而他也有幸去领悟凌天宗的七大神诀，领悟的便是七大神诀之中的木神诀。

　　木神诀身为凌天宗七大神诀之一，其威力是难以想象的，而此招，也是严成的最强手段了，很明显，他此刻是想要靠这一招，来将这战斗彻底的结束了！

　　而伴随着严成的这奇特的举动，场中原本有几分喧哗的声音也是悄然减弱了几分，不少人仿佛都是明白了什么一般，当下眼眸之中就是有着火热之色涌动。凌天宗的七大神诀，这几乎是所有凌天宗弟子梦寐以求的东西，不过，就算没办法修炼，能够亲眼见识一下这七大神诀的威力，也是一件颇为难得可贵的事情，不少弟子都想要亲眼看看，这所谓的七大神诀，威力到底强到了什么地步！


第042章 木神诀

　　青色的印记，不断的浮现空中，而后又在空气之中消失不见，伴随着这个流程，就仿佛连空间之上，也是有着淡淡的青色光芒浮现了一般，就仿佛，有无穷的能量要从空间之中弥漫而出一般。

　　半空之中，杜飞皱着眉望着此刻缠绕在了严成身边的奇异力量，片刻之后目光一闪，而后屈指一弹，顿时就见到一缕凌厉的劲风直接向着严成所在之处爆射而去。

　　“叮——”

　　不过，在这劲风距离严成约莫还有一丈距离的时候，就如同撞到了一个无形的防护罩之上一般，将那劲风瞬间抵御而下。

　　“杜飞，没用的，这个时候的你，是伤不了我的。”

　　“我不得不承认，你的天赋确实极端惊人，你的战斗力也是极端的恐怖。若给你一年时间，别说我，说不定就连你那位大师兄罗通都是没办法压制你……但是，却不是现在！”

　　严成抬起头，眯眼凝视着杜飞，眼眸之中，有着极端凌厉的光芒浮现，而在他的脸上，此刻也有着属于自己的自傲浮现。显然，严成对于自己修炼的木神诀，极其有信心。

　　“这一次，我就让你明白，什么叫做实力的差距！什么叫做天外有天，人外有人！”

　　严成的脸上，猛的浮现一抹狠辣之色，而后就见到他双手同时猛的向着前方拍出，而后，一个个复杂难明的印记，就是随着他的动作凝结而出。而伴随着他的动作，就连空间，也是开始缓缓的震动了起来。

　　“木神诀，木神囚天印！”

　　略带沙哑而低沉的声音，从严成的口中缓缓传出，而后，其手中变幻莫测的印记在这一刻，也是瞬间凝聚。

　　空间，在这一刻疯狂的颤抖了起来，而后所有人就见到，在严成身后的空间之中，一道漆黑的空间裂缝缓缓的浮现，而在那空间裂缝之中，仿佛有什么东西在疯狂的蠕动着一般。

　　杜飞的眼眸，也是极端凝重的注视着那一处破碎的空间，脸上的神色，极端凝重。虽然此刻他没办法运用出精神力，但是依然能够隐约的感觉得出，此刻，在四面八方的空间之中，都有着极端澎湃的力量汇聚而来。

　　“七大神诀中的木神诀么……”杜飞缓缓的吐了一口气，眼神瞬间变得凝重到了极致！凌天宗的七大神诀，让凌天宗成为九天玄宗的最根本之物，这等东西，可绝对不能小嘘了半分！

　　“呼——”

　　杜飞吐出了一口气，体内的各种力量也是缓缓的蠕动了起来，以便杜飞在任何时候，都能够随时用出自己的所有力量。

　　“咔嚓——”

　　而就在杜飞有所准备的这个瞬间，就见到，四周的空间之中，突然都是浮现了数十道巨大的裂痕，而后就见到那空间裂缝之后，有一根根青色的，如同水桶般粗细的蔓藤，如同龙蛇一般的盘旋而出，而后在天空之中飞快的交织在了一起。这些突然出现在虚空之中的蔓藤，组成了一个巨大的网幕，瞬间就将杜飞封锁在了一片区域之中，失去了所有的退路。

　　“封！”

　　蔓藤漫天狂舞，而严成的眼神，在这一刻也是凌厉到了极致，而后下一瞬间，其手中印记猛的一变，顿时，就见到那数十道蔓藤直接化为了龙蛇之状，狠狠的向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　杜飞见到这一幕，体内的真气也是疯狂的运转了起来，然而，就在他以为这些蔓藤要落到他身上的时候，那数十道蔓藤却是再度交织了在了一起。

　　“嗤嗤嗤——”

　　诡异的声音传出，杜飞眼眸之中的错愕刚刚浮现，他却已经发现，四周的光线瞬间黯淡了下来，这些青色的蔓藤已经形成了一个巨大的圆球，将他整个人彻底的包裹在了其中。

　　而在圆球成形的瞬间，四面八方之处，却有着如同发丝一般的细小树根缠绕而来，几乎瞬间就缠绕在了杜飞的身上，将他整个人的动作瞬间禁锢了起来。而同时，这些如同发丝一般的蔓藤之中，还蕴含着一种奇异的力量，在不断的吸食着杜飞体内的真气，仿佛，杜飞的真气，在这一刻成为了这些蔓藤的养分一般，令得它们愈发的茂盛了起来。

　　在杜飞被漫天的蔓藤包裹的瞬间，场中瞬间就是变得一片鸦雀无声，谁都想不到，这战斗居然以这等方式结束！七大神诀之一的木神诀，果然是极端强悍！想不到就算是强如杜飞这等变态人物，居然在一个照面之中，就是尽数落败！

　　而且，在场的凌天宗弟子的眼力都不差，自然看得出，这木神囚天印可不仅仅是封印罢了，其中蕴含的奇异力量，足够令得任何强者陷入其中的时候，都是插翅难飞！

　　“杜飞，你输了！陷入这木神囚天印之中，你的真气将会失效，而你的精神力，在此刻也是用不了的，就算用得了，在这浑圆如同一体的封印面前，你也没有任何作为！所以，你认输吧！”严成抬头凝视着这一幕，眼眸之中露出了一丝浅浅的笑容，而后，他朗声开口道。

　　严成的声音落下，顿时就令得场中之处响起了一阵阵的哗然之声，龙首峰那面，弟子一个个的面色都是变得兴奋无比，而天狼峰那面，不少人的面色都是瞬间变得极度难看，难道，一切就这般结束了不成？

　　“看来，你这位杜飞少爷这次是败了呢，不过，这也不是他的错，毕竟我凌天宗七大神诀之强，没有见过的人，是绝对不会明白的。”叶琳注视着半空之中，片刻后才淡淡开口道，“要破木神诀，唯有剑神诀或者龙神诀，但是很明显，杜飞并不会这两大神诀之中的任何一样。”

　　“少爷可不会这么轻易就输了的。”听到叶琳这般开口，小艾却是缓缓摇头道。虽然说，此刻的局面对于杜飞来说，确实是不利到了极点，但是，之前在面对四象宫那些家伙的时候，自家少爷都能够挺过来，何况的眼下这点小小的麻烦？

　　若是严成知道，自己的得意手段木神诀，到了小艾眼里，倒是成了小小的麻烦的话，那么也不知道，他会不会气得吐血。

　　“木神诀在我凌天宗的七大神诀之中，虽然并不是最重攻的神诀，但是，在防的方面，却是极端的强悍。而严成这家伙能够将木神诀修炼到化守为功，灵活变通的地步，倒也不枉费当日他得到的这木神诀了。”苏昊之凝视着这一幕，片刻后轻轻一笑道。

　　“不知道宗主对这一场胜负，现在可有看法了？”褚建扫了冷平一眼，脸上略有得色，而后他才回头冲着苏昊之一笑道。

　　闻言，苏昊之却是缓缓摇了摇头道：“难说得很，虽然严成这手段确实不错，但是你们不要忘记了，杜飞这个小家伙，可是连那个什么四象宫的副宫主都能够重伤了，这样的事情，便是你我当年都未必能够做到，所以，这家伙也绝对不能小看！除非他们两个真的分出了胜负了，否则的话，就连我也不敢轻易说出胜负二字！”

　　闻言，褚建倒是微微皱了皱眉不在多说什么，显然是想不到，在严成的优势这般明显的情况下，苏昊之居然还会说出这等话来。

　　而另外一方面，冷平此刻面色半分不定的凝视着这一幕眼眸之中的神色，沉静如水。

　　“呵呵，若是小看这个小家伙的话，有你们好果子吃的。”另外数位凌天宗的高层之中，唯有周泰敲了敲扶手，眼眸之中闪过了一丝似笑非笑的神色来，对于杜飞的了解，恐怕场中他是第二，就没有人胆敢认第一了。

　　场中之处，严成的脸上淡淡的笑容不知道从什么时候开始，就是悄然消失不见了。他眯眼注视着半空中蔓藤组成的球体，眼眸之中，有着诡异之色闪过。

　　虽然，他很确信自己的胜利，但是不知道为何，此刻他却感觉到了几分诡异。那被自己封印的杜飞，不但没有求饶，甚至连象征性的反抗都没有，以那家伙的性子，真的会这般行事么？

　　一种诡异的感觉，悄然浮现严成的心头，令得其身子瞬间绷紧，眼眸死死的凝视着半空之处。

　　黑暗的封印之中，此刻的杜飞也是清晰的感觉到了，那些不断的在吸食自己体内能量的蔓藤，说实话，这等感觉真的挺不好的。在这等状况之下，杜飞体内的真气如同泄了气的皮球一般，不断的倾泻而出，若是没出其他状况的话，说不定过了不了多久之后，杜飞就会这样失败了。

　　只不过，此刻的杜飞，却没有任何绝望的感觉。

　　“吸食么？既然你那么喜欢吃的话，不如，我们换一种口味试试看如何？”

　　轻轻的笑了一声之后，杜飞心念一动，七彩的真气瞬间缩回了丹田气海之中，取而代之的则是玄阴之气瞬间覆盖全身，而在这玄阴之气中，一抹极端隐晦的灭运之力，也是潜藏其中。


第043章 翻盘

　　场中之处，无数的目光汇聚在半空中那巨大的球体之上，在那球体之上，蔓藤缓缓的蠕动着，从中有着极端恐怖的波动弥漫而出，令人一阵阵心惊胆战。

　　此刻，场中的气氛也是有几分过于的安静，此刻不少人面面相觑，显然是被这一幕给震住了，在这种情况下，这个杜飞，似乎败定了！

　　“杜飞师弟，你若是主动认输的话，我此刻可以将放出来。继续这般逞能的话，对你没有任何好处，我也不想让你伤筋动骨。”严成盯着那蔓藤球体，片刻后微微吸了一口气，缓缓开口道。

　　不过，严成话音落下之后，那蔓藤球体之中依然是没有丝毫动静，就仿佛，杜飞根本就没有听到严成在说什么一般。

　　“既然杜飞师弟你依然赴欧顽抗，那么就算是输了，也不能怪我了吧？”

　　见到这一幕，严成的眼神也是微微一沉，而后就见到他缓缓的伸出手，右手猛的握下。

　　“轰——”

　　伴随着他的动作，那蔓藤球体瞬间向着内部挤压而去，但是也就是在同时，在那内部，有着一道低沉的闷响之声，从中传出。

　　这突如其来的声响令得严成眉头微微一皱，片刻后他才摇了摇头，轻轻一笑道：“到了这个时候，杜飞师弟你还不肯认输么？”

　　“嘭——”

　　又是一声闷响传出，隐约间，那蔓藤蠕动的速度似乎变得愈发的快了起来。

　　“这……”

　　严成凝视着这一幕，脸上的肌肉微微的抽了一下，目光之中也是闪过了一丝奇异的色彩。不知道为什么，在听到这声音的时候，他心中有着极端不安的感觉涌动。下一瞬间，他已经一步跨出，手掌举起，对着那蔓藤圆球的方向再度狠狠的一捏。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着严成的手掌再度捏下，顿时就见到四面八方的空间之中，再度有着青色的蔓藤破空而出，而后这些蔓藤飞快的缠绕在了那蔓藤球体之上，将球体包裹的愈发严实起来。

　　“砰砰砰——”

　　然而，就在严成做完这个动作之后，从那蔓藤球体之中传出的声音，却是愈发的大了起来，而且，那等声音越来越清晰，就仿佛这蔓藤球体从内部都开始被破坏掉了一般。

　　严成的面色变得愈发的阴沉了起来，面对这一幕，就算是他也明白，此刻事情的发展，已经有几分脱出自己的掌控之外了。

　　“想不到，你家那位少爷还有一点本事嘛！”

　　叶琳面色有几分凝重的注视着这一幕，脸上多了几分惊讶之色，显然，这等变故也是出乎她的意料之外。

　　小艾此刻也是没有了方才的淡定，视线紧紧的落在了半空之中，神情极端紧张。

　　“哦？有趣，杜飞小家伙不会真的有能力破掉严成这一招吧？”凌天宗的高层所在之处，苏昊之眯眼凝视着这一幕，略带感叹的开口道。

　　闻言，其他凌天宗的高层一个个都是眼神一凝，视线就是死死的落在了半空之中，看得出，这些高层此刻也是极端的紧张。

　　“砰砰砰——”

　　蔓藤球体之中，低沉的声音越来越急促，令得整个球体都是在微微的颤抖着。而最为诡异的却是，那些原本缠绕在了球体之上密密麻麻的蔓藤，随着游走，居然有时候会浮现一些漏洞之处，就仿佛，此刻这些蔓藤有几分失控了一般。

　　半空之中的异变，此刻已经令得全场弟子都是察觉了，此刻，场中几乎所有人的视线都是死死的锁定了半空之中的蔓藤球体，显然是想要看清楚，接下来发生的，到底会是什么！

　　“咚——”

　　又是一阵极其低沉的闷响之声传出，这一次，一些眼尖之人就能够见到，那原本应该是层层叠叠缠绕在一起的蔓藤，不知道什么时候，其中的一个方向已经变得极其薄弱了，甚至隐约可以令人见到里面的人影。

　　“严成师兄的木神囚天印，居然会拦不住杜飞师兄！？”

　　见到这一幕，不少凌天宗弟子眼眸之中都是有着骇然之色涌动，他们实在有几分难以想象，在真气被吸食的情况下，杜飞竟然还有能力突破那严成催动木神诀施展出来的木神囚天印！？

　　严成的面色，在此刻也是变得极端的难看了起来，他手中的印记不断的变换着，顿时就见到半空之中，又是有着数十道蔓藤飞快的蠕动而出，试图再度缠绕上去。

　　“嘭——”

　　不过，他这般补救的效果在此刻似乎并不大，伴随着那等低沉闷响之声的响起，那蔓藤球体表面的蔓藤却是开始不断的蠕动退缩着，就仿佛，这些蔓藤都是要尽数失控了一般。

　　“嗤——”

　　突然之间，这些缠绕在了球体之上的蔓藤突然同时扬起，令得这球体此刻如同一个刺球一般。

　　“封印，要被破了！”

　　望着这一幕，不少人眼角都是疯狂的抽搐着，显然是想不到，自己居然真的能够见到这一幕。

　　而就见到这些人出声的瞬间，刹那间，就见到那些密密麻麻的蔓藤再度猛的扬起，而这一次，原本紧密的缝隙，瞬间变得巨大无比，而后，众人就见到，在那蔓藤中心之处，此刻一道人影浑身有着灰色的光芒缠绕，而后，其冲着严成微微一笑，然后却已经一步跨出！

　　“嗤——”

　　望着那仿佛是轻而易举的跨出了严成的封印的人影，半空之中，刹那间传来了一片片的倒抽凉气之声，显然，这一幕已经超乎了不少人的想象之外！

　　天空之中，杜飞负手而立，除了身上有着淡淡的灰色光芒不断的流动之外，他倒是看不出和之前有着任何区别。说起来，能破了严成这封印，他体内的灭运诀居功至伟。这些蔓藤虽然连那些玄阴之气都能够尽数吸收，但是对于灭运之力这等诡异的力量，却是有几分没办法，在杜飞的刻意催动之下，这蔓藤封印之中，就是露出了不少的破绽，从而才令得杜飞能够轻而易举的破开这个封印。

　　说起来，这也是杜飞的运气，若是换了一个不会灭运诀之人的话，就算和杜飞的实力一般，但是想要破开这封印，也是极端的困难，甚至毫无可能的。

　　而且，这一次这般使用这些灭运之力，倒是令得杜飞对那灭运诀又有了一些全新的领悟，说起来，这一次说不定还要感谢严成一番了。

　　严成望着此刻天空之中，潇洒淡漠到了极致的杜飞，眼眸之中却是闪过了一丝惊慌之色。此刻这等局面，实在是有几分超乎他的掌控之外了，他简直有点无法相信，在他施展了七大神诀之一的木神诀之后，不但没办法将杜飞击败，而且，似乎连将他击伤都做不到？

　　而就在严成的目光阴晴不定的凝视着半空之中的杜飞的时候。后者却是缓缓的低下头，而后手中印记一变，刹那间，就见到其身上的灰色气息缓缓消失，而在七彩光芒浮现的瞬间，天凤战甲再度浮现杜飞身上。

　　只不过，做完这个动作之后，杜飞手中的印记已经是飞快的变换着，随后，就见到随着他的动作，一对凤翼飞快的蔓延而出，凤翼之中风雷呼啸，宛若末日降临一般！

　　“唰——”

　　在凤翼延伸到了极致的瞬间，杜飞身后的凤翼轻轻一震，顿时，其身形却是瞬间消失在了空气之中，原地只剩下一抹残影。

　　“什么！？”

　　严成的面色在这一刻猛的一抽，这杜飞的速度，居然快到了这等地步？

　　面色变化之间，这严成也是战斗经验丰富，下一瞬间，他就察觉到了自己身后有着凌厉的波动传出，当即其脚掌一踏，刹那间，就见到在其身后，有着一道道粗大蔓藤呼啸而出，瞬间组成了一面蔓藤之墙。

　　“轰——”

　　蔓藤之墙成形的瞬间，杜飞的身形却已经闪掠而出，而后一拳狠狠的轰在了那蔓藤之墙上方，令得那蔓藤墙壁瞬间破开了一个巨大的口子。

　　“很好的防御力啊！”

　　望着这一幕，身形闪现的杜飞微微咧嘴笑道。

　　闻言，严成的面色也是微微一变，如果不是刚才施展木神囚天印的时候自己消耗了太多真气的话，此刻岂会让这蔓藤之墙被杜飞一拳击破？

　　“不过，战斗似乎真的可以结束了！”

　　杜飞凝视着此刻脸色难看的严成片刻后，突然就见到他双手开始飞快的变幻着印记，而同时，其身后的凤翼飞快的扇动着，顿时就见到风雷弥漫之间，一枚巨大而虚幻的风雷之印，缓缓的浮现在了天际之处！

　　“天凤风雷印！”

　　伴随着杜飞一声轻喝，刹那间，就见到那枚风雷之印瞬间撕裂了长空，狠狠的向着严成所在之处落了下去。

　　“木神护主术！”

　　见到这一幕，严成的面色也是猛的一变，而后他手中印记一变，顿时就见到四面八方的空间之中，无数蔓藤飞快的蠕动之处，而后层层叠叠的缠绕在了他的身上。

　　而几乎在同时，那风雷之印，轰然落下！


第044章 胜

　　“轰——”

　　巨响之声，几乎在风雷之印落下的瞬间就是轰然响起，刹那间，就见到满场都是雷光呼啸而开，而那些密密麻麻的纠缠在了一起，如同一座小山一般的蔓藤，却在这些雷光的肆掠之下，飞快的化为了飞灰。

　　望着这一幕，场中不知道多少人都是一时间止住了呼吸，谁也想不到，这严成将木神诀催动到了这个地步，居然还挡不住杜飞的这一招！

　　这可是凌天宗的七大神诀之一啊！

　　“咔嚓——”

　　崩裂之声响起，防护着严成的最后一道蔓藤也是瞬间化为了粉末，而后就见到严成的身躯在无数道目光的注视治下，身上的青色龙鳞闪烁之间，他却已经身形飞快的向着后方退去。

　　“咚——”

　　严成暴退的身形，直接退出了平台，然后狠狠的撞到了远处山峰之上的一块巨石之上，而这一幕，令得不少人的眼角都是跳了跳，而严成本人，此刻也是一脸难以置信之色！

　　出场？落败！

　　这是无需质疑的胜负，但是，就连严成也有几分想不明白，自己那防御力极强的一招，为何在杜飞的面前，会摧枯拉朽一般的被毁坏。

　　“你到底做了什么？”

　　脸色变幻了片刻之后，严成才缓缓的抬起头，凝视着远处的杜飞，沉声开口道。

　　“没有什么，只不过，你运气不太好而已。”杜飞摇了摇头，却没有解释什么。难道告诉他，因为之前自己的灭运之气已经破了他的木神诀了么？

　　闻言，严成的脸色再度变化，不过最终，他却没有再说出什么来。

　　而场中之处，此刻也是瞬间变得相当的安静，无数道目光此刻都是汇聚到了平台之上的那道身影之上，眼眸之中充满了畏惧之色。而到了最后，这些畏惧之色，却是逐渐的变成了敬佩，旋即，雷鸣般的欢呼之声，就在场中响起。

　　杜飞和严成这极端精彩的一战，在这一刻，也是已经彻底的分出了胜负！

　　“真是出人意料之外的结局啊，想不到，杜飞居然有手段可以破了木神诀……”叶琳眼眸之中浮现了浓浓的惊讶之色，望着此刻天空之上，身上的七彩光芒开始缓缓收敛的身影，她也是忍不住轻声道。

　　“我早就说了，少爷是不会输的！这还是少爷只用了武道之力，要是此刻他体内的问题解决了的话，丹武两道的力量同时用出，别说严成师兄，就算大师姐你估计也是挡不住几招的。”小艾一脸得意满满的哼了一声。

　　“哼，胳膊往外拐的小丫头，”叶琳伸出手指在小艾的额头点了一下，“不过话说回来，严成败在杜飞手里，也不冤枉，毕竟连虎太邱那种等级的强者都是在他手下重伤，若是再给他一点时间的话，罗通的神话，说不定都会被他超越了。”

　　“对了，师姐，要是下一场你赢了的话，岂不是就碰到少爷了？那个时候你就手下留情，干脆点认输好不好？我可不想到时候不知道应该为谁加油。”小艾突然想起什么一般，摇了摇叶琳的胳膊道。

　　闻言，叶琳却是失笑道：“你担心得还真长远，放心好了，真有那个时候的话，我才不会要你给我加油呢！”

　　“不过，现在却不是说这个时候的，大荒峰的萧寒，可是一点也不好对付的啊！”

　　话音落下，叶琳也是偏过头，视线缓缓的落到了大荒峰的方向。

　　大荒峰弟子所在之处，萧寒负手而立，淡漠的视线落到了杜飞的身上，眼眸之中却是闪过了一丝饶有兴趣的味道。

　　“难道能够将虎太邱那等人物都击成重伤，倒是真的有点本事啊……”

　　淡淡的声音响起，萧寒仿佛是在喃喃自语一般，并不需要任何人的回答，他的视线只是这样淡漠的扫视着杜飞，或许，这个家伙也值得自己出手啊。

　　……

　　“褚建师兄，承让了。”

　　凌天宗高层所在之处，冷平突然扯过头，冲着褚建微微一拱手道。

　　见到冷平这个动作，褚建的面色变了变，最后却是苦笑一声道：“冷师弟运气好啊，天狼峰不但出了罗通那等变态人物，现在更是出了一个杜飞，说不定，本届七峰试练，轮到你们天狼峰拔得头筹了。”

　　“若真如此的话，倒要谢过师兄美言了。”冷平难得的扯出了一抹笑容道。

　　见到冷平这模样，褚建也是颇为无奈的摇了摇头，只不过，败了就是败了，这个时候还有什么好说的不成。

　　苏昊之似笑非笑的望着这一幕，片刻后，视线再度落到了杜飞的身上。这个小家伙身上的秘密，还真的挺多的啊……

　　“第二轮第一场，杜飞胜！”

　　平台之中，此刻杜飞的身形已经恢复了正常的模样，片刻后，就有一位凌天宗的执事窜了上来，视线在杜飞身上扫了扫，又看了一眼此刻落到了场外的严成一眼之后，才高声宣布道。

　　他的声音落下，顿时就听到天狼峰弟子所在之处，就是发出了一阵沸腾的欢呼之声，不管怎么说，今日天狼峰已经将龙首峰击败了！距离那七峰试练的优胜，只有一步之遥了！

　　而龙首峰那面，那些弟子倒是一个个都是苦笑了一声，严成师兄连木神诀都用出来了，这样情况下都败了，有什么好说的？要说，只能说这天狼峰实在是太变态了，有事没事就冒出几个变态人物出来做什么？

　　场下的严成此刻面色也是极端苍白，他抬头凝视着台上的杜飞，嘴巴动了动，似乎想要说什么，但是最终却是一句话都说不出来。苦笑着摇了摇头之后，他却是不再多说什么，而是身形一闪，就落回了龙首峰所在之处。不管如何，本届的七峰试练，和他的关系已经不大了。

　　杜飞望着此刻退回的严成，也是缓缓的吁了一口气，心中放松了几分。说起来，这木神诀也是相当的奇异，若不是他正好修炼了灭运诀，使用灭运之力搅乱了木神诀的真气运行轨迹，巧妙的破掉了这木神诀的话，恐怕，今日败得极其惨烈的，就是他了！

　　凌天宗的七大神诀，果然极端恐怖。自己得到了九州战场传说中两大传承之一的灭运宗传承，才能够勉强获胜，只看这一点，就知道七大神诀的果然是名副其实了。

　　想明白了这些之后，杜飞对那传说中的丹神诀，倒是更多了几分期待。当下，他也不再多说什么废话，而是身形一动，然后就在天狼峰弟子崇拜的目光之中掠了回来，而后落到了地面之上。

　　“二师兄！恭喜了！”

　　罗宏等人都是飞快的围了上来，一个个拱手道。

　　原本，因为罗通不在的关系，他们这些天狼峰弟子，对于本次七峰试练优胜，还有那渡劫天盘，也没有太多的念想，但是想不到，杜飞居然连上一届的七峰试练优胜者都击败了！这一战，可是真真切切的发生在他们面前，比起那传言中杜飞和虎太邱的夸张一战，还要吸引人眼球。在这一刻，天狼峰上下，可是都尽数被杜飞给折服了。

　　杜飞含笑和众人聊了几句之后，然后他的视线倒是向着天池峰的方向扫了过去，和小艾交换了一个眼神之后，杜飞才看了看叶琳，而后又看了大荒峰方向的萧寒。

　　自己和严成的一战已经结束了，那么接下来要发生的，应该变得叶琳和萧寒的一战了！而这两个人无论怎么看，都不会是什么简单的人物，若是真的动起手来的话，鹿死谁手，还未可知。但是不管如何，这两个家伙之中，相对比较麻烦的那个，定然就是自己下一轮决赛上的对手了。

　　“叶琳师姐是天池峰核心大弟子，更修炼了七大神诀之中的剑神诀，论起实力的话，甚至比严成还要强悍几分。而那萧寒虽然一向默默无闻，但是，能够被称为大荒峰第一人的他，也绝对不会简单到什么地方去，而且，他也曾经得过七峰试练的优胜，传言中，他修炼的，应该是七大神诀之中的龙神诀。”罗宏见到杜飞的视线扫出，当下就是叹了一口气，脸色略带复杂的解释道。

　　天狼峰的弟子虽然战斗力极端强悍，但是，因为七峰试练的限制的关系，所以，天狼峰核心弟子虽多，一次也只能派出一人参赛，所以，到了现在为止，天狼峰中，除了罗通之外，倒是没有其他人已经修炼了七大神诀。

　　而偏偏，修炼了七大神诀的罗通，却是一个任务狂人，长年累月都在外执行宗门任务，此次杜飞出线，对于天狼峰也是一件大事。只不过，包括杜飞在内，天狼峰其他人却都不会七大神诀，这一点和其他人峰比起来，倒是显得有几分不够看啊！

　　杜飞倒也是猜出了几分罗宏的心思，不过，他也没有多说什么，而是笑了笑之后，视线就落到了平台之上，他倒是想要看看，同样七大神诀的修炼者之间的对碰，到底会到了什么程度！


第045章 叶琳对萧寒

　　场中的气氛，随着严成和杜飞的一战在全场引起了极大的震动，只不过，这些震动持续了一段时间之中，也是缓缓的消散，毕竟，这接下来还有两场战斗，而这两场战斗，将能够决定那渡劫天盘的归属。

　　而这接下来的一战，便是叶琳对萧寒了！

　　对于这两位都曾经获得过七峰试练优胜，并且修炼了一门七大神诀的核心弟子，很多人都是好奇的。这两个家伙都一向不显山漏水，但是他们的真正实力到底到了什么地步，实在是令人期待到了极致。

　　在这等期待的气氛治下，萧寒依然是站在大荒峰人群之首，负手而立，消瘦的身影之上，却没有丝毫特异的气息弥漫而出。但是就算是如此，却也是令得他有种鹤立鸡群的感觉。

　　而叶琳那面，此刻的她，依然是一脸清淡的笑容，只不过注视着萧寒的视线之中，偶尔有着淡淡的凝重之意闪过，令人知道，她对于这位萧寒，也是有着几分戒备的。

　　在这等气氛之中，在众多目光的期待之下，刚才宣布了杜飞和严成一战胜负的那个执事视线在场中扫了一圈之后，才淡淡喝道：“第二轮第二场，天池峰叶琳，对大荒峰萧寒！”

　　这名执事的声音落下之后，四周却是响起了一阵欢呼之声，显然，每个人都想要清楚，这两个人物交手的话，到底会是什么结局。

　　在漫天视线的汇聚治下，萧寒轻轻的笑了笑，而后就见到他脚掌随意的一踏，身形却已经直接出现在了半空中的平台之上，而后，其淡漠的视线就是落到了场外的叶琳身上。

　　见到这一幕，叶琳也是莲步轻踏，下一瞬间，身形也是出现在了平台之上，而后，其清澈的眸子缓缓的落到了萧寒身上，片刻后，才一笑道：“萧寒师兄，请指教！”

　　清澈的声音，在半空之中传荡而开，而这声音之中，却仿佛具备了某种魔力一般，居然令得四周嘈杂的气氛瞬间安静了下来，而在无声之中，只有无数道视线紧紧的将平台上的两个人锁定着。

　　而在无数道目光的汇聚之下，萧寒也是抬头凝视着叶琳，片刻后，他才轻轻一笑道：“这句师兄，我可不敢当，叶琳，我们这是第二次交手了吧？”

　　“是啊！”叶琳凝视着萧寒，片刻后才一笑道，“上一次交手你我之间没有分成胜负来，这一次，总要分个清楚了吧？”

　　闻言，萧寒却是淡淡一笑，旋即他沉默了片刻后，才缓缓道：“我性子一向淡漠，并不喜欢参加这等大会，我这一次之所以会参加，不过是因为我修炼的七大神诀之一到了瓶颈，我想要再看看其他的，所以来才会来。因此，此次七峰试练，对我颇为重要，我是不会手下留情的……”

　　叶琳微微颔首，吸了一口气之后，才轻轻道：“我虽然倒是没多大的所谓，不过，既然来参加七峰试练了，总不能什么不做就回去吧，更何况，我对萧寒师兄你修炼的龙神诀，也是极其有兴趣啊！”

　　听到她这话，萧寒的眼眸之中倒是闪过了一丝异色，片刻后，他才缓缓的摇了摇头，轻轻道：“你误会了，我修炼的，并不是龙神诀……应该说，我这一次为的便是龙神诀而来，至于我到底修炼了什么，我想，你很快就会知道的。”

　　“凌天宗中，人人都认为萧寒师兄你修炼了龙神诀，看来，大家都猜错了么？”闻言，叶琳眼眸之中倒是闪过了一丝玩味，“既然如此的话，那么就更要试试看了！萧寒师兄，请指教！”

　　听到这话，萧寒淡淡的一笑，而后，就见到他的手掌缓缓的紧握，而后一丝丝澎湃真气，开始在其掌心之处凝聚。

　　天狼峰弟子所在之处，杜飞若有所思的望着此刻对峙中的两人，眼眸之中闪过了一丝凝重之色。这两个家伙，果然都是极端不简单啊！

　　凌天宗高层所在之处，苏昊之等人此刻也是注视着这一幕，一个个眼眸之中都是多了几分奇异的色彩，显然，对于这一战的结局会如何，他们这些高层，也是极其有兴趣的。

　　“开始吧！”

　　见到两人的对话已经结束，那凌天宗的执事才是点了点头，而后轻声喝道。

　　“轰——”

　　两股澎湃到了极致的真气，几乎同时从场中两人身上爆发而出，那等真气的雄厚程度，令得不少凌天宗的弟子都是面色大变！

　　五品高阶武宗境！而且，这两个家伙显然都是踏入这个境界多时了，比起普通的五品高阶武宗境，不知道要强多少！只能够用深不可测这四个字，才能来评价眼前的这两个家伙。

　　“嗤——”

　　身上气息爆发的瞬间，叶琳玉手一拂，顿时就见到一道真气凝聚的剑光瞬间浮现其身侧，开始游走了起来，而后，其右手伸出，却已经抓在了那剑柄之上，旋即下一瞬间，其身形已经化为了一道流光瞬间暴掠而出。

　　流光如同一道幻影一般，不过只是一眨眼的功夫，就是出现在了萧寒的面前，而后就见到那锋利无比的剑光直接划过了一道极端凌厉和恐怖的弧线，向着萧寒的面门之处落下。

　　也就在叶琳出手的瞬间，萧寒也是身形一动，刹那间，狂暴的气势瞬间从其体内爆发而出，而后其右手中指食指并拢，凌厉无比的剑气也是瞬间迸发而出，而后就是狠狠的向着前方劈出。

　　“锵——”

　　一阵清脆的剑锋交鸣之声瞬间响起，似乎在宣示着两人的战斗在此刻正式的拉开一般。

　　而挡住了叶琳的一剑之后，萧寒却是一步跨出，并拢的双手再度一挥，凌厉的剑气就向着叶琳的胸腹之处而去。

　　叶琳的眼眸微微一凝，她能够清晰的感觉到，此刻在出手之间，这萧寒已经没有留手哪怕一份半点了！因此，在这一刻，其心神也是猛的一沉，而后右手手腕一转，手中的剑光之上顿时就爆出了道道璀璨光芒，轻喝之声也是瞬间响起。

　　“岁月流光剑！”

　　“唰唰唰——”

　　伴随着叶琳的一声轻喝，那剑光几乎在瞬间凝成了一道流光，流光之中，有着极端恐怖的力量蕴含着其中，显然，在落实的时候，就会爆发出不弱的力量。

　　杜飞的眼神，在这岁月流光剑出现的时候，就是凝了一下，他也是能够感觉到这一剑其中蕴含的力量，若是普通状态的自己的话，遇到这一招，一个不小心，一个照面之下就是重伤的结局了！这叶琳身为天池峰的核心大师姐，天池峰第一人，倒也是名不虚传！

　　而面对叶琳这突如其来的恐怖攻势，饶是强如萧寒，也是不敢小嘘半分，刹那间，就见到他瞬间收指，而后脚掌快速的在地面之上一踏，身形瞬间退后。而在身形退后的瞬间，其右手却已经化掌，瞬间一掌狠狠的向着前方拍出。

　　“大荒裂空掌！”

　　伴随着萧寒一掌拍出，顿时一只枯黄的巨大手掌瞬间凝聚而成，而后如同流星一般的狠狠撕裂空气，重重的和那岁月流光剑撞在了一起。

　　“嘭——”

　　低沉的声响，在半空之中炸裂而开，而后就见到，两道攻势瞬间炸裂而开，那恐怖无比的气劲在这一刻也是瞬间失控，然后极端疯狂的倾泻而开，甚至直接在空间之上留下了道道涟漪。

　　“嘭——”

　　在四周的气劲消散的瞬间，萧寒的身形再度暴掠而出，而后随着其指掌轻点，顿时就见到一道道极端凌厉的攻势瞬间锁定了叶琳的周身要害之处，若是一招落实的话，定然就能够分出胜负了。这萧寒的出手风格，倒是大多数时候和杜飞有几分相似，都是靠着肉体之力占尽先机，得势不饶人。

　　“叮叮叮——”

　　面对萧寒这凶猛的攻势，叶琳也是不让半分，浑身的真气在这一刻，被她尽数催动，而其手中的剑光也是挑起了一波波的剑潮，携带着滔天的剑光，和萧寒正面硬悍在了一起。

　　“叮叮叮——”

　　两道身影，快若闪电的在半空之中交错而过，每一次对照的时候，都会有着轻催响声浮现，而交手之中弥漫而出的气劲，更是令得四周的天地元气都是处于绝对的混乱之中。

　　场中众多目光，都是凝视着半空之中不断交错而过的两道身影，这般战斗，比起刚才杜飞和严成的那一场，却已经只强不弱了，而且，从两人交手的波动来看的话，不少人也是一阵阵的头皮发麻，若是自己落到了这等状况之中的话，恐怕早就直接束手认输了。

　　“好凶悍的两个家伙啊。”杜飞凝视着场中，但是片刻后，却是微微的摇了摇头，这一场，这两人虽然看起来势均力敌的样子，但是，杜飞总觉得，那叶琳在出手之间，似乎总有几分束手束脚的感觉，似乎，是过度的谨慎。

　　虽然说，谨慎是好事，但是，过度的谨慎，可就未必了呀！


第046章 巅峰对决

　　“叮——”

　　半空之中，又是一阵清脆的脆响之声瞬间扩散而开，与此同时出现的还有极端强悍的劲风席卷而出。随后，就见到那劲风之中，两道身形都是同时倒射而出，彼此落到了平台之上的时候，都是飞快的退了数十步，而在他们落脚的地方，就算是武符形成的平台之上，也是生生的出现了一些裂痕。

　　两人的攻势，在此刻看起来，可以说是任何人都看得极端明白。这两人出手的时候，都是极端的凌厉凶悍，大荒峰的第一人和天池峰的大师姐，这两位的名头，果然都不是平白而来的。

　　叶琳脚掌在地面之上飞快的点了数下，才算是勉强稳住了身形，她原本淡雅的脸颊上，此刻也多了丝丝凝重之意。经过了刚才的交手她已经明白了，这萧寒的实力，早就超乎了她的想象之外，若是今日她一个疏忽的话，说不定，就真的会败在这里了！

　　而且，叶琳也是有几分明白，似乎，天池峰普通的手段要用来对付这个家伙，基本上用处都是不大了！

　　眼眸之中，有着淡淡的凝重之意闪过，片刻之后，却见到叶琳猛的吸了一口气，而后身形一动，就是掠到了半空之中，而后其双手开始结出了道道令人眼花缭乱的印记来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着叶琳手中印记变幻，几乎所有人都能够清晰的感应到，这片天地的天地元气在这一刻，似乎都是沸腾了起来。

　　而在天地元气沸腾的时候，叶琳的身躯之上，此刻也是有着道道剑光呼啸而出，看上去极端的惊人。

　　“这是……剑神诀！叶琳师姐要使用七大神诀之一的剑神诀了！”

　　众多凌天宗的弟子望着天空上的这一幕，几乎是瞬间，每个人就都明白了什么一般！谁都想不到，这战斗不过刚开始了这么一会儿，叶琳居然就连剑神诀这等压箱底的东西都拿出来了！

　　“这就是剑神诀么？有点意思啊……叶琳师姐，是不想继续拖下去了么？”

　　杜飞同样是看出了叶琳身上此刻弥漫而出的剑光是何等的恐怖。看来，这叶琳也是察觉到了什么，知道继续下去的话，自己未必能胜。与其如此的话，倒不如干净利落的使用剑神诀来决定胜负。

　　犀利的剑光，如同彩霞一般，围绕在了叶琳的身边，而后源源不断的向着四面八方席卷而开，就仿佛，此刻整个天地都被剑光覆盖了一般，而在空间之中，此刻也是因为剑光的肆掠留下了一道道的裂痕，看上去极端的恐怖。

　　“萧寒师兄，我已经将剑神诀都准备好了，你若是不让我见识一下你修炼的七大神诀，恐怕就有几分看不起我了吧？”叶琳身形悬空，目光淡漠的落在了下方的萧寒身上，清淡的声音，缓缓传出。

　　“若是需要用的时候，我自然会用，不过，现在的你，似乎还没有让我使用七大神诀的价值啊。”萧寒眯眼凝视着天际的叶琳，眼眸之中闪过了一丝淡淡的光芒，“若是你真的想要知道我修炼了七大神诀之中的哪一诀的话，不妨，全力以赴吧！”

　　见到萧寒这般模样，叶琳的眼眸之中也是闪过了一丝恼怒之意，显然，萧寒这般模样，倒是轻看了她几分了！

　　“好！既然萧寒师兄执意如此，那么我这个做师妹的，也就不能太客气了！”

　　叶琳冷哼了一声，而后就见到其面色再度恢复一片淡漠，而手中的印记也是猛的一凝，旋即向着萧寒所在之处，一指点去。

　　“轰隆隆——”

　　滔天的剑光，在这一刻疯狂的凝聚在了一起，千化百、百化十、十化一……

　　几乎不过瞬间的功夫，在叶琳的身侧之后，一柄接近数百丈般庞大的巨型光剑，就是瞬间成形。

　　而在这光剑出现的瞬间，周围的天空都是扭曲了起来，而凌天宗几乎所有的弟子，面色在这一刻都是变得极端的难看！在那光剑之中，蕴含着一股毁灭性的力量，这一剑若是落实的话，不少人都清楚，自己连骨灰都不剩下！

　　“这就是七大神诀的剑神诀！”

　　杜飞眼眸之中也是猛的闪现一抹精光，凝视着那巨剑，他也是缓缓的吸了一口气，就算是自己，遇到这一招的时候，不将天凤不灭经催动到极致，多半是片刻都挡不住的。而就算是将天凤不灭经催动到了极致，能否挡下这一招，还真的是两说呢！

　　这剑神诀，比起那木神诀来说，虽然少了一分生生不息的守意，但是这般凌厉的攻势，却比任何守都要更强！

　　“剑神诀！剑神领域！”

　　而就在无数道目光的汇聚之下，叶琳右手一转，再度指向了萧寒所在的方向，刹那之间，就见到那巨大的光剑伴随着她的动作，就那般直接划过了天际，笔直的向着萧寒所在之处呼啸而去！

　　“嗤嗤嗤——”

　　剑光所及之处，天际都是留下了一道刺目的痕迹，天空在这一刻，都是被直接撕裂而来，留下两道笔直的缝隙。

　　而下方的大地，在此刻也是尽数崩裂，就连那武符形成的平台，在此刻都是摇摇欲坠，就仿佛，只要这一招落实，就连那平台也是会被彻底的摧毁一般。

　　这一幕，令得褚建的面色微微的变了变，随后其双手印记变转，一道道真气打入了那平台之上以后，才令得那平台再度稳固了下来。

　　可怕的劲风，首当其冲的向着萧寒所在之处呼啸而去，将其衣袍吹拂得猎猎作响，但是就算是如此，萧寒依然是眯眼凝视着在那扑面而来的巨大剑光。

　　“比我晚了一年，居然也将剑神诀修炼到了这个地步，叶琳，倒是我小看了你了！”

　　萧寒淡漠的脸上，倒是多了一丝淡淡的赞赏之意，片刻后，他轻轻一笑，道：“现在的你，倒是有资格知道，我修炼的到底是什么了！”

　　“轰——”

　　伴随着萧寒的低语声落下，就见到，狂暴的真气猛的从其体内爆发而出，而后，其身侧的天地元气也是瞬间扭曲了起来，旋即在不少人愕然的视线的之中，一道道剑光飞快浮现，而后同样是千化百、百化十、十化一……

　　几乎不过眨眼的功夫，一柄比叶琳凝聚的巨型剑光只强不弱的巨型光剑也是浮现天际。

　　只不过，这两剑在此刻对比的时候才看得出，叶琳的光剑带着淡淡的玉色，而萧寒的剑光之上，则有着淡淡的灰黄色气息涌动，看上去更加霸道犀利。

　　“剑神诀！？”

　　无数道目光望着这一幕，而后一个个就是失声而出，显然谁也想不到，这萧寒修炼的七大神诀，居然也是剑神诀！

　　原本，这凌天宗的弟子都认为，萧寒修炼的七大神诀，应该是七大神诀之中专攻肉身修炼的龙神诀，所以，在这一刻，每个人心中都是充满了惊愕之色。

　　杜飞眼神微凝的望着这一幕，这萧寒居然也会剑神诀，同样是出乎他的意料之外。但是和其他人不同，他倒是没有太过的惊愕，他只是微微皱着眉，有点想不明白，到底是什么原因，令得专修肉身的大荒峰弟子，会选择剑神诀。

　　“剑神领域！”

　　漫天的惊呼之声，并没有令得萧寒的面色有丝毫的变化，他只是抬起头，同样一指向着前方狠狠的点出。刹那之间，那灰黄色的巨大剑光就是呼啸而出，向着天空上落下来的玉色剑光呼啸而去！

　　两道极端璀璨的光芒，如同两枚流星一般，划破了天际，而后在无数道目光的注视治下，轰然相撞！

　　“这两个小家伙！”

　　凌天宗高层之处，梵萱望着这一幕眼眸之中闪过了一丝诧异之色，而后才见到她一挥手，顿时就见到道道的真气瞬间形成了一个护罩，将那整个平台笼罩在了其中，因为，此刻若是没人出手的话，这两个家伙交手的结果，还真的不知道会造成什么后果。

　　“轰——”

　　两道攻势撞击的刹那，就仿佛整个天地都是颤抖了起来一般，而可怕无比的剑风瞬间就是席卷而开，几乎不过一眨眼的功夫，顿时就见到，那刚刚被稳固的平台，这一次如同掉进了搅拌机之中的豆腐一般，不过瞬间就是被搅成了粉末。

　　就算有梵萱出手，挡住了那些余波，但是就算是如此，不少凌天宗的弟子也是面色狂变，几乎有着瞬间掉头就跑的冲动！

　　天空之上，玉黄两色光芒，在不断的疯狂侵蚀着，那等遮天蔽日的场景，如同末日降临一般。

　　“轰——”

　　片刻之后，那凝聚在了半空之中的劲风终于是彻底的爆发而来，因为能量汇聚在了一处的关系，倒是没有给场外造成什么影响，只不过，那能量爆发而出，空间却是尽数破裂，一道道虚空魔雷不断的呼啸而出，和那些呼啸的能量汇聚在了一起，就仿佛那处空间便是绝对的地狱一般！

　　这便是同为剑神诀修炼者的巅峰对决！


第047章 最后一战

　　不知道过了多久，半空之中空间的扭曲才缓缓的恢复了平静，而那些呼啸而出的劲风，也是渐渐的消失在了空气之中。随后，就见到两道悬浮天际的人影再度浮现在了半空之中。

　　“呼——”

　　见到这两道此刻依然是没有什么太大损伤的人影，场中的凌天宗弟子才一个个都是轻轻的呼了一口气，好在这两人，似乎都没有受什么重伤。

　　就这般在场中无数弟子的注视之下许久之后，萧寒身形突然微微一震，而后一仰头，一口鲜血狂喷而出。

　　而几乎在同时，叶琳身子也是一震，不过她却没有喷出鲜血，而是身子一步步的在半空之中向着后方退去，每退一步，身形就是震动一次，十几次之后，她才算是彻底的稳住了身子，但是就算是如此，一丝殷红的血水，也是缓缓的从其嘴角之处流出。

　　“唰——”

　　叶琳紧紧的盯着前方之处的萧寒，片刻之后，却是一咬银牙，右手之上又有一道剑光浮现，而后其脚尖在半空之中一点，身形再度携带着狂暴无比的凌厉劲气，向着萧寒所在之处呼啸而去。

　　萧寒望着到了此刻，依然是攻势凌厉的叶琳，却没有闪避半分，而是笑了笑之后，右手猛的探出，竟然想要靠着肉掌将叶琳的这一招接下。

　　“叮——”

　　在两人的攻势即将碰撞的瞬间，萧寒的手掌突然屈指，而后轻轻弹出。

　　伴随着他的动作，叶琳的手腕一颤，手中的剑光刹那间脱手而出，向着天际呼啸而去……

　　一指弹飞了叶琳手中的剑光，萧寒却没有什么多余的动作，而是侧了侧头，冲着叶琳一笑，道：“你输了。”

　　叶琳闻言，娇躯微微一颤，不过片刻之后，她还是一脸苦涩的点了点头，刚才，萧寒大可乘胜追击，但是他却没有那般做，不过就算是如此，叶琳也清楚，自己败了。

　　早在剑神诀对碰的时候，自己为了不喷出那口鲜血，反而被反震之力伤了肺腑，而刚才的那一招也说明了，此刻自己体内的伤势，比起那萧寒要重了许多，也就是说，自己毫无疑问的败了！

　　“恭喜萧寒师兄了。”摇摇头之后，叶琳却是苦笑一声道。

　　“日后与人交手的时候，切切不可如此了。”萧寒意味深长的看了叶琳一眼之后，才抬起头扫了凌天宗高层所在之处一眼，随后才冲着不远处的执事淡淡道，“可以宣布结果了么？”

　　那执事刚才也是退走了，此刻再度回来之后，视线在四周扫了片刻，才苦笑一声，而后朗声道：“第二场第二轮，萧寒胜！”

　　“哗——”

　　场中再度响起了一阵沸腾之音，不管怎么说，今日这第一场战斗，都是极端的吸引眼球，而这大荒峰和天池峰的核心弟子，果然也都是极端的厉害。

　　叶琳望着这沸腾的场面，略微无奈的摇了摇头之后，才身形一动，就回到了天池峰弟子所在之处。

　　“大师姐，你没事吧？”

　　见到叶琳落下来，小艾忙上前一步，轻声问道。

　　“没事，不过你这个小妮子现在也不用担心我等下跟杜飞交手了吧？”叶琳笑眯眯的凝视着小艾道。

　　“师姐你说什么呢！”小艾脸瞬间红了一下。

　　“好了，不是跟你说笑的，连我也想不到，萧寒师兄居然修炼的是剑神诀，最后一场的时候，杜飞和他动手，估计也占不到什么便宜的，不过，这最后一轮马上就要开始了，担心也是无用的。”叶琳摇了摇头之后，才沉声开口道。

　　闻言，小艾脸色也是略带沉重的点了点头，而后她就转身望向了天狼峰弟子所在之处。在那里，杜飞面色凝重，负手而立。

　　天狼峰弟子所在之处，杜飞感应到了小艾的视线，冲着她点了点头之后，视线才再度落到了半空之中，在那里，萧寒身形悬浮天际，远远看过去，如同一尊战神一般。

　　“想不到，萧寒修炼的居然也是七大神诀之中的剑神决吧？这么看来的话，他这一次定然是冲着龙神诀而来的，所以，这最后一场，估计要赢他也不容易。”穆雨夏略带担忧的凝视着萧寒的身躯道。

　　“不碍事，这是预料之中的事情了，能够从七峰核心弟子之中走到这一步的，无论是谁，都绝对简单不了的。”杜飞倒是笑了笑之后，淡淡开口道。

　　“可是……”穆雨夏皱眉道。

　　“没有什么可是的，难道到这一步了，我们天狼峰还能够放弃不成？”

　　闻言，站在杜飞身后的天狼峰弟子倒是一个个都是沉寂了下来。虽然这萧寒看起来极端麻烦，难道还真的就这样放弃不成？

　　“看你们那没出息的样子，要是大师兄在的话，我看你们一个个谁敢这样。”杜飞回头扫了所有人一眼，似笑非笑道，“放心便是了，你们二师兄我，这一次的目标，依然是没有变的！”

　　杜飞的声音落下，天狼峰的弟子眼眸之中，一个个却是闪过了一丝火热之色，是啊！这位二师兄，也是创造了不少奇迹的人物，他既然还没有认怂，那么，这最后一场就还是很有看头的呢！

　　“你们就把心放到肚子里面去吧，多余的话，我也就不多说了！”杜飞冲着他们摆了摆手之后，而后，其视线再度落到了天际之处，旋即脚掌一踏，身形瞬间飙射而出，直接到了半空中之处，和萧寒遥遥对视。

　　寂静，瞬间在场中弥漫而开，不少目光望着那突然出现的杜飞，一个个都是吁了一口气，仿佛他们在这一刻才想起来，这还有核心弟子七峰试练的最后一战没有开始呢！

　　“杜飞师弟么？久仰大名了！”

　　萧寒的视线，此刻也是缓缓的落到了杜飞的身上，在凝视他片刻之后，才轻轻一笑道。

　　“大名什么的不敢担，一点虚名罢了。”杜飞耸耸肩道。

　　“呵呵呵，你也不要这般妄自菲薄，凌天宗之中，除了罗通之外，我最想交手的人便是你了！可惜，当年一败过后，虽然我修成了剑神诀，但是却再也没有机会和罗通交手了。不过，我听说罗通对你这个二师弟还是颇为看重的，若是我将你击败的话，说不定，他倒是会为你出头啊！”萧寒冲着杜飞咧嘴一笑，说出的话，倒是颇为令人惊心动魄。

　　闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉，看来，这个萧寒倒是自己那位便宜大师兄曾经的手下败将了，而他到了此刻，还在期待和罗通的交手，显然对于自己的身手也是极其的有自信的。别的不说，只看这一点，就知道此人绝对不好对付了。

　　“那还真是感谢萧寒师兄看得起了，只不过，想要赢我恐怕也没有你想象中的那般容易吧？”轻笑了一声之后，杜飞才抬起头缓缓道。

　　闻言，萧寒却是再度抬起头，眼眸缓缓的锁定在了杜飞的身上，而其眼眸之中，也是有着凌厉如刀的气息弥漫而出。

　　然而，在萧寒这等注视治下，杜飞的面色却是没有半分的变化，而是露出一丝淡淡的冷意。

　　杜飞和寻常的凌天宗弟子不同，从一个什么都不是的废物，一步步走到了这一步，杜飞不知道经历了多少生死仇杀，类似的眼神，也不知道见过了多少。对于杜飞这等在死人堆里面爬出来的人来说，萧寒想要靠着这点气势压迫他的话，倒是有几分想当然了。

　　萧寒这般凝视了杜飞片刻后，后者的淡漠，却是令得他有几分微微的诧异，不过，沉默了片刻后，他才淡淡一笑道：“有点意思……无怪你能以这等前所未见的速度，攀上如此的高位。外人或许都以为，你靠的是运气，但是我却知道，你靠的都是自己的实力……”

　　“不过，也唯有击败了你这样的对手，才有点意思啊！”

　　“正巧，这最后的一句话，我也想对你说。”杜飞冲着萧寒淡淡笑道。

　　“呵呵呵，既然话说到了这个地步的话，看来，还是动手更为实际了吧？”萧寒淡淡道。

　　“深有同感！”闻言，杜飞也是缓缓开口道。

　　两人话音落下，视线几乎是同时落到了那个凌天宗执事身上。不过那个执事在这一刻，也是被两人的目光注视得心中有几分发毛，一时间也无法确定什么，只是视线瞬间落到了凌天宗的高层所在之处。

　　凌天宗的高层所在之处，苏昊之等人视线交织了片刻后，彼此都是点了点头，显然，这留到了最后的两个弟子的表现，倒是令得他们颇为满意。

　　沉默片刻之后，才见到在苏昊之的示意之下，褚建站了起来，视线在场中扫了一拳之后，才沉声道：“这接下来的最后一战，将会确定本次核心弟子七峰试练的成绩，胜者，不但可以得到领悟七大神诀的机会，而且，还能够将渡劫天盘带回属峰。”

　　“萧寒、杜飞，既然你们两个都准备好了的话，那便动手吧！”


第048章 火爆

　　伴随着褚建的最后一句话落下，半空中之中的气氛，骤然间凝结。

　　“唰！”

　　不过，这等凝结不过是仅仅持续了瞬息，而后就见到，一股惊人到了极致的煞气，就是直接从场中爆发而开，而后就见到萧寒此刻竟然不顾身份，身形一动就是化为了一道残影向着杜飞所在之处暴扑而去，而其右手食指、中指凝剑，犀利的气劲凝结在了其指尖之处，如同一道利刃一般，狠狠的向着杜飞的咽喉处暴刺而去。

　　而就在萧寒动手的刹那，杜飞眼神也是一凝，而后就见到他脚掌在半空之中一跺，刹那间，澎湃到了极致的七彩光芒，就是在其体表遍布，旋即七彩水晶羽毛浮现，直接形成了一件天凤战甲。显然，杜飞已经将萧寒视若最大的对手了，一出手的时候，就不敢有所保留。

　　天凤甲形成之后，杜飞掌心一握，顿时就见到七彩水晶羽毛蔓延之间，也是瞬间凝结成了一柄水晶之枪，而后在杜飞手腕微挑的瞬间，带着一抹流光，向着萧寒所在之处怒劈而下！

　　“铛——”

　　七彩长枪和指尖在下一瞬间轰然相撞，凌厉到了极致的劲风瞬间席卷而开。

　　杜飞的双臂之上，七彩的光芒飞快的闪烁着，疯狂的抵御着那些侵入体内的霸道劲气，而后下一瞬间，他右手猛的松开了七彩水晶枪，左手在半空之中一拍，顿时就以左手为支点，整个身子猛的甩出，而右脚却是向着萧寒的胸腹之处狠狠的甩了过去。

　　“嘭——”

　　遍布七彩水晶羽毛的右腿，在这一刻携带着极端狂暴的力量，如同一只远古时期的天凤之爪一般，狠狠的落向了萧寒的胸腹之处。

　　这一招之强悍，已经超乎了普通人的想象，伴随着杜飞的一脚甩出，就连空气都是发出一阵剧烈的撕裂之声，就仿佛连空间都会这一招撕裂一般。

　　这一招的威力，简直难以想象，想来杜飞也是明白，和这个萧寒动手的时候，任何试探都是没有意义的，既然要打的话，那么就要快！狠！准！

　　萧寒凝视着此刻甩来的一脚，似乎也是察觉到了杜飞这一脚的厉害之处。在这个时候，他心中也不敢有丝毫的小嘘心思。在右手抵住了杜飞的七彩长枪的同时，他的身形也是一旋，右脚同样携带着狂暴无比的气劲狠狠甩出。

　　萧寒的这一脚之后，也没有什么太过浩荡的声势，但是那携带着的劲风却让人明白，这一脚的威力，也是不可想象的！

　　“嘭——”

　　两脚几乎在下一瞬间，就是狠狠的撞在了一起，刹那之间土黄色的气息和七彩气息，几乎瞬间同时席卷而出，如同两头生死对决的妖兽一般，疯狂的吞噬着对方。

　　“咔嚓——”

　　因为已经没有了平台的关系，两人对轰的那一点下方的地面之处，在此刻居然直接崩裂而开，一道道如同蜘蛛网一般的裂缝飞快的蔓延而开，令得整个场地几乎瞬间崩塌。

　　无数凌天宗的弟子在此刻都是一个个狂色狂变的向着后方退去，显然没有人想到，这两个家伙一出手，居然比起刚才那两场更加凶悍和吸人眼球！

　　“唰——”

　　杜飞的眼眸之中一片冰寒，见到自己的攻势巨人被萧寒挡了下来，当下其眼眸一眯，身形几乎瞬间向着前方甩出。而在身形甩出的瞬间，拳击、掌劈、指点、肩撞、腿甩……

　　在这一刻，杜飞几乎变成了一部战斗机器，直接携带着最为狂暴和最为凶悍的攻势，再度向着萧寒所在之处呼啸而去。那道道残影和连绵不绝的音爆之声，就是这般闪电般的向着萧寒笼罩而去。

　　连绵不绝的攻势扑面而来，令得萧寒的瞳孔也是微微一缩，下一瞬间，他却双手印记一变，一声厉喝传出：“大荒诀！”

　　随着一声厉喝落下，就见到一层层土黄色的气息瞬间遍布在了萧寒的身上，令得其身躯散发出了一种极端恐怖的气息，虽然，此刻他的身躯看上去没有任何变化，但是，却如同瞬间变了一个人一般。

　　“想不到，杜飞居然一个照面之下就逼得萧寒师兄将大荒诀都用出来了！不简单啊！”叶琳眯眼凝视着这一幕，旋即叹了一口气道。

　　“大荒诀？”闻言，小艾确实略带疑惑道。

　　“你还没见过大荒峰的人施展大荒诀吧，这大荒诀乃是大荒峰立宗的根本法决，据说修炼了此诀之人，外表不会有任何变化，但是其肌肉骨骼却都已经被强化到了极致，修炼到了极致的时候，其肉身可与远古龙族相比！萧寒师兄身为大荒峰第一人，这大荒诀早就修炼得炉火纯青了！不过，我看你这位杜飞少爷所使用的也是一门绝对不弱于大荒诀的锻体武技，所以，这对碰的结果如何，此刻实在是难以猜测啊！”叶琳略带感叹的开口道。

　　闻言，小艾点了点头，但是却没有在说什么，而是略带担忧的道：“大荒诀，难道比魔龙变还恐怖么？”

　　“这是自然的，我凌天宗中，能够压它一头的锻体武技，估计也就只有龙神诀了。”

　　……

　　“轰轰轰——”

　　半空之中，伴随着大荒诀的施展，萧寒也是一道道攻势瞬间轰出，携带着极端刺目的土黄色光芒，轰出了一道道极端恐怖的攻势。

　　“砰砰砰——”

　　两人之间的拳峰腿影，几乎在下一瞬间就是铺天盖地的撞在了一起，那等动静，简直就是惊天动地！在这一刻，整个天地仿佛都是剧烈的颤抖了起来，而下方的地面之上，那些多余的东西在劲风扩散之下，都是尽数被毁坏。

　　所有凌天宗弟子在这一刻，都是脸色煞白的退到了天际之处，这七峰试练的最后一战，当真是恐怖如斯！

　　半空之中，唯有凌天宗高层所在之处，还能够保持着完整，冷平等人见到这一幕，正准备出手仿佛，但是苏昊之却是微微笑了笑，淡淡道：“让他们两个打吧，这一战毕竟决定了渡劫天盘的归属，不打出一点气势来，也是不行的。”

　　“但是宗主，这两个家伙这样打下去的话，这地方，可就毁了，此处毕竟是我凌天宗的腹地……”褚建略带迟疑道。

　　“不碍事，难道你不想要看看，这两个小家伙能够打到什么地步么？杜飞这个小家伙，我本来就看不透了，但是想不到，这一向不显山漏水的萧寒也是已经修炼到了这个地步，看来，天佑我凌天宗啊！”苏昊之眯眼凝视着这一幕，旋即极其开心的笑道。

　　闻言，冷平等人倒是彼此点了点头，一个宗派之中，出现类似罗通这等弟子的话，对于宗派来说，是绝对的好事。因为，很多时候，一个这等绝顶天才，绝对能够决定一个宗派数十年的兴盛与衰败！而此刻，战斗到了这个地步的杜飞和萧寒，或许也有这个资格了吧？

　　……

　　漫天的目光，都是凝视在了半空之中，此刻，两人交手的地方，空间已经变得一片混乱了起来，而两道交错而过的人影，开始变得无法分辨，但是，一阵阵巨大的轰响之声依然是不断的传出，让人知道，此刻这两人已经拼杀到了何等剧烈的地步了！

　　而之前落败的严成、王中等人望着这一幕，此刻一个个都是苦笑了一声，要是决赛的时候遇到这等变态的打法，可就太坑人了，虽然一开始的时候，落败之后他们还有几分不分，但是眼前的这等战斗却让他们明白，就算同为核心弟子，但是在这等战斗面前，他们估计支撑近百回合之后，也是会落败的！

　　这倒不是说，严成等人实力不如杜飞和萧寒二人，而是这两个家伙那等不要命一般的打法，可是一般人绝对做不到的！能够将一场宗派的内部试练打到这个地步，这两个家伙，只能够说是真正的狠人啊！

　　“嘭——”

　　就在场中不少人感叹的时候，半空之中，骤然间一声巨响传出，而后，就见到此刻有两道身影都是同时从那混乱的空间波动之中倒射而出，彼此都是瞬间落到了地面之上，脚掌擦着地面，直接划出了两道上百米长的痕迹。

　　“唰——”

　　全场的目光在两道身影倒射而出的瞬间，就是瞬间凝聚了过去，旋即，场中就是有着一些低低的哗然之声传出。

　　此刻的萧寒，头发披散，原本潇洒无比的模样，倒是变得有几分狼狈，而在其胸口之处，还能够见到一些伤痕，嘴角有着一丝淡淡的血水浮现。

　　而在其对面之处，杜飞此刻的状态也是极其不堪，其身上的天凤战甲之上，倒是有几处地方有着崩裂的痕迹，虽然看不出他身上什么地方受伤了，但是，却有着一丝丝的血水顺着天凤甲的缝隙滴落。

　　两人的交手，可以说说电光火石，但是却又凶悍到了极致，只看两人身上的痕迹，便知道，那等战斗是何等的凶险！

　　这一幕，令得场中的凌天宗的弟子，一个个都是屏住了呼吸，这接下来结果如何，在这一刻，再也没有人能够猜到。


第049章 对轰

　　“呼——”

　　狂风，如同被什么东西惊醒了一般，在这片天际之间呼啸而过，那呜呜的声音，如同鬼哭狼嚎一般，在这一刻，变得刺耳无比。

　　场中的尘烟在狂风之下，也是缓缓的消散而去，而后，两道树立场中的人影，终于能够再度看清楚对方。只不过，此刻两人的视线都是死死的锁定在了对方的身上，眼眸之中都是有着冷冽的寒芒涌动，显然，在这场战斗之中，这两人都是已经打出了真火了。

　　而这片天地间的天地元气，在此刻仿佛都是受到了某种干扰一般，在双方之间直接形成了两个部分，一部分带着淡淡的七彩之色，一部分则是土黄之色，而在这两种天地元气交接之处，隐约间有一丝丝细微的火花迸出，仿佛，就连天地元气都因为这两个家伙的影响而彼此摩擦起来一般。

　　杜飞此刻的状态，显然是已经同时催动了天凤不灭体和天凤甲，此刻的他，身上的七彩战甲华丽无比，但是除此之外，那在他身后蔓延而出的凤翼也是微微的扇动着，使得其模样，如同天凤一族一般，而在其体内，此刻也有着隐约的凤鸣之声传出，极端诡异。

　　杜飞此刻已经很清楚了，若是单单比拼真气的话，虽然他手段极多，但是比起有五品高阶武宗境的萧寒来说的话，他实在是有一些不够看。但是，战斗力这东西，并不是紧紧靠着真气，其他的一些手段，也有弥补的作用，而正是因为这些手段，此刻的杜飞，才能够和萧寒之间保持了一个势均力敌的状态。

　　“唰——”

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞的眼眸一眯，脸上却有着寒意浮现，而后，就见到其身后的凤翼突然微微的一震。

　　“唰——”

　　伴随着凤翼的扇动，此刻杜飞的身形几乎是瞬间飙射而出，笔直的向着萧寒所在之处飙射而去！

　　萧寒瞳孔一缩，凝视着那以极端惊人速度暴掠而来的残影，其心中也是感到了几分心惊，这个家伙以这等实力，居然能够拥有这等速度？

　　“轰——”

　　杜飞的身形，几乎是瞬间就出现在了萧寒的面前，而后就见到他右手猛的一握，七彩水晶羽毛再度在其掌心之处凝结成了一柄水晶之枪，而后伴随着他的动作，以一种极端暴力的姿态，狠狠的向着前方甩出。

　　“嗤——”

　　水晶长枪尚未落下，地面之上，却已经被划出了一道深深的痕迹，刺目无比。

　　“叮——”

　　在水晶长枪即将落到了萧寒身上的瞬间，其眼眸一凝，右手却是再度探出，指尖之上犀利到了极致的真气瞬间凝结，而后再度化为指尖，狠狠的点在了杜飞的水晶长枪之上。

　　萧寒所用的虽然只是两根指头，但是他的指尖正好在了杜飞这一枪旧力已尽新力未生的瞬间落到了枪尖之上，所以，这看似脆弱普通的一点，却将杜飞的攻势挡下，别的不说，萧寒这等眼力和实力，根本就是普通人望尘莫及的。

　　“大天凤指！”

　　攻势被阻，倒是令得杜飞冷哼了一声，而后就见到他手掌一捏，直接将那水晶长枪捏成了粉末，而后其右手瞬间化作了天凤之爪，随后极端凌厉的一指，就是向着萧寒的眉心之处落去。

　　“哼！”

　　见到杜飞这般狠辣的攻势，令得萧寒也是冷哼了一声，而后就见到他双手同时并指，快若闪电的一指指落到了杜飞的天凤指之上，而伴随着其指尖蕴含的凌厉劲风，杜飞的这一招，居然被他硬生生的破去！

　　破掉了杜飞的这一招之后，萧寒却是一步跨出，而后双手同时化为了指剑，凌厉到了极致的剑势，铺天盖地的向着杜飞反攻而去！

　　而面对如此攻势，杜飞也是一皱眉，背后的凤翼一震，身形瞬间化为了流光向着后方退去，而其脚掌也是踏着九霄凌云步，才是极端凶险的避过了好几招强悍剑气。

　　退到半空中之后，杜飞双手印记飞快变化了起来，刹那之间，就见到其身后之处，有着滚滚云层浮现，旋即一道道金色的光柱，却是飞快的交织而出。

　　“九帝封天手！第一武帝！第二武帝！第三武帝！现！现！现！”

　　杜飞没有丝毫的废话，而是双手印记一凝，顿时就见到半空之中的金色光柱直接交汇成了三道金色的影子，而这三道影子此刻也是毫不客气，而是瞬间融合在了一起，旋即伴随着杜飞的一指点下，刹那间，就是极端凶悍的向着下方的萧寒暴扑而去！

　　而就在那武帝虚影呼啸而出的同时，杜飞却没有丝毫罢手的打算，而是双手同时一张，体内风雷之力瞬间呼啸而出，遍布在了身后巨大的凤翼之上，而后伴随着杜飞手印疯狂变化，一个风雷之印瞬间浮现天际！

　　“天凤风雷印！”

　　伴随着杜飞的一声厉喝，刹那间，那风雷之印也是携带着毁天灭地的威势，瞬间就是暴掠而出。

　　“轰轰轰——”

　　天空之上，天地元气疯狂的沸腾着，而武帝虚影和风雷之印几乎是同时落下，目标自然是锁定了下方的萧寒，而这等恐怖的攻势，也是看得不少人头皮发麻。

　　“哼——”

　　萧寒抬头望着那呼啸而来的可怕攻势，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色，而后，就见到他脚掌猛的一踏，而后身形竟然极端诡异的盘坐在了地面之上，而后双手，猛的插在了地面之上。此刻，那坚固的土地竟然如同豆腐一般，被他一插而入！

　　“大荒诀！大荒救世钟！”

　　天地间的天气元气，以一种飞快的速度汇聚着，而地表之下，此刻也是传来了一阵诡异无比的波动，刹那之间，就见到这些能量疯狂的在萧寒的身边汇聚着，而后直接在所有人的面前，直接凝结成了一面土黄色的巨型古钟。

　　“铛——”

　　而就在古钟成形的瞬间，那武帝虚影和风雷之印却是已经携带着极端恐怖的波动呼啸而下，几乎是同时，就是重重的轰在了那古老的巨钟之上，刹那间，响亮的钟响之声，瞬间就是在这片天地之间响彻而起！

　　“轰——”

　　一股强悍的波动再度狂扫而来，本来就是一片狼藉的山脉，此刻再度受到了摧残，地面就如同豆腐一般，被削起了一层又一层，四面八方之处，一条条土龙腾空而起，下一瞬间，却又化为了一片粉末，这等场面，确实是有一些惊人。

　　“咔嚓——”

　　在武帝虚影和风雷之印同时轰暴的瞬间，那古老的巨钟表面之上，此刻也是爆裂出了一道道的裂痕，而后在无数道目光的注视之下，几乎和那两道攻势同时的爆裂而开！

　　“呼——”

　　半空之中，杜飞长长的吁了一口气，眯眼凝视着那再度浮现的身影，他也是忍不住在心中叹了一口气。别的不说，这萧寒果然是难缠到了极致，他这般攻势，换了普通的五品高阶武宗境强者的话，早就一巴掌将对方拍飞了，但是，此刻的萧寒却如同没有受到任何冲击一般，确实是令人觉得有几分头疼啊！

　　下方之处，萧寒缓缓的从地面之上站了起来，那负在了背后的双手，在此刻却是微微的抽搐了一下。在杜飞叹息他的难缠的时候，萧寒的心中何尝又不是为了杜飞这等攻势而觉得一阵心惊。而且最为令得萧寒觉得诧异的却是，到了目前为止，杜飞都还没有用出任何天狼峰的武技，但是就算是如此，他的攻势也是强悍到了令人心惊的地步！这也令得萧寒有几分难以想象，这个杜飞，到底有着何等的底牌？

　　一番极端惊人的对碰之后，天空地面两个人虽然依然是彼此对视着，但是，此刻却是诡异的保持了一种微妙的平衡，在这一刻，没有任何人再度展开刚才那般凌厉的攻势。

　　“这两个小家伙，消耗都有点太大了……”苏昊之望着这突然陷入了寂静之中的一幕，突然间笑了一声，淡淡开口道。

　　“确实，他们两个今天遇到的对手，都不是什么好对付的人物。”冷平点点头道。

　　“呵，萧寒有五品高阶武宗境的实力，真气浑厚，能够支撑到现在倒也不奇怪，不过杜飞这个家伙，此刻丹道之力被限制的情况下，体内真气估计也是有限得很，想不到他还能够连番施展如此威力的武技，倒是令人有几分诧异。而且这个小家伙也不知道去哪里搞到如此多的武技，不但威力奇大，而且似乎来头都不小啊！”苏昊之眯着眼睛道。

　　“杜飞那小家伙可不是普通人，难道宗主你忘记了，连九州战场两大传承之一的灭运宗传承都被他得手了，只此一点，就知道这个小家伙的福源之深了。”周泰突然笑了笑开口道。

　　“福源深厚么？”苏昊之笑了笑，“那看来，接下来我们倒是要看看，到底是这福源深厚的小家伙更强，还是在我凌天宗潜心苦修的萧寒更厉害了……”


第050章 剑神降临

　　天池峰女弟子所在之处，小艾一脸紧张的凝视着这一幕，片刻后才轻声道：“师姐，你看他们两个，到底谁的胜算更大一些啊！怎么打着打着又不打了？”

　　叶琳皱眉片刻之后，才缓缓摇头道：“现在的局面来看的话，杜飞刚才的那一招之后，倒是占了一点点优势，但是呢，萧寒师兄那面，却也没有被逼退半分，而且，萧寒师兄到现在也还没有用出剑神诀来。”

　　“但是，少爷他似乎也还藏着不少手段呢，至少，之前出任务的时候他用出的一招手段，现在还没见到呢。”小艾不甘的解释道。

　　“是啊，我自然也知道这一点，所以，这一战的结果到底如何，就算我也是猜不出的啊！”

　　叶琳叹了一口气，缓缓的摇了摇头，显然，眼前这两个男子的优秀，就算是傲气如她，也是不得不承认的。

　　不过，就在叶琳的声音落下的时候，她的眼神却是骤然间一凝，因为他清晰的见到，此刻的萧寒居然脚掌轻轻一踏，体内的真气瞬间呼啸而出，而其手上的印记，也是开始缓缓的变化了起来。

　　见到这熟悉无比的印记，叶琳却是微微吁了一口气，旋即轻声道：“现在看来的话，萧寒师兄是不想再拖下去了，看来，这胜负很快就会决出了。”

　　望着萧寒的动作，小艾也是缓缓的吁了一口气，小脸紧张无比，此刻她自然也是看得出，那萧寒是准备尽力出手了，而在这等局面之下，杜飞也是不得不全力出手的，而那结果到底如何，说不定就看接下来的这一招了！

　　“嗤嗤嗤——”

　　一道道锋利无比的剑光，伴随着萧寒手印的变化，飞快的在其身边盘旋着，而这些剑光，比起刚才他和叶琳交手的时候，还要浓郁得多！很快的，这些铺天盖地的剑光就如同形成了一个风暴一般，不断的席卷而开。

　　剑光带起的波动，很快就是弥漫了半壁天空，隐约间，一股凶煞到了极致的气息，都是自中散发而出。

　　场中无数人的目光都是凝视着这一幕，旋即忍不住暗自抽了一口凉气，显然谁都看得出，此刻的萧寒，已经将那剑神诀修炼到极致了。

　　杜飞悬浮天际，同样是面色凝重的望着这一幕，旋即缓缓的吸了一口凉气。只有真正的面对这剑神诀的时候，杜飞才算是真正的感觉到了这一招的威力所在，这等威力，令得他瞬间就有了一种极端危险的感觉。

　　皱眉片刻之后，杜飞双手印记猛的一变，刹那之间，就见到一面仿佛从远古时期破空而来的巨鼎瞬间浮现天际，而后杜飞身形闪到了其后方之处，一掌飞快的按了上去。

　　伴随着杜飞的动作，就见到鼎口一转，而后一道灰色的光束瞬间就是撕裂了天际，而后极端凌厉的向着萧寒所在之处呼啸而去。

　　“嗤——”

　　光速如同闪电一般的扑去，但是在进入了那剑光风暴的范围之内的时候，却是嗤的一声凭空消散而去。那般模样，就仿佛萧寒周身的空间已经变成了一片禁入空间一般。

　　“没有用的。”萧寒目光淡漠的望着施展出了强悍攻势的杜飞，缓缓开口道，“刚才和叶琳交手的时候，我的剑神诀最多只发挥出了五成的实力，但是这一次，却是不同了，你若是此刻退出的话，还不迟。”

　　萧寒的话音一落，四周不少人就是发出了一阵阵的倒抽凉气之音，刚才和叶琳交手那等恐怖的波动，居然只是一半不到的实力？那么，这位萧寒师兄的实力，到底已经逆天到了什么地步了？

　　“我这个人这辈子做得最多，也最喜欢做的事情，就是越级败敌，此刻，萧寒师兄你已经将这手段施展出来了，我还在这个时候退缩的话，岂不是对你的不敬？”杜飞缓缓的吐了一口气，而后抬起头，冲着萧寒一笑道，“既然如此，还是请出手吧！”

　　话音落下，杜飞却已经不再废话，而是缓缓的吁了一口气，身上的七彩光芒瞬间退去，取而代之的则是淡淡的灰色光芒包裹全身，而同时，杜飞手中的印记，也是开始缓缓的变化了起来。

　　见到这一幕，萧寒缓缓的摇了摇头，却已经不再多说什么，而是手中印记猛的一变，刹那间，就见到那漫天的剑光居然开始迅速的汇聚了起来，而且隐约间，在剑光的中心内部，还能够见到一个模糊而又庞大的模糊虚影，那虚影身上，有着滔天的剑气席卷而开，令得这天地都是瞬间充满了肃杀之气！

　　“这是！？”

　　凌天宗高层所在之处，所有人都是目露异色的凝视着这一幕，显然是每个人都被萧寒的这一招给惊到了。

　　“好小子，想不到居然能够将剑神诀领悟到了这个地步了，看来，这家伙的天赋，几乎可以比拟罗通那家伙了！”周泰眯眼凝视着这一幕，旋即摇了摇头，“看来这一次杜飞小家伙麻烦咯。”

　　闻言，冷平等人都是微微点了点头，这萧寒能够到了这等地步，确实令得不少人微微吃惊。

　　“也怪不得萧寒想要再度得到七大神诀之一，修炼到这个地步，确实也需要如此做了。”苏昊之也是轻轻的点了点头，淡淡开口道。

　　闻言，众人都是微微的点了点头，显然，萧寒表现出来的实力，令得他们颇为欣赏。

　　“轰轰轰——”

　　巨大的虚影，此刻如同从远古时期穿越而来的战神一般，虽然没有人能够看清其面容，但是那等犀利的剑气，却是极端的恐怖。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，此刻萧寒的面色也是有几分发白，想来施展这等等级的武技，就算是对于他来说，压力也是绝对不小的。

　　但是，就算是如此，他还是缓缓的吁了一口气，而后手中印记再变，沙哑淡漠的声音，就是缓缓的在场中传荡而开！

　　“剑神诀，剑神降临！”

　　滔天的剑光，在这一刻疯狂的涌入了那巨大的虚影之中，而后，那虚影的面上，开始浮现两道光芒，这光芒如同剑气组成一般，犀利到了极致。

　　“嗤——”

　　“居然是剑神降临！”

　　在这等情况下，凌天宗的弟子一个个都是倒抽着凉气，显然，绝对没有人想到，这萧寒已经能够将剑神诀修炼到召唤剑神的地步。

　　虽然，此刻这剑神无论怎么看都不完整，但是却还是在说明着，这萧寒的实力，到底是何等的恐怖！

　　萧寒此刻仿佛已经注意不到其他人了一般，他眼眸瞬间锁定在了杜飞的身上，下一瞬间，他却伸出右手，遥遥的对着杜飞所在的位置，轻轻一点。

　　“嗤——”

　　手指点下的瞬间，这片天地间的天地元气仿佛都被斩断了一般，而后，就见到那庞大的虚影那剑气组成的双目，瞬间锁定了杜飞所在之处，那剑气之蕴含的剑意，瞬间就将杜飞所有的退路尽数封锁！

　　做完了这一切之后，那巨大的虚影才是一步跨出，而后猛的抬起了右手，刹那之间，一道巨大的虚剑浮现其手掌之中，随后，一剑就这般狠狠劈落！

　　“咔嚓！”

　　伴随着虚影的一剑斩落，山脉在这一刻，都是疯狂的颤抖了起来，而地面之上，却直接硬生生的崩出了一道数十米宽的裂痕来，而这些裂痕伴随着这一剑的斩落，快如闪电的向着杜飞所在之处蔓延而去！

　　这一剑的威力，堪称毁天灭地！

　　所有的凌天宗弟子，在这一刻都是被这声势惊得有几分窒息，不远处的小艾面色也是瞬间变得惨白无比！显然她也想不到，这萧寒居然强到了如此地步。

　　这样的一击，恐怕当日的虎太邱，都不敢去硬接，而当日为了击败虎太邱，杜飞却是付出了不菲的代价，而此刻，面对这一招，杜飞接得下么？

　　“好强的一招！”

　　杜飞抬头，望着那几乎可以撕裂天地的巨大虚剑，眼眸之中有着凝重之意闪过，面对这绝对避不开的一招，杜飞清楚，即便他此刻全力施展天凤不灭经，估计最后也是惨败的结局。

　　好在，打从一开始，他就没有准备硬接萧寒的这必杀一招！

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气之后，杜飞的心神，却是瞬间就沉入了自己心中的最深之处，而其眼眸，在这一刻，却是缓缓的闭上。

　　“小白，助我压制体内的那两个家伙。”

　　在心中喃喃开口，等待小白回话之后，杜飞才再度猛的睁开了眼睛，而这一次，他的眼眸也是变成了一片灰色，而一波波灰色的能量波动，此刻却是如同潮水一般，从其体内弥漫而出。

　　这些能量在弥漫而出的瞬间，就仿佛连空间也是扭曲起来了一般。

　　“这是……”

　　不少人如同察觉到了什么一般，猛的转头，望着杜飞的动作，虽然现在没有人清楚，杜飞到底准备做什么，但是此刻杜飞展现出来的驾驶，却也令人不甘轻视半分。

　　突然间，无数人都极其期待，面对萧寒这必杀的一招，这杜飞，到底要如何挡？


第051章 大天灭运掌

　　灰色的能量，如同完全不属于这世间的东西一般，缠绕在杜飞的身边缓缓的流淌着，就仿佛，连天地元气都在抗拒着这些灰色的能量一般，此刻发出了一阵阵的气爆之声。

　　而在这灰色能量的包裹之下，一道消瘦修长的身影悬浮在半空之中，明锐的视线穿越了灰气，就这般落到了此刻那呼啸而来的巨大剑神虚影之上。

　　这是杜飞第一次，将这灭运诀彻底的施展出来，他能够清晰的感觉到，在这一刻，就连自己的身躯都在抗拒着这些灭运之力一般，但是，他却还有另外一个感觉，那就是，自己在此刻，能够完全彻底的掌控这天地间最为诡异的这股力量！

　　这一股力量虽然看起来弱小，但是，它的诡异之处，却是连杜飞都未曾尽数了解的！

　　而在这力量覆盖全身的时候，杜飞才算是明白，为何这灭运诀，号称九州战场的两大传承之一了！因为，这灭运诀在施展到了极致的时候，能够灭天下间所有运道，而这等力量若是控制妥当的话，无论怎样的攻势，自己都可以不放在眼里。

　　从某种意义上来说，这灭运诀和轮回灵纹有些类似。只不过，轮回灵纹是靠着轮回之力，将力量化为虚无，而这灭运诀，则是灭掉力量之中的运道，让他失控而又无法操控！

　　这两种东西疏通同归，但是在真正使用的时候，却又是截然不同！

　　轮回灵纹的使用，能够让自己愈发的强大；但是使用灭运诀的话，一个不好，就连自己都会陷入其中，失去天运庇佑。

　　“只可惜，现在却不是在乎这些东西的时候了么？”

　　杜飞缓缓抬起头，刹那间，就见到灰色的灭运之气缓缓的向着他的掌心之处凝聚而去，而一股剧烈的刺痛之感也是反馈而来，令得杜飞明白，为何灭运诀这东西，不到万不得意的情况下，最好不要用。

　　“唰——”

　　巨大的剑神虚影的虚剑，在此刻已经携带着极端恐怖的威压向着杜飞所在之处碾压下来了，而那原本就是裂出了一道道巨大裂痕的地面，在此刻更是直接崩裂开来，直接化为了一片死地。

　　“呼——”

　　在这一刻，杜飞也是缓缓的吁了一口气，眼眸之中闪过了一丝炽热的战意，而后就见到他的右手缓缓抬起，在灰色的气息包裹之下，却已经一掌握下。

　　“哗——”

　　伴随着杜飞的动作，刹那间，就见到那原本在其手心之上凝聚的灰色灭运之力瞬间扩散而开，而后，在半空之中化为了一道巨大的虚幻手掌！

　　“灭运诀！大天灭运掌！”

　　低沉的声音，也是在杜飞一掌握下的瞬间，隐隐约约的传荡而开。

　　“唰——”

　　声音落下的瞬间，这巨大的灰色手掌却已经直接向着上方迎了上去。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着这灰色的手中掠出，在这一刻，空间尽数崩塌，天地元气直接毁灭，在这一刻，别说运道，就连天地仿佛都会在这一掌之下彻底的消散一般。

　　而后，所有人就见到，那破碎的空间之中，两道携带着恐怖波动的攻势，就这般狠狠的撞在了一起……

　　“嗤——”

　　惊天的对撞之中，却是出奇的没有发出巨响之声，反而如同水火相遇一般，一股能斩杀天地万物的能量，一股能灭天地万物运道的能量，就这样的在半空之中，从接触的那一刹那开始，就是疯狂的侵蚀着，想要将对方彻底的毁去。

　　“哗啦啦——”

　　一波波潮水一般的波动不断弥漫而开，而后就见到原本就已经有几分破碎的空间在这些波动的牵扯之下，更是变得扭曲而又一片混乱。

　　在这一刻，所有人都是目不转睛的盯着天空之上那可怕的对碰，但是片刻之后，所有人的瞳孔都是微微一缩，因为，那两股狂暴而又恐怖到了极致的能量，终于在彼此侵蚀的时候失去了控制，而后猛的扩散而开。

　　那犹如狂风暴雨一般的席卷之下，就算逃得再远，此刻也没有人能够幸免于难。

　　“噗哧——”

　　一些靠得近弟子面色突然一变，浑身上下突然出现了无数的剑痕，令得他们极端狼狈的瞬间逃窜。而一些更加倒霉的弟子则是面色一白，瞬间就是一口鲜血狂喷而出，因为他们发现，自己体内原本运转得没有任何问题的真气，突然间出了一点小问题，差点就令得他们走火入魔！

　　这两种能量和情况的交替，令得这些凌天宗的弟子一个个都是疯狂的退后着，而他们的面色在这一刻也是难看到了极致。这两种力量只不过是一点余波，就令得他们几乎毫无抵抗之力，真不知道在这两股力量对碰的中心之处，又会是何等恐怖的情况！

　　“轰——”

　　然而，就在这些凌天宗的弟子还没有震撼完的时候，突然间，就见到两股能量彻底的爆发而开，而后那极端强悍的能量波动，直接化为了一道巨大的能量涟漪，瞬间席卷而开。

　　“噗哧——”

　　在能量涟漪之中，此刻也是有着两道人影，如同炮弹一般的倒飞而出，而落到了地面之上的时候，两人都是瞬间身子一震，一口鲜血狂喷而出，显然，在这一次惊人的对碰之中，这两个家伙谁都没有占到一点便宜。

　　小艾望着场中的这一幕，眼眸之中闪过了一丝焦虑之色，萧寒她并不太了解。但是她却极端明白，以杜飞的手段来说，居然在这等状况之下，依然是和那萧寒不分上下，那么只能够说明，这萧寒，真的很难对付！

　　……

　　“嗤——”

　　杜飞的脚掌擦着地面，飞快的向着后方退着，然后就是在地面之上留下了一道深深的痕迹，浑身上下的刺痛之感，令得杜飞微微的咬牙切齿，不过片刻后，他心神一动，顿时七彩气息再度包裹浑身上下，而后他竟然不顾伤势，而是脚掌一踏，身形猛的暴冲而出。

　　而在对面不远之处，萧寒的身影也是强行稳了下来，此刻的他也是披头散发的极端狼狈，而眼眸之中，也是有着不可思议之色闪过。他也是从九州战场之中走出来的人物，对于这九州战场两大传承之一的灭运宗传承，也是了解几分。但是，就算他知道这一点，却也有点无法想象，这杜飞竟然将他这最强的一招给挡了下来！要知道，两人之间，可是差了两个级别啊！这灭运宗传承，真的就如此厉害么？

　　不过，萧寒还没有将这个问题想明白，在下一瞬间，一股极端危险的感觉却是浮现心头，令得他下意识的就是向着一侧闪出。

　　“嗤——”

　　就在萧寒身形刚退的瞬间，杜飞的身形已经撕裂的长空，带着可怕的劲风，一脚狠狠的甩到了他刚才所站立之处，而后就见到地面之上，一道裂痕瞬间浮现。

　　一招落空之后，杜飞的身形再度一动，却已经再度一脚狠狠的向着萧寒所在之处甩了过去。

　　见到杜飞这般不依不饶的攻势，萧寒的眼眸之中也是有着戾气闪过，而这一次，他居然一声冷笑，竟然没有丝毫闪避的意思，而是右手化指，一指就向着杜飞的胸腹之处点去。

　　而见到他这般攻势，杜飞也没有半分想要闪躲的意思，反而是速度更加快了几分。

　　这两个家伙的战斗风格显然都是极端的凶狠，在这等以招换招的局面之上，居然没有人退缩半分！

　　“嘭——”

　　两人的攻势，几乎在瞬间就是狠狠的落到了对方的身上，而后两道身形都是同时闷哼了一声，而后彼此再次落到了地面之上，踉踉跄跄的退后了几步。

　　而两人这等以招换招的战斗方式，直接令得那些退到了天际的凌天宗弟子一个个看得头皮发麻，这两个家伙，都狠得太过头了吧？

　　“噗哧——”

　　杜飞身形微微一震，一口鲜血狂喷而出，刚才萧寒的那一指虽然没有造成什么外伤，但是那狂暴的劲气，却是半分也不好受，只不过，自己的那一脚也绝对轻不了！

　　“噗——”

　　萧寒的身形也是晃了晃，而后一张嘴，吐出了一口血水，旋即他冲着杜飞微微摇了摇头，冷冷道：“杜飞，你是赢不了我的！现在你我估计都是用不出任何武技了，单凭肉体力量，你不会是我的对手！不过能够和我战到如此地步，你也确实了不起了！”

　　“要拼肉体强度么？”

　　闻言，杜飞倒是冷笑了一声，而后身形一震，体表的真气却是缓缓散去！

　　“要拼肉体强度，难道我还怕你了不成？”

　　见到杜飞这般作为，萧寒也是冷笑一声，身形一震治下，体表的真气同样散去，显然，他的想法也是和杜飞一般，既然双方都用不出武技了，那么就直接在肉身强度之上见真招吧！

　　“轰——”

　　见到萧寒这般动作，杜飞一脚却在地面之上猛的一踏，身形再度暴冲而出。

　　“轰——”

　　两人的身形就这般再度对撞在了一起，刹那之间，拳脚之声，瞬间就是在对方体表传开。


第052章 尘埃落定

　　“砰砰砰——”

　　两道身影在地面之上交错而过，这一次，虽然没有了真气爆裂之声，但是那种肉体的对碰之声，却愈发的令人头皮发麻。

　　凌天宗无数弟子此刻又都靠近了几分，望着这一幕的时候，一个个的眼角都是不断的抽搐着。这两个家伙，竟然在没办法使用武技的情况下，还能够打到如此地步，实在难以想象，要在什么情况下，双方才能够分出胜负来。

　　“咔嚓——”

　　骤然之间，就在所有人的精神都紧绷的瞬间，突然间见到杜飞一掌横向切出，竟然一掌印在了萧寒的胸腹之处，顿时，一阵古怪的脆响之声就是响起。

　　“锻体拳！？”

　　望着杜飞此刻用出的手段，萧寒的视线却变得古怪到了极致，这锻体拳对于他们这等级数的强者来说，实在是遥远得难以想象的东西了，就连萧寒也想不到，杜飞居然会在这等关头之上用出了锻体拳。

　　只不过，杜飞的锻体拳明显威力也颇大，令得他靠着肉体之力，竟然直接在萧寒的身上留下了一道深深的痕迹。

　　“萧寒师兄，这一次，看来你是要输了，我这锻体拳，在平日你定然是看不上眼的，不过我们现在这等状况么，或许锻体拳的优劣，就真的能够分出胜负来了！”

　　在萧寒诡异的视线之中，杜飞的脚掌一踏，身形再度暴冲而出，而后其脚掌狠狠甩出，脚尖向着萧寒的胸腹之处甩了过去。

　　“只有你会锻体拳么？”

　　见到杜飞这等姿态，萧寒也是身形一侧，就准备施展出锻体拳来。只可惜，和三年前还在修炼锻体拳的杜飞相比，萧寒的锻体拳实在是太过遥远的记忆了，在用出不到一半的时候，他突然一愣，动作却是一僵，而后就见到杜飞的脚尖如同最为锋利的刀刃一般，直接掠过了其胸口之处，带着一道血痕，瞬间鲜血飞洒而出！

　　一招落实，杜飞的动作却没有半分的停留，而是双脚连绵不绝的甩出，在萧寒还来不及反应的时候，如同鞭子一般，狠狠的不断抽在了他的胸口之上。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声，在地面之上响起，在杜飞最后一脚甩出的时候，萧寒的身躯终于如同炮弹一般的甩出了数十米，狠狠的砸落到了地面之上。

　　“噗哧——”

　　待到了萧寒身形狼狈的稳住之后，一口鲜血就是忍不住在漫天诡异的视线之中喷了出来。

　　显然，谁都想不到，在刚才那等惊天对诀之中，双方都还是势均力敌，但是在这等最为原始的战斗之中，这出生大荒峰的萧寒，居然落入了下风？

　　“唰——”

　　萧寒的脸上也是浮现了难以置信之色，只不过他还没有反应过来的时候，突然间，一阵刺耳的破风之声却是再度响起。

　　听到这破风之声，萧寒的面色猛的一变，而后他想也不想，身形几乎是瞬间就向着后方退去，而在抬头之间，他却见到杜飞的身影携带着惊人的劲风，再度狠狠的撞了过来。

　　此刻，杜飞所使用的依然是最为原始的锻体拳，但是此刻杜飞使用出来的锻体拳，却比之前的灭运诀，还要令得萧寒觉得无奈。

　　“嘭——”

　　又是一声巨响，杜飞右手一脚狠狠的甩在了萧寒的胸口之上，那低沉的声音令得场中无数人的呼吸都是瞬间停滞了下来，显然，这一幕实在令得他们有点无法想象。

　　而此刻，不管是叶琳还是小艾，又或者其他凌天宗的弟子，一个个望着这一幕，都是有几分目瞪口呆。

　　当然，不仅仅是他们，就连那些凌天宗的高层望着这一幕，一个个都是一脸无语和愕然，显然，谁也想不到，刚才那等剧烈的战斗，最后竟然要靠着这等手段来分胜负。

　　场中之处，这一次萧寒也是发了狠了，在杜飞的一脚再度甩到了自己胸口之上的瞬间，他猛的一把抓住杜飞的脚腕，而后整个身子向着前方一震，肩膀就是狠狠的撞在了杜飞的胸口之上。

　　这一下，令得双方都是同时向着后方倒射而出，彼此都是踉踉跄跄的退了数十步之后，才算是勉强停顿了下来，而双方身上那凶悍骇然的气息，在这一刻，也是变得委顿了起来。

　　此刻，两人都是大口的喘着粗气，嘴角有着血水溢出，无论怎么看，都是重伤的模样。

　　望着此刻身形摇摇欲坠，但是却还是咬着牙不倒在地上的两个人，全场的凌天宗弟子一个个都是屏住了呼吸。

　　这一战打到了如此地步，实在是……超乎想像！

　　萧寒毕竟在这最后的一轮中吃了一些亏，他挣扎了片刻后，终于是没有站起来，而后一下就坐在了地面之上，不过就算是如此，他依然的一只手死死的撑着身子，令得自己的眼神，可以紧紧的落在了对面的杜飞身上。而在萧寒的脸上，也是有着苦涩的笑容浮现。显然，就算是他也没有想到，这一战居然最后会落得这样的下场。

　　而在萧寒的对面之处，此刻杜飞虽然摇摇欲坠的站着，但是，他的嘴角也是有着鲜血流溢而出，而看他那样子，显然也是无法挪动半下了！

　　显然，在刚才最后那一下对碰之中，双方都是受了重伤了。

　　“呵呵……”望着这一幕，萧寒轻轻的笑了笑，沙哑的声音轻轻传出，“杜飞，现在最多算是两败俱伤罢了，你也赢不了我……”

　　“谁说的！”

　　然而，就在他声音落下的时候，杜飞却是冷哼了一声，而后就见到他咬着牙，费力的挪动了一下自己的脚掌，而这一下动作，却令得他浑身上下都是哆嗦了起来，似乎疼得差点瘫软在了地面之上一般。

　　不过就算是如此，杜飞却还是咬着牙，一步步的向着前方走出，他每一步挪动，仿佛都会随时倒下，但是，他却硬是忍着没有倒下，而是这般摇摇晃晃的向着萧寒所在的方向走了过去。

　　远处的小艾，望着此刻浑身颤抖，随时都会倒下的那道身影，眼眶瞬间就是红了起来，然而，就在她准备冲出去的时候，却被一旁的叶琳一把拉住。

　　“别让他的努力失去意义，你现在上去的话，他就输了！”叶琳似乎也是咬着牙，轻轻开口道。

　　小艾咬着嘴唇，内心挣扎了不知道多久之后，才缓缓的点了点头，她何尝不知道，今日这一战对杜飞来说是何等的重要。只是，此刻的这一幕，却如同一柄利刃，在她胸口一刀刀的插着一般。小艾实在有几分无法想象，到底是经历了什么事情，才让自己那个一向没什么毅力的少爷，竟然成长到了如此地步！

　　“哗——”

　　全场此刻无数的目光，都是汇聚在了杜飞的身上，特别是天狼峰的弟子所在之处，几乎每个人都是紧紧的握着自己的手掌，身形微微的颤抖着，仿佛不这样的话，他们就会狂啸出来一般。

　　而大荒峰的弟子所在之处，所有人也都是死死的凝视着杜飞，他们的眼眸之中没有其他的感情，只有一丝丝的淡淡的赞服。

　　就连凌天宗的高层之处，苏昊之等人见到了如此局面，都是一个个忍不住脸色古怪的叹了一口气，这样的一幕，谁能想到？

　　然后，就这样在场中无数道的目光的注视之下，那不过近百米的距离，杜飞却花了大概半小时的时候，才摇摇晃晃的挪到了萧寒的面前，而后，在萧寒古怪的视线之中，杜飞却缓缓的抬起头手掌，按在萧寒的额头之上，而后用出了最后一点力气，轻轻一推。

　　“嘭——”

　　杜飞这最后的一点力气，犹如压垮了骆驼的最后一根稻草一般，萧寒原本强撑着的身躯，在这一刻终于失去了所有的力气，而后一下就向着后方瘫软了下去，而后发出一声轻响。

　　“萧寒师兄，看来……是你输了呢！”望着倒下的萧寒，杜飞吐了一口气，却一下坐在了地面之上，而后他抬起头，冲着萧寒一笑道。

　　萧寒躺在了地面之上，此刻的他，连动一根手指头的力气都没有了，望着这一幕，他沉默了片刻之后，终于喘了一口气，轻声道：“就心性这一点，或许，连罗通都不是你的对手……我输了……”

　　听到了这个声音，杜飞才轻轻一笑，原本强撑着的身躯，也是一下软倒在了地面之上。

　　两人就这样并排躺着，在这一刻，彼此都是连动一下的力气都是失去了，只不过是如此，双方对视了一眼的时候，眼眸之中倒是没有仇恨，多的则是惺惺相惜的味道。

　　毕竟，世间知己难求，棋逢对手，却更是难得！

　　此刻，双方都是彻底的认可了对方的实力。

　　而见到这一幕，听到那淡淡的声音，四面八方紧绷的气氛，终于在这一刻松弛了下来。

　　“核心弟子七峰试练……杜飞胜！渡劫天盘，从此归天狼峰掌控！”

　　凌天宗高层之处，此刻，苏昊之也是缓缓的站了起来，而后他凝视着这一幕，缓缓开口，也确定了这一战的胜败！

　　在他声音落下的时候，四面八方之处，欢呼之声同时响起！


第053章 暂时结束

　　场中，在欢呼声落下之后，无数的视线再度落到了杜飞的身上，而这一次，每个人的眼眸之中都是充满了由衷的赞服之意！

　　特别是那些天狼峰的弟子，在最初的震撼之后，旋即，每个人脸上都是闪烁着激动之色。原本天狼峰的人就极端自傲，去年因为种种关系，天狼峰没有得到七峰试练核定弟子试练的优胜，已经令得不少天狼峰弟子引以为耻，但是，今年杜飞却将这优胜再次夺了回来了！

　　而最为关键的却是，今年的优胜，并不仅仅是优胜而起，还包括渡劫天盘这等宝贝。要知道，在天狼峰的弟子眼里看来，这渡劫天盘，原本就是杜飞差点用一条命才换回来的，这渡劫天盘，原本就应该放在天狼峰。而现在，杜飞却亲手将它夺了回来了！这对天狼峰来说，将会是何等荣耀！

　　这一次的七峰试练，毫无疑问，杜飞已经成为最耀眼的存在了！甚至，比起他之前的所作所为，还要更加耀眼！

　　“大师姐，他……他赢了！”

　　小艾此刻也是凝视着场中，因为激动的关系，身子开始有几分发软，身上却有一钟如释重负般的感觉。

　　叶琳闻言却是微微点了点头，脸上同样有着赞叹之色闪过。不管怎么看，这个杜飞的实力，都是极端的惊人的，此刻他不过五品低阶武宗境，就能够达到这等程度，等到他体内的隐患处理完毕，再提升一点境界的话，恐怕在这凌天宗中，连罗通也限制不了他了吧？

　　“你这位少爷，还真是厉害……只不过，却未免太拼命了一点……”说到了最后，叶琳也不知道到底自己想要表达什么，最终只能苦笑了一声，然后摇了摇头。

　　凌天宗高层所在之处，经过了短暂的惊愕之后，所有人几乎都是回过神来，然后，不少人的视线都是落到了冷平的身上，一脸羡慕之色。

　　“呵呵，冷师弟，看来这一次真的要恭喜你们天狼峰了，不仅仅是得到了渡劫天盘的归属权这般简单，更为重要的是，你们天狼峰又出了一个这般优秀的弟子啊！”大荒峰的峰主屠昊，叹了一口气之后，略带感叹的开口道。显然他也想不到，自己的得意弟子，之前败在了罗通的手里，这一次居然又败在了杜飞手里，就好像，这天狼峰就在大荒峰的克星一般。

　　“屠师兄说笑了！这一次杜飞那小家伙能赢，靠的不过是运气罢了，说起实力来的话，他们两个也就势均力敌吧。”冷平冷漠的脸上也是多了几分喜色，不过，他依然是冲着屠昊拱了拱手道。

　　“呵呵，你就别谦虚了，赢了就是赢了，这种东西，可没有任何借口可说的啊！”屠昊叹了口气，旋即视线再度落到了场中，眼眸之中，满满都是赞叹之色。

　　“这么说，诸位师弟师妹都对于此次胜负，和渡劫天盘归属没有意见了么？”苏昊之视线在四周扫了一圈之后，轻轻笑道。

　　“没有意见！”

　　闻言，冷平等人都是一个个一拱手道。

　　“既然如此的话，这核心弟子的七峰试练，就算是结束了吧，接下来继续进行其他的试练，这渡劫天盘冷师弟你收好了，日后这东西就是你天狼峰保管了。另外，杜飞这小家伙现在估计也得休整几天才能恢复过来吧，等他恢复过来之后，你就带他来龙首峰，到时候七峰齐聚，开神诀殿，让他选修七大神诀。”苏昊之随意一甩手，将一个古朴的圆盘甩给了冷平之后，才笑着开口道。

　　“是！”

　　闻言，冷平飞快的接过了圆盘，小心翼翼的收起来之后，才冲着苏昊之拱手道。

　　见到事情都是尘埃落定了，褚建在心中轻轻叹了一口气之后，才在苏昊之的示意之下再度站了起来，而后环视了四周一眼之后，才朗声道：“核心弟子七峰试练到此为止，内门、外门弟子的七峰试练继续进行！”

　　“是！”

　　闻言，所有凌天宗弟子都是齐声喝道，很显然，经过了刚才那一场场的精彩战斗之后，这凌天宗的弟子，一个个都是士气高昂，这一幕，倒是令得凌天宗的高层都是颇为满意。

　　“至于你，杜飞……这几日就不要乱来了，抓紧整休好，等你恢复之后，就能选修七大神诀了！”褚建又看了一眼此刻依然躺在地面喘气的杜飞道。

　　“是！”

　　闻言，杜飞倒是费力的拱了拱手道。

　　见到这一幕，褚建才是点了点头，旋即再度坐了下去。

　　而在褚建宣布完这些事情之后，接下来的事情，自然有大批的凌天宗执事开始施行，倒也无需他亲力亲为，而整个凌天宗在这等气氛之下，倒也是极其热闹。

　　场中之处，经过了片刻的休息之后，杜飞和萧寒两人都是算是恢复了几分，片刻后，才都是彼此挣扎着坐了起来。

　　“萧寒师兄！”

　　做起来片刻之后，杜飞却是突然抬头，一笑道。

　　“怎么？还想要再战一场？”萧寒抬起头，似笑非笑道。

　　“若是萧寒师兄有那个兴趣的话，待到我们休整好了之后，大可再来一场，不过，现在就算了吧。”杜飞摇摇头，片刻后才缓缓道，“希望今日胜负，萧寒师兄不要太过放在心里去，今日我能赢，不过是因为我运气好点罢了，若是真的是生死之战的话，或许落败之人，便是我了。”

　　“胜负早定，现在说这些有什么意思？”萧寒冲着杜飞笑了笑，“罢了，我也不是那般小肚鸡肠的人物，不过你可要小心了，我回去之后定然会继续苦修，下次交战，你可就没有这等运气了。”

　　说罢，萧寒却是已经站了起来，而后一挥手，自然就有大荒峰的弟子窜了过来，飞快的将其扶了回去。

　　见到萧寒离场，杜飞却是摇了摇头，而后就冲着天狼峰的方向招了招手。见到他的动作，罗宏和柳瑜二人巨人亲自的窜了出来，同时落到了杜飞的身边。

　　“二师兄，你现在是要回我们天狼峰，还是要去天池峰那面看看？”罗宏冲着杜飞一笑，略带玩味道，“刚才我看苏师妹，对师兄你可是担心得紧啊……”

　　“你这个家伙！”闻言，杜飞也是颇有几分哭笑不得，现在自己勉强算是本次七峰试练最为耀眼的人物了，在众目睽睽之下，这些事情能随便做的么？

　　“先送我回天狼峰的地方吧。”

　　闻言，罗宏笑了笑之后，扫了天池峰的方向一眼之后，才和柳瑜二人，扶着杜飞飞快的回到了天狼峰弟子所在之处。而这边，早就准备好了一张软椅，待到杜飞舒服的躺倒了上面之后，才长长的吁了一口气。

　　伴随着一口气嘘出，杜飞伸了一个懒腰，心情在这一刻也是彻底的放松了下来，但是，随之而来的那种酸痛疲惫之感，瞬间就是如同潮水一般的从其体内涌现，那种无力的感觉，令得杜飞此刻连动一下都有点困难。

　　感受到了这种无力感，杜飞倒是苦笑了一声。这一次和萧寒的一战，比起上次和虎太邱的一战，似乎也没有弱到什么地方去。不过幸好，这一次杜飞实力提升了不少了，而且也没有使用丹道之力，所以没有令得自己直接昏迷十天半个月的。但是不管怎么看，这休息个几天，是必然的事情了。

　　“二师兄，你接下来是要回天狼峰休息，还是在这里观战？”穆雨夏见到杜飞这模样，倒是凑了过来，笑了笑道。

　　而闻言，几乎所有天狼峰的弟子也是一个个的围了过来，显然是想要看看杜飞有什么打算。

　　“你们这些家伙……”见到这一幕，杜飞倒是摇了摇头，沉思片刻后才道，“你们都这样了，我怎么走？全部都给我参加七峰试练去！我就在这里看着你们，你们这些家伙，谁要是丢了我天狼峰的脸，我可轻易饶不了他！”

　　“是！遵命！”

　　闻言，天狼峰众人倒是发出了一阵齐喝之声，显然在杜飞得到了核心弟子七峰试练优胜的前提之下，这些天狼峰的弟子，一个个都是士气高昂。

　　接下来，随着内门弟子和外门弟子的七峰试练展开，这些天狼峰的弟子，倒是一个个飞快的散了出去，旋即不时就有喜讯传了回来。当然，也有一些战败的家伙，一脸颓废的回来道歉，不过在杜飞一番鼓励之下，不少人都是再度燃起了熊熊战火，准备潜修一年之后，来年再战。

　　而有时候，杜飞还让人推着自己去一些天狼峰弟子的擂台之下观战，而杜飞的到来，也让那些擂台上的弟子倍加卖力，不少人倒是在杜飞的观战治下，都是取得了不错的成绩。

　　显然，随着时间的流逝，杜飞已经尽数为天狼峰的弟子所接受，而且，他在天狼峰的威望，已经达到了一个全新的高度，假如这个时候，他和罗通起冲突的话，说不定，两人此刻也不过是半对半的局面了。

　　在这种情势之下，似乎距离杜飞重回大安，时间也不远了……


第054章 不情之请

　　三日的时间，缓缓流逝而过。

　　在第三日的夕阳落下的时候，凌天宗本届的七峰试练，终于也算是彻底的拉下了落幕。而各峰弟子，也是一个个带着几分意犹未尽的感觉，逐渐散去，而后每个人都是带着几分来年再战的心思。

　　此届七峰试练，可谓是精彩无比，而杜飞成功击败了萧寒，成为了本届七峰试练的优胜者，到底令得七峰的弟子之间多了一些谈资。

　　而且无疑的，杜飞和萧寒的这一战，也将会变得相当之经典，在日后，定然还会长久时间的存在于七峰弟子的记忆之中。

　　……

　　而在七峰试练之后，杜飞倒是一直都躲在了天狼峰中属于自己的小院之中休整，不过因为知道杜飞接下来就要去神诀殿选取七大神诀的关系，所以这天狼峰的弟子倒是没有半个胆敢来打扰杜飞的。

　　又用了大概两三日的时间，杜飞体内的伤势，才算是尽数的恢复了过来。虽然说，和萧寒这一战的消耗巨大，但是所幸没有用出什么伤筋动骨的东西来，就算是的灭运诀对身体伤害极大，但是好在杜飞也修炼了天凤不灭经，从某种程度上来说，倒是将这灭运诀所造成的伤害抵消了大半。若不是如此的话，此刻的杜飞，是断断不可能靠着两三日的休整，就尽数恢复过来的。

　　……

　　安静的院落之中，杜飞盘膝坐在了地面之上，双目紧闭，而在他的周身之处，天地元气却是缓缓的蠕动着，而后，天地元气之中的衍宗之气却是一丝丝缓缓的钻入了他的身躯之中。

　　这般安静的修炼，大概进行了半日的功夫，而后杜飞才长长的吁了一口气，在吐出一口气龙的时候，也宣示着他的修炼结束了。

　　“少爷，伤势没有什么大碍了吧？”不知道什么时候开始，就站在了墙角的小艾见到杜飞转醒过来，当下就笑着问道。

　　“你来了啊？”闻言，杜飞点了点头，而后缓缓的站了起来，扭了扭头，顿时他身上就传来了一阵噼里啪啦炒豆子一般的声音，而这般动作了片刻之后，杜飞才是笑了笑，接着道，“现在看来的话，不但没有什么大碍，而且似乎令得我的实力更加精进了，距离下一次突破，估计只有一线之隔了。”

　　“你恢复了过来就好，”小艾伸手拍了拍胸口之处，“我还在担心，你要是恢复不过来的话，接下来怎么办好呢。”

　　“没什么好担心的，不过话说回来，这几天，你们天狼峰倒是很热闹啊……很多其余六峰的弟子，都是时不时的来这边转转，想来是想要来看看，我们这位传说中的杜飞师兄，到底是什么了不起的人物，不过你们天狼峰最近也是尾巴翘上天了啊！别说其他人了，就连我想要来看你，都被拦下来了好几次，今天要不是我偷偷摸摸的进来，说不定还进不来呢！”小艾哼了一声，略带不爽的开口道。

　　闻言，杜飞却是莞尔道：“这也不怪他们，他们也知道，这几天我就要去龙首峰领取此次七峰试练的赏赐了，想来，他们是想要我快点恢复过来，不让外人来打扰我吧。”

　　“这么说，我也算外人咯？”小艾哼道。

　　“你觉得，若是没有我暗示的话，你进得来么？你也未免太小看天狼峰的防卫了吧？”杜飞笑道。

　　闻言，小艾脸上也是露出一副悻悻之色，显然，也是明白，杜飞说的颇为有道理。

　　“好了，小妮子，这事情有什么好计较的。”见到小艾这小女孩的作态，杜飞却是走了过去，揉了揉她的脑袋之后，才继续道，“我接下来要去龙首那面领取赏赐，争取得到丹神诀，先暂时解决掉体内的麻烦再说其他了，你要不要和我一起来？”

　　闻言，小艾想了想之后，却是摇摇头道：“我就不跟你去了，不过开神诀殿是大事，到时候我定然会在场的，不过，我这次来是给你一个建议的，那神诀殿可不是随意就能够进出的地方，少爷你现在处于突破边缘，倒是不妨先将渡劫天盘的机会用了，提高实力之后再进神诀殿，据说，在神诀殿之中，呆得越久，好处就越多，而想要呆久一点，实力却是最大的保证。”

　　“神诀殿么？”闻言，杜飞倒是点了点头。

　　这几天来，他对神诀殿已经有了几分了解。这神诀殿乃是凌天宗的几大禁地之一，里面存放的便是凌天宗立宗的根本，七大神诀。

　　而神诀殿只有每年核心弟子七峰试练的优胜者，才有资格进入其中。并且，开启神诀殿的话，需要凌天七峰峰主同时在场才能够做到。

　　因为种种原因，这神诀殿的开启，也是凌天宗之中的一件大事，每年都会有无数弟子自发去观摩神诀殿的开启，据说，这样也能够得到不少的好处。

　　“那么我便先去龙首峰那面，将事情决定下来了，你就先回天池峰，有空也多修炼一下，我想，距离我们回大安王朝，为时不远了。”杜飞沉默片刻后，才伸手掸了掸小艾的额头道。

　　“哦，我知道了，这一天，我也等了许久了。”小艾沉默片刻后，才缓缓的点了点头，这两年来，她也是无日不刻的想要回去，因为，大安王朝那里，不但有着恩怨等着她和杜飞去完结，最关键的是，那里还有一个家，她和杜飞从小一起长大的家。

　　……

　　离开了自己居住的小院之后，杜飞先去天狼峰峰顶跟冷平请了一个安，而后，才在冷平的带领之下，再度来到了龙首峰封顶之上的那个古殿之中。

　　进入了这来过一次的地方之后，望着竹林之中的小屋，杜飞倒是缓缓的吁了一口气。

　　“宗主就在里面等着你，进去吧。”冷平指了指那小屋，轻声开口道。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，然后不客气的推门而出。就见到在小屋之中，此刻苏昊之依然是盘膝坐在竹床之上，见到杜飞进来的时候，却是笑了笑。只不过便是如此，苏昊之给杜飞的感觉依然如同深渊一般，深不可测。

　　“弟子杜飞，见过宗主。”对于这位凌天宗的宗主，杜飞却也是不敢失去半分礼数，当下他就是拱手抱拳道。

　　“坐吧。”苏昊之冲着杜飞笑了笑之后，随意的开口道。

　　闻言，杜飞倒是小心翼翼的在地面之上的蒲团上盘坐了下去，身形显得极端笔直。

　　“你很好……比我年轻的时候强多了。”苏昊之凝视杜飞片刻之后，才略带赞叹的开口道，“渡劫天盘那件事情……虽然我不依然赞同你那么鲁莽，但是，你做得很好！而七峰试练，你的表现也是上上之选！”

　　“弟子只是做了一些分内之事罢了。”杜飞迟疑了片刻后，才轻声道。

　　“呵呵，还是这么谦虚么？知道么，有很多的时候，过度的谦虚，倒是成了虚伪了。”苏昊之笑着摇了摇头，“好了，此次让你过来，我主要是为了告诉你一件时期。”

　　“还请宗主赐教。”杜飞闻言，倒是瞳孔缩了缩，什么事情还需要这位宗主大人，特地说？

　　“融天丹的确切消息，我们已经得到了！”苏昊之沉默片刻后，淡淡开口道。

　　“什么！？”闻言，杜飞身形倒是一震，融天丹，其他的不管，但是那东西，可是可以彻底的解决自己体内隐患的啊！

　　“当然，那东西所在之处极端凶险，而且还有一些限制，而且，我们现在九天玄宗的高层之间，互相盯得极紧，所以这使得我们凌天宗的高层无法出手为你取回来，所以，目前来看的话，想要得到那融天丹，恐怕只能够靠你自己的了，而且……就算宗内的人手，可能也无法让你随意调配，你至多只可在天狼峰选取几个你信得过的陪你同行……毕竟，融天丹的牵扯太大，一个不小心的话，那么就是九天玄宗齐动，到了那个时候，想要将东西抢回来的话，那么其难度就是更加惊人了！”苏昊之略带歉意的缓缓开口道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝精芒，片刻后，他才一笑道：“宗主不必如此，能够得到那融天丹的消息，对于我来说，已经是意外之事了，至于这融天丹，我定然会为了自己取回来的。”

　　“你明白我的苦衷就好，毕竟，现在玄武大陆的情况也不太平啊。”苏昊之叹了一口气，旋即话风一转道，“不过，虽然此事我们无法给你太过的帮助，但是至少，渡劫天盘我会安排让你先用一次，还有，神诀殿，我也会安排尽快开启，争取让你暂时解决体内的隐患，而且实力有所提高。不知道，你准备先进神诀殿，还是先使用渡劫天盘？”

　　杜飞沉默了片刻后，才缓缓吁了一口气道：“宗主，弟子斗胆，有个不情之请！”

　　“你说。”苏昊之似乎看出了什么一般，笑了笑道。

　　“弟子现在的实力，距离五品中阶武宗境不过一线之隔，我想自己冲击一次破宗劫试试，若我能够成功的话，希望宗主能够再启聚气大阵，并借助渡劫天盘之力，让我实力更进一层楼。”杜飞眼露精芒的凝视着苏浩子道。

　　“呵呵呵，还真是斗胆的要求呢……”苏昊之笑了笑，“不过罢了，看在你夺回了渡劫天盘的份上，我想，七峰峰主也不会有什么意见，这一次，我便答应你吧，你准备什么时候开始？”

　　“现在！”杜飞轻轻一笑，朗声开口。


第055章 冲级

　　“呵呵，真是一个不客气的小家伙啊。”苏昊之似笑非笑的望着杜飞，片刻后才点点头道，“好在我这把骨头也还没老，早就猜到了你想做什么，要不然，还真的有点无法满足你这小家伙的要求呢。”

　　“你跟我来吧。”

　　话毕，苏昊之却是站了起来，而后缓缓的步出了小屋。

　　杜飞见到这一幕，也是不做什么拖带，而是身形一动就缓步的跟了上去。

　　随着苏昊之在竹林之间走了片刻之后，再次来到了当日第一次享用聚气大阵的那个地方。随后，就见到苏昊之伸手在半空之中随意的一拂，刹那间，就见到天地一阵变幻，而后一个耀眼的光阵的就是浮现半空。而在光阵的四面八方之处，此刻有七道能量体不断的灌入其中，那等模样，看得人惊心动魄。

　　“这是我三日之前召唤七峰峰主出手布下的，进去吧。”苏昊之回头扫了杜飞一眼之后，淡淡开口道。

　　闻言，杜飞心中倒是涌现一抹感激，显然，就算自己不提这个要求的话，这苏昊之却已经是准备这般做的。当下，他也不再说什么有的没的废话，而是点了点头之后，身形一动，就是直接闪到了半空之中，而后走到了光阵的中心之处缓缓盘坐而下。

　　这一次和上一次完全不同，上次这光阵之中的能量澎湃无比，但是这一次坐下的时候，杜飞却几乎感觉不到什么太多的能量，不过，隐约间，却有一股暗涌流动的感觉浮现杜飞的心头，令得杜飞明白，七条气脉齐聚，令得这聚气大阵变得完整起来，而那能量，自然是不会轻易的泄漏出来的。

　　杜飞就这般盘坐了片刻之后，这聚气大阵似乎就是开始自发的运行了起来，而后，杜飞就感应到了，一个雄厚的衍宗之气，开始源源不断的钻入了他的体内。

　　“真是一个修炼的好地方啊！”

　　杜飞感叹了一声，而后缓缓的吁了一口气，此刻他体内的气息在这些衍宗之气的灌注之下，变得愈发的充沛了起来，而那一线之隔，仿佛随时都会被冲破一般。

　　而就在杜飞有所感应的时候，就见到这片山洞上方的缺口之上，此刻有着浓密的云层飞快的汇聚而来。

　　“这么快就要渡破宗劫了么？这小子倒也是厉害啊。”站在光阵之外眯眼看着的苏昊之望着这一幕，突然笑了笑，而后随手一拂，就见到四周就是浮现了层层防护，除了杜飞所在之处以外，其他东西倒是尽数被苏昊之防护了起来。很显然，此刻苏昊之倒是没有任何出手相助的意思，反而是想要看看，借助聚气大阵和渡劫天盘，这小子到底能否一口气冲到五品高阶武宗境！

　　“轰——”

　　几乎就在下一瞬间，这许久不见的天劫神雷，瞬间就撕裂了长空，而后如同一条雷蛇一般，快若闪电的向着杜飞暴轰而去。

　　“轰——”

　　感应到了天劫神雷的到来，杜飞却只是眯了眯眼，随意的看着这一道神雷落到了自己的身上，在自己的身上化为了道道游丝。虽然，此刻的杜飞并不能使用天雷丹，但是因为修炼了天凤不灭经的缘故，这风雷之力，他还真的不太放在眼里。

　　“轰轰轰——”

　　似乎是杜飞的淡漠彻底的激怒了天劫神雷，刹那之间，就见到那天劫神雷瞬间化为了千千万万道，然后连绵不绝的想着杜飞所在之处落了下来。

　　“嗤——”

　　面对这一幕，杜飞的面色也是微微的一变，而后就见到他手中的印记缓缓的变幻着，很快，就见到随着他的动作，他的身躯表面开始浮现一道道玄奥的符文，只不过这些符文只是一闪而过，而后很快的就融入了他的体表之处。

　　“这是，小家伙修炼的锻体武技么？”

　　苏昊之望着杜飞身上闪烁的光芒片刻之后，才淡淡一笑道：“不错，竟然拥有这等等级的锻体武技，比起龙神诀，倒也不差了。”

　　“轰轰轰——”

　　苏昊之的声音刚落下，那些漫天的雷霆已经彻底的怒轰而下，而后一波波的雷光就是向着杜飞所在之处肆掠而去，几乎是眨眼间的功夫，杜飞整个人就被雷霆所包裹了，显然，此刻的杜飞，已经到了渡劫的关键时刻了。

　　而天空之上，乌云在此刻也是蠕动得愈发的剧烈了起来，而后，一道道粗大的雷光也是带着巨响之声不断的落下，显然，这天劫神雷对杜飞倒是没有半点的客气。

　　苏昊之背负双手凝视着这一幕，片刻后，却是缓缓的点了点头，以他的眼力自然看得出，此刻这天劫神雷虽然看起来厉害，但是对于杜飞来说，问题应该不大，所以，冲击五品中阶武宗境，应该是水到渠成的事情了。不过问题是，这个小家伙胃口有点太大了，居然还想要借助这一切，再冲一级，这样，说不定就有点麻烦了……

　　不过，好在有渡劫天盘吧？

　　天空之中疯狂落下的天劫神雷，在持续了数十分钟之中，终于是缓缓的减弱，待到最后一道天劫神雷落下的时候，那弥漫天际的乌云终于缓缓的消散而去，而后阳光缓缓的撒到了杜飞的身上。

　　“呼——”

　　阳光照耀之下，杜飞长长的吁了一口气，而后缓缓的睁开了眼眸，眼睛之中，瞬间有着精芒闪过，而他身上的气息，在这一刻，也是节节攀升。

　　“多谢宗主！”

　　杜飞沉默了片刻，感应着自己体内的变化之后，才远远的冲着苏昊之躬身道。

　　“这不过是开始罢了，接下来的一切，才是真正的关键所在！”苏昊之淡淡笑道，“若是没有问题的话，你就继续开始吧。”

　　“是！”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，而后就见到他再度缓缓的闭上了眼睛，随后缓缓的吁了一口气，再度修炼了起来。

　　而见到杜飞这等动作，苏昊之则是点了点头，随后一挥手，顿时就见到原本平静的聚气大阵在这一刻突然疯狂的涌动了起来，随后就见到澎湃的衍宗之气瞬间就向着杜飞所在之处挤压而去。或许是此刻已经沉入了修炼之中的关系，杜飞的脸上隐约间透漏出了一股痛苦之色，不过，他却依然是飞快的炼化着这些衍宗之气。在他的体表之处，各色气息不断的变幻着，显然，在杜飞的体内，各种法决也是不断的变换交替。这样的修炼办法也只有杜飞才能够做到了，别人就算是想要如此，估计还不曾掌握如此多的法决呢。

　　话说回来，原本杜飞体内有天雷丹和冰莲丹，要继续修炼武道的话，就得寻找蕴含风雷属性的法决来修炼。但是，他运气也算是颇好，得到了传说中的天凤不灭经，天凤自古便能操控风雷之力，对于这天雷丹和冰莲丹，自然也是有着良好的适应性，这也是杜飞修炼奇快的另外一个原因——虽然杜飞此刻无法随意的操控这两个大家伙，但是，它们的作用依然是潜移默化的！

　　“冷师弟！”

　　望着此刻潜心修炼的杜飞片刻后，苏昊之才轻声开口道。

　　“宗主师兄。”

　　在苏昊之的声音落下不久之后，就见到冷平的身影缓缓的在竹林间闪出，而后略微恭敬地冲着苏昊之拱了拱手。

　　“你这个弟子，倒是不错，倒也不枉费我特地为他准备了这么一个场所。”苏昊之没有回头，而是凝视着杜飞，一脸赞赏道。

　　“这是宗主师兄的好意，想必那小家伙也懂得感恩戴德吧。”冷平笑了笑道。

　　“想不到你一直以来一副冷冰冰的样子，现在也学会恭维人了么？”苏昊之似笑非笑的摇了摇头，随后才淡淡道，“渡劫天盘带来了吧？”

　　“带了。”冷平点了点头，不过，他却没有马上拿出来，而后迟疑了片刻后，才轻声道：“宗主师兄，原本有些话，我也不该说……不过小艾当初让杜飞加入天狼峰的目的，你我都明白。而且，经过了这么多的事情之后，杜飞现在在天狼峰的声望，已经可以直冲罗通了，恐怕，若是他想要回大安的话，随时能够在天狼峰拉走一半以上的人马……原本这也没有什么，我们装不知道就行了。但是，太初君武宗那面……”

　　“怎么？你的意思是说，我们还要限制杜飞不成？”苏昊之淡淡道。

　　“倒也不是这个意思，而是现在的形势微妙，和太初君武宗再度翻脸，对我凌天宗没有什么好处吧？”冷平迟疑道。

　　“无妨，此事我们就当作不知道便可了，只要杜飞不是打着我们凌天宗的招牌去闹事，就可以了。”苏昊之叹了一口气，“此事，永远是那两个小家伙的一块心病，就让他们现在解决吧，否则，等到来日他们登上高位之时，只会让此事处理起来更加的麻烦，我们能做的，也只有让他实力更强一点了，这样的话，他行事才能够干净利落啊！”

　　说到了最后的时候，苏昊之的脸上，却是闪过了一丝淡淡的寒意。

　　“干净利落么？”闻言，冷平也是缓缓的点了点头，眼眸之中的意味莫名。


第056章 再度冲级

　　巨大的光阵，在半空之中缓缓的蠕动着，在四面八方的虚空之中，有着七道巨大的气脉，连绵不绝的将衍宗之气灌入那光阵之中。而在光阵的运转之中，阵法之中浓郁得已经有几分粘稠的衍宗之气，不断的缓缓涌动着。

　　而在大阵的中心之处，此刻杜飞依然是安然盘坐，他的双手偶尔变幻着印记，随着他的动作，身上的气息也是忽弱忽强，但是不管杜飞身上的气息怎样，那些衍宗之气依然是源源不断的向着他的体内钻了进去。

　　而伴随着这些衍宗之气的涌入，杜飞的体表也是开始浮现了一圈淡淡的金弧，一种相当之恐怖的波动，也是缓缓的散发而开。

　　而下方的苏昊之和冷平二人，望着此刻已经陷入了修炼状态的杜飞，彼此都是点了点头，杜飞能够抓住这等难得的机会，将体内的各种法决交替修炼，不断强壮自身，这对于他们来说，也是一件颇为欣慰的事情。

　　当下，这两位凌天宗的大人物也是没有开口说话，而是眯着眼睛凝视杜飞修炼之处，脸上有着若有所思的表情。

　　时间，伴随着杜飞进去了深层次的修炼之中，也是缓缓的流逝而过，日起月落，眨眼之间，半个月的时间就是这般的悄然而过。

　　这等修炼的时间，也是大大的出乎了苏昊之和冷平二人的预料之外。

　　要知道，此刻杜飞修炼所用的光阵，乃是连接了凌天七峰的气脉所为。简单来说，为了能够让杜飞在短时间内成长，凌天宗的修炼资源，在这段时间几乎都全部供给杜飞了。而这种事情，是绝对无法长久进行下去了，因为，这种的事情若是被底下的弟子知道的话，那么很可能会引起酣然大波。更何况，一个宗派的整体成长，也不能允许这样的特例会长时间的存在。

　　“看这个模样，这小子不将体内所有的功法都修炼完毕，是不会醒过来的，但是，这样下去的话，也不是一个办法啊！”冷平注视着这一幕，片刻后却是轻轻叹了一口气道。

　　“这小子也不知道去哪里搞了这一部锻体武技来，再加上他修炼的灭运诀、玄阴诀，哪一样不是无底洞？这三样东西凑在了一起，会出现这种状况，也是极其正常的……”苏昊之微微的皱了皱眉之后，才缓缓开口道，不过很显然，此刻这等状况，也是在他的预料之外。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在苏昊之和冷平的注视之下，杜飞此刻浑身上下仿佛都布满了细小的漩涡一般，不断的吸纳着那些衍宗之气。此时，若是能够看到杜飞体内状况的话，那么就应该能够见到，此刻在杜飞的体内，衍宗之气不断的运转着，而后尽数涌到了他丹田气海之处，那一枚金色的武道元丹之上。

　　而在武道元丹之上，此刻有着七彩的真气、灰暗的气息以及犀利的玄阴之气交替出现，每一次出现，这些气息都会吞噬了大量的衍宗之气，令得杜飞的武道元丹愈发的璀璨了起来。

　　而那两枚应该已经被平衡下来的天地元丹，似乎对于这些衍宗之气也颇为兴趣一般，此刻不但没有释放出什么能量，反而也是开始和杜飞抢夺那些衍宗之气。

　　此刻，在两枚天地元丹上方，轮回灵纹缓缓的流转着，散出的黑白两色光芒，倒是令得两枚天地元丹处于一种绝对平衡的状态。小白此刻也是一脸无奈的端坐在了轮回灵纹之上，此刻，这两枚天地元丹虽然有了一点小动作，但是还在可以预料的范围之内，所以它也没有出手，只不过显然小白也明白，再这样下去的话，还不知道要吞纳多少的衍宗之气，杜飞才能够同时将体内这么多的东西喂饱。

　　而此刻，杜飞的精神也是处于一种极端清醒的状态，对于自己体内的这一幕，他也是极端的清楚。甚至可以说，除了天地元丹的变化之外，其他的变化，都是自己所期待的。要知道，类似的修炼条件，可是极其难得的，若是不趁机将自己体内所有的东西都重新淬炼一变，令得自己的实力更上一层楼的话，岂不是浪费？

　　更何况，想要再度冲级，原本至少需要数个月的积淀才能够再度尝试，此刻，自己想要一蹶而就，原本就是极端不易的事情了。

　　这种时候，杜飞能做的时候，也不多，唯有等着一切水到渠成了。

　　而在杜飞这般的等待治下，又有三天的时间悄然而过，而随着十天的时间过去，就连杜飞也是有几分隐约的发现，这聚气大阵里面的衍宗之气，似乎有一点供不上自己的需求了。

　　这样的一幕，令得杜飞颇为无奈，但是也只能继续修炼下去，要不然的话，倒是浪费了这等大好的机会了。

　　外间之处，苏昊之和冷平两人的面色在这一刻，都是郁闷到了极致，以他们的眼力自然看得出，此刻，这凌天宗的七道气脉的存量，基本上都是被这个小家伙掏得七七八八了，若是再继续下去，则会使得气脉失去了生生不息的作用，这样的话，可就伤及凌天宗的根本，得不偿失了。

　　“宗主，要不然，将这小家伙唤醒吧？这样下去的话，也不是个办法！”冷平凝视着这一幕，片刻后叹了一口气道。

　　“不用，若是现在打断他的话，这小子想要再度冲级，最少要半年之后了，而他此去夺融天丹之行，实力却极其重要。”苏昊之缓缓摇了摇头，片刻后，突然才轻笑一声，道：“罢了，就当是他们杜家为我照顾女儿多年的报酬吧。”

　　“宗主，你！”冷平闻言，身形却是微微一震，就想要开口说什么。

　　“不用拦我了，我自然有分寸！”

　　苏昊之摇了摇头，而后就见到他右手抬起，刹那之间，便是见到一股奇异的半透明能量缓缓的在他的掌心之处凝聚，最后直接化为了一颗鹅卵石大小的能量晶体。

　　凝视着手中的晶体片刻之后，苏昊之才屈指一弹，顿时就见到随着他的动作，这一颗能量晶体却是直接飙射而出，而后在落到了杜飞身上的瞬间，直接化为了一层包膜，瞬间包裹在了杜飞的身上。

　　随后，苏昊之再度一挥手，半空之中缓缓运转的聚气大阵就是这般凭空消失，空旷的空间之中，就剩下杜飞在月色之下悬空修炼，而他体表惊异的能量体包裹之下，却令得其身躯也是变得异常的夺目。

　　“嗯？”

　　修炼之中的杜飞，突然身形微微一震，原本宁静如止水的心境，在这一刻却是微微的一颤。因为杜飞颇为惊愕的发现，那些原本连绵不绝的进入自己体内衍宗之气，突然间突兀的消失了，取而代之进入自己体内的，却是一种有几分熟悉感觉的陌生能量。

　　“这是……元力！？”

　　这般变故，令得杜飞微微愣了，旋即心中就是明白了过来，看来，是苏昊之明白，衍宗之气此刻已经满足不了自己快速冲击的欲望，多半是他出手了！想来，此刻在凌天宗之中，能够做到这等事情的人，也唯有苏昊之一人了。

　　心中明白了这一点，但是杜飞却没有做什么多余的事情，而后再度凝神，开始安静的吸收这些元力。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这些元力的能量，显然和之前的衍宗之气在质量之上完全不同，又花了大概一日的时间，将这些元力尽数炼化之后，杜飞突然间就感觉到，一股极端危险的感觉涌现心头。

　　下意识的，他就猛的睁开了眼睛，抬头望着天际之处，虽然透过了山口，但是杜飞依然能够察觉到，浓郁得极端惊人的云层浮现，而云层之中，木桶办粗细的雷龙，飞快穿梭。

　　“轰隆隆——”

　　下一瞬间，漫天雷龙怒吼，而后直接携带着九天怒火，向着杜飞所在之处怒轰而下！刹那之间，这些雷霆就是填满了整个山口，如同雷霆的瀑布，瞬间倾泻人间！

　　“天凤不灭体！天凤甲！武宗环！”

　　这一次，杜飞不甘有丝毫托大，瞬间就催动了防护，但是很可惜，这一次这层层的防护，作用却并不是很大，只不过坚持了片刻之后，防护破碎，而后巨大的雷霆，就是轰在了杜飞的身上，令得他身躯在刹那之间，就是一片焦黑。

　　“靠！这一次的天劫神雷，怎么这么猛！”

　　杜飞浑身一颤，差点就骂了出来，这一次天劫神雷的感觉，比起上次似乎强了十倍不止，按道理来说的话，应该不会这样才对啊……莫非是因为，苏昊之出手的关系……

　　“嗤——”

　　而就在杜飞满脸黑线的时候，突然间，就见到，一个不知道从哪里冒出来的古朴圆盘，却是缓缓的浮现在了杜飞的身下，而后圆盘之中，有着淡淡的能量体浮现，形成了一个护罩，将杜飞保卫在了其中，而那些原本狂暴的雷霆，在经过了这些护罩的时候，却是变得弱化了许多，但是，其中的雷霆能量，却是丝毫也不少。

　　“这就是渡劫天盘？”

　　杜飞瞬间就明白了过来，当下，他再度盘膝做好，飞快的引导着这些雷霆洗髓自己的肉身，这等好的机会，可怎么都不能错过呀！


第057章 神诀殿

　　“呼——”

　　过了半日之后，天空之中那狂暴的天劫神雷，终于再次彻底的消散而去，而后，就见到原本悬空的杜飞长长的吁了一口气，紧接着，一股无形的澎湃波动，瞬间如同风暴一般，以杜飞所在之处为中心，疯狂的席卷而开！

　　而就这澎湃的波动席卷而开的同时，杜飞却是双目骤然间睁开，而后猛地抬起头，一掌却向着半空之中轰去。

　　“嘭——”

　　一掌落下，刹那间就听到半空之中传来了一阵阵的空气爆裂之声，而随着他一掌轰出，整个山洞空间之中的一切，也是疯狂的颤抖了起来。

　　一掌宣泄了狂暴的力量之中，好半会儿之后，缠绕在了杜飞体表的真气，才缓缓的缩回了他的体内。

　　“嗤——”

　　杜飞体表的金弧缓缓的消散，而后他长长的再度嘘出了一口气之后，才整个人缓缓的在渡劫天盘之上站了起来，而后身形一动，浑身再度响起了噼里啪啦的声音，一股澎湃到了极致的力量，蕴含体内。

　　五品高阶武宗境！

　　借助这聚气大阵、渡劫天盘以及苏昊之的出手，在短短十几天内，杜飞的实力，无疑是有了极端竟然的暴涨！杜飞自信，若是以他此刻的状况再遇到那虎太邱的话，那家伙估计连怎么死都不会明白。

　　“不错！”

　　下方之处，苏昊之凝视着此刻的杜飞，片刻后才缓缓的点了点头，笑着开口道。

　　“多谢宗主成全！”闻言，杜飞身形一动，却落到了地面之上，恭敬的拱手道。他自然明白，若不是苏昊之成全，自己定然不可能在短期内有这等涨进。

　　“你也不用谢我，我虽然最后出手助你，但是也是因为此刻我们有渡劫天盘在手，我才敢如此，否则的话，那等破宗劫的威力，可不是一般人能够渡过的，所以，你应该先谢谢自己吧。”苏昊之笑着道。

　　“好了，我们不说这个了，”苏昊之话风一转，淡淡道，“按照历年的规矩，在七峰试练结束之后的七日之内，就会开启神诀殿，让核心弟子七峰试练的优胜者选取七大神诀，原本在几天前，我们就应该出现了，现在，已经有不少的弟子在等待了，我们就不要再让他们等下去了。”

　　“七大神诀么？”

　　闻言，杜飞的眼前微微一亮，片刻后，才点了点头。

　　“对了，我话可要说在前面啊。”苏昊之淡淡道，“七大神诀的获取，可是具有随机性的，我也不能保证你可以百分之百的得到丹神诀，但是，你进入神诀殿之后，脑袋中却一定要清楚，除了丹神诀之外，其他神诀对于你来说，意义不大，唯有如此，你的信念才能够令得你得到丹神诀！”

　　“是！弟子遵命！”闻言，杜飞却是一拱手道。

　　“既然如此，你就去吧。”苏昊之转过身，随意的笑了笑，脸上的表情，倒是有几分意味深长了起来。

　　……

　　在凌天宗深处，凌天七峰的范围之外，也有着一座极端庞大的山峰。山峰通体由岩石组成，上方偶尔有着一些绿色的植被，但是就算是如此，远远的看过去，也是显得有几分荒凉。

　　而在这山峰的最为顶端之处，此刻远远的看过去，却能够见到一栋极端古老的石殿。石殿依山而建，显得朴素无比，而且在不知道多少岁月的冲刷之下，却使得它显得愈发的古朴而又大气。

　　“咻咻咻——”

　　而在这石殿不远之处的天空之中，偶尔有着破风之声传出，然后就能够令人看得清楚，这山峰周围的天空、巨树、岩石、建筑物之上，此刻几乎都是有着密密麻麻的人影，这原本应该是安静无比的地方，伴随着人流的汇聚，却变得火爆无比。

　　出现在这里的人，基本上都是七峰之中的内门弟子和外门弟子，而核心弟子之流的人物，也是有的。因为，历年来，开神诀殿的时候，都有不少弟子在观摩的时候有所顿悟，而令得自己实力涨进。所以久而久之之下，这每年一度的开神诀殿，倒是成了不少弟子眼中的一次大赏赐了。

　　“咻——”

　　数道身影，突然间从远处的天际暴掠而来，最后在靠近了那巨大的山峰的时候，才停了下来，令得四周的弟子认出，此刻出现在场中的六人，赫然便是除了冷平之外的六峰峰主。

　　这六位峰主身形落实之后，就是彼此点了点头，而后，就见到他们都是随意的一挥手，而后就是落到了山峰之上，石殿之前的蒲团之上。

　　此刻，除了他们所落之处以外，还有一个蒲团没有人落座，显然，那里应该是留给冷平的了。

　　“其余六位峰主都来了，也不知道我们峰主和二师兄跑去哪里了……”

　　在一处天空之上，罗宏等人天狼峰的核心弟子汇聚在了一起，见到这一幕，罗宏却是淡淡开口道。

　　“这有什么好问的，难道你不知道，几天前二师兄去了龙首峰么？而且，峰主那时候也跟着去了。我若是没猜错的话，二师兄应该是去借助渡劫天盘之力冲击去了，你忘记了？几天前龙首峰那模样，明显就是有人在渡破宗劫。”伏云扫了罗宏一眼道。

　　“嗯，看来应该是这样了，这么说的话，二师兄也是聪明人，懂得先去提升实力之后，再来这神诀殿，这样的话，在里面呆的时间也会更长一些。”罗宏点点头道。

　　“说起来，不知道这一次，二师兄能够得到七大神诀之中的哪一诀？”站在后方的骆容，突然开口道。

　　闻言，周围的人都是沉默了片刻，随后罗宏才缓缓道：“这个，就不是我们能够知道的了，不过，据说，二师兄对丹神诀的兴趣极大，只不过，丹神诀一直以来都是七大神诀之中最为神秘的，我凌天宗这么多年来，其他神诀都有不少人参悟，唯独丹神诀参悟者寥寥无几……若是二师兄真的打着丹神诀的主意的话，恐怕事情就没有那般简单了。”

　　“大师兄当年似乎也是冲着丹神诀去的，不过最后他还是没有成功，而是选择了七大神诀之中威力最大的炎神诀。”穆雨夏突然轻声开口道。

　　闻言，四周的天狼峰核心弟子都是安静了一下。对于杜飞体内的隐患，他们这些核心弟子虽然不清楚到底是怎么回事，但是却隐约知道，要解决隐患，最好的办法就是得到丹神诀。但是，丹神诀实在是太过玄奥神秘了，莫说天狼峰，就算是藏丹峰这么多年来，也没有几个人领悟。所以，这一次，也不知道杜飞能否成功。

　　“唰唰唰——”

　　就在天狼峰的诸位核心弟子一个个沉默不语的时候，天空之上再度响起了一阵破风之声，而后就见到一群天池峰的女弟子飞快的窜来，落到了天际之处。

　　而天池峰的女弟子莺莺燕燕的，一个出现，就是令得场中无数的目光都是瞬间投了过去，不过，这些女弟子之中，最为吸引人的，依然还是带头的叶琳和小艾两人。

　　叶琳风华绝代自不必说，而小艾身为凌天宗的小公主，不但身材格外的纤细，样貌更是清纯可人，这凌天宗之中，不少人打着她的主意，此刻见到她出现，倒是比见到杜飞还要激动几分。

　　小艾大眼睛扫到了天狼峰弟子所在之处，随后才摇摇头道：“少爷难道还没有修炼完毕么？用得着修炼那么久么？”

　　“怎么？你家少爷实力增强了，你还不满了？怕自己打不过他？”叶琳扫了小艾一眼，淡淡笑道。

　　“那倒不是，只不过……”小艾摇摇头，似乎想说什么，但是话还没说完，她眼前突然一亮，就见到天际之处，又有两道身影飞快的窜来。

　　“喏！那不是来了么？”

　　叶琳的视线也扫了过去，然后笑了笑道。

　　而似乎听到了她这般话一般，刹那间，就见到全场的视线都是尽数转移到了那两道身影所在之处，而气氛，在这一刻，也是变得极端火爆了起来。

　　“那应该是杜飞师兄来了吧？”

　　“杜飞师兄的实力，似乎比起之前强了不少啊！？”

　　“看来为了神诀殿，这几天杜飞师兄也是颇为努力啊！怪不得拖到现在！”

　　四周窃窃私语之声传来，但是每个人的视线都是死死的落在了添加之处，而在片刻之中，两道身形终于破空而来，而后出现在了神诀殿上空之处。

　　此刻，当先一人赫然便是冷平，而在其身后数步的位置，杜飞却是一脸恭敬的垂手而立。

　　冷平到来之后，倒是点了点头，就落到了属于自己的蒲团之上。

　　“诸位峰主，弟子来晚了。”

　　杜飞视线落到了下方的诸位峰主之上，随后才拱了拱手，略带歉意道。

　　“嗯，来了就好。”周泰笑眯眯的凝视着杜飞，笑着开口道。但是他话音刚落下的时候，突然就是微微一愣，眼眸之中瞬间就闪过了一丝惊愕之色，显然，他是看出了杜飞的实力，此刻已经到了什么地步。

　　“这家伙……”

　　刹那间，七峰峰主除了冷平之外，一个个都是一脸古怪之色，这个小家伙，未免太变态了一点了吧？


第058章 进入神诀殿

　　七位峰主彼此对视了片刻，褚建才摇了摇头，淡淡道：“既然来了，那就准备开始吧，不过记住了，你也不要太过勉强，七大神诀虽然强悍，但是更重要的却是自身，不要将七大神诀看得太重。”

　　“多谢褚峰主指点。”闻言，杜飞倒是颇为认真的点了点头，他自然看得出，这褚建虽然似乎对他有那么一点点意见，不过说出的这些话，倒都是真心实意的。

　　说完之后，杜飞的视线一转，倒是落到了七大峰主身后那古朴的石殿之中。说起来，自从听说丹神诀可以对体内那两枚天地元丹有压制作用之中，杜飞对于这丹神诀就是颇为念想的，而此刻，他显然是有这种追逐丹神诀的资格和机会了。

　　“你准备好了么？”褚建再度凝视着杜飞，淡淡开口道。

　　“准备好了。”闻言，杜飞长长的吸了一口气之后，才点了点头道。

　　见到这一幕，褚建才缓缓点头道：“既然如此，诸位，那么我们就开始吧。”

　　随着褚建的声音落下，其他六位峰主都是点了点头，而后就见到七人同时一伸手，手中印记飞快的变幻了起来，而后，一道道真气光柱，瞬间就是打在了石殿的大门之上。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着七位峰主的动作，刹那间，就见到那石殿的大门微微的颤抖了起来，而后，就是露出了一个黝黑的通道。

　　“杜飞，去吧。”

　　见到大门敞开，冷平却已经冲着杜飞点了点头道。

　　见状，杜飞缓缓的吁了一口气，而后视线定格在了那黝黑的通道之中，片刻后之后，他的脚掌才轻轻一动，身形就是瞬间飘掠而出，直接向着那大门之中窜了进去。而后，就这般在无数人的视线之中，杜飞的身形瞬间消失。

　　漫天的目光，此刻似乎都是汇聚到了那石殿的大门之处，此刻，伴随着杜飞的进入，那大门却已经缓缓的关闭而上。

　　“大师姐，这神诀殿之中，有什么危险吗？”小艾望着杜飞消失的身影，忍不住对着身边的叶琳询问道，因为，叶琳当年也是在这神诀殿之中得到剑神诀的。

　　闻言，四周的天池峰女弟子也是一个个的转过了头，显然，她们对这个问题都是颇为好奇，毕竟，在场的天池峰弟子之中，只有叶琳曾经进去过。

　　叶琳闻言似乎微微的皱了皱眉，她才略带失神的凝视着眼前那古朴的石殿，片刻之后，才缓缓道：“这神诀殿，自身就拥有着极端强悍的力量……”

　　“嗯，这一点我倒是知道，据说，我凌天宗本来有八道气脉，现在现在却只有七道气脉了，这就是因为其中的一道气脉长年累月用来供给这神诀殿了。”小艾点头道。

　　“嗯，这神诀殿，据说是远古时期传承下来的一件奇物，被我凌天宗的开宗祖师无意间得到，才传下今日的基业。也正是因为这神诀殿的玄奇，我凌天宗才需要长年累月的供养它。而会出现这一点的原因却很简单，那就是，这神诀殿之中，会自成空间，在这神诀殿之中的空间里面，什么都有可能发生，而能够得到七大神诀之中的哪一诀，却具有极大的随机性……”

　　“而得到七大神诀的随机性，据说和自身的天赋有关，你天赋最高之处，七大神诀之中，就会出现最切合你天赋的神诀给你修炼。但是，若是你不愿意接受的话，却可以经过某种考验，然后随意的得到你想要的神诀。”

　　“那大师姐当年你是一开始就是得到了自己想要的神诀了么？”小艾若有所思的开口道。

　　“我当年进入其中，并没有做什么，只不过在那空间之中坐了一个月之后，剑神诀就出现了。而我需要的正好是剑神诀……所以，我当时可以说是运气极好，并不需要经历神诀殿的试练，所以，我也不知道那神诀殿的试练到底是怎么回事。”叶琳叹了一口气，“只可惜今天萧寒师兄不在，当年他应该是先得到了龙神诀，而后通过了神诀殿的试练之后，才得到剑神诀的，他在的话，应该知道里面的状况，而除了他之外，恐怕只有天狼峰的罗通师兄知道状况了。”

　　“不过你也不用太过担心了，就算是情况再差的话，你家少爷也是能够得到一门神诀的……不过，据说他是冲着丹神诀去的！我凌天宗这么多年来，也没有几个人得到过丹神诀，就让我们看看，他能否有所收获吧。”叶琳又笑了笑，伸手摸了摸小艾的脑袋之后，才轻轻开口道。

　　“少爷，一定会成功的！”小艾轻轻的点了点头，而其眼眸之中却是充满了坚毅之色。

　　……

　　“这就是神诀殿内部了么？”

　　灰蒙蒙的天空之下，四处都有着狂风呼啸而过，那般模样，仿佛此处是一片荒芜的沙漠一般。

　　而在这荒芜的天地之间，此刻杜飞的身影置身其中，他负着手，目露怪异的凝视着天际之处。

　　此刻，在天际的地方，有着一丝丝的雷霆仿佛在悄然游走着，这样的一幕，令得杜飞微微皱眉。

　　“小白，现在你可以出来了。”盯着天际片刻之后，杜飞才轻声开口道。

　　“嗯，真的是好久没有出来过了！”听到杜飞的声音，小白倒是飞快的跳了出来，而后落到了杜飞的肩膀之上，长长的伸了一个懒腰道。很显然，这些日子小白也是憋得够呛。

　　“好了，既然出来就要干活了，这是什么地方？”杜飞淡淡笑道。

　　闻言，小白翻了翻白眼之后，视线才飞快的在四周扫着，片刻后，它才沉声道：“主人，我若是没有看错的话，你们凌天宗这什么神诀殿，应该是远古时期的一样远古之物，不过具体是什么，我就看不出来了。而此刻，我们在的也不是神诀殿内部，而是神诀殿内部自成的空间之中……”

　　“又是自成空间？”闻言，杜飞倒是点了点头，“那么我们接下来应该如何？”

　　“喏，看到了那处的雷霆了没有，若是我没看错的话，那雷霆应该会逐渐的向着主人你这里蔓延过来，等到它过来的时候，应该就可以得到一部神诀了吧，不过主人，我们不妨来猜猜看，现在你能得到什么神诀吧？”小白一脸轻笑道。

　　闻言，杜飞倒是苦笑了一声，摇摇头道：“看来，这就是天雷丹的影响了，如果我没看错的话，现在我能够得到的七大神诀，应该是雷神诀了吧？”

　　“怎么？主人你没有兴趣吗？”小白笑了笑道。

　　“我有没有兴趣，你看不出来么？”杜飞略微无奈的叹气道。

　　“既然主人你没兴趣的话，那么，我们倒是不妨不要浪费时间了。”小白点点头道，“若是我没有看猜错的话，这神诀殿的器灵，应该还存在，你直接否决了它给你的东西，看看什么情况吧？”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，而后轻轻的闭上了眼睛，开始缓缓的感悟了起来。而随着眼睛的闭上，杜飞也开始感觉到，自己此刻存在的，似乎并不再是一片荒芜的空间，相反的，这空间之中似乎却有着不少的生物存在一般，只不过这些生物的存在感实在是太过渺小了几分，若是不细细感应的话，根本就无法察觉。

　　“这就是神诀殿的器灵了么？”

　　杜飞喃喃开口道，而后，他轻轻的点了点头，脸上露出了一丝淡淡的笑容，随后，他才仰起头，朗声道：“神诀殿！我知道你器灵尚在！那么你也应该听得到我的话语！神诀殿，我在这里要告诉你，我对你所赐予的雷神绝，没有半分兴趣！七大神诀中，剑神诀、龙神诀、木神诀、雷神诀、炎神诀、冰神诀我都没兴趣，我唯一有兴趣的，便是丹神诀！我要的，也只是丹神诀！”

　　“我知道，要得到自己想要的神诀，定然不容易，所以，应该怎么办，就怎么办，你给我划下道道来吧！”

　　“若是你需要尝试一下我的身手的话，想要知道我是否有这个资格的话！那么，你就给我出现吧！”

　　杜飞的声音，带着几分自傲和几分自信、嘲讽，缓缓的在空气之中回荡了起来，而伴随着声音的回荡，仿佛整个空间之中，瞬间都充满了杜飞的声音一般！

　　四周虚无的空间在这一刻，那些呜呜的风声都是瞬间消失了，而天际之处的雷霆，在这一刻，也是尽数的消去，就仿佛，这个空间在发生某种变化一般。

　　而杜飞却是微微的皱了皱眉，而后视线死死的落到了前方之处，在那里，他可以感觉到一抹异动。

　　虽然，天地间此刻没有什么太过奇特的波动，但是，直觉却告诉杜飞，仿佛有什么事情将要发生一般。

　　而这事情，似乎此刻用脚指头猜，都能够猜到了。

　　“出来吧！我既然已经开口了，那么我就已经做好准备迎接挑战了！出来吧！就让你看看，为何我有资格拥有那丹神诀！”

　　杜飞的声音，再度在空气之中响起，而这一次，随着他的声音落下，整个空间仿佛都是微微的颤抖了起来……


第059章 器灵守关

　　“嗡嗡嗡——”

　　虚无的空间之中，开始有着一丝丝的涟漪浮现，而后就见到，地面之上的黄沙居然在此刻缓缓的汇聚在了一起，片刻之后，就见到这些黄沙直接在杜飞的面前不远之处，化为了一张其大无比的面孔。

　　这面孔颇为模糊，无法让人彻底的看清楚，这面孔到底长成什么样子，但是当这张面孔出现的时候，却有一种极度危险的感觉涌现杜飞的心头。

　　“好危险的家伙……”

　　杜飞面色凝重的喃喃开口道，而他的视线也是死死的盯着面前出现的黄沙巨脸，体内的真气在这一刻却是飞快的运转了起来。眼前这东西，给他的感觉实在是太过恐怖了。

　　“呵呵呵，想不到居然又有一个小家伙想要挑战我，然后自由选取神诀了……”

　　而就在杜飞心中震动的时候，半空之中，那黄沙汇聚的面庞突然一阵蠕动，而后却是发出了一阵沧桑而又古老的声音。

　　听到这话，杜飞却是微微的撇了撇嘴，这话说得，好像自己多么的不自量力一般。

　　“你也不要装神弄鬼了，不就是神诀殿的器灵么？搞得自己好像什么高人前辈一样。”小白见到这家伙这般嚣张的模样，忍不住就是哼了一声开口道。

　　“器灵么？没错，我确实只不过是神诀殿的器灵，”黄沙巨脸缓缓滚动着，而后，其眼眸似乎微微的一动，而后落到了小白的身上，“让我来看看，居然是武灵么？有点意思呀……只不过，我却有一件事情不得不告诉你，你说我是器灵，这是没错的，只不过，我并不仅仅是器灵罢了……当年，凌天宗的始祖为了修复我，将他自己的一抹灵魂碎片植入了我的体内，所以，从某种意义上来说，我此刻便是他的代理人，我有权替他考验一下，他这些后人，有没有资格自行挑选神诀……”

　　“凌天宗始祖。”闻言，杜飞的眼眸却是微微的一缩，想不到，这神诀殿的器灵还有这等背景，居然有凌天宗始祖灵魂碎片在体内？

　　虽然，杜飞进入凌天宗时间还不久，对于这凌天宗的始祖也没有太多的了解，但是，能够创下这片基业的人，又怎会简单？

　　“好了！不要废话了，直接告诉我们应该怎么办就行了！”小白对于这东西倒是没有丝毫惧怕，当下就是朗声道。

　　“呵呵呵，很简单，我既是神诀殿的器灵，也是神诀殿的守关者，你想要得到七大神诀，想要随意挑选，那么，只要打败我，那么就可以了！”

　　“打败？”

　　闻言，杜飞的瞳孔却是猛的一缩，眼前这东西给自己的感觉，极度的危险，再加上他曾经是凌天宗始祖的一部分，无论怎么看，都不简单啊！

　　“怎么？你的武灵那么嚣张，你却怕了么？我看你刚才口气倒是颇大的啊……”黄沙滚滚之中，那古老的声音，缓缓传出。

　　“呼——”

　　闻言，杜飞却是深深的吸了一口气，将心中的震撼一丝丝的收敛了起来，不管眼前这东西到底是什么背景，但是自己想要得到丹神诀的话，唯一的办法，就是将其击败了！

　　“前辈，请赐教！”

　　冷静下来之后，杜飞才是一脸凝重的沉声喝道。

　　“呵呵，倒是直接了当的小家伙，既然如此的话，我给你一个机会，你自行挑选吧？你想要我用哪一部神诀来对付你？”黄沙巨脸似乎轻轻笑道。

　　“自行选择么？”闻言，杜飞倒是微微一愣，片刻后，他才缓缓道，“既然能够自行选择的话，据说我那位大师兄罗通，得到了七大神诀之中的炎神诀，不妨前辈就让我体会一下炎神诀的威力吧！”

　　“居然选择威力最大的炎神诀么？小家伙，看来你对自己到底很有自信啊！不过，既然这是你的选择的话，那么，我就让你见识一下，何为炎神诀吧！”

　　黄沙巨脸此刻似乎发出了一阵哈哈长笑之声，而后就见到大地在此刻疯狂的震动了起来，而后地面崩塌之间，就见到赤红色的岩浆如同海水一般的喷涌而出，断断数息之间，这片荒芜的沙丘就是尽数化为了一片岩浆之地。

　　杜飞的身形飞快的掠到了半空之中，望着下方温度极端惊人的岩浆海洋，眉头也是微微一皱，就连他也想不到，这炎神诀的威力竟然强悍到了这等地步，居然举手抬足之间，就能够将一片大地尽数化为了一片火之炼狱。

　　“轰——”

　　岩浆海洋在微微一阵翻滚之后，而后就见到道道数百米高的岩浆柱突然骤然间暴冲而出，而后身形却化为了一条条岩浆之龙，这些岩浆巨龙盘踞在天空之上，身体之上流动的岩浆闪烁着奇异的光泽，紧接着，就见到岩浆开始凝固，最后却是化为了晶体的模样，闪烁着极端刺目的光芒。

　　岩浆纸龙就这般盘踞天空，那赤红色的眼眸锁定着杜飞，虽然它们的身上没有火焰，但是从它们身上散发而出的高温，却令得周围的空间似乎都是微微的扭曲了起来。

　　虽然，此刻杜飞距离这些岩浆之龙还有一定的距离，但是就算是如此，杜飞也是感觉到浑身发烫，仿佛自己瞬间就置身在了火炉之中一般，一种炙热的感觉，也是不断的在体表游走蔓延着。

　　这七大神诀之一的炎神诀，号称最强，现在看来的话，果然是极端不简单！

　　“吼——”

　　岩浆纸龙盘踞在了天空之上，下一瞬间，猛的仰天长啸，而后巨大的身躯瞬间化为了赤红色的流光，丝毫不客气的向着杜飞所在之处窜了过去。

　　杜飞眯眼望着那呼啸而来的九条岩浆之龙，面色也是极端的凝重，而后就见到他右手在虚空之中一握，顿时七彩的光芒瞬间涌动了起来。显然，经过了连晋两级之后，杜飞的实力，已经提升到了一个极端恐怖的地步，举手抬足之间，那威力就强悍得难以想象！

　　“滚——”

　　杜飞眼神阴冷，一掌却是狠狠的向着前方甩出，伴随着杜飞的动作，那些七彩的真气却是瞬间化为了真气巨掌，而后就是狠狠的向着前方拍出。

　　“嘭——”

　　杜飞的七彩巨掌狠狠的扇在了一条岩浆之龙身上，那极端惊人的破坏力居然直接轰得那岩浆之龙岩晶爆裂，刹那之间，极端凄厉的吼叫之声就是瞬间响起。

　　“砰砰砰——”

　　见到这一幕，杜飞却是手下丝毫不留情，右手在半空之中飞快的挥舞着，而伴随着杜飞的动作，那七彩巨掌此刻也以一种极端恐怖的速度，不断的发出道道攻势，而后尽数落到了那条岩浆之龙身躯之上的同一个地方。

　　炙热无比的岩浆，从那岩浆之龙的身躯之上飞快的喷涌而出，如同喷泉一般，但是这岩浆之龙显然并不简单，就算是杜飞此刻以真气攻得它遍体鳞伤，但是这东西却没有直接崩溃。别的不说，这东西的耐打能力简直是难以想象，令得杜飞那原本就凝重到了极致的面色愈发的难看了起来。

　　“嘭——”

　　就在杜飞将攻势集中在了一条岩浆之龙身躯之上的时候，另外八条却是呼啸而来，一个个张开巨口，就想着杜飞所在之处吞噬而去。

　　杜飞望着那八条携带着无穷高温而来的岩浆之龙，眼眸之中的凝重之色更浓，而下一瞬间，他却猛的吸了一口气，体表顿时有着强悍的真气迸发而出。

　　“嗡——”

　　七彩的真气，直接从杜飞的体表蔓延而出，而后直接在他的身躯之外，形成了一个巨大的武宗环！

　　经过了修炼天凤不灭经之后，杜飞已经将玄冰武宗环转化为了天凤武宗环，那防御力，更是再上层楼。

　　“铛铛铛——”

　　巨大的龙首，炙热的龙息，这些东西所形成的一道道强悍攻势，不断的砸在了那金色的武宗环之上，顿时，天地之间，就是响彻起了一声声清脆而又急促的暴响之声。

　　只不过，面对着这八条岩浆之龙的猛烈攻势，杜飞的天凤武宗环之上，也是开始有着一道道的裂痕浮现。显然，这八条岩浆之中，每一个的攻势，都相当于五品高阶武宗境强者的一击，面对八条岩浆之龙的围攻，若是硬撑的话，绝对是坚持不了多久的。

　　“咻——”

　　在武宗环破碎的瞬间，一道七彩的光芒瞬间却是从中暴掠而出，这道光芒如同鬼魅一般，一闪之下，就是出现在了之前被重创的那条岩浆之龙的身前之处，而后闪现出身形来，正是杜飞。

　　只不过，此刻杜飞浑身上下，七彩水晶羽毛蔓延而出，造型极端华丽的天凤战甲，在这一次似乎变得愈发的华丽了起来，而其手掌，那柄巨大的七彩水晶长枪之上，也是有着极端凌厉的波动弥漫而出，而一股股惊人的杀意，也是从这枪尖之上弥漫而出，显然，杜飞现在也是被这些岩浆之龙弄出了真火来了！


第060章 丹神诀

　　“嗤——”

　　伴随着杀意弥漫，就见到杜飞身后，天凤双翼再度蔓延而开，而后携带着其身形，如同雷霆一般的闪掠而去，而后手中的七彩长枪一挥，就听到“噗”的一声，便是直接从那岩浆之龙的头颅之上洞穿而过。

　　“吼——”

　　凄厉的咆哮之声响彻而起，而后就见到那岩浆之龙开始疯狂的挣扎了起来，但是就算是如此，到了最后，还是不得不爆裂而开。而伴随着这岩浆之龙的爆裂，这天地间的炙热气息，却仿佛减淡了几分一般。

　　“咻——”

　　伴随着天地间炙热气息的减淡，杜飞的实力却可以发挥得更好。

　　“要我将这九条破龙都解决掉么？”

　　如同察觉到了什么一般，片刻之后，杜飞却长笑了一声，而后身后风雷凤翼再动，而其身形却再度闪掠而出，手中七彩长枪不断呼啸，和那剩余的八条岩浆之龙疯狂的厮杀在了一起。

　　“砰砰砰——”

　　漫天的岩浆飞溅，一道七彩身影也是不断的在天空之中被震飞，就连身上那坚固无比的七彩战甲之上，也是隐约有一道道的裂痕出现。但是就算如此，他的战意依然极端高昂，在每一轮激战之后，在最后的关头总会一枪将那岩浆之龙彻底的击溃。

　　而伴随着一条岩浆之龙被击溃，天地间的温度，就得淡了几分。

　　天空之中残酷到了极致的战斗，在持续了数个小时之后，终于是开始进入了尾声。当杜飞将最后一条岩浆之龙击溃的时候，他体表的天凤战甲之上已经布满了裂痕，而后就见到那天凤战甲化为了片片碎片，如同雪花一般的飘落到了下方。

　　“呵呵，确实不错啊……”

　　依然悬浮在了半空之中的黄沙巨脸，望着将那些岩浆之龙尽数的解决的杜飞，似乎点了点头道。

　　“现在还不算结束吧，只有将你也解决了之后，我才能够随意的选取我想要的东西吧？”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，而后抬起头，望着天空之上的黄沙巨脸缓缓开口道。

　　“不用了。”望着杜飞这般咬牙切齿的模样，那黄沙巨脸，此刻却是似乎轻轻的笑了笑，“你的实力，我认可了，以你五品高阶武宗境的实力，在半日不到的时间内，就能够解决那九条岩浆之龙，说明你的实力，也差不到哪里去了……另外，跟你善意的提个醒，当日你那位师兄罗通，用的时间，正好比少了半个小时。”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，虽然他一直都知道，那位传说中的便宜大师兄罗通，实力和天资都极端惊人，但是想不到却到了这个地步。

　　“呵呵呵，既然你通过了考验，得到了我的认可的话，那么，接下来就是奖励时间了……”黄沙巨脸轻轻一笑，“不过，当日，你大师兄只有两个选择，但是，你小子却颇为合我的眼缘，所以我给你七个选择……”

　　话音落下，就见到整个空间突然一阵微微的波动，而后几乎眨眼之间，原本遍布天地的炙热瞬间消失，取而代之的，则是一个玉石打造的平台出现在了杜飞的脚下之处。

　　平台之处，此刻七个方向之上，有着七卷书卷漂浮在了半空之中。

　　杜飞的视线飞快的扫了过去，而后依次看了过去。

　　第一卷书卷之上，此刻有着极端犀利的剑气纵横而出，显然，这便是七大神诀之中的剑神诀了！

　　第二卷书卷之上，有着一条虚幻的龙影缠绕，龙影不断的发出一阵阵的咆哮之声，而同时，那仿佛来自远古的波动，也是从中弥漫而出。显然，这便是七大神诀之一的龙神诀。

　　第三卷书卷之上，则有着道道蔓延缠绕，这些蔓藤虽然看起来普通，但是却有着一种生生不息连绵不绝的意境，显然，这便是当日严成修炼的木神诀了！

　　第四卷书卷之上，此刻却有着一道道的雷霆不断的从中闪现，显然，这就是杜飞一开始的时候放弃掉的雷神诀了。

　　第五卷书卷之上，则被一块玄冰包裹，有着惊人的寒气从中弥漫而出，显然，这便是冰神诀。

　　第六卷书卷之上，则有着九条火龙缠绕，显然，这便是刚才杜飞轻身经历过的龙神诀了。

　　而最后的一卷书卷，则是用一个极端普通的木匣子盛放着，就这般悬浮在了天际之处，看上去如同最为普通的东西一般，而另外的六大神诀比起来，似乎根本就看不出什么特别的地方一般。

　　“这……就是丹神诀？”

　　杜飞凝视着最后的书卷，微微皱眉道。

　　“没错，这就是七大神诀之中，最为神秘的丹神诀，不过我却可以告诉你，其他六大神诀，修炼都是按部就班，一般就会有所成效。但是这丹神诀的作用，更加偏向于辅助性……至于效果如何，你若是确定的话，就自己选择吧，不过，我再次提醒你一下，凌天宗的弟子，一生最多能够进入神诀殿两次，甚至只有一次，如何选择才是正确的，你心中最好有一个谱，千万不要一失足成千古恨！”黄沙巨脸似笑非笑的凝视着杜飞，轻轻的开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，说实话，此刻看去的话，这七大神诀之中，除了丹神诀之外，另外的六大神诀，任何的一样看上去都是威力无穷，若是自己修炼了的话，定然能够得到不菲的成果，而丹神诀此刻无论怎么看，都是普通无比啊……

　　缓缓的吁了一口气，杜飞才算是压抑住了自己暴躁的心，此刻的他还有几分理智，有几分明白，若是自己选择了其他神诀的话，那么或许还没修炼到什么地步，自己体内的两枚天地元丹，就要了自己的命了！

　　缓缓的闭上了眼睛，片刻之后，杜飞才猛的睁开，仿佛此刻的他，已经斩断了自己心中的挣扎一般，而后，他才轻轻开口道：“我还是要丹神诀！”

　　“是么？那么，这就是你自己的选择了！”黄沙巨脸笑了笑，而后，随着他的声音落下，整个空间开始剧烈的波动了起来，很快的，其他六大神诀缓缓消失，唯有丹神诀化为了一个光点，瞬间没入了杜飞的眉心之处。

　　在丹神诀入体的瞬间，杜飞缓缓的吁了一口气，身形已经瞬间盘膝坐下，缓缓地领悟了起来……

　　外界之处，神诀殿之前。

　　此刻，凌天七峰的峰主，一个个都是从闭目之中转醒了过来，旋即每个人的视线，都是瞬间落到了神诀殿之上。

　　此刻距离杜飞进入神诀殿之中，也不过才过了半日的功夫罢了，但是为何这神诀殿之中传出的波动，却是这般的古怪。

　　“这是……那小子似乎在挑战神诀殿的器灵吧？这么看的话，他的运气不好，第一次得到的，应该不是丹神诀吧？”周泰凝视着神诀殿，微微皱眉叹息道。

　　闻言，其他人也是缓缓的点了点头，这样的波动并不多见，因为一般来说，凌天宗的弟子都会选择和自己属性最为契合的七大神诀修炼，而往往第一次进入其中，器灵所赠送的就是最适合自己的。只不过，这个接受的过程，往往需要数日，而这般快的，这神诀殿之中就传出了几分波动，那么唯一的可能就是，此刻杜飞正向器灵发出正面挑战！

　　就这般默默的注视着神诀殿的变化，但是很快的，七峰峰主各自对视了一眼之后，一个个的眼眸之中，都是闪过了一丝惊愕之色。

　　“这速度，比起当日的萧寒要快多了，就算比起那罗通，也不过慢了半个小时罢了！”周泰眼神微眯的开口道。

　　“就是不知道，他到底得到的会是什么。”冷平此刻也是缓缓的吁了一口气，努力的平复自己的心情，但是视线依然是死死的凝视着面前的神诀殿，显然他们都是知道，杜飞似乎已经通过了考验，现在开始选择七大神诀了。

　　此刻，就连四周的天地之间，所有的凌天宗弟子仿佛每个人都察觉到了什么一般，所有人的视线都是飞快的落到了那神诀殿之上，眼眸之中，有着期待之色闪过。

　　时间，飞速的流逝而过，很快，又是半日的功夫过去了，就在夕阳即将落下的瞬间，七大峰主突然一个个都是身形一震，旋即他们就见到，在神诀殿之中，居然有着一股淡淡的药香之味传出。

　　“这是……丹神诀！？”

　　在这一刻，七大峰主都是微微一愣，旋即忍不住失声开口道。

　　而随着他们的声音落下，那些药香之味，却是已经飞快的向着四面八方弥漫而开，令得所有的凌天宗弟子，都是瞬间有所察觉！

　　“这是……”

　　“丹神诀！？居然是丹神诀！？”

　　“现在是惊讶的时候么？还不快点给我抓紧时间！”

　　“是啊！百年难得一见的丹神诀啊！”

　　在经过了最初的骚动之后，几乎下一瞬间，凌天宗所有的弟子都是瞬间就地盘坐而下，而后一个个缓缓的呼吸着，开始感应着这百年难得一见的丹神诀。甚至，就连七峰峰主，此刻都是一个个闭上了眼睛，脸上浮现一抹淡淡的恍然之感。

　　“成功了么？”

　　在距离此处颇远的龙首峰之处，苏昊之突然缓缓的抬头，视线落到了神诀殿的方向，而后脸上就是露出了一丝欣慰笑容。


第061章 我等你

　　“咔嚓——”

　　三日之后，神诀殿原本紧闭的大门，突然间缓缓的裂开了一道缝隙，而后刹那之间，就见到，一股冲天的光柱猛的从中飙射而出。而后，一道身影就是从大门之中一步跨出，出现在了无数道目光的汇聚之下。

　　整片天地，仿佛在此刻也是出现了短暂的寂静一般，每个人都是努力的睁大眼睛凝视着这一幕。

　　而就在这般寂静之下，身影一脚已经落实，而就在他脚掌落到了地面之上的瞬间，在场的所有人都是瞬间就感觉到，一股无形的波动，骤然间从其体内弥漫而出！

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着无形波动的蔓延，众人就是有几分震撼的发现，那原本弥漫在了天地间的药香之味，在这一刻彻底的沸腾了起来，旋即，以一种肉眼可见的速度飞快的收缩着，最后直接缩回了来人的体内！而这人不是其他人，赫然便是进入神诀殿之中的杜飞！

　　伴随着这些药香之味的收回，所有都是微微一愣，虽然他们都看到杜飞的身影站在那里，但是自己却没办法感应到他的存在，这种矛盾无比的感觉，令得不少人的面色凝重到了极致！

　　这便是传说中，七大神诀之中最为神秘的丹神诀的力量么？果然是非同凡响啊！

　　“精神力，小子，这么看来的话，你倒是将体内的情况彻底的控制了啊？恭喜了！”七大峰主之中，丹魔魏松子紧紧的盯着杜飞的身影，片刻之后，才略带感叹道。他可是极端清楚杜飞体内的情况是多么的复杂，而此刻，杜飞居然将那等情况控制了，显然是已经将丹神诀修炼成功了。

　　冷平也是缓缓的点了点头，冷淡的脸上难得的浮现一抹笑容：“不错，至少没有丢我们天狼峰的脸啊！”

　　就连一侧的龙首峰峰主褚建，此刻也是忍不住叹了一口气，旋即笑道：“杜飞这个小家伙，倒是当真厉害，这百年来无人参悟的丹神诀，居然都能够参悟成功了，别的不说，他的武道实力已经这般厉害了，再加上丹道实力的话，一个不好，这个小子从此就是我凌天宗弟子中的第一人了吧？”

　　“呵呵，连丹神诀到参悟了，这小子还有什么不可能的？”魏松子也是再次一笑道。

　　闻言，冷平却是点点头，没有多说什么。

　　身为天狼峰的峰主，冷平自然清楚，罗通才是如今天狼峰乃至于凌天宗年轻一辈中最为优秀的弟子，而且，其本身的天赋也是极端的惊人。这等年龄，就已经抵达五品巅峰武宗境，这般本事莫说凌天宗，就是放眼九天玄宗，也是绝对顶尖的存在了。

　　而杜飞这黑马虽然在短短不到一年的时间中，就算是异军突起，但是不管从哪种程度上来看，他都和罗通有着不小的差距。当然，这并不是说，杜飞就不如罗通，在经过时间的积淀之后，杜飞的实力甚至能够在罗通之上。

　　当然，关于这一些，冷平并没有说出来的打算，毕竟不管如何，这两个家伙都是天狼峰的弟子，冷平可没有兴趣搬石头砸自己的脚。

　　“呼——”

　　神诀殿正前方之处，杜飞长长的吁了一口气，而后回头莫名的看了身后的神诀殿一眼，虽然在外间只不过是三日罢了。但是在神诀殿之中，杜飞却如同经历了三年一般，可以说是极端辛苦才将那丹神诀领悟完毕，并且将体内的两枚天地元丹平衡好。所以，此刻凝视着这一幕，杜飞倒是忍不住有几分再世为人的感觉浮现心头。

　　只不过，虽然得到了丹神诀，不过，丹神诀毕竟不是单纯的针对杜飞体内的状况的功法，所以，虽然此刻杜飞平衡了体内的状况，但是目前来看的话，却是治标不治本的方法。虽然说，按照杜飞的推测，自己在很长时间内，是不会受到体内两枚天地元丹反噬的威胁了，但是，想要真正的解决问题的话，融天丹依然是必不可少的！

　　而且杜飞也深信，若是得到了融天丹的话，自己丹道的修为，定然会直接晋升到一个极端恐怖的境地！

　　在心中将这些问题都过了一遍之后，杜飞才缓缓的转过了身，不过，此刻不远处的天空地上之处，四周黑压压的人山人海，无数的目光，却都是死死的落在了他的身上。

　　虽然，之前的一系列表现，已经令得这些凌天宗的弟子明白了什么，不过，此刻他们期待的却是一个确切得到答案。

　　面对这一幕，就算是杜飞也是忍不住摇了摇头，不过转念一想却也正常，毕竟神诀殿开启乃是凌天宗的大事，没有受到这般多的注目，倒反而是怪事了。

　　“二师兄，你到底成功了没有？”罗宏等天狼峰弟子几乎一个个都是兴高采烈的冲了过来，而后冲着杜飞开口道。

　　“你觉得呢？”杜飞笑了笑，却并不回答什么，而是远远的和小艾对视了片刻，露出一抹会心的笑容之后，才向着四周拱了拱手，旋即缓缓的离开。

　　而这样的一幕，令得四周的凌天宗弟子在微微发愣过后，旋即就是爆出了一阵惊天的欢呼之声，显然，杜飞这般风轻云淡的模样只有一个可能性，那便是，他们的猜测没有错，杜飞果然已经领悟了七大神诀之一的丹神诀！

　　……

　　距离神诀殿的盛事之后，时间缓缓的流逝而过，眨眼之间，五日的时间就过去了。这五日之中，因为丹神诀出世的关系，这凌天宗内部倒是引起了不少的骚动。毕竟丹神诀号称七大神诀之中最为神秘的神诀。凌天宗立宗至今，能够领悟丹神诀的弟子，一个巴掌就能够数过来。所以，引起骚动也是预料之中的事情。

　　而伴随着五日时间的过去，这等骚动才缓缓的逐渐消散，这一点倒是令得杜飞如释重负般的松了一口气。

　　而在这三日之中，杜飞倒是没有继续修炼了，不管是武道还是丹道，在短短一段时间内，他似乎都是提升得有点快。所以，这些日子，杜飞做得最多的事情，就是在天狼峰内部闲逛，偶尔遇到在交手或者修炼的天狼峰弟子的时候，就是指点了一番。而以杜飞此刻的眼力和身手来说的话，他随意的指点对于这些天狼峰弟子来说，却如同天籁之音一般。

　　而除此之外，杜飞更多的时间，却是用在感悟之上，他不但要感悟武道，还要感悟丹道，这么一算的话，时间倒是似乎过得蛮快的。

　　这在此期间，杜飞也没有主动的去做什么事情，除了偶尔和小艾一起在四周逛逛之外，甚至连天狼峰他都没有离开过。

　　因为杜飞也是极其清楚，这几日清闲的时间，不过就是苏昊之那边给他的一个缓冲时间罢了，但是这样的时间，绝对不可能长久，他接下来要做的事情，就是去夺取融天丹！

　　这件事情，对于杜飞自己来说，是解决自己体内隐患的完美之道，只要得到了融天丹，那么杜飞体内的天地元丹就会彻底的交融在了一起，到了那个时候，杜飞的丹道修为，定然会大成。而同时，此事对于宗派来说，也是绝对重要之事。凌天宗断断不可能看着其他九天玄宗将融天丹这等神物得手的！因为，这关系到了一个宗派的实力对比了！

　　而争夺这等东西，因为九天玄宗之中高层互相牵制的原因，一般来说，都是弟子辈出手。而此刻罗通并不在宗内，最好的人选，自然便是在七峰试练之中，声望达到了顶点的杜飞了！

　　所以，不管在公还是在私，杜飞此行都是许胜不许败，所以若是要说他没有压力，那倒是骗人的了！

　　只不过，此事无论如何，都是定然要进行下去的，所以，无论如何，杜飞都不会放弃此事。

　　……

　　气氛幽静的林间，杜飞手持茶杯靠在了林间的小亭之中，这般模样，倒是极端的轻松。而在其前方之处，此刻小艾却盘坐在了一块巨石之上，在其面前，横放着一面玉琴，而随着小艾的手指清扫，顿时就有一阵悠扬的声音缓缓的传出。

　　说起来，今日倒是小艾主动说要弹什么琴，不过这种东西对于杜飞来说，却难免有点对牛弹琴的感觉，虽然他觉得好听，但是，要他说出什么道道来，倒是就做不到了。

　　一曲完毕，小艾却是幽幽的叹了一口气，片刻后，她的视线才落到了杜飞的身上，轻轻道：“爹爹不让我跟你一起去。”

　　闻言，杜飞倒是瞬间反应了过来，凝视着小艾片刻之后，杜飞才笑了笑道：“宗主这般安排是正确的，你性子里面少了一些杀伐果断的东西，而此行，却是极端的危险，在我看来，就算我天狼峰之中，能够去的人也是寥寥无几，当然，对于人选我会仔细挑选的，你就放心在宗内等我便是了！等我回来之时，便是我们回大安之日！”

　　似乎最后一句话，令得小艾呼吸微微一涩，片刻后，她才点点头，轻声道：“我等你！”


第062章 亡灵领域

　　玄武大陆，共分九州，但是也不是说，这九州就是包括了玄武大陆之上所有的地方，例如当日的鬼域，便是处于九州之外的另外一个地域。

　　而在九州之中，最为玄奇之处，莫过于天武州和地武州。这两大武州，位于玄武大陆的最北面之处，终年都被寒风冰雪所覆盖。而也是就这种环境，才令得这两个武州的掌控者——武灵殿和黄泉殿，显得愈发的神秘了起来。

　　而将这两大武州分割开来的，是一片古老无比的山脉，山脉内外之处，终年被浓郁的云雾所缭绕着，据说，在这里面，不但有山有水，还有着沼泽、丛林，活脱脱的如同另外一个世界一般。

　　而也因为这片古老无比的山脉玄奥无比的关系，据说在这山脉之中，至今也有一些远古时期存活下来的妖兽存在。这些妖兽极端的恐怖，据说其战斗力，也是极端的震撼人心。因为这种种的关系，这片山脉，被覆盖上了一层薄雾一般的迷纱，就算是强如九天玄宗，也是没办法知道，这里面到底有着什么的。

　　而这一片山脉，连同周边的地域只有一个称呼——亡灵领域。

　　按道理来说，如此凶险的地方，就连九天玄宗之中的武灵殿和黄泉殿也没有什么兴趣染指，应该是人迹极端荒芜之处才是。但是，在不久之前，玄武大陆之上，却有着传闻传开，说是这亡灵领域之中，有一件远古时期残留下来的宝物，而那件宝物出现的时候，亡灵领域深处，有着一道金光冲天而起，足足有了数日，令得不少人，就算是不知道，也不得不知道了。

　　这消息一传开，顿时就是轰动九州。当日鬼域的远古洞府虽然难得可贵，但是却也引不来这么多的注意，但是这一次出现的东西，实在是太过吸人眼球了，所以，一时间之间，据说九天玄宗上下都是有人动心，这原本在九州之战以后，变得安稳了几分的玄武大陆，再次变得暗流涌动了起来。

　　而在这等局面之下，若是随意插手其中的话，似乎无论什么人，都会一个不小心就陷入了死地。

　　……

　　亡灵城，坐落在亡灵领域入口之处，天武州和地武州唯一交界之处的一座城市。

　　原本，这座城市不过是一个三不管的地带，一些小型的势力，为了此地争夺不休，而武灵殿和黄泉殿对于此处，却有几分睁一只眼闭一只眼的感觉。除非这些小型势力闹得太过分了，否则的话，武灵殿和黄泉殿也绝对不会插手这亡灵城之事。

　　而在经过了武灵殿和黄泉殿的几次插手之后，这掌控了亡灵城的那些小型势力，也算是都是开始学乖了，不管是做什么事情，都在这两大玄宗容忍的底线之下进行，因此，在这等一来二往之下，这亡灵城，倒是在两大玄武的夹缝之中存活了下来了。

　　不过就算是如此，这亡灵城往日却是极端荒芜之地，根本可以说是渺无人烟。但是近日，随着那宝物出世的消息传遍了玄武九州，这却使得这小小的亡灵城在短短的半个月内，变得人声鼎沸了起来。

　　当凌天宗的人马，逐渐接近这亡灵城所在的区域的时候，那天空之上，就可以见到不少的人影从四面八方之处破风而来，显然，这些人的目的，都是一模一样的。

　　“这消息，居然这么快就传遍九州了么？”

　　凌天宗的人马前方之处，杜飞眯眼望着这一幕，脸上也是有几分无奈之色。半个月前，他在天狼峰挑选了一批战斗力强悍、心性坚毅的弟子出来之后，就是带着大队人马开始进行这寻找融天丹的任务。而融天丹的所在之处，便是这亡灵领域深处了。

　　只不过，就连杜飞也是想不到，为何会在数日之间，这亡灵领域有宝物出现的消息就是传遍了九州，虽然除了杜飞之外，其他人应该不知道，这出世的到底会是什么，但是这一点也不妨碍那些家伙的热情。显然，此刻在场的人，就都是为了那宝物而来的。

　　“怎么？二师兄你在担心我们的人马太少了么？若是如此的话，需不需要传言回去，让其他六峰派出精锐弟子相助？”站在杜飞身侧的罗宏微微笑道。

　　这一次出宗，在天狼峰的核心弟子之中，杜飞只带了罗宏一人出面，另外考虑到了巅峰战力的原因，杜飞还去请了大荒峰的萧寒出面，而除此之外的，则都是天狼峰的精锐弟子，比如被杜飞夺取了身份的狄峰，当年的核心弟子之下第一人孙龙，和杜飞交过手的曹靖、古轩之流的人物，这一次都是被杜飞带来的。原因无他，因为这些人的战斗经验都是极端的丰富，而且每一个都是从生死之中挣扎出来的，这样的人物，在这一次的任务之中才会有作用。至于其他人等，包括天狼峰的女弟子，杜飞是半个也没有带，因为，此行可不是普通的试练，一个不好，就是陨落身亡的结局。

　　而此刻的这等场面，却令得杜飞愈发的庆幸，还好自己没有任由小艾软磨硬泡，然后将她带来。

　　“不知道萧寒师兄什么看法？”听到罗宏开口，杜飞思索了片刻之后，才扫了一眼此刻微微皱眉的萧寒。

　　萧寒闻言却是沉思了片刻后，才缓缓摇头道：“这里是天武州和地武州的交界之处，说白了，就是武灵殿和黄泉殿的地头，而且距离我们凌天宗的大本营太远了。若是贸然招来大批的弟子，说不定就会被这两家玄宗误会。所以此刻最好的办法莫过于静观其变吧，此刻出现的人物虽多，但是巅峰强者却不多，我们还是看看其他玄宗都怎么行事再说吧。只不过我还是认为，此行并不需要太多的弟子进入这亡灵领域之中，因为，在这等地界，实力不够的话，只会成为牺牲品或者累赘，反而没有任何作用。”

　　闻言，杜飞微微点了点头，这萧寒虽然不是天狼峰之人，但是其战斗经验和阅历甚至比起一般的天狼峰弟子要多上不少，所以，此刻他这般说法，是极有道理的。

　　视线又扫了身后片刻，见到狄峰、孙龙等人都是微微颔首，杜飞才笑了笑，吸了一口气道：“既然如此的话，我们就暂时先保持自己的节奏吧，至于最后事情如何，恐怕要看实际的情况来行事了。”

　　说罢，杜飞缓缓的吁了一口气，而后视线远远的落到了那亡灵城之上。这亡灵城距离亡灵领域不过数十里的距离，所以，远远的看上去，那并没有多么雄伟的城市，却还是一小半是隐藏在了迷雾之中。而且，这四周的天空看上去和大地一般，都是一片黑压压的，看得不少人心神摇曳。

　　这种颜色，令得杜飞心头有几分不太舒服，毕竟在经历过了一些事情之后，杜飞对这种颜色，却没有太多的好感。

　　“走吧！”

　　沉默了片刻之后，杜飞却不再多说什么废话，而是一挥手，刹那间，大批人马就是飞快的向着前方闪掠而去。

　　一行人就这般在半空之中又飞掠了十数分钟之中，顿时就见到那亡灵城愈发的靠近了，很快，诸人就见到，那残旧无比的城墙在面前愈来愈大，同时，在这城市的四面八方之处，不断的有着人影进进出出，而一片片的喧哗之声，也是不断的从城市之中席卷而出，笼罩天地。也是这片声音，才令得这块有几分类似于死地的地方，变得有了几分人气。

　　“这就是亡灵城了，当年出来历练的时候，我曾经路过此处一次。”萧寒凝视着前方的城市，轻松开口道，“诸位师弟随我入城吧，只不过，这亡灵城之中，此刻定然是龙蛇混杂，就算我们的凌天宗之人，在这种地方，也是要打起十二分的小心。”

　　“都听到了吧？”闻言，杜飞却扫了身后的那些天狼峰弟子一眼。

　　闻言，那些天狼峰弟子倒是一个个点了点头，不管怎么说，此刻杜飞的声望在天狼峰中极高，对于他的话，倒是没有人胆敢顶撞半句。

　　见到这一幕之后，杜飞才挥了挥手，而后一行人在萧寒的带领之下，缓缓的落到了城市之中。

　　这亡灵城中，虽然此刻是人流极其多，但是像是这般近百人同时达到的却还是极少数，所以，杜飞一行人落到了地面之上的瞬间，就是吸引了满场的目光。

　　“咦？看那些人的衣服，应该是凌天宗天狼峰之人吧？”

　　“不愧是九天玄宗之一啊，那带队的三人，实力都是极端不弱，手笔不小啊！”

　　“咦，那带头之人，似乎就是最近传说中那个……血衣杜飞吧？”

　　“血衣杜飞？据说，那家伙是天狼峰刚冒出来的人物，但是其凶悍程度，却可以比起那煞神罗通啊！”

　　“想不到，这个家伙也是来了！这一次凌天宗，还真是志在必得啊！”

　　“啧啧，话也不是这么说的，此处毕竟是武灵殿和黄泉殿的地盘，这得不得的，还难说的很啊！”


第063章 冲突

　　漫天的窃窃私语之声，迅速的传播而开，而这些言语落到了杜飞等人的耳中，却令得不少天狼峰的弟子面色微变。

　　不过，罗宏却依然是笑眯眯的，淡淡道：“这地方倒是和鬼域差不多，不但龙蛇混杂，而且消息灵通呀。”

　　闻言，杜飞却是微微的点了点头，看来，这地方倒是似乎真的挺特殊的，既然如此的话，那么就算身为九天玄宗的弟子，在这个地方应该也要主动放低身份，唯有这样，才有可能在这个地方混得比较好一些。

　　“好了，不要管这些人的废话了。”杜飞淡淡的笑了笑之后，一摆手，就准备带着凌天宗的弟子先在这亡灵城之中寻一个落脚的地方。

　　不过，他脚步刚要挪动，但是突然间却神情微微一变，而后就是偏过头，望向亡灵城外的另外一处天空，在那里，也有着急促的破风之声响起，而后，就有大批的身影出现在了众多视线之中。

　　在这批身影出现的时候，原本熙熙攘攘的亡灵城，突然间就是变得有几分安静了起来，不少人都是下意识的退了几步，藏到了街角巷尾的阴影之中，但是却又舍不得离开，而是一个个的睁大了眼睛。

　　而杜飞视线在那群人马颇为熟悉的衣服之上停留了片刻之后，嘴角才微微一挑：“太初君武宗么……”

　　“唰唰唰——”

　　片刻之后，半空之中的近百道身影，也是这般落到了地面之上，而且好巧不巧的，却是正好落到了杜飞等人的前方之处。

　　而就在太初君武宗这些弟子落地的瞬间，街道之上，突然间仿佛有一股压力瞬间弥漫而开一般，令得场中的气氛，瞬间变得僵硬无比。

　　杜飞缓缓上前一步，淡漠的视线落到了太初君武宗为首之处，在那里的人影看上去倒是有几分面熟，只不过，杜飞却没有主动开口说什么。

　　而太初君武宗的为首之人，在此刻也是同时转过身来。

　　两个人年轻人，在这北地简陋的街道之声冷冷对视。

　　但是，在这一刻，四周却是安静到了极致，似乎连大声呼吸，都没有人敢做到。而此刻双方的弟子，一个个浑身气劲似乎都是悄然流动了起来，仿佛在下一瞬间，双方随时都会大打出手一般！

　　杜飞的瞳孔微微收缩了片刻，突然间一笑，轻声道：“向兄。”

　　被称为向兄之人，赫然便是当日在鬼域之中和杜飞起了几次冲突的向天，闻言他似乎也是轻轻一笑，道：“杜兄。”

　　话音落下，两人的面上就是恢复了一片平静，而后就是这般默默的对视着，就仿佛在这一刻，双方都在思量着什么一般。

　　而四周此刻也是有着无数的视线落到了这两个人的身上，这两位九天玄宗之中年轻弟子里面最优秀的人物之一，可以说是名满天下也不为过，而以凌天宗和太初君武宗的恩怨来说，此刻这两人瞬间就厮杀起来的话，对于在场的许多人来说，却并不夸张。

　　就这般过了片刻，在所有人以为那气氛要崩坏的瞬间，向天突然一笑，轻声道：“杜飞兄，当日鬼域一行，受杜兄指点甚多，小弟日思夜想，寻求报答的机会，今日能够有幸再见，若有机会，定然是要好好报答一番的。”

　　向天这话说得极端好听，但是唯有当事人才知道，这话语里面隐晦深藏的浓浓恨意，不过一些不知道当日之事的人，或许却以为两人关系还不错，因此，这场中紧绷的气氛，倒是仿佛淡了几分一般。

　　杜飞也是笑了笑，自动听得出向天话语里面的隐藏的意思，但是他也没有挑明的想法，在这一刻双方都是心知肚明，不管双方到底有什么恩怨，此刻似乎都不是争斗的时候啊。

　　“向兄客气了，当日只不过是举手之劳罢了，倒也不劳烦向兄太过放在心上赏。”

　　向天的眼角在这一刻，似乎无声的微微一抽，但是片刻后，他依然是笑吟吟的开口道：“有杜飞兄在此，想必亡灵领域之中的那份宝物，定然是会再度落到杜飞兄手中了。”

　　杜飞深深的看了他一眼之后，才似笑非笑道：“玄武九州，强者无数，我杜飞不过是末流之人，若我说的话，这宝物若是太初君武宗想要的，只要放声出去，我倒也要看看这在场有谁敢抢？有谁敢抢的话，也无需向兄出手，小弟自然代为收拾掉了！”

　　向天脸上肌肉一抽，心中却因为杜飞这三言两语之中隐藏的东西一阵皱眉，不过他毕竟不是常人，自然知道，这个时候若是让杜飞落实了这句话的话，那么，他们太初君武宗此行就是众皆失之了！

　　当下，他立刻就是一笑道：“杜飞兄还真是会说笑话，我太初君武宗，也不是这般不讲事理的，天才地宝，有德者居之，大家都来碰碰运气，不是更加和谐么？”

　　杜飞望着他，片刻后，却是缓缓点头道：“向兄说得有理。”

　　话毕，两人对望了一眼之后，都是忽然笑了一声，在这无声的交锋之中，双方似乎势均力敌。

　　一笑之后，向天却是对着杜飞拱了拱手，仿佛算是行了一礼之后，才转过身，而后带着太初君武宗的大批人马，就是缓缓的离开。

　　望着这一幕，杜飞却也没有阻拦，而是凝视着他的背影微微皱眉。

　　伴随着向天的离开，四周隐藏在街角巷尾的人群，才一个个走了出来，喧哗的气氛再度响起，只不过，这一次却再也没有人敢将话题围绕在了杜飞或者凌天宗身上了。不管如何，三言两语就将向天逼走的人，都绝对不会是什么普通角色便是了！至少，他们这些普通的强者，是没有资格去招惹的。

　　杜飞就这般默默的注视着太初君武宗一行离开的背影，许久之后，才轻轻一叹，淡淡道：“比起上一次见面的时候，这向天倒是愈发的深不可测起来了。”

　　“绝杀殿小殿主向天么？倒是一个颇为麻烦的人物，只不过，以杜飞师兄你的实力来说的话，未必就怕他了吧？”萧寒站在杜飞身侧，负着手，同样凝视着太初君武宗一行人的背影，待到人影消失在街角之后，他才轻轻开口道。

　　“未必，上一次交手，我们虽然是半斤八两，但是他也没有吃到半分亏，而这一次他的实力却似乎暴涨了许多，想来我们在忙的这段日子，这位小殿主也是没有安逸的日子过的。”杜飞缓缓的摇了摇头，片刻后却是一笑，“不过怎样都好了，至少，这位小殿主比起上一次见面的时候，倒是隐忍得多了，我原本还以为，他今日会忍不住动手了，想不到居然忍得，不错！”

　　能够得到杜飞一个不错的凭借，这本身已经是对向天的一种肯定了。

　　听到杜飞这般话，后面的凌天宗的弟子一个个都是沉默了下来。仿佛无形中，气氛都是差了几分一般。

　　杜飞却仿佛没有感觉到一般，只是随意的挥了挥，道：“罗宏师弟，你安排人去寻找一下落脚的地方吧，我们现在也不急着进入亡灵领域了，先看看这亡灵城的情势在说其他了。”

　　“是！”闻言，罗宏就是点了点头，而后随意的选取了几个弟子之后，就是急急忙忙的出去挑选落脚地。

　　好在凌天宗方面早就有了几分安排，所以片刻之后，罗宏就是解决了住宿了事情，而后赶来将杜飞一行带了过去。

　　一行人落脚的地方是亡灵城城西一件颇大的旅馆，因为人数众多的关系，罗宏却已经将整个旅馆包了下来了。

　　确定了落脚地之后，杜飞倒是就放任众人在城中自由活动，只是吩咐，若是发生自己解决不了的事情，就传讯回来便是了。好在这次出来的人，基本上全部都是天狼峰的弟子，一个个不但战斗经验丰富，阅历也都是极端不浅，所以，在这种地方，倒也不用太过担心。

　　将这些弟子放出去之后，杜飞倒是没有跟随着出去，而和将萧寒、罗宏以及狄峰等唤来，聚集在了杜飞的房间之中。

　　淡淡的油灯之下，杜飞随意的摊开一张古朴的地图，轻声道：“这是此次出行之时，宗主交给我的东西，而我们要找的，虽然不知道是不是那出世的宝物，但是，在得到这东西之后，我们倒是可以去看看那宝物是什么。”

　　杜飞手指在地图之上轻轻一点，而后落到了地图深处的一个地方上。

　　见到杜飞的动作，周围的数人都是微微的皱了皱眉，在地图上看或许没有什么，但是每个人却都是清楚，若是实际上寻找的话，这过程地方会极端的艰难。这原本也没有什么，但是此刻多了这么多的势力插手，看这个架势，九天玄宗定然都会派出最优秀的弟子来。在这等大背景之下，要小心翼翼的寻找地图上的东西，似乎就有点难度了呀……


第064章 各方汇聚

　　三日的时间，在亡灵城之中缓缓的流逝而过，而伴随着越来越多的强者进入这亡灵城中，这原本应该无人注意的城市，在此刻却是爆发出了极大的能量。

　　当第四日的第一缕光线出现在了城市上空的时候，整个亡灵城都是彻底的暴动了起来，不知道多少人，都是不约而同的出现，一道道身影如同蝗虫一般的出现在了亡灵城的天空之上。

　　原因无他，只因为，这天是每月亡灵领域之中，雾气会消散几分的日子之一。而除了这样的日子之外，亡灵领域终年都会被雾气笼罩。在那种雾气之下别说寻宝，估计无论什么人进入其中都会彻底的迷失方向。所以，从某种意义上来说，今日，是进入亡灵领域的最好时机，没有之一。只要在这亡灵城中肯花几颗衍宗丹，每个人都可以得到这个消息。

　　此刻，所有的视线都是落在了亡灵城北面的天空之处，在那里，浓密得如同实质一般的云雾，不知道从什么时候开始缓缓的散开，但是，一股浓郁得仿佛能够将人灵魂冻结的肃杀之意，也是在这个时候从这亡灵领域之中散发而出，就仿佛，有什么人在劝阻别人的进入一般。

　　而此刻，亡灵领域的一角，就这样出现在了所有人的视线之中，这终年被云雾笼罩的山脉之中，似乎都是充满了水雾湿答答的一片，原本应该是翠绿的树木，此刻却是一片片的死黑之色。再加上此处地处北地，四季并不分明，所以有些地域隐约间还能够见到一些落雪，这样的一幕，倒是看得不少人微微的皱眉。想必，在这等环境之中不论做什么事情，定然都不会是什么太过舒服的事情。

　　而此刻，在亡灵城的天空之中，已经站满了铺天盖地的人影，而在下方的之处，还不断的有破风之声传出，更远的地方，也有无数身影不断的呼啸而来，很显然，这亡灵领域吸引来的人流量，可不是人山人海这般简单。

　　“咻——”

　　一行近百人从地面之上掠起，直接落到了颇为靠前的一个地方，而在那附近的强者迟疑了片刻之后，却都是不约而同的退后了数步，这这群人保持了一定的距离。

　　而到了这个时候，诸人才能够看清楚，这批出现的身形，赫然便是凌天宗的弟子，而带头之人，自然便是杜飞了。

　　“到底是什么人出的手段，居然能够让这么多都知道宝物出世的消息。”杜飞视线在四周几乎望不到尽头的人山人海之中扫了片刻后，才微微皱眉开口道。

　　说起来，杜飞倒不是惧怕这么多的强者，唯一令得他觉得古怪的便是，这应该是凌天宗付出了极大代价得到的消息，按道理来说，其他九天玄宗也得到同样的消息，杜飞不会怀疑说什么，最多认为凌天宗内部出现了奸细，这也是极端正常的事情？哪个九天玄宗没有在其他九天玄宗布置一点眼线？

　　但是，此刻的情况却不是这样，这原本应该隐秘无比的消息，此刻却是传扬得沸沸腾腾的，虽然有那宝物光柱的原因，但是杜飞却不相信，那光柱还能够让几千里外的人看到？莫非，在这事情背后，还有一只看不见背影的黑手在暗中操控着什么不成？

　　在心中思量了片刻之后，杜飞终究却是没有将这些话说出来，不管那背后的人到底是什么人，又想要做什么，这些暂时都和自己没关系。只要自己能够顺利的得到融天丹，那么其他事情，自己也懒得去管。

　　理顺了自己的思绪之后，杜飞才缓缓的点了点头，而后视线在四周扫了一圈，而随着视线的扫出，他的面容到底变得凝重了几分。在他的感知里面，此刻或明或暗的高手，还真的是不少啊！这一次亡灵领域之行，看来还真的是卧虎藏龙啊！

　　视线在半空之中随意的扫了片刻之后，杜飞的视线就是落到了不远处天空之中，在那里，有着一群身上背着长剑的人影悬空而立，而每一个的身上，都有着凌厉的剑气弥漫而出，那般气息，如同要撕裂天地一般。

　　杜飞的视线在这群人影什么缭绕了片刻之后，就落到了这群人为首的一个男子身上。男子的面容普通，仿佛最为普通的强者一般，但是，只看他身后跟着的人，都自觉的退后了半步，就知道此人定然不凡。而且别的不说，此人身上那刺目的剑气，就算杜飞也是看得微微皱眉。

　　“这些人都是剑宗的弟子，而那为首之人，应该是剑宗年轻一辈之中最优秀的弟子，天剑萧永，据说，他是剑宗之中，难得几个能够练成杀戮剑诀的弟子之一，其战斗力，可是极其顶尖的。”见到杜飞的视线扫了过去，站在杜飞身侧的萧寒就是笑了笑道。

　　“哦？杀戮剑诀么？”杜飞闻言却是笑了笑，当日在九州战场的时候，剑宗就曾经以杀戮剑诀为诱，想要杜飞加入剑宗，现在看来的话，这杀戮坚决果然不凡。甚至可以和七大神诀之中的剑神诀比拟了。

　　而似乎是感觉到了杜飞的目光一般，那天剑萧永在远处的视线也是缓缓的移动了过来，在杜飞的身上停留了片刻之后，就是缓缓移开。

　　“不过，这剑宗倒也没有什么，你看看那边那两群人。”萧寒视线一转，落到了天空之中的另外一处微微笑道。

　　那一处的天空之中，有两批人分别悬浮半空之中。左边的那批人，却是一脸的淡漠，面容如同木雕的一般，而右边的那批则是一个个身上都是鬼气森森。

　　看到这特征极端明显的两组人马，杜飞却是微微皱了皱眉之后，淡淡道：“武灵殿和黄泉殿？”

　　“不错，左边那批是武灵殿之人，这一次，武灵殿带头之人，应该是武灵三杰中的一个，具体是谁，我就不太清楚，因为这些人一个个都是几乎长得一模一样。但是我若是料得不错的话，这等大事，出来的应该是吕青那家伙吧。”萧寒淡淡道，“至于那黄泉殿出来的人，带头之人，倒是极其好认，那应该是人称青面鬼的章 昊。”

　　闻言，杜飞的视线也是缓缓的扫了过去，就见到，此刻在黄泉殿的弟子面前，确实有一个脸色微微发青的领头之人，显然，这人就应该是萧寒口中的青面鬼章昊了。

　　“那边的人，应该就是化龙阁的人了吧？”

　　视线在黄泉殿的强者身上扫过，又扫了扫武灵殿的强者之后，杜飞才视线一转，落到了另外一批人马身上，在那里，有着一群身形彪悍的大汉，一个个看上去身上都是有着极端恐怖的波动弥漫而出。

　　杜飞的视线在这群人身上停留了片刻之后，视线却转移落到了大荒峰为首之人的身上，那人一身素衣，看上去倒是衣着单薄，但是偏偏那人只是站在那里，气势却已经隐隐的压了后方所有化龙阁之人一头了。

　　“这人是化龙阁的大师兄孙若，你别看他柔柔弱弱的，名字似乎也很娘气，但是此人却已经将化龙阁的化龙诀修炼到了炉火纯青的地步。我当年历练的时候，曾经和此人交过手一次，当时我是以半招之差落败，不过，当年我还没有修炼剑神诀，他也还没有修炼化龙诀。”萧寒的脸色倒是难得的凝重了几分，而后缓缓的开口道，“若是这次有机会的话，我倒是想要试试看，他这化龙诀到底是修炼到了什么地步了！”

　　“萧寒师兄都曾败在其手上么？”

　　闻言，杜飞的瞳孔倒是微微的一缩，别的不说，只听萧寒语气之中的凝重味道，就能够令人知道，这孙若绝对是不简单。

　　“太清宗的人来了。”罗宏似乎无意间插嘴道。

　　闻言，杜飞也是微微抬头，而后就见到，此刻又有一阵破风之声传来，而后就见到大批人马出现在了半空之中，而这批人马出现的时候，四周的天空之上就是引起了一阵骚动，显然，在这地方，见到这么多的女子，不少都是觉得眼前一亮。

　　而太清宗带头之人，赫然便是和杜飞有过一面之缘的墨琳了。

　　见到这熟人，杜飞倒是颇为客气的远远拱了拱手，而墨琳显然也是见到了他，当下也是颔首示意。

　　四周不少人见到这一幕，视线唰的一下就是落到了杜飞的身上，眼神之中如同冒出火了一般，不过在看清楚了杜飞所占的位置之后，不少人却是瞬间将眼神缩了回去。

　　这样的一幕，倒是令得杜飞暗暗好笑，从什么时候开始，自己在这玄武大陆之上，似乎也已经有了几分身份和地位了？

　　“刷刷——”

　　在杜飞和墨琳打过招呼之后，天空之中，再度有两批人马飞快的窜来，杜飞的视线扫到了其中一批人马之上，就是微微的皱了皱眉，这些人的身法，倒是有一些熟悉啊……


第065章 强者如云

　　杜飞眯眼注视着这群人，片刻后，他倒是确定了，这出现之人不是其他人，应该是九霄阁之人，因为这些人里面带头那几个虽然只是缓缓踏步，但是步伐之中，那种九霄凌云步的味道却是极其浓。

　　显然，这些人和自己不同。因为来路不正的关系，自己虽然得到了九霄凌云步，但是在平日使用的时候，却都是小心翼翼的，害怕被人察觉。而他们这些九霄阁的弟子自然是没有这种忧虑，自然是什么时候都有意无意的使用，从这一点上来看的话，自己倒是略逊这些九霄阁弟子不止一筹啊。

　　“这是九霄阁之人，带头的唤作左嘉，是九霄阁的核心弟子之一，据说，他也是这一代修炼九霄雷神诀的几个弟子之一，而这九霄雷神诀，可比我们七大神诀之中的雷神诀还要厉害几分，所以，这九霄阁的家伙，断断不可小看了！”萧寒凝视着九霄阁弟子一步步的踏到了虚空之中，而后一个个平稳的站在天际，当下才缓缓吁了一口气道。

　　闻言，杜飞却是轻轻的点了点头，不管从什么意义上来讲，这九霄阁确实都值得自己注意，在他们面前，自己还是要小心一点，免得招惹了几分麻烦，影响了此次的任务。

　　“至于那边的，是丹阁的人。”看到杜飞视线转移到另外一批人马身上，萧寒却是轻声开口道。

　　闻言，杜飞突然心中微微一动，而后就是抬起头，视线落到了天际之处。就见到，数息之后，伴随着破风之声传出，而后就见到天空之中，有着一批人马飞快的靠近，而后这批人马就是瞬间落到了场中之处。

　　杜飞眯眼凝视着这群丹阁弟子，片刻后微微点了点头，这群丹阁弟子一个个身上虽然没有明显的真气痕迹，但是那精神力的波动却是极端的明显，显然，这个宗派确实是专功丹道的。从这一点上来看的话，凌天宗的藏丹峰，比起这丹阁，差的可不是一点半点。

　　“咦？”

　　杜飞的视线转移，落到了丹阁为首之人身上，而后脸上就是露出了几分惊异之色，他倒是想不到，这丹阁的为首之人，居然还是自己的老熟人。

　　此刻，出现在杜飞眼中的，是一道白衣赛雪的清雅倩影，她虽然只是淡淡的站在了那里，但是她身上却有着一股如同圣女一般的气质弥漫而出，令人不敢直视！

　　此人不是其他人，赫然便是当日九州之战最后一战中，夺塔成功的超级强者之一圣女碧落。

　　而在碧落出现的时候，场中之处，也是有着不少目光瞬间汇聚到了她的身上。虽然碧落在玄武大陆之上没有太清宗的墨琳那般有名气，也没有她的天生媚体那般动人心魄，但是这等圣女一般的气质，却令得不少男子心中生起了不敢亵渎，却又仰慕无比的感觉。

　　只不过，此刻的碧落不管是实力还是气质，明显都比起九州之战的时候强上了不止一丁半点。旁的不说，就看她成为了此行丹阁之首，就可以明白她的过人之处了。

　　不远处，原本不知道低声在和身后的师兄弟说着什么的碧落，此刻仿佛也是察觉到了什么一般，当即她就是抬起头，视线落到了凌天宗的方向，随后，其眼眸之中就是闪过了一丝惊讶之人，显然她也是想不到，居然会在这个时候遇到杜飞。

　　就这般凝视了杜飞片刻之后，却见到碧落迟疑了片刻之后，而后身形却突然轻轻一动，在无数道目光汇聚之下，竟然直接来到了杜飞的前方不远之处，才缓缓的停住。

　　凌天宗弟子此刻大多数一个个都是微微一愣，旋即每个人的脸上都是露出了几分古怪的表情来，他们倒是清楚，这碧落的姿态，明显是冲着杜飞来的。

　　而四周一道道的目光，此刻却都是吃味无比，显然有点想不明白，这个杜飞，不知道在哪里撞了大运，不但和墨琳认识，现在似乎这这位碧落也有几分关系？

　　只不过，碧落却是这般的站在了杜飞的身上，淡漠的视线凝视着杜飞，似乎想要说什么，只不过她却没有主动开口。

　　见到她这般模样，杜飞倒是笑了笑，旋即微微一拱手道：“碧落小姐，好久不见了。”

　　“确实好久不见了，当日我们那几人，能够走到今天这地步的，似乎只有你我二人了。”碧落凝视了杜飞片刻之后，才轻轻开口道。

　　“也不是这般说，萧兄石姑娘都是一时豪杰，假以时日，定然会一飞冲天。”杜飞咧嘴一笑道。

　　“但是，今日有资格率领宗派人马来到这里的，只有你我二人了！”碧落略带冷意的缓缓道。

　　闻言，杜飞若有所悟的点了点头，缓缓道：“这么算的话，你说的话倒也没错。”

　　“我曾经说过，你我之间终会有一战，只不过，杜飞，我现在却有点后悔了……”碧落淡淡的道，“你武道进展虽然超乎我的想象之外，但是丹道之上，你现在不是我的对手，早知如此的话，当日我就不该手下留情！”

　　“若是碧落小姐有兴致的话，我们不妨此刻过过招，看看谁不谁的对手，当然，只比丹道……”杜飞也是被碧落这淡漠的语调说得心头微微冒火，当下就是一晒道。

　　想不到，闻言碧落却是缓缓的摇了摇头，又凝视了杜飞片刻后，才轻声道：“现在打只会便宜了其他人罢了，想必你这次来，也是冲着那传说中的融天丹来的吧？又或者说，在场的九天玄宗强者，都是冲着那东西来的吧……所以，我想，不如我们就来赌赌看，谁能够得到那天地元丹榜排名第四的融天丹，如何？”

　　“好想法，我可以答应你，不过，有什么好处？”杜飞淡淡道。

　　“如果你赢了我的话，我可以答应你一个条件……但是你输了的话，我也不要你什么，只不过，我却可以认为，我当日真的看错人了！”碧落凝视着杜飞片刻后，终是缓缓的摇了摇头，而后身形一动，就是飘然而去。

　　望着碧落的动作，杜飞倒是忍不住微微的皱了皱眉，这个女人从一认识的时候，就有点神神叨叨古古怪怪的，只不过，从某种意义上来说，她却有恩于自己，对于他这所谓的赌约，自己似乎没资格拒绝吧？

　　伴随着碧落的离开，场中不少目光依然是落到了杜飞的身上，显然，刚才的那一幕，令得不少人颇为有一种羡慕嫉妒恨的感觉。能得圣女眷顾，这可是不少人做梦也得不到的殊荣啊！

　　“二师兄，你这交友也未免太广阔了一点了吧？若是被苏师妹知道的话，你准备怎么解释？”杜飞身后之处，罗宏笑了笑之后，忍不住开口道。

　　“这是九州之战最后一战中遇到的对手，不过，我和她的那一场，她明显是放水了。若是她坚持到最后的话，说不定我还得不到这九州之战的榜首呢。”杜飞笑了笑，随意解释道。

　　“这个女的这么厉害？”罗宏忍不住疑问道。

　　“她和我同一时间加入九天玄宗，但是，玄武大陆之上，也没有传出任何关于她的传闻吧？在这种情况下，她还能够悄无声息的带领着丹阁强者来进行这对于耽搁来说，应该极端重要的任务，你觉得，她能简单到哪里去？”杜飞淡淡道。

　　闻言，罗宏也是微微的抽了一口凉气，显然他也是明白，像是杜飞崛起这般快的人，一般都会创造一些奇迹。而这碧落却没有，那么就只有一个原因，那就是她的实力，得到了绝对的承认。

　　“这个女人，绝对不简单啊！”

　　萧寒沉默了片刻，得出的结论倒也是大同小异。

　　丹阁之处，见到碧落飘回来，站在碧落身后，一个面目笼罩在了黑袍之中的身形，声音缓缓传出：“你认识他。”

　　“凌天宗、天狼峰、血衣杜飞，莫非你不认识不成？”碧落淡淡的开口道，“根据现在的情报来看的话，此行我们夺取融天丹最大的阻碍，恐怕就是这个杜飞了。”

　　闻言，站在碧落身后的丹阁弟子一个个都是神情微微一肃，天地元丹的作用，对于丹阁来说非同小可，而明显，此刻那杜飞，也绝对不会是什么好对付的人物便是了。

　　凌天宗之处，杜飞的视线缓缓的从丹阁的身上收了回来，片刻之后，他突然皱了皱眉，随后轻轻道：“最讨厌的家伙来了……”

　　随着他的声音落下，其身后的凌天宗弟子一个个都是冷笑了一声，而后抬头望着下方。

　　“唰唰唰——”

　　就见到此刻，在他们目光的注视治下，一阵急促的破风之声响起，而后就见到黑压压的一片人影，瞬间撕裂了长空，出现在了天际之处，而这些人身上那阴阳分明的衣服，倒是令得在场几乎所有人，都是认出了他们的身份。

　　九天玄宗之一，太初君武宗弟子……


第066章 武皓

　　当这群人影出现在了所有人视线之中的时候，不少人的视线都是飞快的扫了过去，而后又转回到了杜飞一群人的身上。

　　显然，在场绝大多数人都是认出了太初君武宗众人的身份，也明白，太初君武宗和凌天宗之间，到底有着多少的恩怨。

　　而此刻，太初君武宗出现了，凌天宗的人还坐得住？

　　近百太初君武宗弟子，就这般悬浮在了天际之处，澎湃的真气波动从他们的体内席卷而开，最后汇聚在了一起，如同闷雷一般的响起，这般模样，倒是在天际之上引起了不少的注目。

　　而在太初君武宗最前方之处，此刻有两道身影笔直的站立，他们身上的气息，在这些太初君武宗的弟子之中，显得极端的锋芒毕露，令人不敢轻易无视。

　　杜飞的眼眸在这一刻，也是微眯了起来，旋即视线飞快的落到了太初君武宗带头那两人的身上。两人之中，绝杀殿小殿主向天可以说得上是杜飞的老熟人了，所以杜飞的视线在其身上扫了片刻之后，就落到了他的身边之处。

　　此刻，站在向天身边之人，却是一个杜飞从来没见过的家伙，他身上虽然也穿着太初君武宗的道袍，但是，身上的气质却是翩翩，如同一个贵族公子一般，倒是一点都没有一个武者应有的气质。但是，虽然如此，他就是那般随意的站在了那里，却仿佛吸引了全场所有的视线一般！

　　这个家伙，不简单！

　　这就是杜飞对他第一印象的评价。

　　“此人是太初君武宗邀月洞的小洞主武皓。”似乎见到杜飞的视线扫了过去，萧寒才是微微开口道，不过，此刻他的面色却是凝重无比。

　　“这家伙很麻烦么？”见到萧寒这般表情，杜飞倒是微微皱眉道。

　　“不仅仅麻烦这般简单的事情，”萧寒摇了摇头，面色似乎有几分复杂，似乎面前这个武皓带给他的压力颇大一般，“太初君武宗三洞四殿，而与之对应的，太初君武宗中最强的弟子，便是三位小洞主和四位小殿主。四位小殿主的实力，倒是都和向天差不多，这样的人物，虽然麻烦但是未必可怕。但是，那三位小洞主，就极其麻烦了！据说，那三个家伙，一个个的实力都有五品巅峰武宗境，比起你们天狼峰的罗通师兄，也是差不到哪里去的！虽然说，这些年来罗通师兄的名头稳压在太初君武宗的三位小洞主之上，但是，他们却有三人，而我们凌天宗的弟子辈，除了罗通师兄之外，暂时还没有人他们三个的对手。好在这一次，来的只是三位小洞主之中最弱的武皓，否则的话，此行恐怕就麻烦了！”

　　闻言，杜飞倒是没有辩驳什么，而是微微的点了点头，就连萧寒都认为麻烦的家伙，想来也不会简单到什么地方去。而杜飞自然也不会自大到还没有动手之前，就觉得自己是这个武皓的对手。毕竟，很多事情可不是靠说说罢了，而是要真的做，才能够知道结果的。

　　而此刻，其他九天玄宗的弟子，似乎也是一个个都认出了武皓的身份，当下，那些带头之人，一个个的面色似乎都是有着几分不自然，仿佛都是知道，这太初君武宗的三位小洞主的厉害之处一般。

　　“哼，一个听到罗通师兄的名字就只会掉头就跑的废物，有什么了不起的！？”罗宏对于这一幕，倒是颇为不屑的哼了一声道。

　　“确实挺了不起的，至少，他们三个至今还没有一个败在罗通师兄手下，最多就是不敌而退罢了。”萧寒淡淡道。

　　败和不敌而退，看似是差不多的东西，但是这里面区别还是挺大的。败，是说已经完全没有胜算的情况下下，不得不认输；而不敌而退，却有很多种理解，但是至少有一点是必须承认的，那就是，就算不敌而退，也不能说明他的胜算就为零。

　　而萧寒的这等评价，也是令得杜飞缓缓的在武皓的身上标上危险这个标签，若是在亡灵领域之中遇到这个家伙的话，可就要十二分小心的行事了啊！

　　似乎是察觉到了杜飞等人在讨论自己一般，那原本眯着眼注视着不远处亡灵领域的武皓，突然缓缓的扭过头，而后淡漠的视线缓缓的落到了杜飞等人的身上，而伴随着他的视线转过来，萧寒似乎也是微微皱了皱眉，手掌也是暗暗握紧。

　　“呵呵呵，萧寒、罗宏……看来这一次，凌天宗倒是来了一些熟人呢！”武皓笑眯眯的望着萧寒等人道。

　　不过闻言，萧寒和罗宏两人的脸色都是变得有几分难看。这武皓口中的熟人两个字可不是什么好的评价，说明萧寒和罗宏都曾经是他的手下败将。

　　武皓见到萧寒和罗宏二人难看的面色，当即再度淡淡一笑，而后视线轻轻一转，就是落到了此刻站在萧寒和罗宏两人中间之处的杜飞身上，而那眼眸，却是微微的眯了一下。

　　“你就是那个杜飞了吧？”

　　“早在几个月前就听说了，此届九州之战的榜首加入了凌天宗，看来，这凌天宗倒是挺适合你的嘛？这不，刚刚进去几个月，就混到了一个核心二弟子的位置，还被叫做什么血衣什么的，确实成长得极快啊。”武皓微微笑着，“看来，你这个宁为鸡头不为凤尾的想法，倒是给自己带来了不少的利益啊！”

　　武皓淡淡的话语，倒是令得凌天宗的弟子瞬间一个个浮现一抹冷笑。要知道，这武皓话里话外的意思，无非是讽刺凌天宗积弱，使得杜飞这等新晋弟子也能够冒头。而且也暗示，杜飞会选择凌天宗，是看在凌天宗极弱的份上。

　　但是，凌天宗的弟子，对于太初君武宗倒是没有什么惧怕，两大玄宗从古至今交战不知道多少次了，可以说是互有损失，但是要说谁强谁弱，还不一定呢！

　　此刻，漫天的视线却是飞快的转动着，而后不少人都是望着这一幕，显然，在场之人都是清楚这两大玄宗之间的恩怨。看这样子，似乎还没开场之前，这两大玄宗就要先分一个胜负了啊！

　　“你叫做武皓是吧？”杜飞微微的摆了摆手，示意身后的弟子冷静下来，而后才轻轻一笑道，“其实，你也应该庆幸才是……还好我当日没有选择太初君武宗，否则，你这么大年纪了，还得一脸憋屈的叫我一声师兄，岂不是委屈了你？”

　　“哈——”

　　伴随着杜飞的声音落下，其身后的凌天宗弟子倒是发出了一阵轻笑之声来。

　　武皓讽刺凌天宗极弱，杜飞却更加直接，直接点出，若是他去了太初君武宗的话，恐怕，此刻的他已经是第一人了！但是这话也不是没有道理，毕竟太初君武宗并没有一个绝代煞神罗通！

　　杜飞之言，令得武皓的面色似乎微微一凝，仿佛，此刻他才注意到了杜飞的言辞之犀利一般。

　　“好口才啊……就是不知道，你的本事，是不是像你的嘴巴这般厉害呢？”武皓眯眼凝视着杜飞，眼眸之中闪过了一丝丝的危险弧度，片刻之后，他才略带阴冷的开口道。

　　“厉害不厉害，问问你旁边那个见到我就想跑的家伙，不就知道了？”杜飞丝毫不示弱的顶了回去。

　　“很好！我倒是知道，我们太初君武宗这些日子，是受到了你颇多照顾啊！”武皓眯着眼睛，“你很有魄力，我很喜欢……按照我的性子，原本应该在这里让你再也说不出话来，只可惜，那该死的命令，我却不得不遵守啊……所以杜飞，你最好趁机祈祷一下吧，祈祷我找到了那融天丹之后，就找不到你了！”

　　话音落下，武皓的视线却是缓缓收回，只不过，此刻其脸上却是多了几分淡漠笑意。

　　见到武皓这表情，原本一直只是淡淡冷笑，在一侧没有开口的向天，在这一刻却是露出了一抹淡淡的阴冷笑容。自从几天之前遇到杜飞之后，他就花费了巨大的代价，将武皓请来。而此刻，杜飞却成功的激起了武皓的杀意，这样倒是让他轻松了许多了！在向天看来，这个杜飞，必须死！虽然向天对自己的身手也很有把握，但是这种事情，越发有把握的话，岂不是越好？

　　随着武皓的视线收回，杜飞也是缓缓的收回了视线，脸上同样也有一丝淡淡的冷意。而萧寒和罗宏两人此刻脸上也是同样有着冰冷厉色闪现。

　　太初君武宗和太清宗之间的恩怨，太多深厚，深厚到这两大玄宗的弟子无需什么理由就可以开始厮杀。

　　“现在就暂时不要招惹麻烦了，虽然不知道为什么这些人都知道融天丹之事，但是这一次，我们依然是志在必得，等到融天丹到手之后，有的是时间找他们的麻烦！”杜飞视线扫了身后一眼之后，才淡淡开口道。

　　“是！”

　　闻言，就算是萧寒和罗宏也是微微颔首，只不过，那缠绕在了身上的浓郁杀意，却怎样也消散不了。


第067章 进入

　　亡灵领域的方向，不知道从什么时候开始，天空中就是吹起了一阵阵的狂风，这些风的存在令得亡灵领域四面八方终年不散的雾气，顿时又是淡了几分。

　　而在这等情况下之下，场中吵杂的声音几乎都是瞬间停歇了下来，因为基本上每个人都清楚，进入这亡灵领域之中最好的时机，已经到来了。

　　虽然并不是每个人都如同九天玄宗一般，知道在这亡灵领域之中，有天地元丹榜之中排名第三的融天丹存在，但是至少每个人却都清楚，当日那冲天而起的光柱，所代表的绝对不会是什么简单的东西便是了。

　　“时间差不多了么？”

　　杜飞的目光，也是略带奇异的盯着面前这片扭曲的空间，对于这连武灵殿和黄泉殿这两大玄宗都无法掌控的区域，说实话，他也是相当之好奇的。唯一的问题在于，这里面到底会有什么罢了。

　　“这亡灵领域之中，我凌天宗至今也没有人进去过其中，所以待会儿进去的时候，还是尽力做到所有人在一起，在这等地方被分散了，绝对不会是什么好事。”萧寒凝视着前方愈发淡薄的雾气，当下脸色凝重的开口道。

　　闻言，杜飞微微点了点头，思索了片刻后，才转身轻声道：“待会儿进入其中之后，若是有人跟大部队失散了的话，那么可自行在周边寻找同门，只不过，若是三日之内找不到同门的话，那么就不许继续深入亡灵山脉，而是第一时间退出，留在亡灵城为其他弟子做接应，诸位明白了么？”

　　“是！”

　　闻言，那诸多凌天宗的弟子一个个都是微微点头道，杜飞这般安排极其有道理，普通的弟子若不是巅峰战力的话，一己之力在这亡灵领域之中，是不会有任何作为的，与其留在其中送死，倒不是干脆退出来得更加实际。

　　“若是有数人在一起的话，倒是可以尝试探索内部，只不过各处记住留下暗记便是了。”杜飞又吩咐了一声，显然，对于此行杜飞也是极端的重视。

　　“至于出来之事，因为我们此行目标明确的关系，若是能够得到融天丹，那么大部队就要第一时间退走，避免和其他人发生冲突，明白了么？”杜飞又思索了片刻后，就将最后一件事情吩咐了下去。

　　闻言，身后的凌天宗弟子一个个都是微微的点了点头，毕竟不管怎么说，杜飞此刻的谨慎，总是没错的。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在杜飞等人商议的时候，就见到，亡灵领域前方的一处地方，那些雾气已经尽数的散去，而后略微有几分扭曲的空间，就是出现在了诸人的眼眸之中。

　　“唰——”

　　而见到这略微扭曲的空间，这片天地之中却是瞬间就有破风之声传出，而后无数道身影直接撕裂了长空，如同蝗虫一般的铺天盖地呼啸而出，最后如同洪流一般，窜入了那略带几分扭曲的空间之中。

　　“这亡灵领域的空间并不是那么的稳固么？”见到这一幕，杜飞倒是微微的皱了皱眉，原本他就没有小看这亡灵领域的意思，但是想不到，这亡灵领域连基本的空间都不稳固。

　　在这等状况之下，杜飞倒是微微迟疑，空间不稳固的话，那么一群人进入其中，被随机传送到某个点的几率就极大，这样的状况实在是有几分麻烦啊。

　　而就在杜飞皱眉之间，却见到那些九天玄宗之人，此刻也是开始动身，伴随着澎湃的真气呼啸而开，顿时就见到大批的九天玄宗弟子，如同虹芒一般的掠入了其中。

　　这样的一幕看得杜飞微微的皱眉，虽然说，此刻再谨慎些是没有什么错处的，但是，既然对手都尽数进入亡灵领域之中了，自己若是继续停留的话，岂不是吃亏？

　　“杜飞师弟，不用想太多的，我们也动身吧。”萧寒似乎明白杜飞的顾忌之处一般，当下微微颔首道。

　　闻言，杜飞沉默片刻后，才是点了点头，而后猛的一挥手，厉声道：“动身！”

　　“是！”

　　伴随着整齐的断喝之声，一道道澎湃的真气瞬间弥漫而出，而后伴随着杜飞一挥手，一行人瞬间就是向着前方的亡灵领域所在之处飙射而去。

　　就这般在无数人的注视之下，杜飞一行也是飞快的窜入了亡灵领域之中，而后身形很快就是消失不见了。

　　作为最后进入亡灵领域的九天玄宗，凌天宗弟子的进入，也就预示着，此刻玄武大陆之上，九大掌控者的手掌都已经伸入了这亡灵领域之中。

　　而这样的一幕，却令得剩余的强者一个个都是有几分热血沸腾！虽然他们并不是很清楚，那出世的宝物到底是什么，但是有一点，却是毋庸置疑的，那就是，既然九天玄宗都来了，那么，这里面的东西，就一定不会简单到什么地方去！

　　……

　　亡灵领域之中。

　　水草微微飘动，水波泛起一阵阵的涟漪，看上去无边无际，却又有一番奇异的景色。

　　此刻，亡灵领域之中的雾气虽然是淡了几分，但是就算是如此，最多却也能够让人模糊的看到十数米开外的距离。而最为关键的确实，在距离此刻不过十数里之外的地方，却有着一片浓郁的灰色上下滚动着。这是一片巨大的瘴气，浩浩荡荡的向着四面八方衍生而出，如同一个天然的结界一般，将亡灵领域的裸露出来的一角再度包裹在了其中。

　　此刻，杜飞就眯眼站在这瘴气的面前，面色隐约间有几分难看。

　　在杜飞的身后之处，萧寒也是面色不佳，他抬头凝视着天空之处，只见高不见顶的地方，有一层淡淡的空间波动扭曲着，令人无法看透这天到底有多高。

　　“似乎此次进入亡灵领域的人，都应该是这般下场，估计谁也想不到，这亡灵领域的雾气虽然散了，但是那略微扭曲的空间，居然是一个随机传送阵，现在我们两个能够碰到一起，也算是运气了。”萧寒凝视天际片刻之后，才低下头，叹了一口气道。

　　闻言，杜飞微微的摇了摇头，不知道在思索着什么，片刻后，他才缓缓道：“我总觉得这次的事情，似乎有什么关键的环节被我们弄错了，至少，让所有弟子都进入这一点，就是错中之错，不过好在我之前已经有吩咐了，应该不会出现太大的伤亡。”

　　“杜飞师弟倒是有先见之明。”萧寒微微攒了一声。

　　闻言，杜飞一笑，道：“这样的先见之明我可是一点也不想要的。”

　　说罢，又思索了片刻之后，杜飞才淡淡道：“眼下两件事情极端重要，一件是寻找融天丹，这东西本来就是我要用的，所以，此事就交给我负责了，另外一件，则是将四散的弟子尽数收拢，而后统领他们行事，此事我想交给萧寒师兄你负责，至于统领他们之后应该如何行事，就请萧寒师兄便宜行事了。”

　　闻言，萧寒倒是微微的点了点头，此刻杜飞的安排可以说是极其妥当，一方面，融天丹绝对不能错过，另外一方面，此行杜飞带来的都是天狼峰的巅峰站力，若是不及时将这些战力收拢，而是被人各个击破的话，那么对于凌天宗来说，也是极大的损失。

　　见到萧寒点头，杜飞也是放心了几分，随后才缓缓道：“萧寒师兄，此事就麻烦你了。”

　　萧寒微微一笑，道：“师弟尽管放心便是了，虽然打起来我或许逊你一筹，不过这件事情，我办起来绝对不会慢便是了。”

　　杜飞看了看他，沉默片刻后，才继续道：“若是遇到太初君武宗之人，就暂时避退，我不在的情况之下，你掌控好那些弟子的情绪，免得他们太过冲动。”

　　萧寒微微颔首，显然也是明白了几分杜飞的意思。

　　“还有。”杜飞看着萧寒的背影，又迟疑了片刻后，才轻声道，“我那罗宏师弟有时候难免脾气会坏些，行事不够冷静，但是，此刻四方势力汇聚，若是他有什么想法的话，还望萧寒师兄能够说服他。”

　　萧寒微微一笑，道：“师弟放心便是，你们天狼峰的弟子虽然桀骜不驯，但是对于你这位二师兄的话，是不敢不听的，有你的大旗在，我倒是不怕约束不了他们。”

　　随后，他冲着杜飞笑了笑，却已经一转身，身形瞬间没入了雾气之中。

　　杜飞看到萧寒的身形消失之后，才缓缓的转过身，视线落到了面前那巨大的瘴气之中，半响之后，才低声道：“小白，对比地图了没有？”

　　小白的声音轻轻响起，道：“主人，目前来看的话，进入这瘴气之中，只不过算是进入这亡灵领域的外围罢了，里面估计还有一大片路要走呢！”

　　“不过却也一定得走对么？”闻言，杜飞倒是笑了笑，随后，他脚掌轻轻一踏，就见到七彩的真气瞬间缓缓的包裹在了他的全身上下。

　　而在做完了这个动作之后，杜飞才身形一动，瞬间身形冲进了那巨大的瘴气群之中……


第068章 无尽瘴墙

　　无边无尽的瘴气，如同水雾一般在四面八方席卷而出，杜飞身形刚窜入其中的时候，整个人就被瘴气包裹在了其中。

　　在片刻之后，杜飞体表的七彩光芒瞬间大盛，如同一个光圈一般，将他整个人护在了其中。四周的瘴气虽然翻涌不休，但是却也无法侵入这光圈半分。

　　在光圈之中向着外面看出去，杜飞更是一阵阵微微头皮发麻。在催动真气形成了这个光圈之后，杜飞才算是清晰的感觉到了这些瘴气的毒性。这些瘴气之中蕴含着一种腐蚀效果，便是以杜飞的实力，此刻都可以清晰的感应到，自己的真气正在被不断的消融着。

　　但是，从此处看出去，随着杜飞的行进，杜飞的前后左右几乎都是这种灰色瘴气，那等模样，就如同无边无尽一般。

　　或许从某种意义上来说，之前的迷雾和空间波动，应该都是这亡灵领域的一层掩护罢了，而这道不知道边境的瘴气墙，才是这亡灵领域和外部世界的真正分界线。

　　在这瘴气之中行进，不知不觉竟然有了半个多小时。而杜飞的面色却是愈发的凝重无比起来。

　　杜飞很肯定，此刻自己的方向可没有变化半点，但是却行进了这么久，依然没办法离开这瘴气，那么就只能够说明，这瘴气真的仿佛无边无尽一般。

　　从某种意义上来说，这一道瘴气之墙，已经可以将不知道多少所谓的强者高手拦在了外界了。到了此处，便是杜飞也不由得不庆幸，自己居然有那么一点先见之明，吩咐走散的师兄弟退走。否则的话，关是这瘴气之强，就会给凌天宗带来难以想象的损失。

　　如今的杜飞，也算是武道丹道大成，便是在玄武大陆九天玄宗的年轻一辈之中，也算是不得了的人物了。但是就算是如此，面对着这几乎无边无尽的瘴气，杜飞也是不敢掉以轻心。

　　因为只从这一点来看的话，就可以看得出，这亡灵领域倒是名副其实，里面处处杀机，若是一个不小心的话，在这等地方阴沟里翻船根本就不是什么稀奇事情。

　　又在瘴气之墙之中窜行了数分钟之后，杜飞却发现，四周的瘴气仿佛更加浓郁了起来了。按照杜飞此刻的脚程来计算的话，这瘴气之墙竟然横度已经有数十里了，这无论怎么看，都是有点无法想象的。

　　而且按照杜飞的推测，这等瘴气肯定不是一时半会儿形成的，要形成这等程度的瘴气，至少需要数百年以上的积累。也就是说，之前那所谓的光柱冲天的传言，很可能真的只是传言罢了！在那雾气和这瘴气之中，就算是狂风也未必吹得进来，而光柱，又怎么传得出去？

　　那么，难道这亡灵领域之行，真的是什么有心人操纵的不成？

　　带着这般想法，杜飞心中倒是隐约间起了几分忧虑，若是这件席卷玄武大陆，乃至九天玄宗的大事，真的是人有心操控之下才形成的话，那么，就只能说，这背后的黑手，恐怕有几分无法想象了。

　　带着这般心思，杜飞脚下的速度却是更快了几分，体表的七彩光芒也是越发的浓郁了起来，毕竟，隐约间的猜测令得杜飞巴不得快点进入亡灵领域之中，将东西弄到手之后就瞬间退走。

　　就在这个时候，杜飞的心头突然猛的一跳，一股隐约的杀意，突然从远处飞扑而来。

　　几乎在同时，周围原本安静翻滚的瘴气突然剧烈的颤抖了起来，就如同煮沸的油锅一般，不断的冒出气泡。

　　上下左右四面八方之处，无数的瘴气疯狂的旋转了起来，无数忽大忽小的漩涡不断的向着杜飞所在之处席卷而来。

　　这样的一幕，令得杜飞瞬间面色变得极端难看，而后就见到他脚掌在虚空之中一踏，刹那之间，就见到层层七彩水晶羽毛瞬间覆盖到了他的身上，直接形成了天凤战甲。而在天凤战甲形成之后，杜飞却冷哼了一声，右手抬起，而后一指瞬间向着前方之处凶悍点出。

　　而这一指所落之处，正是前方一个最大的瘴气漩涡中心之处，伴随着这一指的落下，那瘴气漩涡瞬间就被硬生生的冲散。

　　而就在这瘴气漩涡被冲散的瞬间，杜飞顿时就察觉到，四面八方传来了一股诡异的吸附之力，就仿佛要将他整个人拉扯成了碎片一般。

　　面对这一幕，杜飞心念却是一动，眉心之处轮回灵纹微微一闪，顿时在身体周边之处，就有着道道细小的黑白漩涡浮现，而那些吸附之力遇到这黑白漩涡，却如同最为轻微的微风一般，不曾具备哪怕一丝一毫的效果。

　　在轮回灵纹的作用之下，杜飞的身形就这般稳固在了半空之中，但是就算如此，他眼眸之中也是闪过了一丝诧异的光芒，因为杜飞清晰的察觉到，在这瘴气内部，竟然有狂风横扫，而且那力度之强，简直难以想象，若不是自己身负轮回灵纹的话，便是以自己的实力在这等处境之下，都会狼狈到了极致。

　　只不过，这狂风过境也不是没有好处，至少能够让杜飞隐约的看清楚那瘴气的边缘，有几分明白，自己所在之处，距离瘴气边缘只不过数里的距离了。

　　因此，当下杜飞也就不再保留实力，而是脚掌一动，身形瞬间就是向着前方窜出，片刻之后，杜飞才算是终于离开了瘴气之墙的范围，而是狠狠的撞到了一株大树之上。

　　身形撞到了树上，不过因为有天凤甲在身的关系，杜飞倒是没有受到丝毫影响。只不过，他却是微微的皱了皱眉，因为刚才在瘴气之墙中有点不辨方向的缘故，现在就算他也是无法分辨自己到底有没有走错路了。

　　正在沉吟间，一股危险的感觉再度浮现心头，而这一次，杜飞根本来不及反应，只是下意识的脚踏九霄凌云步，身形向着左侧移开了数分。

　　“吼——”

　　刹那之间，就见到一条黑色的庞然大物轰然而过，而他刚才所站立之处，瞬间就被这庞然大物碾压成了粉末，而且一股腥臭味道扑鼻而来，令得杜飞清楚，自己是遇到妖兽了！而且，这妖兽身上弥漫而出的威压极端的恐怖，就算杜飞面对了，也未必保证自己会必胜。

　　只不过好在这看不出身形的妖兽几乎是一闪而过，而后就是带着腥臭向着那浓郁到了极致的瘴气之墙所在之处钻了进去。

　　见到这巨大的妖兽这般消失在了瘴气之墙中，杜飞倒是微微吁了一口气，心中暗自庆幸。刚才若是自己在瘴气之墙里面遇到了这等庞然大物的话，那么定然是无法全身而退的。

　　微微皱眉凝视着这一幕片刻之后，杜飞突然间心神一动，顿时就听到一阵破风之声在不远处响起，想来是刚才那妖兽竟然被什么人追杀了，而那些人在此刻竟然追杀而来。

　　杜飞精神一震，虽然不知道到底是什么人居然比自己还先进到了这里面，但是，此刻他却可以肯定，这里是亡灵领域断然无误了。

　　在心里和小白核对了片刻之后，杜飞认准了方向，身形就化为了流光瞬间窜出，至于这些人要做什么，他半点兴趣也没有。

　　“什么人！？”

　　见到杜飞的身形窜出，林间却是突然传来了一阵怒喝之声，刹那间，就见到一道剑光猛的向着杜飞所在之处窜来，显然，这些人在做的事情，似乎有一点见不得光，并不想让人知道。

　　杜飞微微皱着眉，这人的一剑极端的犀利，带着一往无前的气势，别的不说，只是这一剑的气势就令得杜飞清楚，若是自己留下来的话，定然有一番缠斗，而且，在这种地方杜飞也没准备解释什么，他可不认为，面对这种瞬间出剑的家伙，解释会有什么作用。

　　当下，杜飞身形一动，脚掌不断在半空之中踏着，而身形也是风驰电掣的向着亡灵领域深处扑去，他可没有兴趣和时间在这里和人莫名其妙的交手。

　　不过，那出剑的家伙显然认为杜飞这等行为是做贼心虚，所以，当下势头却是不减反增，快若闪电的向着杜飞所在之处窜去。

　　而伴随着这两人的动作，天地间在这一刻仿佛就是只剩下两道流光一般，飞快的爆闪而出。

　　这般的追逐，足足持续了数分钟，越到了最后，杜飞的眉头更是皱的越紧。像是这样闹下去，就算身后的家伙不怕，自己也怕会招惹来更多的麻烦。

　　一念及此，杜飞的双手印记已经飞快的变化了起来，眼下这一幕来看的话，自己并不想要惹事，但是对方既然喋喋不休的话，那么无论如何，自己都要想办法将其甩脱，既然如此的话，自己就不得不动手了！

　　要不然，继续这般下去，谁知道最后会不会偏离了自己的目的。

　　当下杜飞的身形一转，却是骤然间就顿在了半空之中飞快转身，而在身后的那剑光似乎也感应到了什么一般，当下却是来势更凶，一剑向着杜飞的胸腹要害之处落下。


第069章 天剑萧永

　　“唰——”

　　杜飞右手一抬，却已经一指狠狠的向着前方点出，硬生生的和那极端犀利的剑光撞在了一起。

　　“轰隆——”

　　两道攻势撞在了一起，刹那之间，双方都是不由自主的被逼退了数米，同时发出了一阵闷哼之声，显然大家在第一招对轰之下都是不好过。

　　只不过这一招之下，却是令得杜飞更加清楚，若是继续这般纠缠下去的话，急切间是无法分出胜负的！只不过，若是不分出胜负来，前面这家伙岂会罢休！

　　一念及此，杜飞手掌在虚空之中一抓，七彩水晶长枪瞬间蔓延而出，而后随着其手腕一震，水晶长枪瞬间撕裂天际呼啸而出。

　　在杜飞一枪甩出的同时，对方的剑光同时也是刺了过来，刹那之间，两人的攻势就是再度撞在了一起。

　　在这漆黑的丛林之中，四周有着淡淡的瘴气翻涌，双方都是无法看清对方的样貌，几乎都是靠着自己的感应出手。

　　这样一场突如其来的战斗，到了这一刻来说，对于双方都是凶险之极。双方都是实力极端恐怖之人，若是一个分神之下，败了一招半式，说不定在这种情况之下，就永无翻身之日了。

　　对方显然也是没有料到，自己以为是小老鼠一般的人物，居然也有这般实力，只不过他显然也是极端冷静的人物，在这个时候虽然心中猜疑不定，但是手中的剑势却不肯退让半分。

　　就这样又对碰了数招，突然间，空气中又有腥臭之味传来，而这味道，却令得原本在出手的双方都是同时一愣，而是飞快的收敛了自己的气息。

　　原本拼斗不休的地方，瞬间安静了下来，而后就见到一道巨大的阴影缓缓的挪步而来，它仿佛是被刚才双方的打斗所惊动一般，所以，似乎在四周疑惑的绕了一圈之后，却又踱步离开。

　　这不知道到底是什么种类什么等级的妖兽来了又走，似乎只是一瞬间的事情，但是却也令得原本在交手的双方瞬间冷静了下来。

　　四周弥漫的淡淡瘴气，随着风的涌动缓缓消散，而后杜飞突然微微一皱眉，凝视着出现在了自己面前的人影，片刻后，才轻声道：“天剑萧永！”

　　而那浮现出来的人影，此刻视线也是缓缓的落到了杜飞的身上，片刻后，才淡淡道：“血衣杜飞！”

　　双方此刻都是认出了彼此的身份，再加上刚才那阵没头没脑的缠斗，倒是都是令得自己明白，对方果然不是容易对付的人物，而且以两人的身份，在这个地方无缘无故的分出胜负来，无论怎么看都有几分无聊。

　　因此，萧永看着杜飞，眼神微闪，片刻后却是轻轻一笑道：“原来是凌天宗的杜飞兄，杜飞兄刚才若是直接现身，倒也不会让在下误会了。只不过，我还是要冒昧问一句，我剑宗正好在围捕一头妖兽，不知道杜飞兄突然出现，寓意何为？”

　　杜飞微微皱了皱眉，对于萧永这等如同质问一般的话语，他没什么回答的兴趣，不过片刻后，他的理智却是压制住了情绪波动，当下只是淡淡道：“我没有萧永兄这般实力，已经这么快的进入了这亡灵领域内部，我不过刚闯过那瘴气墙进入此处罢了。至于遇到萧永兄，不过是适逢其会。”

　　听到杜飞这话，萧永微微一愣，心中却是飞快的在杜飞的身上标上了危险的标签。他的运气比起杜飞来说好一些，被传送的时候，正好出现在这亡灵领域内部，不需要经过那瘴气之墙。不过，他也对那瘴气之墙试探过，自然清楚那东西到底有多麻烦，而杜飞居然能够这般进入，而且仿佛没受什么伤的样子，那么无论从哪个层面上来看，杜飞都绝对不简单。

　　若是普通人物，或者杜飞实力不够的话，萧永倒是不会听杜飞的任何解释，直接将其留下来，避免坏了自己的大事便是了！

　　但是此刻杜飞隐约间表现出来的实力却令得萧永清楚，若是和杜飞在这里继续闹下去的话，就算能获胜，也是损失不小，而这一幕，双方明显都不想要。

　　因此，沉默了片刻之后，萧永却是向着杜飞拱了拱手，沉声道：“杜飞兄，方才之事，倒是在下鲁莽了，只不过，既然杜飞兄什么都没看到的话，那么，我倒是希望杜飞兄就当作从来没见过我。”

　　“彼此彼此。”杜飞也是淡淡点头道。他也有着自己的事情要做，自然不可能一直在这里和萧永纠缠下去，萧永愿意离开，那自然是最好不过了。

　　见到杜飞这般模样，萧永再度深深的凝视了杜飞一眼之后，随后却是一拱手，身形就是隐没在了林海之中。

　　“天剑萧永么？”

　　淡淡注视着其身形消失之后，杜飞倒是没有追究他到底在做什么的兴趣，而是摇了摇头之后，就是转身离开。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　天空之上，不知道何时开始有了乌云涌动，而后豆大的雨点就是瞬间滴落。

　　从和萧永分开之后，杜飞就是再度向着亡灵领域深处挺近，但是现在他已经是第三次遇到这雨水了。

　　只不过，这雨水出现也不是没有好处，至少那些飘逸在空气之中的淡淡瘴气也有一部分被雨水冲刷掉了，倒是令得杜飞的视野开阔了几分。

　　原本，以杜飞的实力，只要他催动真气的话，这些雨水对他不会有半分影响，只不过经过了萧永之事以后，杜飞倒是清楚，自己那一身七彩的真气实在太过引人眼球了，所以，他倒是干脆就直接收敛了真气，而后缓步的在林间走着。

　　这样的好处是，不会有人轻易的发现自己的行踪，但是也意味着，自己的速度将会大大的降低。

　　就这样走了半日，这在亡灵领域内部的森林依然仿佛无边无尽一般，让人心中一阵阵的压抑。

　　片刻之后，雨水再度停歇，杜飞体表真气微微一转，倒是将衣袍再度蒸干，而后他微微皱了皱眉之后，继续向着内部深入。

　　又是这样走下去，一走之下，却几乎花费了一日的功夫，在这一日之中，杜飞倒是偶尔遇到了一些巨大的妖兽，也遇到了几波人马。只不过有了之前的教训，他都是远远的绕开，毕竟此次亡灵领域之行，他目标明确，是断断不会被其他状况影响了自己的行程的。

　　而伴随着时间的流逝，杜飞也隐约间察觉到，自己似乎逐渐离开了浓郁的森林，开始向着亡灵领域的更深处挺进了。

　　天色，不知道从什么时候开始转向了明，而亡灵领域之中的妖兽气息，在不知不觉中似乎变淡了几分一般，而同时，偶尔一些建筑物的废墟也开始在林间出现。每次遇到这些古老的建筑物，杜飞都会蹲下研究一下，随后就是明确，这些建筑物最少都是数千年的了，也就是说，这亡灵领域之中就算是有人类活动的痕迹，那么也将会是数千年前的事情了。

　　只不过，这等发现却令得杜飞开心不起来。若是融天丹是出现在人迹罕见之处的话，自己独占的几率会大很多。而从此刻的状况来看的话，融天丹很可能是会成为所有人争夺的目标，而此刻自己只有孤身寡人，要争夺那融天丹的话，难度可以说是不小的。

　　只不过虽然心中有这般想法，杜飞的速度却没有慢下来，依然是向着地图标识的地方而去。只不过伴随着时间的流逝，杜飞的面色却是愈发的难看了起来，因为他发现，在自己行进的路线之下，不管如何小心翼翼都是还会遇到人，这一幕，就仿佛是这些人的目的地都和自己一模一样一般。

　　而在出手击溃了几个临时聚集起来的强者之后，杜飞望着那几乎和自己手中的地图一模一样的东西片刻之后，面色却是极度都得难看。显然，杜飞的猜测没错，显然所有人的目的地都是一样的！很多人虽然不知道，在那目的地的位置，有着融天丹，但是一点也不阻碍这些人向着那处地方去的决心！这也是可以理解的，毕竟，大家在这亡灵领域之中都是一头雾水，既然有了地图标识的话，那么自然是要跟着地图走的。

　　事情发展到了这个地步，杜飞却就没有了任何继续掩饰身形的打算了，而是一怒之下，身形化为流光，直接就向着地图标识所在之处窜了进去。

　　只不过，杜飞这般赶路，实际上速度却没有快多少，因为他虽然快了几分，但是一路上却是难免会遇到一些颇为麻烦的妖兽。虽然解决这些妖兽也花不了太多的时间，但是杜飞根本没有跟这些妖兽动手的兴致，而是直接飞快的绕开，以至于到了最后，杜飞的身后居然有大批的妖兽跟着，就仿佛他是一个引子一般，令得不少见到他的人，一个个都是目瞪口呆，这个家伙也未免太强悍了吧？居然带着这么多妖兽走动。

　　但是，随着杜飞不断靠近地图之上所指示的地方，那些妖兽仿佛也是察觉到了什么一般，居然逐渐的散去，而同时，地图上所指示之处，也是近在眼前了……


第070章 杀鸡儆猴

　　“看来那所谓的地图，倒是真的人手一份了么？”杜飞悬浮在半空之中，在心中自语道。

　　望着前方一道山谷，山谷之中，此刻已经有着不少的人影落在了里面了。

　　“说是人手一份，倒是难免有几分夸张了，能够来到这里的，想必都是各大势力之中顶尖的人物了，一般的人物，恐怕此刻要么还在赶路，要么根本就进不来。”小白倒是在杜飞的心中飞快的应了一声。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，算是承认了小白的说法，但是却有一点不得不承认的就是，这全部都是各大宗派的精英在场的话，这样的局面，可比密密麻麻的蝗虫一样的人影还要麻烦几分了！因为，人一多的话，自然就是鱼龙混杂，那样的情况下，想要浑水摸鱼也是容易一些，而这等状况之下，能够到场的人人都是精英中的精英，那么就算是想要捞点便宜，恐怕也是没有想象之中那般的容易了啊。

　　不过既然已经到了这个地方，杜飞自然是没有放弃的道理的，当下他脚掌微微一动，身形就是飞快的闪掠而出，而后落到了山谷之中。

　　落到了山谷里面，杜飞才是清晰的感应到，此刻能够出现在这里的，至少都有着五品高阶武宗境的实力，而且，似乎五品巅峰武宗境实力的家伙也不少，此刻，这个普通的山谷里面，可以说是卧虎藏龙。

　　“都来了么？看来倒是都碰头了啊！”

　　杜飞的视线在四周扫了一圈，而后落到了山谷的中心之处，在那里，倒是能够见到一些熟悉的身影，正是其他九天玄宗的弟子，只不过和杜飞不同之处在下，这些人身边一般都有几个伴。

　　而伴随着杜飞的到来，此刻场中也是有着不少的视线都是瞬间落到了他的身上，而后不少人脸上倒是泛起了一丝淡淡的玩味笑容。在这等场面之下，杜飞居然孤家寡人的到了这里，恐怕，这结局未必会好到哪里去了啊？

　　而且凌天宗这些年来，似乎也是得罪了不少人，这杜飞一个人来到这个地方，就和来到了狼窝一般，说是寸步难行，估计也是不为过的了。

　　真的是一个说不好，恐怕马上就有好戏可以看了呀。

　　“哦？杜飞也来了么？”

　　在山谷中心之处，墨琳此刻淡淡的扫了杜飞一眼，而后对着身后的几个太清宗女弟子开口道。

　　“师姐，这个杜飞也不知道在想什么，来这种地方居然一个人也不带，到底应该说他是太过自信，还是太过愚蠢。”站在墨琳身后的一个女弟子此刻扫了杜飞一眼之后，却是轻声开口道。

　　“血衣杜飞这四个字，可不是随便说说的而已，他到底有怎样的实力，你没有亲眼见过，是不会明白的，而且，上一次我见到他的时候，他不过五品低阶武宗境的实力罢了，但是，那个时候，连虎太邱那等人物都在他手底下吃了大亏。而这一次，他的实力明显是有所精进，我若是料得不错的话，还会是极端的恐怖，所以，这种情况下，若是谁小看他半分的话，恐怕下场都不会好到什么地方去，你们也一样，明白么？”墨琳扫了身后那寥寥几人，轻声开口道。

　　能够走到这个地步的人，可没有一个蠢货，闻言，几人都是微微点了点头，但是望着杜飞的视线，却是愈发的凝重了起来。

　　在漫天视线的汇聚之下，杜飞倒是微微的眯了眯眼，不过他倒是没有说什么，而是身形一动，就向着山谷中心之处落去。不管怎么说，他都是代表了凌天宗，哪怕只有一个人在此，他应该占据的东西，就必须占据。

　　但是，就在杜飞身形落下之后不久，突然间，在距离他身边不远之处，一阵轻微的冷笑之声却是瞬间传出。

　　闻言，杜飞的视线也是缓缓的扫了过去，旋即脸上就是露出了几分阴寒的笑意。

　　此刻在杜飞视线所及之处，却是一道身着青色长袍的身影，他的面容可以说是颇为英俊，只是站在那里，就自有一股风度。但是，在其面颊之上却有着一道深深的伤疤，这伤疤的存在，使得其面容变得森然无比，如同充满了杀意一般。而此刻，随着杜飞的视线扫了过去，其脸上的表情却是变得愈发的阴冷了起来。

　　“血手司空屠！”这道身影，杜飞倒是颇为熟悉，凝视其片刻之后，杜飞却是冷笑一声，轻轻开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，难得啊难得！想不到杜飞阁下，居然还记得我这区区小人物啊！”见到杜飞开口，司空屠的眼眸之中闪过了一丝淡淡的杀意，而后他凝视着杜飞，略带几分咬牙切齿的开口道。

　　“有事？”杜飞扫了他片刻后，随意的问道。

　　“呵呵呵，原本我是没有什么事的，不过，既然在这里见到你了，那么就没事也变得有事了。”司空屠一脸阴寒的注视着杜飞，依然带着几分咬牙切齿的开口道，“上一次，你倒是让我过得挺舒服的啊，这一次，若不是不好好报答你杜飞一分的话，那么，我怎么对得起自己！更何况，你现在孤家寡人一个，可没有比这更好的机会了！”

　　“我现在心情很好，”杜飞笑了笑，“所以，我不想杀人，你若是识相的话，现在滚还来得及，上一次我能够留给你一个深刻的教训，这一次，我就能够要了你的命。”

　　“杜飞，现在这场合，你可没有嚣张的资格吧？”杜飞的话语令得司空屠的眼角抽了抽，当下其冷笑一声道。

　　“滚！”

　　杜飞已经懒得和他废话，而是冷喝道。而这一个字，杜飞却没有多加掩饰，瞬间，一个滚字就如同闷雷一般，在天空之上滚滚而开，令得山谷之中所有人都听到了这个声音，也令得几乎所有人的视线，都是瞬间集中到了司空屠和杜飞的身上。

　　而在这些密密麻麻的视线注视之下，只不过瞬间，司空屠的面色就是变得极端的难看，他突然间狞笑了一声：“找死！”

　　话音落下，司空屠却已经一步踏出，刹那之间，一股澎湃无比的真气猛的从其体内席卷而出，瞬间就是向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　见到这一幕，杜飞眼神之中却是闪过了一丝杀意，然后，就见到他此刻也懒得催动天凤不灭经，而是脚掌一踏，随意一挥手，一掌就是向着前方拍出。

　　“哼！”

　　见到杜飞这般随意的一招，司空屠却有了一种被侮辱的感觉，当下，就见到他冷哼一声，而后身上澎湃的真气涌动之中，狂暴的攻势，却已经瞬间向着杜飞所在之处席卷而去。

　　面对这颇为凶悍的攻势，杜飞微微皱了皱眉，手掌一转，掌心之处，一道黑白两色漩涡瞬间浮现。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，两人的手掌就是这般硬碰在了一起，而后，司空屠脸上的冷笑还来不及收敛，却是骤然间凝固，而后就见到其浑身一震，一口鲜血骤然间狂喷而出，身形就是瞬间倒射而出，直接在地面之上擦出了一道长长的痕迹。

　　原本场中那些似笑非笑的眼神，在这一刻都是骤然间一凝，能够出现在这里的人，谁的眼力简单得了了？这些人基本都是看得出，杜飞和司空屠的实力一般，都是五品高阶武宗境。

　　但是，谁也想不到，在初次交锋之下，司空屠就是吐血而退！到了这一刻，不少人才想起了杜飞之前的战绩！

　　这般看的话，那在九天玄宗之间传得沸沸扬扬的传闻，似乎也不是假的了！一掌能够将一个五品高阶武宗境的强者拍飞，在场中也是没有几个人能够做到的。

　　一道道目光，几乎都是瞬间落到了杜飞的身上，而后每个人的眼神之中都是闪过了一丝丝的凝重味道，这样的对手，实在是太过危险，也太过麻烦了，没有任何人愿意轻易招惹这样的存在！

　　“你的实力！”

　　司空屠脸色数变，再度吐出了一口鲜血之后，望着杜飞的眼神之中就是充满了惊骇之色，他之前和杜飞交过手，自然感应得出，这不过两个月不见，杜飞的实力和之前比起来，简直就是天地之差，这才多久的时间，这个家伙的实力，为何暴涨到了这般地步？

　　在这一刻，一丝丝的恐惧也是缓缓的在司空屠的心中涌现。

　　“我说过，我现在心情很好，所以不想杀人，不过你还想继续招惹我的话，我倒是不介意让惊鸿门的惊鸿七杰变成六个。”杜飞淡淡的注视着司空屠开口道。

　　虽然说，此刻要解决司空屠的话，问题不大，不过，定然会有所消耗，所以在这等局面之下，杜飞倒是秉持着能收手就收手的意思，不无谓的浪费体力，当然，若是这个司空屠真的那么不知好歹的话，那么杜飞也不会介意，将其彻底的解决掉！


第071章 再战向天

　　“现在，你是准备滚，还是准备死？”

　　杜飞淡漠的视线就这般落到了司空屠的身上，虽然他有着血手的威名，但是此刻，脸色变幻了片刻之后，终于是狠狠咬了咬牙，这一次连任何狠话都不敢说，而是飞快的退到了惊鸿门其他几人所在之处，虽然注视着杜飞的视线依然怨毒，但是却再也不敢废话半句了。

　　望着灰头土脑的司空屠，山谷之中瞬间却是变得有几分安静了起来，在这一刻，不少人才再一次的意识到，这九天玄宗的家伙，可不是能够靠常理来判断的！每一个都是如此。

　　“现在还有谁对我意见么？”

　　在这略带安静的气氛之中，杜飞却是缓缓抬起头，视线在四周扫了一拳之后，淡淡开口道。

　　只不过，伴随着他视线的转移，不少人的视线却是瞬间就偏移开，显然是不想和他对视。

　　“呵呵呵，杜飞兄，你还是行事这般嚣张啊，我想我应该告诉过你，很多事情，太过嚣张没什么好下场的，更何况，你此刻身边半个人都没有！同为九天玄宗，似乎我不得不教教你，这个时候，还是低调一些比较好，不是么？”

　　突然间，太初君武宗之处，向天淡淡的抬起头，似笑非笑的视线在杜飞身上停留片刻之后，才轻声开口道。

　　“怎么？向天……现在轮到你有意见了么？”杜飞视线扫了过去，随意的在向天身后看了一眼。就见到此刻武皓笑眯眯的望着这边，虽然没有开口的意思，也是没有阻拦的意思。

　　“意见是不敢有，不过我这个人有一个坏毛病，那就是如果见到有人比我还嚣张的话，我总是想要打压他一番。”向天淡淡开口道。

　　“是么？看来有了武皓给你撑腰，你的腰板也能够挺直一点了呀。”杜飞似笑非笑道。

　　闻言，向天的视线微微一愣，旋即沉声道：“我这腰板直不直，你来试试看不就知道了？”

　　听到向天这般话语，场中顿时无数目光都是落到了杜飞身上。

　　这凌天宗和太初君武宗之间的恩怨，果然的不浅啊！这不，双方不过几句话之间，似乎就要动手了。

　　“试试就试试，不过希望等下你不要哭哦。”杜飞冲着向天咧嘴一笑，嘴角倒是浮现了一抹森然笑意。

　　从这向天的气息来看，这些日子来，他的实力定然是有所精进的，不过，自己这些天也不是在玩罢了，既然杀鸡儆猴不够的话，那么，自己倒是不介意直接给别人留下一个深刻的教训。

　　“这家伙的举动，可不算是明智啊……”

　　“他只有一人，此刻应该保存实力才是……”

　　“向天的实力，也是极端不弱的，据说太初君武宗之中，四位小殿主中算他最强，如此人物，可不好对付啊。”

　　“一个向天倒是没有什么，但是他身后的武皓才是真正麻烦的存在啊！这玄武大陆之中年轻一辈里面，估计只有罗通才能够压他一头了呀。”

　　伴随着杜飞，场中顿时响起了一阵轻微的议论之声。此刻能够站在此处的人，没有一个是弱者，所以在这种情况下，倒是没有太过的顾及，而是大声议论了起来。

　　“等下哭的人，恐怕是你吧。”

　　向天见到杜飞这般眯眼，也是咧嘴笑了笑，旋即，就见到他一步踏出。

　　“轰——”

　　伴随着向天一步踏出，其身上的澎湃真气就是瞬间席卷而开，显然，他是吃了以前的教训，一开始就准备全力出手了。

　　而见到他这般动作，杜飞也是笑了笑，身上的真气在刹那之间爆发而开，七彩的光芒，瞬间令得无数人微微的眯了眯眼。

　　而在这两人的这般对峙之下，场中的气氛也是瞬间变得有几分剑拔弩张了起来。

　　“咔嚓——”

　　向天轻轻的握了握手掌，顿时就见到体表迸发而出的真气，直接令得地面之上裂开了一道道的裂痕，而一股异常狂暴的气息，却是飞快散发而出。

　　“杜飞，前两次我们都没有分出胜负来，这一次没有外人打扰，或许我们倒是可以解决掉许久来的恩怨了！”向天抬头，凝视着不远处的杜飞，脸庞之上瞬间布满了阴寒笑容。

　　而见到向天这般模样，杜飞的视线也是变得凝重了几分，旋即就见到七彩光芒涌动之间，七彩水晶羽毛瞬间遍布其全身上下，天凤战甲瞬间启动。

　　七彩的战甲，在杜飞的体表浮现，阳光照耀之下，天凤甲上有着七彩的光芒闪耀而出，显得华丽到了极致。

　　“只有你会么？”

　　见到杜飞这般动作，向天也是冷笑了一声，而后就见到其体表飞快的蠕动着，而后很快，就见到一层层如同龙鳞一般的东西瞬间覆盖在了其体表之处。

　　“绝杀惊龙变么？”

　　对于这一招，杜飞倒是还有几分印象。

　　“记性倒是不错，只不过，不知道这一次你的身手会不会和你的记性一样厉害！”

　　向天冷笑一声，下一瞬间却不再废话半句，而是脚掌一踏。

　　“嘭——”

　　一步落下，其脚下之处的地面瞬间崩裂，而向天的身形却是在刹那之间就是化为了一道青色的光线，瞬间就是向着杜飞所在之处扑了过去。

　　青色的光线，在杜飞的眼前不断的扩大，显然，这向天的速度比起上一次的时候，已经又快了几分。

　　“哼——”

　　杜飞冷哼一声，脚掌一错，身形也是瞬间向着后方退去。

　　“嘭——”

　　而就在杜飞身形退去的瞬间，向天的一掌却已经落到了杜飞刚才所在之处，刹那间，就见到那处地方地面崩裂出了一道道蜘蛛网一般的裂痕。

　　“那么久不见，你怎么没学会其他，倒是学会逃了！”

　　一招落空，向天不由得一咧嘴，而后冷笑声中，其右手一伸，瞬间就见到大片的血色气息瞬间浮现其身后之处，随后，一掌凌空向着杜飞所在之处拍了过去。

　　“绝杀天灭掌！”

　　一道赤红色的巨大掌印，携带着极端恐怖的毁灭气息，瞬间就是撕裂了空气，向着杜飞所在之处呼啸而去，显然，这一次向天是不准备给杜飞任何准备的时间，所以出手的时候，根本就没有半分留情。

　　“九帝封天手！第一、第二、第三武帝现！”

　　杜飞退后之中，手中印记也是飞快的变化着，就见到几乎不过眨呀的功夫，天空已经浮现滚滚云层，光线交织之中，三道身影在浮现的同时已经融合在了一起，而后伴随着杜飞的一指，瞬间向着前方呼啸而出，和向天的绝杀天灭掌狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　低沉的声音在半空之中响起，而后狂暴的能量波动就是瞬间席卷而开，而两道武技，居然就这般同一时间在半空之中湮灭而去。

　　这样的一幕，看得不少强者都是微微的皱了皱眉，而后每一个都是下意识的退后了一段距离，显然，这杜飞和向天的交手，令得不少人都是觉得颇为麻烦。

　　“实力果然是涨进了么？不过我倒是要看看，你能够挡我多少次！”见到攻势被破，向天却没有任何惊愕之色，当日这一掌出手之下，他却是吐血而退的结局，今日这一招没取得意料中的效果，似乎也在意料之中。

　　冷笑声落下，就见到向天体表的真气再度诡异的凝聚了起来，而后随着他的动作，这些真气竟然凝聚成了一道道血色的手指，显得诡异无比。

　　而在血色手指成形的瞬间，向天却是狞笑了一声，而后下一瞬间，他一指再度凌空点出。

　　“绝杀千指阵！”

　　“唰唰唰——”

　　伴随着向天的动作，就见到那些凝聚而成的血色手指，居然在刹那之间，就是铺天盖地的向着杜飞所在之处呼啸而去。而且很明显，那无数道的血色手指之中，任何一根里面都是蕴含着极端恐怖的杀伤力，甚至任何一指之中的杀伤力，都不会比刚才向天的那一掌弱！

　　这等攻势，堪称凌厉凶悍到了极致，这绝杀殿小殿主之名，倒是名不虚传！别的不说，单单是这一招面前，估计不少五品巅峰武宗境强者都是不得不退！

　　杜飞猛的抬头，眼神也是在这一刻变得凝重无比，那席卷天地而来的血光手指，带给了他极端浓郁的危险感觉。

　　“呼——”

　　狠狠的吁了一口气，刹那之间，七彩光芒瞬间就在杜飞的身上爆发而开，然后飞快的缠绕在了他的身躯表现之处。

　　“天凤不灭经！天凤封天镇！”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，刹那之间，就见到七彩的光芒不过瞬间就是形成了一个方方正正的七彩玉玺，玉玺将杜飞整个人包裹在了其中，表面之上的天凤图纹，有着极端刺目的光芒弥漫而出。

　　“轰轰轰——”

　　下一瞬间，如同狂风暴雨一般的攻势，瞬间就是狠狠的落到了七彩玉玺的表面之处，刹那之间，一阵阵惊天爆裂之声传出，如同一场最为绚丽的烟火一般……


第072章 绝杀道

　　漫天烟花一般的波动，在山谷上空之处闪烁不定，而杜飞的身形尽数的湮灭在了这漫天的烟火之中，似乎，在刚才向天那等强悍的攻势之下，他已经落败了一般。

　　向天此刻嘴角也是浮现了一抹阴冷笑容，对于自己这一招，他是有着极高的信心，他倒是不相信，杜飞在这一招之下还能够全身而退！

　　“轰——”

　　然而，就在向天嘴角笑容还没有消失的瞬间，骤然之间，就见到那烟火之中，一股强悍的波动弥漫而出，刹那之间，就见到一道七彩的身影从中飙射而出，而后，巨大的凤翼狠狠的向着向天所在之处甩了过去。

　　刹那之间，凤翼之上风雷涌动，无数道雷霆瞬间汇聚在了一起，形成一条巨大的雷龙，狠狠的向着前方轰出。

　　“天凤风雷翼！”

　　“哼！”

　　向天的面色，在此刻也是骤然间一僵，显然是没有想到，杜飞在这种情况下不但毫发无损，而且还能够瞬间发起反击，刹那间，就见到其浑身上下的真气瞬间喷发而出，而那覆盖在身上的龙鳞在这一刻却如同受到了某种刺激一般，片片竖立。

　　而后，在这等情况下，就见到向天的右臂顺便化为了一道龙臂，而后其一拳再度轰出！

　　“惊龙破！”

　　伴随着一声狂暴的龙鸣之声，顿时就见到一条青色的龙之虚影如同从向天的手臂之上延伸而出一般。

　　“轰——”

　　虚空龙影瞬间呼啸而出，带着那极端狂暴的力量，在众多目光的注视之下，直接和杜飞甩出的雷龙瞬间轰然相撞！

　　那一瞬间，犹如两枚陨石撞在了一起一般，那般声势，当真是惊天动地！

　　而一道道极端狂暴的能量劲风在这一刻也是疯狂的席卷而出，那等狂暴的声势，令得不少人都是面色剧烈的变幻起来。

　　“砰砰砰——”

　　天空之中的风暴席卷而开，而后就见到两道身影此刻都是有几分狼狈，而是身形一晃，就是在半空之中倒射而出，片刻之后，才都是勉强的稳住了身子。

　　无数道目光瞬间汇聚而去，见到两人的狼狈形象的时候，瞬间就是响起了一阵哗然之声。不因为别的，单单是因为这些人的眼力都极其精准，自然看得出，刚才那两人出手的攻势，一招之下将一个五品高阶武宗境强者轰成重伤绝对不难，就算是是五品巅峰武宗境强者，说不定都必须全力以赴！

　　但是想不到，在这等攻势的对轰之下，这两个家伙居然都只是显得有点狼狈罢了！这两个家伙，无论怎么看，似乎都是不能以常理看待啊。

　　“杜飞的实力变化怎么这么大？”太清宗弟子所在之处，墨琳注视着这一幕，微微的皱了皱眉，要知道，向天此刻的实力，就算墨琳遇到了都需要谨慎对待。他倒是想不到，杜飞居然能够这般随意的将向天的攻势挡下。

　　而且最为关键的却是，墨琳隐约间察觉到，杜飞似乎根本就还没有拿出全部的本事来。

　　“不过，这向天身为太初君武宗绝杀殿的小殿主，前段时间，还传闻他正式得到了绝杀殿的传承，无论从什么程度上来看，都绝对简单不了的……杜飞，你能战胜他么？”墨琳饶有兴致的凝视半空之中，眼眸之中倒是闪过了一丝期待之色。

　　“嗤——”

　　天地之间，不知道什么时候开始，那浓郁得化不开的肃杀之气，却是如同狂风一般的在天地之间呼啸而过，而伴随着这肃杀之气的呼啸，不少强者都是觉得有几分头皮发麻，隐约间，有一种不知道被什么恐怖的生物盯着的感觉。

　　“咔嚓——”

　　不知道从什么时候开始，大地居然飞快的裂开了一道道的裂痕，而在裂痕之中，一道道墨黑色的光芒瞬间瞬间呼啸而出，几乎瞬间，就将这片天地染成了墨黑之色。

　　而那向天，此刻却是悬浮在了墨黑色的光芒中心之处，那原本就充满了阴厉之色的脸上，此刻更是有着一丝丝化不开的杀意涌动。

　　“这是……地煞之气？”

　　不知道谁视线在地面之上的气息之上停留了片刻之后，却是失声开口道。

　　而不少原本有了几分猜测的人，一个个的面色，倒是瞬间变得精彩了几分。地煞之气，正是凝聚在地底深处数万年来的煞气，虽然说，部分武技功法的修炼需要这东西，但是，却罕见有人能够将这东西召唤出来。

　　而就这般在无数人的注视之下，却见到向天缓缓的抬起了双手，而伴随着他的动作，那漫天的地煞之气，却如同狂风骇浪一般，开始疯狂的涌动了起来。而在这漫天的地煞之气的衬托治下，此刻的向天，面容却是狰狞得如同魔神。

　　“杜飞，我不得不承认，我似乎还是小看了你几分……不过也好，正好可以让你见识一下，我绝杀殿的传承，能够死在这一招里面，你倒是有福了！”

　　向天的声音阴恻恻的传出，如同从九幽黄泉之中传出的鬼哭狼嚎一般，说不出的阴森和凄厉，而漫天的地煞之气，此刻也是滚滚而开，而后下一瞬间，向天手中的印记，却是猛的一变！

　　“这是——”

　　这个时候，不少人见到了向天的这般动作，面色都是猛的一变，旋即就是有人忍不住失声而出。

　　“太初君武宗君武七道之一的绝杀道！？”

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着向天手印的变化，那从地心之处涌出的地煞之气，此刻却如同滔天烈焰一般，遍布天际，而那刺骨的肃杀之意，此刻也是弥漫在整个山谷之中，仿佛就连大地都是微微的颤抖了起来。

　　而此刻，在漫天黑色的地煞之气中，向天的身影之上也是黑气弥漫，那等模样，倒是越发像是深渊之中走出的魔神。

　　“哦？居然能够逼得向天用出了绝杀道，看来，这个杜飞还真的是有几分能耐的啊！”太初君武宗数人所在之处，武皓见到这一幕，轻轻的笑了笑道。

　　“小洞主，这杜飞最多不过五品高阶武宗的实力，有什么资格享受绝杀道？”站在武皓身后的太初君武宗弟子冷笑一声道。

　　“不是这般算的，这杜飞在五品低阶武宗境的时候，就能够将当时初入五品高阶武宗境的向天逼退了，别的不说，看这一点，就知道他的过人之处了。而此刻，他的实力暴涨到了五品高级武宗境，而且气息稳固，在这等情况下，普通手段是绝对不可能赢他的，更何况，我还听说这个杜飞是丹武双修的高手，若是一个不小心的话，就算向天，说不得也会在阴沟里翻船的。”武皓淡淡的解释道。

　　闻言，站在他身后的那些太初君武宗弟子一个个都是若有所思的点了点头。

　　“不过，他也到此为止了。”武皓笑了笑，“向天得到了绝杀道的完整传承，除非这个杜飞修炼了凌天宗的七大神诀，否则的话，他断断不会是向天的对手的。”

　　话音落下，武皓的身上倒是浮现了一种极端自信的味道，显然，以他的眼力看出的事情，是绝对不会有任何错处的。

　　“嗤——”

　　半空之中，伴随着向天手中印记的变幻，那从地心深处喷发而出的地煞之气，此刻却是飞快的蠕动了起来，而后在其脚下之处不断的汇聚着。

　　而在这愈发浓郁的地煞之气的承托之下，向天脸上的表情也是愈发的狰狞了起来。而后下一瞬间，就见到他的手掌一握，顿时就见到那极端可怕的地煞之气居然伴随着他的动作，开始飞快的凝聚了起来，不到片刻之后，就是凝聚成了一道造型极端狰狞恐怖，约莫有数百丈大小的墨黑色长枪。

　　长枪之上，处处都狰狞无比的倒刺，倒刺之上，有着墨黑色的地煞之气缭绕着，而一波波极端竟然的破坏力也是不断的疯狂弥漫而出，令得四周的空间都是微微的扭曲了起来。

　　“好厉害的一招，这一招，普通的五品巅峰武宗境强者也未必施展得出来吧？”

　　“别说施展了，想要挡下这一招，恐怕也不容易了吧？”

　　“君武七道，果然是名不虚传啊！或许只有修炼了凌天宗七大神诀之中炎神诀的罗通，才能够当下这一招了吧？”

　　“杜飞虽然厉害，可是他毕竟入门太晚，而且最近也没听说他修炼了七大神诀的消息啊！”

　　“看来，这一战，倒是尘埃落定了呀！”

　　“……”

　　在各种各样的声音之中，杜飞却如同没有听见一般，而是眯眼凝视着眼前的这一幕，此刻，在蔓延的地煞之气的衬托之下，杜飞仿佛如同海上的小舟一般，随时会翻船。而最为关键的却是，从那狰狞无比的墨黑长枪之上，他可以感觉到一股危险到了极致的波动。

　　“太初君武宗君武七道之一的绝杀道么？这么看的话，倒是和我凌天宗的七大神诀有得比啊！”

　　“不过，你既然用出了君武七道，若是我不用出七大神诀的话，岂不是太过小看你了？”

　　杜飞喃喃自语了片刻，旋即，就见到他在无数道目光的注视之下，双手缓缓的伸开，而后一股股药香之味，突然从其身上弥漫而出……


第073章 丹神诀之威

　　“嗡——”

　　伴随着杜飞的动作，一波波蕴含着浓郁药香的能量体，却是缓缓的在他的周身上下凝聚着，只不过数息的功夫，就是瞬间扩大到了数十丈大小，而且这些能量体之中，偶尔有雷龙穿梭，偶尔又有风雪弥漫，那等模样，就仿佛在杜飞的周身之处，多了两个全新的世界一般。而这能量体的旋转之中，所蕴含的能量也是极端恐怖和惊人的。

　　随后，杜飞的手指向着前方微微一点，却见到那些能量体瞬间汇聚在了一起，形成了一面巨大无比的药鼎，药鼎是雷霆和风雪所构造而成，而这两种原本应该绝对无可能在一起的能量，此刻却仿佛极端安逸的交融在了一起一般。

　　“那是什么东西？”

　　杜飞的举动，显然也是被无数道的目光注视着，而当这药鼎出现的时候，不少人都是目漏惊愕之色，虽然说，杜飞的实力早就被人高看不少了，但是他这手段，还真的没有人见过呢。

　　“旁门左道！螳臂当车！”

　　向天此刻也是因为杜飞的动作微微一愣，不过，下一瞬间，他脸上的笑容却是愈发的狰狞了起来，就目前的状况来看的话，杜飞竟然是打算硬接下他的绝杀道了，这样也好，这样自己才能够将其彻底的灭杀，若是杜飞这家伙跑路的话，自己要追杀他也有几分麻烦呢！

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞，既然你那么想要死的话，我今天若是不成全你，反而对不起你了！”

　　向天脚下之处，那些弥漫而出的地煞之气继续疯狂的汇聚，最后尽数钻入了那巨大的墨黑色长枪之中，令得一股股疯狂的波动不断的肆掠而出。

　　向天的右手在这一刻轻轻的抬起，而后向着杜飞所在的方向指了过去，然而众人就见到，他脚下巨大的墨黑色长枪几乎瞬间就是缓缓的转动了一下，而枪尖之处，瞬间锁定了不远处的杜飞。

　　“绝杀道！地煞灭道枪！”

　　阴恻恻的厉喝之声，骤然间从向天的喉咙深处传出，而后就见到他手臂一震，手指再度狠狠的向着杜飞所在之处点了过去。而伴随着他的这一点，他的指尖之处仿佛也有着精血喷发而出，然后落到了那墨黑色长枪之上。

　　“咔嚓——”

　　在这一刻，整片天地似乎都是微微的颤抖了一下，仿佛，这墨黑色长枪击破的，不仅仅是天地一般。旋即众人就见到，那墨黑色的长枪在这一刻如同化为了一道数百丈般庞大的墨龙，声势骇人的呼啸而出。

　　“呼——”

　　那呼啸而来的庞大压力，令得杜飞在这一刻长长的吐了一口气，而后其眼神瞬间变得凌厉无比，旋即就见到他双手再度缓缓伸开，轻喝之声，瞬间传出。

　　“丹神诀！”

　　低沉的声音从杜飞的口中传出，而后就见到那雷霆和风雪之力交融而成的巨大药鼎，瞬间也是变得有数百丈般庞大，而虚无的丹火，也是在其中疯狂的升腾而起！

　　“丹神炼天地！”

　　杜飞眼神淡漠，伸开的双手同时向着前方一推，刹那之间，身上的精神力瞬间呼啸而出，直接落入了那巨大的药鼎之上。

　　刹那之间，一阵虚无的丹火如同一道光柱一般，瞬间向着前方呼啸而出。

　　“嗤嗤——”

　　这道丹火光柱并没有什么太过惊人的声势，但是只有一些眼神极端毒辣的强者才能够发现，当那道丹火光柱掠过的时候，就仿佛连那片区域原本存在的天地元气，也是瞬间消失了一般！这等消失极端突然，不是毁灭，也不是驱除，而是彻底的炼化！

　　而那武皓原本笑眯眯的面色，在这一刻，也是瞬间剧变！他那原本淡定无比的表情，在这一刻如同被人在脸上打了一拳一般，诡异无比！

　　“嗤——”

　　而就在武皓面色狂变的时候，天空之中，一道凶悍无比，一道极端平静的攻势，在无数道目光的注视之下，轰然相撞！

　　无数人在这一刻，眼睛都是一眯，手掌微微的抽动着，因为很多人都知道，或者这一招，就能够分出胜负来了。

　　撞击的刹那之间，那预料之中的惊天巨响并没有出现，但是在那极端澎湃的波动之中，不少人还是能够见到，两道能量都是疯狂的侵蚀着对方，想要将对方一口吞下去。

　　在这等无声无息间，无数人的心，却都被钓了起来。

　　随着时间的流逝，不少人死死凝视着天际的目光都是变得愈发凝重了起来，这两招，绝对能够决定双方交手的胜负了。

　　“小洞主，你怎么了？”站在武皓身后的几个太初君武宗弟子原本凝视着天际，但是他们突然却发现了武皓的气息似乎有几分浮躁了起来，当下一个个收回视线，见到武皓那略微难看的面色，他们一个个都是一愣，旋即有人忍不住开口道。

　　“那小子的攻势，有些不对劲，而且，我似乎在宗内的典籍中看到过类似的记载，但是，我却一时间想不到到底是在哪里看到的。”武皓此刻的视线却没有落到了那两招交汇之处，而是死死的凝视着那虚幻的巨大丹鼎，神色变幻莫测。

　　虽然，他现在依然想不起，这从未见过的一招到底是什么，但是凭借直觉他却知道，杜飞此刻用出的一招，绝对不会是什么寻常的东西。

　　后面几个太初君武宗之人闻言，一个个都是眼角一跳，片刻后才有人干笑道：“小洞主，莫非你的意思是，那家伙的攻击，能够挡下小殿主的绝杀道不成？那又不是七大神诀。”

　　“七大神诀！？”闻言，武皓的面色骤然间一颤，仿佛是想起了什么一般，他瞬间死死的盯着杜飞，瞳孔飞快的收缩着，话语里面开始带着一丝迟疑和猜测，“这……不可能吧？”

　　“不可能！”

　　见到武皓的迟疑，站在其身后的几个太初君武宗弟子，对视了一眼之后，一个个都是心中悄然生起了一抹古怪的感觉，仿佛，眼前的这一幕，原本不应该存在一般。

　　而在这些太初君武宗弟子面色变幻的时候，此刻半空之中，向天原本狰狞到了极致的面色在这一刻也是飞快的变化了起来，他死死的盯着前方，手中动作没有停歇半点，但是心中却是在怒吼着：“这怎么可能！”

　　向天实在有点无法相信，自己召唤了地煞之力用出的绝杀道，为何能够被杜飞挡下？他用的到底是什么鬼东西？

　　“轰——”

　　澎湃的真气，几乎在这一刻毫无保留的从向天的体内呼啸而出，疯狂的灌入了那巨大的墨黑色长枪之中，想要将杜飞的反击彻底的击毁。

　　然而，不管他怎么催动，那几乎遍布天地的丹鼎之中，那飙射而出的虚无丹火，却都是将他的攻势之中蕴含的能量飞快的炼化着！

　　是的，是炼化！就如同药材入丹鼎的瞬间消失一般，此刻向天就觉得，自己的真气就如同药材一般，在丹鼎面前，没有丝毫的抵抗之力。

　　而和向天的狰狞不同，杜飞的面色虽然有几分苍白，但是却是平静无比，只不过他依然是疯狂的催动着这丹神诀。

　　这是杜飞修炼了丹神诀之后，第一次操控天雷丹和冰莲丹之力来使用，虽然，大多数靠的都是天地元丹的能量，但是，杜飞的精神力消耗也绝对不少，毕竟，这丹神诀对人精神力的要求原本就极高。若不是杜飞领悟的是天地九大法则之一的轮回灵纹的话，恐怕还真的坚持不了这么久。

　　深深的吸了一口似乎也有一点虚无的空气，下一瞬间，杜飞双目之中爆出了一阵极端凌厉的色彩，而后其手中印记再变。

　　“唰——”

　　伴随着他的动作，那原本只是喷射出丹火的虚无丹鼎突然一颤，而后瞬间，一道愈发狂暴的丹火如同一阵烈焰一般呼啸而出，瞬间覆盖在了那墨黑色长枪之上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　在这丹火的覆盖之下，那墨黑色长枪竟然开始飞快的泯灭着，随后以一种肉眼可见的速度，直接化为了一片虚无。

　　“咻——”

　　将那墨黑色长枪彻底的摧毁之后，就见到那丹火光柱依然是以一种摧枯拉朽一般的姿态，直接洞穿了虚空，瞬间在无数道目光的注视治下，狠狠的轰到了那此刻面色僵硬的向天身上。

　　“向天输了！”

　　这句话，在这一瞬间，就是出现在了场中所有人的心中。

　　“轰——”

　　而在这声音落下的时候，向天疯狂召唤而出的武宗环和他身上的龙鳞都是瞬间消失，而其身形也是瞬间就暴露出来，而后，在那光柱轰暴的瞬间，其身形一震，一口鲜血就是狂喷而出，而后身躯如同死狗一般，被狠狠的甩出，旋即飞快的砸落到了地面之上。

　　杜飞淡淡的注视着此刻重伤落地的向天，却是没有开口说什么，原本，刚才那一招，他完全可以将向天彻底斩杀。但是目前这状况之下，他却不能做这件事情。因为，这样的话，不但会引起了太初君武宗的全面战争，而且，在之后的融天丹的争夺之中，自己会吃亏太多，此刻将向天重伤，留给太初君武宗一个大包袱，给自己保留一点实力，才是最好的手段，毕竟，自己只有一人在场。


第074章 罗通！罗通！

　　“唰——”

　　漫天的目光，在这一刻都是瞬间汇聚到了杜飞的身上，不少人显然都是看得出，此刻明显是杜飞手下留情了，要不然，那不管什么东西都直接摧枯拉朽一般的毁坏掉的丹火光柱，会在那个关键时刻轰暴？

　　因此，不少人望着杜飞的视线，都是瞬间变得古怪了起来，显然没人在一开始的时候，能料到这样的一幕。

　　而在众多目光的注视之下，杜飞也是随意的一甩手，就见到半空之中的虚无丹鼎缓缓的收缩，最后化为了最为精纯的能量体，然后缩回了他的体内。

　　武皓面色难看的扫了杜飞一眼，而后身形一动，落到了向天的身前，伸手搭起他的脉门片刻之后，才视线一转，落到了杜飞身上，旋即带着几分阴恻恻的开口道：“杜飞阁下，看来，我们太初君武宗还得感谢你手下留情了呀！”

　　“不敢当，只不过让你们多个累赘而已，对于我来说是好事。”杜飞倒是毫不掩饰自己的想法，而是直接开口道。

　　闻言，早就料到他想法的武皓此刻眼角也是忍不住一抽，不过片刻后，他面色却恢复了平静，而后沉声道：“好一招丹神诀！凌天宗七大神诀之中最为神秘的丹神诀已经近百年没有出现了，想不到居然被你修成了！看来过不了多久，罗通也未必能够压你一头了！”

　　“什么？刚才那家伙说什么！？”

　　“丹神诀？居然是丹神诀？凌天宗七大神诀之一的丹神诀？”

　　“这丹神诀传说中是凌天宗七大神诀之首，不但神秘无比，而且威力无穷，但是这东西修炼不是极端困难么？”

　　“是啊！传说中，凌天宗史上能够修成丹神诀的人，绝对不超过五指之数！”

　　“原本以为向天修炼了绝杀道已经极端恐怖了，想不到他运气这般不好，居然遇到了修炼丹神诀的杜飞？”

　　“……”

　　伴随着武皓的声音落下，场中倒是响起了一阵倒抽凉气之音，显然，丹神诀三个字，在场中引起了不小的震动。

　　杜飞眯眼凝视着武皓，他倒是没有想到，这个家伙居然能够认出自己这一招来，看来，这家伙果然不简单。

　　两人的视线就这般在天空之中交错着，显然，说不定一个不好，双方下一瞬间就会再度出手。

　　只不过，这等对视在僵持了片刻之后，杜飞突然轻轻一笑道：“武皓兄倒是谬赞了，我凌天宗罗通师兄是何等人物，这可是我比不了的，武皓兄就不要开我的玩笑了。”

　　“好了，那么接下来，我也就不说废话了，”杜飞凝视着此刻武皓颇为森然的面庞，轻轻道，“接下来，你们太初君武宗是准备认怂，还是想要在这里和我继续动手？不过，相信我……若是那样的话，虽然我就失去了竞争融天丹的机会，但是你们太初君武宗，此刻留在此处的人，至少有一半为给我作陪，包括你武皓……”

　　武皓凝视着杜飞，眼角微微的抽了抽，在杜飞的身上，他可以感觉到一种极度危险的感觉，不过，以他的身份在这等时候，似乎也退缩不得，当下，他只能凝视着杜飞，而后冷笑一声道：“若是可以的话，我倒要看看是什么让你有信心说出这句话来……是丹神诀么？那东西未必就是天下无敌的。更何况，就算罗通在此也未必胆敢说这句话，何况是你？”

　　“是么……武皓，你真的认为，我不敢说这句话么？”

　　就在武皓声音落下的时候，突然间，一阵轻轻的笑声缓缓的从远方之处传来。而在这声音出现的时候，场中却是骤然间就多了一个极端恐怖的威压，这股威压之中，蕴含着淡淡的炙热味道，仿佛将所有人都能够尽数在这一刻烤焦一般。

　　而武皓的面色在这一刻猛的一变，而后他飞快回头，死死的凝视着天际之处，略带几分咬牙切齿的开口道：“罗通！”

　　就见到伴随着他的声音落下，添加之处，一片火焰接天连地而起，而在火焰前方之处，一道身影正缓缓的踏步而来！

　　而在这一瞬间，无数道目光都是瞬间落到了那道身影之上，很快的，就见到一道极其普通的身影出现在了所有人的视线之中。

　　他的身上穿着一件天狼峰标志性的血衣，不管是身形还是面容，都是极其普通，属于那种丢到大街之上也不会有人能够找出来的人。

　　但是不知道为何，他的出现，就仿佛天地万物都在他面前臣服了一般，就仿佛，他便是这片天地的中心！

　　而见到这道身影出现的时候，场中任何一个人的面色都是瞬间变得极端的不自然，眼眸之中更是有着惊疑不定之色闪过，这般模样，显然对他极其忌惮。

　　这一幕，就连杜飞也是忍不住微微的吸了一口气凉气，若是那武皓没认错人的话，那么自己这位未曾谋面的大师兄，这气场还真的是极端恐怖啊。绝世煞神这个称呼，看来也不是平白无故的得来的。

　　在漫天目光的汇聚之下，一身血衣的罗通身形终于停在了半空之中，他淡漠的视线凝视着武皓片刻后，才露出一丝似笑非笑的表情，轻轻道：“接下来，你们太初君武宗是准备认怂，还是想要在这里和我继续动手？”

　　罗通这句话和杜飞之前所说的一字不差，甚至语气都带着几分轻佻的味道，但是不知道为何，这句话却给场中带来了无穷的杀意，就仿佛，若是武皓敢说一个不字的话，这在场的太初君武宗弟子，就都会尸横遍野一般！

　　武皓的面色变幻不定，许久之后，才微微咬牙道：“罗通，你不要欺人太甚，就算你能够将我击杀，死前我也能够反咬你一口！”

　　“是么？”罗通轻轻一笑，“要不然，我们来试试看，你怎么在死前咬我一口如何？”

　　武皓的面色，愈发的阴沉了起来，一波波恐怖的真气波动，也是在其体内瞬间呼啸而出，如同潮水一般的涌动着，显然，虽然对罗通忌惮无比，但是在这种情况下，武皓似乎也是不得不出手了！

　　见到他这般动作，罗通却突然转过头，略带赞许的视线落到了杜飞身上片刻后，才点点头，道：“老二，丹神诀不错，你若是有兴趣的话，现在出手将这个家伙斩杀了，有我掠阵，我倒要看看还有谁敢给你找不痛快。”

　　见到这位未曾谋面的便宜大师兄视线落到了自己的身上，杜飞心中一时间不知道是什么滋味，不过片刻后，他还是吁了一口气，缓缓道：“既然大师兄有令，那么我就不客气了！”

　　话毕，杜飞也是一步跨出，体表沸腾的真气，瞬间呼啸而出。

　　这武皓虽然却是不简单，不过既然有罗通掠阵，杜飞倒是一点也不介意在这里将这麻烦人物彻底解决。

　　而听到了罗通的话语，武皓的眼眸之中更是有着愤怒之色闪过，显然，他是看出了，在罗通的眼里自己什么都不是。

　　“呵呵，罗通兄，三日不见了，你这火气也未免太大一点了吧，若是真要交手的话，我们师兄弟两人，这几天陪你打得还不够多么？”

　　就在罗通即将爆发的时候，突然间，就听到一道平淡的笑声响起，而后，远处的天空之中，有两道光影呼啸而止，而后瞬间落到了武皓的面前之处。

　　这两道光影落地之后，杜飞才看清楚，此刻，出现在了场中的是两个字。站在前方的一个，面色颇为俊雅，面色也是颇为年轻，但是不知道为何，他却有着满头的银发，看上去突兀无比。而另外一个，却是身形颇为干瘦的男子，他的面容原本极端英俊，但是不知道为何，半边脸却有着烧伤的痕迹，使得其面容变得极端狰狞。

　　“君轩师兄！杨羽师兄！”见到这两人出现，武皓的面色却是一喜，开口道。

　　而听到武皓的开口，杜飞的眼眸微微一缩，却是隐约间猜出了这两个人的身份了。

　　“呵呵呵，来得还真是巧啊！”

　　见到这两人出现，罗通却是衣袖一挥，漫天火焰消失，而后见到他身形一闪，似乎不经意间落到了杜飞的身前之处，旋即才回头笑眯眯的开口道：“老二，你运气还真好，太初君武宗三小洞主，今天倒是都被你见到了。看到了没，这位一头白发的家伙，叫做君轩，乃是太初洞小洞主，而那个家伙则是杨羽，是皓日洞小洞主，这太初君武宗三小洞主齐聚的场面，难得可贵吧？”

　　罗通一脸漫不经心的样子，倒是仿佛对这三小洞主完全不放在眼里一般。

　　太初君武宗之处，杨羽面色一变，似乎就要爆发，但是君轩却是微微的摇了摇头，旋即冲着罗通笑了笑道：“罗通兄，这位就是你们凌天宗最近崛起的那位杜飞了么？看来，果然是少年英豪啊，据说当年罗通兄也是冲着丹神诀而去的，现在却见到自己的师弟得到了丹神诀，你做何感想？”


第075章 亡灵密藏

　　随着这几位在九天玄宗之中顶尖的人物出场，场中的气氛已经紧绷到了极致！在这几位人物面前，似乎谁都会自动的沦为配角一般。

　　而伴随着君轩的话语落下，不少人的视线都是暗自落到了罗通的身上，显然是想要看看，这君轩说出来的事情，罗通到底会怎么应对。

　　“呵呵，君轩，只不过三日不见，你到底嘴巴犀利了不少啊，怎么，前几天没被我打傻么？”罗通凝视着君轩，哂笑一声道。

　　“我的问题，你准备不回答了？”在罗通灼灼逼人的气势面容，君轩却是沉静如水，和罗通仿佛是两个极端一般，但是偏偏能够话问题点到核心之处。

　　“看来你倒是真的期待我的答案啊……”罗通笑了笑，旋即淡淡道，“如果你真的听到我的答案的话，你多半会失望的……这些天为了追杀你们两个，我也是废了不少的力气，不过依然没成功，不过，现在有了我这位修炼丹神诀的杜飞师弟出手的话，我想，太初君武宗的三小洞主在我们师兄弟面前，只有束手就擒的份了吧？”

　　“罗通！你倒是太高看自己几分了吧？”杨羽眼眸一缩，而后带着几分戾气开口道。

　　“是么？有种你这次不要跑！”罗通淡淡的扫着杨羽道。

　　闻言，杨羽却是微微一咧嘴，却不在说什么，显然，他对罗通还是极端忌惮的。

　　闻言，君轩沉默了片刻后，视线淡淡的落在了杜飞的身上，就这般凝视他片刻之后，君轩才轻声道：“罗通，我承认，单打独斗我赢不了你，不过你要胜我也没有那般容易……今日我们三个难得凑到了一起，若是真要出手的话，就算你这绝世煞神也未必能够讨到好去。更何况，你我之所以出现在这里，为的无非便是这亡灵领域之中的那件宝贝罢了，若是在这里继续动手的话，岂不是便宜了其他人？”

　　这一幕，却是令得杜飞的眼角微微一抽，不知道为何，面对杨羽和武皓的时候，他都没有什么太过特殊的感觉，但是这个君轩却给了他一种极端细微的诡异感觉，这等感觉，对于杜飞来说，极其不舒服。

　　而听到了罗通此语，罗通微微皱了皱眉，片刻后才淡淡道：“我倒是想要看看，在我动手的时候，谁敢出手抢夺我要的东西！”

　　罗通话音落下，一股极端强烈的煞气，瞬间遍布全场。

　　“呵呵呵，罗通兄还是这般的霸气啊，既然你想要动手的话，若是我不出手，倒是显得我们太初君武宗下作了！”

　　君轩眼神阴沉，面对油盐不进的罗通，他面色也是微微有几分难看。而站在他身后的杨羽和武皓两人，此刻也是微微的靠前了几分，身上澎湃的真气呼啸而出，显然随时都准备出手。

　　而见到他们这般动作，杜飞也是一步跨出，和罗通并肩站在了一起，体表之处，真气飞快的流转了起来。

　　“轰轰轰——”

　　而就在这双方剑拔弩张，准备要动手的时候，就见到在山谷深处的中心地带，此刻骤然间有道道轰鸣之声传出，当下，就见到无数道的视线瞬间转移了过去。而后就见到，此刻，山谷的地面之上骤然间裂开了一道道巨大的裂缝，而在裂缝的开口之处，空间有几分扭曲。但是就算是如此，从这些扭曲的空间之中，依然能够看到里面异常古朴和庄严的大殿，而一种岁月凝聚而成的沧桑气势，此刻也是从那扭曲的空间之中弥漫而出，随后遍布天地。

　　“亡灵密藏！？”

　　不知道谁突然一声喊了出来，瞬间，这天地间一道道的目光就因为这异状的出现而是瞬间变得火热和贪婪了起来。

　　毕竟，这么多人聚集在此处，所为的并不是来看凌天宗和太初君武宗动手的，他们的目的很简单，就是这亡灵领域深处的密藏，特别是那件传说中能够爆发出光柱，让亡灵领域数千里外都能够见到的宝物。

　　当然，除了九天玄宗和极少数人之外，没有人知道，那东西八成就是融天丹。

　　刚才，这些人汇聚在这里，在等待的时候，自然是将注意力放到了即将动手的杜飞等人身上，但是，此刻伴随着这所谓的亡灵密藏的出现，他们的注意力自然就是会转移了。

　　“融天丹就藏在这里面么？”杜飞也是转动视线，眯眼望着那略微扭曲的空间，然后视线飞快的在四周扫了片刻后，终究确定，这里确实就是地图之上标识的地方。

　　只不过，就算是杜飞也没有想到，这地方居然会在这个时候出现罢了。

　　不过，虽然空间扭曲着出现，众人也能够勉强的看到空间深处若影若现的建筑物，但是，这片空间也就是出现而已，却没有半分想要开启的模样，那样子，仿佛在等待着什么一般。

　　而对于这一幕，不少人显然都是有几分不知所措，他们出现在这里，都是因为想要得到那宝物，至于其他的情况下，他们知道的反而并不多，这样的一幕，却是一时间令得不少人有几分手足无措。

　　君轩和罗通两人的视线，在这一刻也是颇为诡异的落到了那处空间之上，不过一时间，两人却都没有开口说什么。

　　片刻之后，才见到君轩视线转移，目光落到了罗通身上，淡淡道：“罗通兄，你我此行的目的，无非都是要打开这所谓的亡灵密藏罢了，前几天在争夺开启密藏的钥匙的时候，你我不过各得其一，这个时候，我向我们继续争斗下去是没有任何意义的，不妨暂时携手，将这亡灵密藏开启了如何？否则的话，错过了这个时间，莫说你我，便是在场也没有人能够进去了。”

　　君轩这话，倒是没有任何掩饰，反而是瞬间在全场响起，令得每个人都清楚，想要开启亡灵密藏，唯有这两人联手。

　　“麻烦的家伙！”

　　杜飞的面色也是变得有几分难看，这个君轩只不过是一句话的功夫，就是将罗通放在所有人的对立面，以此来逼迫罗通停手，和他合作，这一手当真是极其狠辣，也怪不得这家伙在罗通的追杀之下，还能够这般潇洒，显然，这人脑子绝对不简单。

　　而在君轩的声音落下之后，不少视线都是飞快的落到了罗通和杜飞的身上，虽然，因为罗通的关系，这些人的目光之中不敢有丝毫的催促，不过，在这种情况下，惹下众怒多半是不好的。

　　罗通此刻眼神也是有几分阴沉，只不过，以他的身份在这个时候若是和君轩合作的话，却是大损颜面的事情，但是不合作的话，此刻这局面，似乎会愈发的麻烦起来。

　　杜飞也是微微的皱了皱眉凝视着了君轩似笑非笑的表情片刻后，他终于一步跨出，淡淡笑道：“君轩兄是吧？这亡灵密藏之中那样东西，我是志在必得的……不管如何，这密藏今日我都一定要它开启，所以。”

　　说到这里，杜飞视线一转，对着罗通一笑，道：“大师兄，既然君轩兄这般大方，一定要先开启亡灵密藏的话，那么就开吧。只不过开启之后，倒是麻烦大师兄你将他们三个一起拦住，如何？”

　　“好主意啊！”罗通扫了杜飞一眼之后，却是哈哈一笑，旋即就见到他随意一甩，一块赤红色的玉片已经从其衣袖之中呼啸而出，然后落到了扭曲的空间之中。

　　“君轩，把你那份也拿出来吧，然后这一次，我倒要看看，你们还怎么跑？”

　　见到罗通这动作，君轩的视线微微一闪，远远的看了杜飞一眼，眼眸之中似乎闪过了一丝极端阴厉的味道。

　　然后他才一笑道：“既然罗通兄都已经拿出东西来了，我不拿出来的话，岂不是惹人笑话了？”

　　话音落下，君轩也是衣袖一甩，同样一块赤红色玉片就是飙射而出，而后直接落到了那扭曲的空间之上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着这两片赤红色玉片的出现，刹那之间，就见到两块玉片飞快的融合在了一起，而后一波波极端恐怖的波动就是从玉片之上弥漫而出，而后，那扭曲的空间竟然缓缓的撕裂而开，而在撕裂扭曲的空间之中，瞬间有一种极端古老的气息弥漫而出，而在这等气息之中，还蕴含着淡淡的死亡味道，仿佛，这里面是一片绝对的死地一般，这样给人的感觉，并不好。

　　“轰——”

　　伴随着那扭曲空间的撕裂，这天地间的气氛瞬间变得火爆无比，不少人凝视着此处的目光，在这一刻都是变得极其炙热。

　　亡灵密藏，这名字也不知道是谁想出来的，倒是颇为应景，但是一些人却都知道，这里面最为值钱的东西，就是那传说中的融天丹！但是，除此之外，在绝大多数人的眼中，这里面的东西，就意味着远古的武技、功法、丹药、武符……

　　别的不说，就是这些东西，也是能够令得所有人垂涎不以！


第076章 灰色空间

　　“咻——”

　　寂静的气氛，仅仅是持续了刹那间的功夫，旋即就听到场中有破风之声传出，几道身影已经迫不及待的扑了过去，显然是害怕慢了半步的话，其他人会把东西都拿了。

　　只不过，不管是罗通还是君轩，此刻都是一脸淡漠的凝视着这一幕，显然没有任何要阻拦的意思。

　　而见到这一幕，杜飞的瞳孔也是微微一缩，看来罗通和君轩两人对这所谓的亡灵密藏都是有几分了解的，既然他们都不着急的话，自己却也不着急。

　　就在这么一个思虑的瞬息之间，刹那间，杜飞就见到，那几道窜入了空间入口之处的身形，身上骤然间都是有着一股诡异的白雾弥漫，而后他们还来不及发出一声惨叫，身躯却已经直接被挤压成了一块血饼了。

　　这突如其来的一幕，如同一盆冷水一般，直接洒在了众人的头上，令得不少人瞬间就是冷静了下来，看来，这亡灵密藏，可不是随随便便就可以进去的，哪怕是已经有人将入口开启了。

　　罗通和君轩两人同时凝视着这一幕，片刻后，罗通却扫了杜飞一眼，淡淡道：“老二，你先进去吧，不过切记不要勉强，这地方空间极度不稳定，我听说你丹武双修，丹道修为不弱，所以进去的时候，最好好好感应一下。”

　　“谢过大师兄了！”闻言，杜飞却是点点头道。

　　“杨羽、武皓，将其他弟子留下，照顾向天，你们两个进去吧，至于罗通这边就交给我应对了。”对面之处，君轩凝视着这一幕，却是轻轻一笑开口道。

　　闻言，君轩和武皓两人却是不废话，而是在罗通微微皱眉之间，却已经瞬间窜入了空间入口之中，只不过，这一次他们并没有变成一块肉饼，显然是有什么手段令得他们能做到这一点。

　　而见到这一幕，杜飞冲着罗通拱了拱手之后，就不再多说什么，而是脚掌一踏，身形就窜了过去。罗通已经将最麻烦的君轩拦下来了，这杨羽和武皓，就未必能够奈何得了自己了。

　　身形瞬间窜到了入口之处，在精神力的感应之下，杜飞倒是清楚，此刻隐藏着不少的空间裂缝，而且因为空间不稳定的关系，不少空间是叠加在一起的，哪种地方就算自己遇到了，估计也会瞬间被压成肉饼。

　　不过好在有罗通的提醒，杜飞在小心翼翼之下，倒是飞快的进入了其中。

　　在杜飞和杨羽等三人都尽数进入了其中之后，九天玄宗之中的另外六家，在迟疑了片刻之后，都是派出了核心弟子，一个个小心翼翼的进入了其中，而在他们之后，一些不甘心的强者，也是一个个的窜入了其中。

　　不过，这些强者的运气就没有那么好了，除了一些撞大运的之外，还有一些被压成了肉饼，而一些则是变成了碎块。

　　总的来说，此刻能够进入到这里面的家伙，都是在五品高阶武宗境这个层次中顶点的人物，估计也不乏一些五品巅峰武宗境的家伙。但是不管如何，这样的一幕却更是说明了这亡灵密藏的不简单之处。

　　……

　　亡灵密藏之外的山谷半空之中，罗通眯眼望着已经进入其中的杜飞，旋即视线一转，落到了君轩的身上，片刻后轻轻一笑道：“君轩，你胆子倒是雨来越大了，一个人就想拦住我，想必你也清楚，这些日子若不是杨羽从旁协助的话，此刻的你，早就已经死了！”

　　君轩闻言倒是不置不否的点了点头，随后淡淡道：“罗通兄也无需担忧这一点，我既然胆敢留在此处，自然是有把握，就算无法胜你，但是至少能够将你拦下，不管如何，这一次那融天丹，我们太初君武宗是志在必得，就算不如此，那东西，也不能给你们凌天宗！创造一个麻烦的对头这等事情，我们可不喜欢。”

　　“呵呵呵，正好我们的任务相反呢，我这一次的任务确实，无论如何都要保证，融天丹会落入我那位二师弟手中。”罗通轻轻笑道。

　　“看来，我们还真的是天生的对头呢，”君轩缓缓一笑，而后就见到他随手在虚空之中一抓，刹那之间，就见到扭曲的空间之中，一件泛着淡淡灰色色泽的衣袍缓缓浮现，而后被君轩随意的披在了身上，而做完了这个动作之后，他才扫了罗通一眼，淡淡道，“既然如此的话，就不要浪费时间了，如何？”

　　“太初君武宗的太初袍么？想不到为了对付我，你居然将太初君武宗的至宝都带出来了，不过这样的话，才有点意思啊！”罗通冷哼一声，眼眸之中闪过了一丝冷笑之意，然后随着其随手一挥，刹那间就见到漫天火海浮现，而火海之中，道道火龙飞快缠绕而出。

　　“轰——”

　　下一瞬间，两道身影瞬间暴轰而出，而后狠狠的撞在了一起，在诸人在亡灵密藏之中寻宝的时候，这两位九天玄宗之中，年轻一辈里面最为顶尖的存在，却是狠狠的撞在了一起。

　　刹那之间，天地颠倒。

　　那些没有进入亡灵密藏的家伙，一个个都是目瞪口呆的凝视着这一幕，而后，一个个如同逃难一般，飞快的退后！

　　这两个家伙的交手之下，任何被波及的人，恐怕最后下场都会极端凄凉！

　　……

　　当杜飞的身躯穿过了扭曲的空间，进入到了亡灵密藏之中以后，他眼前一花，而后一片灰色的大地就是浮现在了视线之中。

　　此刻，杜飞所在之处，似乎是一片泥沼地，四周都是有几分湿漉漉的，而空气也是悬浮着淡淡的雾气，让人没办法看清楚，这里面到底是什么地方，又到底有多大。

　　杜飞抬头看了看天际，依然是一片灰蒙蒙的，不过，天地之间稀薄的天地元气还是令得杜飞清楚，此刻应该是一处被创造出来的空间了。

　　而颇为奇怪的却是，和他前后脚一起进入了此处的杨羽和武皓二人，却是半个都没见到，原本按照杜飞的理解，这两个家伙定然不会放过伏击自己的机会才对。

　　“难道是随机传送？而后他们也分散开了不成？”凝视着四周，杜飞微微皱眉道。

　　“主人你猜得倒是没错，这入口之处的空间波动极其混乱，任何人进入，估计都会被随机传动到这空间之中的任何一处角落。而且最为关键的确实，这空间极端阴森，我可以感觉到不少怨气，也不知道千万年来，这里面到底死了多少人，说不定，主人你脚下的地面都是尸骨堆积而成的，这等地方，行事定然要小心为上。”小白的声音飞快响起道。

　　“嗯。”闻言，杜飞微微的点了点头，而后视线在四周又飞快的扫了一圈，同时精神力也是飞快的扩散而出。但是，不管是目力所及之处，还是精神力波及的范围之内，杜飞都没有见到什么建筑物，反而是能够感应到，此刻所处这片空间是何等的广阔。

　　“有些不太对劲啊！”

　　感应片刻之后，杜飞才微微摇头道，这样的空间有几分无边无尽的感觉，而且四周别说活物，连建筑物都没有见到，在这里面简直可以说是不分东西，想要在这里面捞到什么好处，怕是极其困难的。

　　而且杜飞隐约间觉得，不少人认为的宝山，说不定真的不存在，很可能，这个空间之中只有一样宝贝，那就是融天丹啊！

　　如果真的是如此的话，那么此行，就真的是很麻烦了！

　　“主人，向着你左前方走，那里我隐约能够感应到一点东西，其他方向却什么都没有。”小白的声音再次响起道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，反正自己也找不到什么东西，既然如此的话，倒是不如听小白的，去看看也好。

　　“那么，就让我们看看这亡灵密藏到底有什么特殊之处吧。”轻轻笑了一声之后，杜飞才按照小白提示的方向，迈动脚步缓缓的走了过去。

　　而伴随着杜飞的行径，他到底开始隐约的看到了一些东西。这片灰色大地之上，似乎曾经爆发过一场极端惨烈的战斗，在地面之上，处处都可以见到一些已经变成了化石的尸骸，而一些布满了苔藓的武器，显然，这都是不知道多少年前的事情了。而四处的这等痕迹却又仿佛在说明，除了这一次之外，之前并没有人进入过其中。

　　“这里的气息，似乎有点讨厌啊。”

　　又走了几步之后，杜飞微微的皱了皱眉，隐约间，有一种令得自己似乎极端不舒服的感觉浮现心头，但是一时间杜飞却也没办法说出，这到底是什么感觉，只不过，就算如此，杜飞也没有停下半分脚步。

　　“看来，这一次麻烦有点大了，还好没有让小艾那丫头跟着来啊。”这般又走了片刻之后，杜飞倒是颇为庆幸的笑了笑，喃喃自语道。

　　“沙沙——”

　　然而，在他声音落下的时候，突然间，前方却传来了一阵细微的脚步声。杜飞猛的抬起头望了过去，但是，片刻后之后，他的面色却是猛的一变，忍不住沉声喝道：“小艾！你怎么会在这里！？”


第077章 幻象

　　“少爷！”

　　此刻出现的身形熟悉无比，不是小艾又是谁？只不过，望着小艾，杜飞一时间却有几分目瞪口呆，这个小丫头什么时候来这里了？难道是罗通带来的不成？

　　不过心里就算是疑虑，杜飞还是快步走上前去，只不过，就在他想要将小艾揽住的瞬间，小白的声音却是瞬间响起：“小心！”

　　“不对劲！”

　　杜飞也是下意识的身形一震，向后退了半步。

　　“嗤——”

　　就在他退了这半步之间，却见到小艾正好扬起右手，指尖锋利如同匕首一般，正好从杜飞的喉咙之间划过，若不是杜飞反应及时的话，恐怕这一下就会让他变成重伤。

　　“小艾，你搞什么！？”

　　凝视着小艾的指尖，杜飞瞳孔一缩，而后厉声开口道。

　　不过，小艾却是没有多说什么，而是咧嘴一笑，身形瞬间再度扑出，想着杜飞所在之处攻来。

　　杜飞避开了几次攻势之后，面色也是愈发的阴沉了起来，眼前的人无论怎么看都是小艾，但是若是小艾的话岂会这样对自己出手？莫非，他被什么人操控了不成？

　　一念及此，杜飞心念一动，精神力已经飞快的向着四面八方扩散而出，但是，就算是杜飞全力搜索之下，依然是没有发现任何人迹。

　　“主人，恐怕这并不是小艾姑娘，而是出现在此处的幻象！”小白似乎迟疑了片刻后，才继续开口道。

　　闻言，杜飞微微一皱眉，片刻后才咬了咬牙，不管这到底是幻象还是小艾，自己都不能在这里长时间的纠缠下去了。

　　一念及此，杜飞身形一动，却已经一掌拍出，只不过掌心之中劲力却是收敛了几分，若是出现什么状况的话，都能够保证自己不重伤小艾。

　　“嘭——”

　　一掌印在了小艾的胸腹之处，刹那之间，就见到其身形倒飞而出，脸上露出了狰狞之色，不过在落地的瞬间，其身形却是飞快的崩裂而开，而在里面一缕灰色的气息就是散发而开，而后飞快的向着地面钻了进去。

　　见到这一幕，杜飞的面色一变，心神一动，顿时就见到几个细小的轮回漩涡飞快的浮现在了那灰色的气息附近，直接令得那灰色的气息无法脱离。

　　杜飞眼神淡漠的注视着那灰色的气息，片刻之后才算是确定了，这东西，并不是什么有灵智的东西，应该是千万年来，死在此处的冤魂凝聚而成。不过，这东西并没有任何自我的意识，唯一会做的，或许就是对生的怨恨和渴望了。

　　至于那幻象，应该是它们的一种能力吧。

　　“噗——”

　　在轮回之力的侵蚀之下，那团灰色的气息终于缓缓的化为了虚无。

　　“咦？”

　　在那灰色气息化为了虚无的瞬间，杜飞倒是轻轻的咦了一声，因为他隐约感觉到，刚才，他的轮回之力似乎变强了几分。

　　“冤魂？轮回之力？轮回灵纹？”杜飞眼神有几分变幻莫测，“莫非，我的丹道修为还能够借助此处的这些冤魂有所精进不成？”

　　思索了片刻之后，杜飞才是摇摇头，这些冤魂之中似乎是蕴含了几分轮回之力，吸收了对自己是有一些好处，只不过，若是自己一心一意在这里修炼的话，倒是有几分舍本逐末了，唯有得到了融天丹，才是最重要的。至于这些冤魂，就看自己的运气吧。

　　一念及此，杜飞摇了摇头，视线重新落到了这片大地之上，只不过这一次，他倒是开始隐约觉得，这一片大地之上，似乎充满了几分诡异的气氛。

　　“亡灵领域，亡灵密藏么？这地方，倒是很应景啊！”淡淡的笑了一声之后，杜飞才摇了摇头，身形缓缓的继续向着前方行去。

　　接下来的时间里，杜飞依然是在这片空间之中缓步走着，而接下来遇到的情况，倒是没有出乎他的意料之外，不仅仅是小艾，那些在他记忆中颇为深刻的人，都是一一出现。小冉、杜天、杜清、龙傲天、叶青马……

　　这些人不管到底是和杜飞什么关系，却都是飞快的出现着，虽然，因为杜飞了解了这些关窍的关系，这些东西现在没办法带给杜飞半点损耗，还能够令得他的丹道修为精进几分，但是，这种感觉很不好，毕竟，就仿佛自己的记忆被人无尽的窥视了一般。

　　“嘭——”

　　带着几分咬牙切齿表情的将苏昊之的虚影拍散，杜飞的面色却是变得异常的难看了起来，这该死的空间，到底准备操控人心到什么地步？这些该死的冤魂，若是有时间的话，定然要将他们尽数解决！

　　“又来！？”

　　又走了几步之后，杜飞抬起头，就见到前方灰色的雾气之中，有一道身影缓步行出，随后也是出现在了杜飞的视线之中。而这道身影杜飞也是颇为有几分印象，碧落……

　　“连这种接触不多的人也能够给我弄出来么？”杜飞眼神阴沉，此刻也懒得做什么多余的事情，而是随后一挥，顿时一道澎湃的劲风就是呼啸而出，按照他这几次的经验来看的话，这一道劲风，足够将这些虚影击溃了。

　　而这道身影在一露面的时候，却见到自己被攻击，当下似乎微微一愣，而后莲步轻转，竟然直接避开了攻势。

　　“现在还学会躲了么？”见到攻势被避开，杜飞倒是冷笑了一声。

　　冷笑声落，杜飞这一次更加不客气，而是脚掌一踏，身形瞬间闪掠而出，而后一掌就向着这道身影的面门之处落去。

　　“轰——”

　　不过，在即将一掌落到了这道身影的面门之上的瞬间，一股无形的波动却是弥漫而出，杜飞却仿佛是一掌落到了墙壁之上一般，身形一震，就退了回来。

　　同时，他的面色也是一变，这一次的幻象，怎么这么强？

　　“杜飞，你想现在就和我动手么？”就在杜飞面色变幻的时候，对面的倩影，却已经带着几分似笑非笑的表情望着他。

　　“你是……真人？”闻言，杜飞愣了愣片刻后，面色却是变得有几分难看了起来。

　　而见到杜飞这般模样，碧落却仿佛想起了什么一般，似笑非笑的扫了杜飞一眼之后，才微微的点了点头。

　　而见到她这动作，杜飞倒是苦笑一声，看来，自己这次似乎有点丢脸了呀。

　　“刚才遇到了不少被复制出来的幻影，一时间习惯了，所以……”杜飞迟疑了片刻后，才低声解释道。

　　闻言，碧落倒是点了点头，旋即也没有多说什么，而是莫名的视线缓缓的在四周扫着。

　　“难道你没遇到过那些幻影？和你记忆里的人一模一样？”对于碧落这淡漠的反应，杜飞倒是微微有些疑惑，难道，这碧落并没有遇到自己遇到的那些东西不成？

　　“你虽然丹道修为不行，但是好歹有天地九大法则的轮回灵纹附体，也会那么容易中招？”碧落似乎有几分古怪的扫了杜飞一眼之后，才轻声开口道。

　　“什么意思？”闻言，杜飞微微的愣了一下，这碧落的话说得，让人摸不着头脑啊。

　　碧落见到杜飞这模样，当下淡淡解释道：“我们现在所在的亡灵密藏之中，似乎有一个阵法存在，虽然不知道这到底是什么阵法，但是，它的作用却是确确实实的，可以吸收你的记忆，形成幻象，只不过，若是你用精神力护住灵台清明的话，应该不会受到什么影响才是……看来，对比起丹师来说，你到底更加适应你武者的身份，虽然你有轮回灵纹这等神物，但是却没有精神力护体的习惯，这等神物，有等于无。”

　　“不习惯丹师的身份么？”闻言，杜飞微微沉默了片刻后，却是缓缓的点了点头。这些年来，自己虽然有丹师这个身份，但是丹道修为的涨进，却基本都是靠着各种奇遇。而身为丹师的自己，连炼丹这种事情，也做不到几次，显然，内心深处，自己还是将自己当作了武者，而丹师，不过是弥补武者身份缺陷用的。所以，自己得到的丹道神物不少，丹道修为却还不如武道，这样的情况下，也就不出奇了。

　　思索了片刻之后，杜飞缓缓的催动了精神力，保证了自己的灵台的清明，然后视线再扫向了四周的时候，倒是发现，四周的迷雾似乎愈发的淡了起来，而隐约间，一些地方却能够见到淡淡的灰色气体，应该就是那些所谓的冤魂了。

　　看来，此处的幻象，或许真的是因为自己灵台不守而出现的。

　　见到杜飞这般动作，碧落显然也是感应到了什么，当下淡淡道：“武道丹道，都是道之一，你只要心中清楚，既然丹武双修，就不可偏废一方便是了，平日多上点心，日后就不会遇到这种事情了。”

　　“碧落小姐教训得是。”杜飞苦笑了一声，当先拱了拱手道，不管怎么说，今日碧落所说的事情，对于自己来说倒是极端重要，或许，日后还能够开启自己修炼的一条新路子。

　　“好了，既然你没事的话，那么接下来，我们是要一起走？还是分开？”碧落似笑非笑的凝视着杜飞道。


第078章 冤家路窄

　　“这个，暂时还是一起走吧，一个人走在这样一个地方，倒也是太无聊了。”杜飞笑了笑之后，轻声开口道。

　　闻言，碧落也不多说什么，而是淡淡道：“你向着这个方向前进，想必你是发现了一点什么了吧，不妨说说看，说不定对我们离开这个阵法有几分帮助。”

　　杜飞摊了摊手，指着左前方的位置道：“说实话，我也不知道那边有什么东西，我可以隐约感觉到一点什么，不过却无法确定那到底是什么。所以，我也只能够去试试看了。”

　　“想不到你还有一点眼力，”碧落看了杜飞一眼，淡淡道：“我之前猜测，那里可能是我们目前所处的巨型阵法枢纽所在之处，至于到底是不是，就是我也不清楚的事情了，不过，过去看看总是好的。”

　　“既然如此的话，看来我们就算是不同路，也得同路了，那么碧落小姐，请吧。”杜飞笑了笑之后，而后一伸手，比了一个请的姿势，而后就自己当先一步上前。

　　碧落看着杜飞的动作，微微迟疑了片刻，不过还是跟了上去，杜飞此刻的动作，明显的意思是让他探路，这其实相当于卖了一个不大不小的人情给碧落，只不过在这种情况下，碧落也不好说出什么拒绝的话来，莫非还直接抢到了杜飞面前不成？

　　说起来，杜飞和碧落两人虽然之前遇到过了几次，不过也仅仅是几次罢了，双方对对方都没有任何深入的了解，就连最普通的朋友也说不上。虽然似乎碧落单方面的将杜飞当成了对头的样子，但是，杜飞也没有太过放在心上，双方的关系，也就仅此而已了。

　　所以，这一路在灰暗的大地之上行走着，双方倒是基本上没有什么话语交流。

　　因为灵台清明的关系，这一路倒也没有遇到什么幻象，不过见到那种灰色气息的时候，杜飞也不会客气，而是直接驱动轮回之力将它们化解了，算是顺便滋补了一下精神力。

　　不过，在这个过程中，杜飞靠着小白暗中之路的关系，虽然走起路来有点绕，但是却还是不断的向着目的地接近的，所以，碧落就算有几分意见，在这等情况之下，也没有多说什么。

　　“说起来，你当日在九州战场之中，为何会将我当作对头？而且还留下了日后再战的话语？”在这样的气氛之中走了大半个小时之后，这等气氛也是愈发的尴尬，在这种情况下，杜飞也是有几分受不了，当下有几分没话找话的开口道。

　　闻言，碧落的身形似乎微微一颤，不过片刻后，她还是轻声道：“很简单，因为，我体内有天丹元丹，而且我也能够感应到，你体内也有天地元丹。”

　　“什么！？”闻言，杜飞的身形却是微微一震，带着几分不可置信的目光凝视着碧落，显然，同辈之中，还是第一次有人知道自己居然有天地元丹，而且，碧落居然也有天地元丹在身？自己怎么看不出来？

　　“你不用这样的瞪着我，原本，你也应该感应得出我体内有天地元丹的，只不过你疏于丹道，这种事情，自然就感应不出了，不过，当日我倒是感应出来了，而且，我若是没有看错的话，九州战场之中那枚天雷丹的得主，就是你吧？”碧落淡淡道。

　　“既然你知道的话，在那个时候为什么不说出来？若是你说出来的话，恐怕，那个时候我就会惹下天大的麻烦了吧？”杜飞凝视着碧落，缓缓开口道。

　　“很简单，因为，天地元丹这种东西，本来就会自动择主，既然是天雷丹自己的选择的话，那么我也没有任何话好说的，更何况，我也想要看看，凭借自己的能力得到天雷丹的人，到底在丹道之上会达到什么层次……”碧落一脸平静，片刻后，清雅的俏脸之上，却浮现了一抹罕见的淡漠，“不过说实话，你倒是让我颇为失望的。”

　　闻言，杜飞倒是忍不住伸手摸了摸鼻子，总不能跟她解释说，自己此刻为了平衡体内两枚天地元丹，就已经竭尽所能了吧？

　　见到杜飞不开口，碧落继续淡淡道：“我知道，你这次来的目标是融天丹，我的目标也一样，因为我若是想要炼化丹阁所藏的另外几枚天地元丹的话，那么融天丹是必不可少的，所以，到了最后的时候，你我肯定还会是敌人的。”

　　“敌人不敌人的，现在还不好说，”杜飞笑了笑，倒是颇为有几分洒脱的耸了耸肩，“不过，对比起东西落到了太初君武宗的手中，落到你手中，我还是比较能够接受的。当然，那东西能够落到我手中自然是最好的，因为对于我来说，那东西我也是志在必得的！”

　　凝视着碧落的俏脸，杜飞一脸认真的开口道。而碧落也是默默的和杜飞对视着，片刻之后，似乎感觉出杜飞没有什么将说出的话收回去的意思，当下就是微微摇了摇头，道：“各凭本事吧。”

　　“不过，我倒是不在意你将融天丹夺走，只要你真的有能够从我手中夺得融天丹，并且将它炼化的本事就行了。”

　　“彼此彼此了。”杜飞闻言，也是笑着回应了一声。

　　说话间，两人的动作却并没有因为这话语而有片刻的停顿，所以，又走了片刻后，杜飞的眼神突然一凝，而后视线就瞬间落到不远处一个颇为扭曲的空间上方，沉默片刻，杜飞才淡淡道：“似乎，我们的动作慢了一点了。”

　　“哦？”

　　听到这话，碧落的脸上也是闪过一丝诧异之色，而后随着她视线转了过去，就见到，在那略微扭曲的空间附近，他们此行的目的地四周，似乎隐约间有几道身影矗立。

　　当下，带着莫名的眼神对视了一眼之后，杜飞和碧落两人却是缓步的行了过去，顿时就见到，在那扭曲的空间中心之处，可以见到一栋颇为庞大的石殿，而这石殿的造型，倒是和之前在外间看到的差不多。只不过，此刻这石殿还被扭曲的空间包裹着，显然是什么人都进不去的。

　　只不过，在距离这石殿相当远的地方，此刻却又一个庞大而又古老的祭坛裸露在了空气之中。祭坛之上，覆盖着墨黑色的青苔，使得其上方，有着极端古老的味道弥漫而出，想来，这地方也是存在的时间极端久远了。

　　心中响起了小白的声音，杜飞微微点头之后，才凝视着这古老的祭坛，轻声道：“此处八成便是那阵法的枢纽所在之处了，唯有破开了这枢纽，那么我们才有机会进入那后面的石殿之中。”

　　碧落也是凝视着这祭坛片刻之后，但是却是摇摇头道：“似乎，此刻不是商讨什么枢纽不枢纽的问题的时候了吧？”

　　伴随着碧落的声音落下，就见到，此刻在祭坛的隐约之中，有着两道身影从中缓步行出，似乎，他们方才察觉到了有人出现暂时躲了起来，此刻才又走了出来。

　　“呵呵呵，还真的是冤家路窄啊……”

　　杜飞望着这缓步走出的两道身影，突然却是微微一咧嘴轻轻笑道。因为来人不是其他人，正是刚刚第一批进入此处的太初君武宗三小洞主之中的杨羽和武皓二人了。

　　而在杜飞认出了这两人的时候，对方显然也是有所察觉，因为，在脸上浮现一丝愕然之色片刻之后，紧接着，一股淡淡的冷笑之意，便是缓缓的浮现在了两人的脸上。

　　“冤家路窄啊！”

　　这句话，几乎也是同时在杨羽、武皓的心中响起。

　　双方就这般缓步的走着，不过在到了一个相对危险距离的时候，双方的动作，几乎是同时停了下来。

　　杨羽颇为淡漠的视线，缓缓的在杜飞的身上扫了片刻，随后落到了杜飞身侧的碧落身上，然后微微的皱了皱眉，显然他是认出了碧落的身份。

　　“杜飞，看来我的运气还真的是很好啊，刚才还想着要怎么收拾你，但是想不到，你此刻就这样被送到我们眼前了啊！”武皓淡淡的凝视着杜飞，眼眸之中闪过了一丝寒意，刚才杜飞当着他的面将向天击成了重伤，而且还对他肆意威胁了一把，这对于心高气傲的武皓来说，是几乎没办法接受之事，显然，若是有机会的话，他倒是不介意的将杜飞在这里解决了。

　　杜飞望着这突然出现的杨羽和武皓两人，面色也是颇为难看，虽然他未必就怕了这两人，但是，他却不得不承认，这就算自己拿出所有底牌，也未必能够赢了这两人的联手，再加上，这个地方这般诡异，若是动起手来的话，胜败还真的是难说的很啊！

　　只不过，若是这两人真的准备在这里动手的话，自己似乎也是只能奉陪下去了。

　　到了这一步，杜飞到底暗自庆幸，还好自己那位便宜大师兄将那最麻烦的君轩拦住了，否则的话，此刻的局面恐怕会更加的麻烦。


第079章 灭灵阵

　　“呵呵，居然这么快就能够来到这里，说实话，杜飞，你倒是颇为让我惊讶的，也难怪向天那废物，会败在了你手里……”杨羽轻轻的摇了摇头，脸上浮现一抹淡淡的笑容，他没有立刻动手而是似笑非笑的凝视着杜飞开口道。

　　他们能够第一时间抵达这里，正是因为之前君轩、杨羽二人和罗通争夺进入此间的钥匙的时候，多少掌握了一些信息，原本在他们的计划中，只要君轩能够挡住罗通，那么，这亡灵密藏里面的东西，自然就是他们太初君武宗的了。

　　但是想不到，他们才刚刚抵达这地方不久，杜飞和碧落两人就已经到来了。虽然不知道他们是怎么来的，但是这对于太初君武宗这面的计划来说，却是一个极大的变数。

　　“现在说这些还有意义么？”杜飞扫了一眼杨羽，而后视线倒是落到了祭坛之上，既然杨羽暂时没有动手的意思，自己自然也不会抢着动手。

　　因此，杜飞的视线瞬间转移到了祭坛之上，眯眼片刻之后，才淡淡道：“看来，这里就是控制这古古怪怪的阵法的枢纽所在了吧？只要能够破解这枢纽，自然就可以进入后面的那大殿……而我们都想要的东西，就在那大殿之中吧？”

　　“好眼力，好眼力，”杨羽伸出手，轻轻的拍了拍，“能够看出这一点，倒是颇为不简单啊，只不过，只是看出这一点的话，似乎没有什么用处吧？”

　　望着杨羽略带嘲讽的表情，杜飞皱了皱眉，却没有开口再说什么，毕竟，此刻争吵也没有任何意义。

　　见到双方这样，碧落却是缓步上前几步，视线凝视着前方的祭坛片刻之后，才扫了杨羽一眼道：“杨羽师兄可知道，我们此刻身在何处？”

　　见到碧落开口，杨羽的眼眸之中闪过一丝异色，不过片刻后，他还是笑了笑，淡淡道：“根据我得到的资料显示，我们现在是位于亡灵密藏的守护，灭灵阵中，只要进入了这亡灵密藏的人，都会陷入这灭灵阵中，而且一个不好的话，就会陷入大阵之中，最后成为了大阵的一部分。不过么，此刻这灭灵阵因为之前那两把钥匙的关系，暂时处于关闭的状态，否则，就算我们再厉害，也是到不了这里的。”

　　“灭灵阵。”

　　闻言，杜飞扫了杨羽一眼，对他的话倒是信了七成，因为，双方就算是对头，在这种情况下也没必要说些有的没的。但是这所谓的灭灵阵，在暂时关闭的时候就这般厉害了，若是开启的话，那威力得多恐怖？

　　“呵呵，不过，此刻似乎也不是什么去管这灭灵阵的时候了吧……”杨羽淡淡的扫了杜飞一眼，脸上倒是浮现了一抹淡淡的嘲讽之色。

　　“杨师兄，在这里将这个小子解决掉吧，免得多生事端。”武皓闻言，也是冷笑一声，而后盯着杜飞开口道。

　　杨羽眼眸之中杀意也是缓缓涌动，杜飞的出现，扰乱了他们的计划，而且，这个杜飞虽然没有罗通那么麻烦，但是对于太初君武宗来说，却始终是一个需要注意的对象，现在这个时候，杜飞身边没有帮手，倒是将其解决的最好机会。

　　因此，微微思索了片刻之后，杨羽却已经缓缓的点了点头。

　　而见到杨羽点头，武皓眼眸之中的杀意却不再掩饰，而是身形一动，就和杨羽两人同时向着杜飞所在之处行去，显然，他们是准备第一时间就将杜飞斩杀了。

　　杜飞望着这一幕，眼神也是微微一沉，体内的真气和精神力同时飞快的运转了起来。刚才对付一个向天，已经浪费了不少的精力了，此刻武皓和杨羽这两个人实力绝对在向天之上的家伙联手出击，自己的处境，绝对不太好。

　　杨羽和武皓两人带着淡淡的冷意缓步行出，身上澎湃的真气几乎是瞬间就席卷而开，而那沉重到了极致的压力，就不断的向着杜飞所在之处压迫而去。

　　这一幕令得杜飞微微皱眉，而后脚掌一踏，七彩真气瞬间覆盖全身上下，形成了天凤甲，而几乎同时，淡淡的轮回之力也是在身后之处运转了起来。

　　不过，就在杜飞丹武两道同时运转，准备和这两个家伙来一场的时候，却见到原本淡淡战在了一侧的碧落突然莲步轻移，而后就是站在了杜飞的身侧。

　　“碧落……我们太初君武宗和你们丹阁应该没有什么冲突吧？你这算是什么意思？”杨羽见到碧落走出，眼神却是一变，一个碧落的出现，却令得他们原本的胜算瞬间就跌落了不少。

　　“杨羽师兄，原本你们两家的事情，我是不该管的，只不过，若是任由你们在这里动手，破坏了这枢纽的话，那么别说得到宝物，恐怕连想要出去都出不去，所以，你们若是要动手的话，恐怕我也只能够帮一帮杜飞了。”碧落一脸淡漠的开口道。

　　这话听在了杜飞耳中，杜飞倒是微微一愣，就连他也听得出，碧落的这个说法其实十分的不靠谱，别的不说，这灭灵阵既然存在了这么多年，岂会因为几个人的交手就有所损伤？

　　当然，想得深一点的话，倒是也可以理解。毕竟杨羽和武皓两人实力惊人，杜飞若是被解决掉的话，碧落估计也不会有什么好下场，毕竟在这等天地神物面前，什么身份背景都是不靠谱的东西，只有实力才是一切。而保住了杜飞，和杜飞联手之下，碧落应该也能够和杨羽等人抗衡了，想必，碧落虽然没有说出来，但是这才是真正的原因所在了。

　　杜飞能够想明白这一点，杨羽等人自然也是想得明白，当下，杨羽和武皓两人的面色就是瞬间变得异常的阴沉了起来。原本，此处是解决杜飞的大好机会，太初君武宗可不想见到，这凌天宗出现第二个罗通！况且，杜飞还有成为第二个罗通的资格！

　　但是，这斩杀杜飞的大好机会，却就这样错过的话……

　　“杜飞，你就想这样站在女人身后，躲一辈子么？”杨羽阴沉的视线在碧落的身上凝固了片刻之后，却是落到了杜飞的身上，而后冷笑一声道。

　　闻言，杜飞眉头一皱，片刻后缓缓的吁了一口气，却是缓步上前，走到了碧落的身前之处。

　　望着走到了自己前方的杜飞，碧落微微皱了皱眉，淡淡道：“我个人的建议是，你现在最好不要受他们的挑衅的好，虽然你确实很厉害，抡起单打独斗，或许这两个人都不会是你的对手，但是，他们两个联手之下，你没有胜算。”

　　“况且，我还想要暂时和你继续合作下去，若是你死了，我估计也没有什么好下场。”

　　“放心，他们不敢出手的……”杜飞回头冲着碧落笑了笑，而后淡漠的视线，缓缓的落到了此刻面色狰狞的杨羽和武皓身上，“相信我，他们想要打的话，我奉陪就是了，不过谁杀谁，还是说不定的事情呢！更何况，就算我输了，我也有拉着他们两个陪葬的把握！”

　　闻言，碧落的瞳孔微微一缩，片刻后却是浮现一抹苦笑在脸上。同为天地元丹的拥有者，碧落自然明白，杜飞所说的话都是事实，若是将天地元丹引爆的话，想要拉几个人陪葬，确实是轻而易举的事情，而到了那个时候的话，说不定，所有在这亡灵密藏之中的人，都得给这个家伙陪葬啊！

　　“真是个疯子！”

　　在心中喃喃的为杜飞贴上了一个标签之后，碧落倒是决定，若是真的到了那个时候的话，自己定然要出手，否则，将自己这条小命贴上的话，可就不值得了。

　　“拉我们两个陪葬，杜飞，你难免也太高看自己了吧？”杨羽凝视了杜飞片刻之后，突然却是冷笑一声道。

　　杜飞脚掌轻轻一踏，在身后之处，风雷同时涌动，而他淡漠的视线，在此刻也是落到了杨羽的身上，而后轻轻一笑道：“高看不高看的话，你来试试看不就知道了？”

　　听到杜飞这句话，杨羽眼神变得凌厉了许多，不过此刻他却没有急着出手，而是死死的凝视着杜飞，因为这一刻，他从杜飞的身上感觉不到丝毫的惧怕，所有的，只是绝对的信心！

　　这等信心，令得杨羽感觉非常不舒服，虽然他一直听到关于杜飞的传说，但是在他眼里，最大的对头，却是罗通，但是此刻，杜飞带给他的感觉，似乎丝毫都不逊于罗通那个煞神。

　　况且，杜飞之前所做下的事情，任何一件都绝对不会是什么普通的事情，所以，若是靠着表面的实力来判断他的话，恐怕才是真的蠢货。

　　更何况！他表面表现出来的实力，也是丝毫不弱！连传承了绝杀道的向天，都是差点被他一击而杀，这一点，就说明了杜飞的难缠之处了！

　　这么分析之下的话，拉两个人陪葬这等话，似乎就不是说说而已了！

　　一念及此，杨羽的面色，却是变得愈发的难看了起来了。


第080章 破阵

　　亡灵密藏之中，灭灵阵枢纽之处。

　　杨羽的目光微微的闪烁着，说实话，他并非什么优柔寡断之人，但是今日在杜飞面前，他却是有几分迟疑了，因为，此刻的他也有几分无法确定，这个杜飞说的到底是不是虚言。

　　“杨师兄，你不会被这小子的一句话唬住了吧，就算他再厉害，在我们两个面前还能够蹦达不成？若是在此将他斩杀了的话，说不定还是大功一件！”武皓凝视着杜飞，阴恻恻的开口道。

　　杨羽的目光微微闪了一下，片刻后，才是微不可查的摇了摇头，虽然杜飞此话属实的可能性并不高，不过他却并不想冒这个险，特别在杜飞身后，碧落还在一侧，她随时都可以插手进来，令得这原本就极端麻烦的局面，变得愈发的麻烦。

　　“现在不急着杀他，夺宝要紧。”杨羽的视线在杜飞身上凝固了片刻之后，终于是收回，而后淡淡开口道。

　　闻言，武皓的面色却是一沉，想要再说什么，不过在杨羽一扫之下，却是将话吞了回去。

　　“大师兄让你我二人先进来，不是为了这件事情，而是为了融天丹。”杨羽再度缓缓开口道。

　　“好！等到得到融天丹之后，我倒要看看他怎么死！？”武皓狠狠的瞪了杜飞一眼，才略带几分咬牙切齿的开口道。

　　而杨羽神色淡漠的凝视了杜飞片刻之后，却不再多说什么，而是一挥手，就带着武皓身形窜到了祭坛之上。

　　飞到祭坛之上以后，杨羽身形却是很快的就消失了，而武皓却是站在边缘之处，淡漠的视线凝视着杜飞，很显然，若是杜飞此刻出手干涉的话，他就会不顾一切出手。

　　“他们想破解阵法，率先进入大殿之中。”碧落凝视着这一幕，淡淡开口道。

　　“怎么？要出手坏他们的好事么？”杜飞见到这一幕，倒是笑了笑道。

　　“你自己觉得呢？若是他们能够破解了这个阵法的话，说不定连这个阵法的变化他都能够操控，到了那个时候，说不定无需他们出手，只是借助阵法之力，就可以将我们两个斩杀了。”碧落淡淡道。

　　“这确实是极其麻烦的事情啊，不过，你我现在手头都没有破解这阵法的线索，他们既然有线索的话，只能够让他们动手了对么？”杜飞倒是颇为无谓的摊了摊手，“更何况，他们到底能不能破解这个阵法，还是另外一回事呢！”

　　“要么，我们也上去看看吧。”说罢，杜飞却是一挥手，随后在武皓杀人一般的视线之中，跳到了祭坛边缘之处。

　　武皓瞳孔一缩，就是准备出手，不过见到碧落也是随后而来，而且两人都没有进一步的动作，他才缓缓的收敛了起来。

　　杜飞此刻倒是没有太过去注意武皓的动作，而是视线微微一转，就落到了此刻身在祭坛中心之处的杨羽身上。

　　这祭坛的顶端是一个颇大的平台，平台的中心之处，有着一颗巨大的水晶球悬浮其上方，而此刻杨羽的双手正在不断的变幻着印记，而后一道道极端浑厚的真气光柱呼啸而出，然后就是灌入了那水晶球里面。

　　而伴随着杨羽的动作，那巨大的水晶球也是缓缓的蠕动了起来，而后，一波波极端诡异的灰色光芒，就是不断的从水晶球之中弥漫而出。

　　杨羽望着这一幕，眼眸之中却是闪过了一丝丝的喜色，看来，之前千辛万苦的和罗通动手抢到的东西，并不是没有用处。

　　伴随着杨羽的动作，这水晶球似乎已经被彻底的激活了，随后就见到，从水晶球之中有一道道诡异的光线爆射而出，最后交织在了一起，形成了一个颇为巨大的光阵。

　　杜飞双眼微眯的凝视着这个光阵，脚掌瞬间紧绷，就是准备出手。

　　“主人，不要急着出手，这情况不太对，似乎这阵法并不是用来开启或者保护这个祭坛的，而是仿佛在镇压着什么东西一样。主人，你最好小心为上，我有不好的预感。”小白的声音几乎是瞬间就在杜飞的脑海里响起，令得其动作瞬间一顿。

　　闻言，杜飞的眼眸一缩，视线在前方的阵法之上停留了片刻后，却是一挥手，就示意碧落退到了祭坛之外，身形悬浮在半空之中。

　　“怎么了？”见到杜飞的动作，碧落倒是跟着退了出来，不过显然她还没有察觉出什么来。

　　“情况似乎不太对劲，我估计这个杨羽八成不靠谱。”杜飞轻声开口道。

　　闻言，碧落也是若有所思的点了点头，虽然不知道这杨羽是从什么地方搞到这个开启灭灵阵的方法的话，但是现在看的话，他这方法，未必就对了。

　　祭坛之上，杨羽皱眉望着这出现的古怪阵法，视线不断的转移着，但是除了这个阵法的出现之外，倒是没有其他的变化。

　　眯眼凝视着眼前的变化片刻之后，杨羽迟疑了片刻后，才一步上前，而后一掌突然拍在了那水晶球之上。

　　“咔嚓——”

　　伴随着杨羽的一掌落下，那水晶球之上顿时就是有着道道裂痕浮现，而那原本浮现的光阵，在这一刻却是悄然运转了起来。

　　“轰——”

　　而就在这阵法运转的瞬间，巨大的祭坛突然猛的颤抖了一下，隐约间，周围的大地之上都是裂开了一道道蜘蛛网一般的裂缝。

　　“怎么回事？”半空之中，杜飞和碧落对视了一眼，望着这一幕，眉头皱的更紧了，这个杨羽，这模样真的是在破解阵法？

　　而身处祭坛之上的杨羽，见到了这一幕，面色变幻了片刻之后，却又是连续拍出了几掌。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　伴随着他的动作，那水晶球之上浮现了道道巨大的裂痕，最后直接瞬间崩裂，而伴随着水晶球的崩裂，巨大的祭坛也是开始疯狂的颤抖了起来，而在这种颤抖之中，突然间，隐约有一股墨黑色的气息，隐隐约约间从那些地面的裂缝之中透漏而出。

　　“域外天魔！？”

　　杜飞的瞳孔在这一刻猛的一缩，脸上却是闪现了几分骇然之色，他想不到，这个时候居然会有域外天魔的气息出现。

　　难道说，这祭坛之下，或者说，这灭灵阵，乃至于整个亡灵密藏之中，都是镇压着这些域外天魔？甚至于，整个亡灵领域会千百年来无人进入，就是因为这里是镇压域外天魔的场所？

　　若是如此的话，这一切就很可能是一个巨大的阴谋。

　　虽然杜飞曾经直面域外天魔的第九天魔王，见证他的陨落，也曾经击杀了天魔将白夜叉，但是，那两次，一次是有玄帝出手，一次是因为借助阴阳宝鉴的力量，才做到的。

　　所以，杜飞十分清楚，这些域外天魔是何等的麻烦，若是这里真的是封印域外天魔的场所的话，那么这一次，麻烦就真的大了！

　　“居然是域外天魔！？”身为天地元丹的拥有者之一，碧落此刻明显也是发现了什么，当下面色一变，就是凝神开口道。显然，她也是知道这些域外天魔的麻烦之处的。

　　“太初君武宗的蠢货！”杜飞眼神一沉，猛的抬头，凝视着杨羽所在之处，厉声道，“杨羽，你这是在破解阵法，还是想要让那些被镇压的域外天魔出来？那些东西出来的话，别说你，就算是君轩在这里，也只有被吞噬的份！”

　　而闻言，杨羽和武皓两人的面色一变，视线扫到了地面之处，面色也是变幻莫测了起来。

　　“我是不是在破解阵法，这事情还轮不到你来管！”面色变化瞬间之后，杨羽却狠狠的扫了杜飞一眼，而后猛的一咬牙，一掌就是瞬间狠狠的拍出，而这一掌，却直接将那面临崩溃的水晶球直接轰成了粉末。

　　伴随着水晶球的尽数破裂，那一直悬浮在半空之中的阵法在这一刻也是瞬间消失，而与此同时，那原本一指震动的祭坛，也是瞬间恢复了平静，而那些天魔气息，也是在这一刻尽数收敛。

　　望着这一幕，杨羽远远的扫了杜飞一眼，言语之中的味道，不言自明，但是就算是如此，杜飞也是看到了他眼眸深处的一抹庆幸之色。

　　而杜飞和碧落对视了一眼之后，彼此也是微微的吁了一口气，若是事情就这般结束的话，那么，倒是天大的运气了。

　　然而，就在所有人都是微微的松了一口气的同时，突然之间，就有一股极端邪恶的气息瞬间从祭坛治下涌现，然后疯狂的暴涌而出。

　　“轰——”

　　巨大的祭坛在这一刻，尽数轰暴而开，碎石瞬间想着四面八方席卷而开，而后浓郁的墨黑色气息，也是瞬间从地底之处席卷而出，一股恐怖到了无法形象的邪恶气息，瞬间遍布天地！

　　“这下麻烦有点大了啊！”

　　杜飞和碧落两人对视了一眼之后，彼此都是苦笑了一身，只有身负天地元丹的他们，才知道，这些域外天魔，到底是多么的麻烦，也多么的恐怖……


第081章 天魔再现

　　滔天的墨黑色的气息，从原本是祭坛，此刻是一个巨大黑洞的地方不断的弥漫而出，冲天而起，只不过片刻之后，这整片天地之间，就是充满了这种邪恶阴冷的气息。

　　“这是域外天魔……这东西根本就不应该属于世间存在之物，虽然它们在远古时间出现过一次，但是应该早就已经尽数陨落了才对，怎么可能在这里出现？”

　　碧落略带几分凝重的凝视着这一幕，虽然她也有天地元丹护体，但是很明显，她也是第一次正面面对域外天魔，所以，此刻难免有几分紧张。但是同样的，她也知道，这些域外天魔是多么的麻烦！

　　杜飞的眼神也是微微阴沉，片刻后，才缓缓道：“远古时期，各种各样的超级宗派矗立人间，那个时代，武圣级数的强者，估计如同这个时代的武师一般的多，而且，甚至那武圣之上的存在，也是数不胜数！但是在如此繁荣的时代，玄武大陆却遭遇了一次劫难，据说在一夜之间，有无数诡异生物降临世间，吞噬武者……而那种生物有一个名号，唤为天魔！天魔以武者为食，吞噬武者，可强壮自身……远古时期天魔降世，几乎给人间带来了毁灭性的灾难，那时候，原本纷杂不休的远古宗派第一次联手，再付出了极其大的代价之后，才将那些天魔彻底的消灭，但是为了消灭天魔，人类也付出了极大的代价，那时候，十有八九的宗派都是毁得连一个外门弟子都没有剩下，无数的传承也是在那个时候断代……而此刻存在的这些域外天魔，八成是当年那天魔大战中，被人类强者封印在这里的，只不过，杨羽这个蠢货……”

　　听到杜飞解释得这般清楚，碧落也是苦笑一声，旋即轻声道：“那现在我们怎么办？”

　　杜飞苦笑了一声，原本，以他们两个都是天地元丹持有者的身份，似乎有着义无反顾的责任，必须将这些域外天魔尽数解决！但是，此刻来看的话，要做到这一切，真的挺难的，毕竟，直面过域外天魔的杜飞才明白，此刻这些泄漏出来的气息到底代表了什么！

　　这最少是一个天魔将！

　　若是一个天魔使的话，杜飞倒是随手就能够拍死了！但是天魔王将这个层次，以杜飞此刻的实力，就算是和碧落联手，胜算也极其底下。而且，谁知道这下面到底封印了多少域外天魔？

　　就在杜飞摇头苦笑的时候，碧落突然微微咦了一声，而后略带古怪道：“那两个家伙想要做什么？”

　　闻言，杜飞却抬头看了过去，顿时就见到，此刻杨羽和武皓两人，却是同时甩出了一块玉牌，这玉牌之上有着淡淡的天地元丹味道，而玉牌之上弥漫而出的光芒却是连在了一起，形成么一片光幕，而看这两个家伙的动作，明显却是想要靠着那两块玉牌上弥漫而出的东西，将那墨黑色气息深处的什么东西弄出来。

　　“自寻死路的白痴！”

　　见到这一幕，杜飞冷笑了一声，却没有多说什么，而是一挥手，就带着碧落两人飞快的向着后方退去。

　　而就在杜飞二人身形暴退的瞬间，天空之上，那玉色的光幕却已经飞快的向着滔天的墨黑色气息所在之处笼罩而去。

　　“嗬嗬嗬，想不到本将被困这么多年，脱困的时候，居然还有大餐自动送上门，老天待我也不薄了！”

　　墨黑色气息之中，一道阴邪到了极致的怪笑之声骤然间响起，而后就见到黑雾瞬间弥漫，变成了一个巨大的头颅，而后张开巨嘴，向着杨羽和武皓所在之处吞了过去。

　　“嗤——”

　　几乎不过瞬间，杨羽和武皓两人手中玉牌之上弥漫而出的光幕，就是瞬间被消融了，而见到这一幕，两人的面色却是猛的一变，身形瞬间飞快的暴退。他们两个也算是醒目的了，自然知道，连那光幕也不过阻挡了瞬间罢了，换了他们两个上去的话，估计只有死路一条了！

　　“嗬嗬嗬——”

　　在他们逃窜的时候，那阴邪的笑声再度响起，而后就见到，那墨黑色气体组成的巨大头颅，顿时就向着两人所在之处瞬间扑去。

　　“轰轰轰——”

　　杨羽武皓两人见到这一幕，一个个却是飞快的催动手中的玉牌，顿时就见到一道道的攻势飞快弥漫而出，只不过，这些攻势虽然看起来似乎对于这些天魔气有着一点点的克制作用，但是，也仅仅是一点罢了！

　　退到了远处的杜飞，面色冷漠的望着这一幕，心中倒是明白了几分，这两个家伙手中拿着的玉牌，应该是利用什么天地元丹炼制而成的，所以才会对这天魔气有着那么一点点的克制作用。

　　而由此也看得出，这个所谓的天魔将，应该比起当日遇上的白夜叉弱了不少。若是白夜叉在这里的话，一击之下，这两个家伙绝对没有还手的余地！

　　“天魔将……我听说，天魔将本身的实力，应该相当于我们人类中，半步武圣强者的境界，但是，这家伙似乎没有那么强，实力，最多相当于人类强者中，四品高阶武宗境的模样。”碧落眯眼凝视着这一幕，片刻后缓缓开口道。

　　“这是因为它被封印了这么多年，现在是最为虚弱不堪的时候了吧？”杜飞苦笑了一声，“不过有区别吗？半步武宗和四品高阶武宗境的域外天魔，对于你我区别不大吧？”

　　听到杜飞这句话，碧落也是苦笑了一声。杜飞和碧落两人不说实力，真正的战斗力，估计都是相当于五品巅峰武宗境，这种实力之下，就算他们两个都有天地元丹在身，估计都是无法对抗这域外天魔的。

　　“那现在我们怎么办？”碧落微微摇了摇头之后，才缓缓开口道，不管如何，这样的局面都是要面对的。

　　杜飞也是微微皱眉，虽然远远看过去，杨羽和武皓两人这狼狈的模样，倒是颇为令人开心，但是他却知道，等到这两个家伙被吞噬之后，最后进入了这亡灵密藏之中的人，根本一个都走不了。或许杜飞靠着两枚天地元丹之力，可以暂时脱困，但是，自己的目的也就无法达到了。

　　因为这天魔将的出现，杜飞倒是隐约有几分猜测，这融天丹的存在，或许和域外天魔有关，若是不解决了这些域外天魔的话，恐怕，自己一辈子也别想得到融天丹。

　　“真是麻烦啊！”杜飞伸手揉了揉眉心之处，就算自己驱动镇魔诀，也没有任何用处啊，除非自己的实力和这家伙相当。

　　“嗯？”

　　然后，就在杜飞沉思的瞬间，突然间，他神色微微一动，视线就是落到了半空之中，在那里，有一股极其强烈的波动正在涌动而出。

　　几乎在同时，碧落也是抬起头望着那处地方，就见到在远离域外天魔所在的一处空间，突然间，有着道道空间涟漪飞快的弥漫而开，而后，四周灰色的雾气飞快的收敛，然后很快的，不少强弱不一的身影，就是出现在了杜飞的眼前。

　　“灭灵阵，被破了！”

　　碧落显然也是有所察觉，当下就是明白了此刻到底是发生了什么事情。

　　杜飞点了点头，视线飞快的想着四周一扫，而后就发现，自己等人所处的地方，是一片荒原，而在荒原的中心之处，有着一个巨大而古朴的石殿，而此刻，那天魔将所携带的滔天天魔气，就是从石殿的每个角落滚滚而出，很显然，那所有人都以为是藏宝地的地方，居然是用来封印那域外天魔的！

　　“看来，我们这次倒是真的闯下了大祸了，原本封印那天魔将的封印，已经被尽数破坏了。”杜飞眼眸一凝，而后轻声开口道。

　　碧落也是点了点头，面色极端苍白。

　　而此刻，那些出现的强者一个个也是从迷茫的状态之中转醒了过来，但是当他们看到天空之上，杨羽和武皓狼狈逃窜的一幕的时候，一个个的面色都是变得极端难看。

　　“咻——”

　　然而，就在这个瞬间，骤然间之间，就见到半空之中，突然有一道玉色的光柱降临而下，而后笼罩在了那巨大的石殿之上。而这光柱却令得那天魔将和滔天的天魔气都是微微一震。

　　也是这么一瞬间的功夫，杨羽和武皓仿佛也是找到了机会一般，当下都是极端狼狈的逃窜而出，然后落到了地面之上，而此刻两人面色都是难看到了极致，显然，若不是有这个变故的话，他们两个根本就坚持不了多久。

　　“嗤嗤嗤——”

　　那倾泻而下的光柱，似乎开始缓缓的消融起了那天魔气，只不过，那天魔将在片刻的呆滞之后，却是反应了过来，当下那些铺天盖地的天魔气也是和那光柱飞快的对抗了起来。刹那之间，就听到阵阵巨响传出，而那光柱，似乎也微微的颤抖了起来。

　　“这光柱……是融天丹么？”见到这一幕，杜飞倒是忍不住微微吸了一口气。能够对抗域外天魔的，唯有天地元丹，而此地所有之物，应该便是融天丹了！


第082章 混乱的局面

　　“亡灵老祖！你这个混蛋，这么多年了，还阴魂不散！”

　　伴随着光柱和天魔气的对冲，那天魔将仿佛发出了一声极端凄厉的惨叫之声，而后就是一声怒吼传出。

　　“嗡嗡嗡——”

　　回应这天魔将的是愈发浓郁起来的能量光柱，只不过，杜飞眯眼凝视着这愈发浓郁的能量光柱却是微微的皱了皱眉，虽然在他看来，眼前这能量光柱应该能够将那天魔将再次镇压下去，但是事情，真的会这般容易么？

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在杜飞微微皱眉的时候，突然间，就感觉到他和碧落所处的空间之处，突然发生了一点细微的扭曲，而后，一股奇异的力量就将两人向着里面拖了进去。

　　“这是？”这一幕，令得杜飞微微皱眉，显然他也是没有料到这个变故。

　　“应该是这空间现在要将我们排斥出去了，不要反抗，看来，应该有东西要全力对付那天魔将了！”碧落的眼眸微微一凝，片刻后却是轻声道。

　　闻言，杜飞点点头，瞬间就放弃了抵抗，而后就见到眼前一黑之后，再度亮了起来，而后杜飞就见到，颇为熟悉的景象再度出现在了他的面前。

　　这里，正是他们之前进入亡灵密藏的山谷之处，只不过，此刻山谷的地面之上，已经布满了裂痕，而地面之中，隐约能够见到一座虚幻的大殿，大殿之上一道光柱冲天而起，直插云霄，此刻，杜飞倒是有点相信，当日关于这亡灵领域的传言了。

　　而望着这一幕，杜飞微微皱了皱眉，很显然，刚才他们是位于另外一个空间，但是此刻，却是被传送回了原本的空间之中了。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　就在杜飞的思索之间，下方的地面已经飞快的崩裂了起来，不久之后，那庞大的山谷已经尽数消失，取而代之的则是一片灰色的大地，如同一个突然塌陷出来的盆地一般。而那巨大的石殿就这般突兀的出现在了地面的正中心之处，在玉色光柱的笼罩之下，隐约间让人看到那里面虚幻的天魔将身影。

　　很显然，不知道什么存在，为了将天魔将再度镇压，却已经顾不上维持那个空间的完整，则是将所有人的力量都用在了镇压之上了。

　　“咻——”

　　在杜飞出现不久之后，碧落、杨羽、武皓还有那些侥幸进入亡灵密藏之中的强者，此刻都是接二连三的出现，而这些人出现了之后，似乎也是发现了自己的所在，一个个就都是飞快的向着自己所属的势力所在之处窜去，显然，此刻的状况，必须得深思了。

　　“老二，怎么回事？”

　　一道浑身包裹着流焰的身形瞬间闪到了杜飞身侧之后，他眯眼望着那巨大的石殿，微微皱眉道。

　　“大师兄。”望着罗通的身上，杜飞也是瞳孔微微一缩，此刻罗通的形态虽然正常，但是身上却有一些大大小小的伤口，显得颇为狼狈，显然，刚才他和君轩的一战，也是轻松不到什么地方去。

　　“君轩那家伙将太初袍带出来了，我一时间奈何不了他，不过他也奈何不了我便是了。”见到杜飞担忧的视线，罗通倒是笑了笑解释道，“好了，先不说这个，现在是什么状况？”

　　“杨羽和武皓这两个蠢货，不但没办法解开里面的封印，而且，还将一尊真正的绝世煞神放出来了。”杜飞瞳孔一缩，视线落到了场中之处，而后沉声开口道。

　　“那是……域外天魔么？”闻言，罗通的视线也是扫了过去，他也不是普通人，眼力极强，所以几乎是瞬间就看出大概是出了什么问题了。

　　“大师兄，你身上没有天地元丹，等会儿若是有了什么状况的话，你就立刻离开。我们天狼峰还有近百师兄弟在此，虽然没有进来，但是我还是希望大师兄你带着他们离开。”杜飞点了点头之后，而后瞳孔一缩，略带几分凝重的开口道。

　　闻言，罗通倒是微微一愣，他古怪的看了杜飞一眼之后，忍不住耸了耸肩，道：“老二，你要我这个当大师兄的先走，你来殿后？”

　　“这是自然，此行原本就是为了我的事情而来的，哪里有让大师兄你殿后的道理，”杜飞点点头，“更何况，我身上有天地元丹，而天地元丹本来就是这些域外天魔的克星，身负天地元丹之人，原本也就肩负了抹杀这些域外天魔的任务。若是普通的交手，我承认我不是大师兄你的对手，但是对付域外天魔的话，恐怕我会更加擅长。”

　　罗通被杜飞一通话说得一愣一愣的，片刻后才哈哈一笑，伸手拍了拍杜飞的肩膀，道：“不错！这才是我天狼峰的风范，我凌天宗的弟子！你核心二弟子的身份，我今天开始认了！不过至于谁殿后的问题，现在先不用管，就我看，事情还没有到了那个严重的地步呢……你看那！”

　　随着罗通的身影落下，他一指已经指向了地面之上，距离那巨大的石殿并不是那么遥远之处，在那里，不知道什么时候多了一道浑身被黑袍所包裹的身影，此刻，虽然他只是简单的站在了那里，但是却仿佛被天地所同化了一般。

　　这道人影的存在感极其淡，估计若不是罗通指点的话，连杜飞也无法发现。

　　“嗯？”

　　杜飞眯眼片刻之后，眼神之中却是多了几分古怪的味道，此刻，在他的感觉里，那里站着的并不是一个人，而是一具，丹奴，而且，这丹奴身上散发出来的气息极端恐怖，似乎是一具魔丹奴？

　　“魔丹奴？谁在操控？”杜飞惊愕了片刻后，却是轻声问道。

　　“这东西，恐怕没有人在操控，而且……”罗通皱了皱眉，“若是我没猜错的话，这东西，应该还算是活着的？”

　　“活着的？什么意思？”杜飞微微愣了一下，显然一时间有点想不明白罗通的意思。

　　“我若是没有看错的话，这具魔丹奴，应该是一个丹武双修的绝世强者，在临终的时候，将自己炼制而成的，而且，因为是将自己炼制而成的关系，所以，这魔丹奴应该还具有了自我意识，从某个意义上来说，这位自我炼制的强者，应该是以另外一种形式活了下来了。”罗通轻声解释道。

　　闻言，杜飞瞳孔微微一缩，自然明白这罗通说的到底是什么意思了。丹师本来就能够将强者身躯炼制为丹奴，当然，若是愿意的话，将自己炼制成丹奴也不是什么太大的问题。但是关键的问题只有一点，那就是，炼制丹奴的过程，极端痛苦，不知道到底是何等大毅力之人，才能够将自己炼制为丹奴。

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞和罗通讨论之间，那原本巨大的玉色光柱，在此刻也是愈发的单薄了起来，到了最后，终于发出了一声洪天巨响，而后就见到那原本包裹在了石殿上方的光柱瞬间化为了破碎的光点。

　　“嗬嗬嗬，本将出来了！这么多年了！本将终于出来了！”

　　就在那光柱消散的瞬间，顿时就见到滔天墨黑色天魔气瞬间弥漫而出，而那邪恶到了极致的冷笑之声，瞬间也是席卷在了这亡灵领域之中。

　　而就在冷笑之声传出的瞬间，隐约间，就见到那天魔气之中，有着一道虚影缓缓的凝聚，它身上蕴含的力量令人望而生畏。

　　“这么多可口的能量啊……”

　　阴冷的视线，缓缓的扫向天际的人影，而后就见到，突然间，无数道天魔气组成的光线飙射而出。

　　“啊——”

　　这些爆射而出光线瞬间洞穿了虚空，缠绕在了一些来不及反应的强者身上，瞬间，这些强者就被猛的扯了回去，直接没入了天魔气之中，旋即，就听到一阵令人头皮发麻的咀嚼之声传出，然后就是再无声响。

　　这样的一幕，令得整个天空瞬间混乱了起来，所有人的脸上都是浮现了惊骇之色！能够出现在这里的人，一个个都是九天玄宗之中，乃至于玄武大陆之上年轻一辈中的佼佼者，每个的实力最少都有五品高阶武宗境！

　　但是如此的实力，居然一个照面都没有的情况下，就有数十人陨落了！这样的一幕，带给其他人的震撼是极其大的。

　　所以，几乎下一瞬间，不少强者都是想都不想，转身就退。

　　“大师兄，你先走！我会想办法尽量拖延时间的！况且，我身上有天地元丹的味道，就算我要走，它估计也不肯呢！”杜飞面色也是一变，他能够清晰的感应到，在吞噬了数十个强者之后，那天魔将的形体变得凝实了起来，若是此刻不走的话，等到其身躯彻底的凝实，那么在场就没有人可以走了。

　　“一起走，你挡不住它的！”

　　罗通一把按在杜飞的肩膀上，沉声开口道。

　　然而，就在这个瞬间，那漫天的天魔气之中，再度有着无数道瞬间呼啸而出，而其中的一道，却就是向着杜飞所在之处猛的呼啸而来！

　　“来不及了！走！”

　　杜飞猛的一掌拍在了罗通的胸腹之处，将其身形拍飞，而自己却是猛的转身，手中印记疯狂的变幻了起来。

　　虽然，杜飞会使用镇魔诀，但是，真的能够对付这等局面？真的能够挡下这等攻势？


第083章 镇魔

　　“镇魔诀！雷化苍龙！”

　　杜飞双手印记瞬间一凝，刹那之间，一道天雷丹之气所化的雷龙瞬间呼啸而出，直接向着前方呼啸而来的天魔气扑了过去。

　　“轰隆——”

　　伴随着这道雷龙扑出，那原本翻滚不休的天魔气，似乎在这一刻猛的一僵，而后，一道带着无尽怨毒和狰狞的声音，骤然间传出：“天地元丹！？镇魔诀！？很好！很好！好的很啊！哈哈哈哈——”

　　狂笑声中，那些原本向着其他强者呼啸而去的天魔气瞬间改变了方向，尽数向着杜飞所在之处呼啸而来。

　　其他捡回了一条小命的强者，此刻根本就不敢回头去看到底发生了什么，而是疯狂的逃跑。

　　而杜飞望着四面八方呼啸而来的天魔气，眼角一抽，面色却是变得极端的难看！这麻烦的家伙！

　　然而，就在杜飞咬牙切齿手印即将再变的瞬间，那原本在地面之上沉默而立的魔丹奴，突然双目猛的睁开，那没有任何神色的眼眸之中，此刻似乎有一抹精光飞快闪过。

　　“天……天雷丹……”

　　“咔嚓咔嚓——”

　　魔丹奴缓缓的抬起头，视线直接穿透空间，而后落到了杜飞的身上，而眼眸之中，却是充满了淡漠和迷茫的味道，只不过，在这种淡漠和迷茫之中，似乎还有着一抹浅浅的惊喜。

　　“唰——”

　　半空之中，杜飞手中印记再变，天雷丹几乎瞬间被他催动到了极致了，不过，就在他将要全力出手的瞬间，却见到突然间自己面前的空间猛的一阵扭曲，而后一道身穿黑袍的身影瞬间浮现，而后其手掌向着后方一拍，刹那之间，就见到那些呼啸而来的天魔气瞬间湮灭。

　　这突如其来的变故，令得杜飞微微愣了一下，旋即他的目光落到了那黑袍人的身上，瞳孔就是猛的一缩，若是他没看错的话，这道身影，就是刚才那具魔丹奴！

　　“看来，罗通师兄和我的猜测没错的！竟然真的有自己的意识！”杜飞后背微微冒汗，对于这等能够将自己炼制成丹奴的绝世狠人，杜飞可是极端佩服的。

　　魔丹奴挡掉了天魔将的攻势之后，他的视线淡漠的落在了杜飞身上，片刻后，其嘴唇微微动了动，干枯而沙哑的声音，却是缓缓传出：“你有……天雷丹……”

　　闻言，杜飞瞳孔微微一闪，下意识的，他轻声道：“原本天雷丹是用来镇压第九天魔王的，不过，当日晚辈和玄帝前辈的一缕分神联手将第九天魔王彻底的净化了，而这天雷丹，就到了我手中。”

　　“玄帝么……”魔丹奴闻言，眼眸似乎微微一闪，片刻后，他却摇了摇头，不再多说什么，而是身形一转，就是一转身，而后凌空向着那半空之中呼啸而出的天魔气所在之处行去。

　　隐约间，干枯沙哑的声音缓缓传出：“玄帝……那老家伙完成了自己的使命，那么，我也得完成自己的使命啊！”

　　“他要自己对付那天魔将？”杜飞望着这一幕，却是瞬间就明白了许多的事情。看来，当年这位将自己炼化成了魔丹奴的前辈高人，他的任务应该就是彻底的封印这尊天魔将，只不过，或许是出了什么意外，导致其处于陨落的边缘。而这位前辈为了能够完成自己的使命，却将自己的肉身炼化成了魔丹奴，并且将自己的神念留在了其中。

　　这等手段，这等心性，这等胸怀，这等魄力，就连杜飞也不得不说一个服字！

　　那些远古时代的强者，似乎每一个都有着崇高的理想和胸怀，能够为了这片天地共同的敌人抛头颅洒热血。

　　“轰——”

　　而就在杜飞的注目之下，就见到，天空之上，突然有着无尽的灰气瞬间从那魔丹奴的体内呼啸而出，这些灰气之中蕴含着一阵阵的鬼哭狼嚎之声，动人心魄。这些席卷而出的灰气，几乎不过瞬间就将那天魔将和天魔气笼罩在了其中。

　　“嗤嗤嗤——”

　　道道天魔气在此刻也是飞快的呼啸而出，但是却没有将这些灰色的气息吞噬，反而是彼此发出了一阵阵真气蒸发之声。

　　“嗬嗬嗬嗬，亡灵老祖，这么多年不见，你到底是变成了这生不如死的模样了吧？当年我就说过了！只要你臣服吾辈，那么本将保你不死不灭！”漫天的天魔气涌动之中，在天魔气中心之处，那天魔将却是阴恻恻的笑道。

　　“你自保都无能为力，有什么能力保人？”魔丹奴缓缓抬头，原本茫然的眼眸之中，却是多了几分戾气，沙哑的声音，缓缓响起。

　　“嗬嗬嗬，说起来，亡灵老祖，你和我们域外天魔族，乃是一路人啊！你这辈子，也被那些家伙追杀了不少次了？不就因为你修炼的功夫，那些人都将你当作绝世魔头！你就这样，还原意为了那些人和我们域外天魔族斗？你脑子傻了吧？”天魔将的声音，带着几分讽刺响起。

　　“我是邪，而你们是魔……我虽邪，但是却也不想天地苍生尽数被毁……而你们魔，却是要毁灭这世间。域外天魔族，和我人族，难道还有什么可说的么？我们之间除了一战，还有什么……你也不用开心，当年我能够将你封印，这一次，我依然能够将你封印！”

　　魔丹奴的声音沙哑，但是语气里面却带着几分义无反顾的味道，而后就见到他双手一招，瞬间下方的地面之上，就有着无数的灰色气息瞬间凝聚而来，而后在半空之中形成了一个巨大的暗灰色邪鼎，邪鼎鼎口喷发出滔滔鬼气，然后就这般向着那天魔将所在之处呼啸而去！

　　“嗬嗬嗬嗬，亡灵老祖，当年你也不过能够借用融天丹的力量而已，而没办法将它炼化，而现在的你人不人鬼不鬼的，就连融天丹你都没办法操控了吧？而靠你自己的实力想要镇压本将？痴人说梦！”

　　天魔气在这一刻，也是瞬间涌动了起来，而后直接化为了一道千丈庞大的黑色巨手，一巴掌就是狠狠的拍在了那邪鼎之上，直接将那邪鼎拍得摇摇欲坠。

　　“咻咻咻——”

　　邪鼎之上有着极端恐怖的气息瞬间流转，而后一道光线瞬间呼啸而出，再度在天空之上形成了一个阵法，而这个阵法杜飞倒是颇为熟悉，显然，就是之前他见到的灭灵阵。这灭灵阵似乎对那域外天魔有着几分克制作用，所以在成形的瞬间，却直接向着下方笼罩而去。

　　“天魔大吞噬！”

　　望着那笼罩而来的灭灵阵，那天魔气中间的天魔将似乎也是感应到了一丝危险，而后就见到随着一声凄厉的吼叫之声，刹那之间，滔天的天魔气瞬间收拢，而后就见到那漫天的天魔气，瞬间汇聚成了一张巨大无比的漆黑之口，狠狠的向着灭灵阵所在之处呼啸而去。而在那漆黑之口，隐约间能够见到无数道的残破人影，一阵阵鬼哭狼嚎之音从中传出，震人心弦！

　　“轰——”

　　灭灵阵和天魔大吞噬，就这般狠狠的撞在了一起，刹那之间，整个天地都是在此刻剧烈的颤抖了起来，灰气和天魔气在这一刻纠缠在了一起，而后疯狂的席卷而开，周围的树海，在这一刻都是被尽数夷为平地，而那些露出几个头的山峰，封顶之处也是瞬间被崩成了粉末。

　　“呵呵呵，亡灵老祖，你这灭灵阵似乎比起之前弱了不少啊！怎么感觉少了一股融天丹的味道之后，你这灭灵阵，就不好玩了！？”见到灭灵阵被自己挡下，在滔天的天魔气中，得意的冷笑之声瞬间瞬间传出。

　　“是吗？”

　　魔丹奴仿佛冷笑了一声，而后见到他双手抬起，猛的一捏，刹那之间，就见到天际之处，有着一道粗大的灰色光柱瞬间呼啸而来，而后，从另外几个方向，又有数根粗大的灰色光柱呼啸而来。

　　这些光柱若是细细数去的话，正好有九道，而这九道光柱则是直接在魔丹奴的头顶之处汇聚，然后灭灵阵再度隐约成形。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着这一个大阵的出现，整片空间似乎都是开始崩塌了起来，亡灵领域之中，无数道崩裂的地面之上，有着灰色的气息冲天而起，而后向着魔丹奴头顶的灭灵阵所在之处汇聚而去，而隐约间，一个巨大的阵法缓缓成形。

　　“所有人，离开亡灵领域！”

　　漫天灰气呼啸之中，魔丹奴沙哑的声音，也是缓缓的向着四面八方弥漫而出，令得所有人都知道，他接下来恐怕要做一些什么事情了。

　　而伴随着他的声音落下，所有人的面前之处，都出现了一些空间漩涡。

　　“快走！”

　　见到空间漩涡出现，那些原本在逃窜的人，一个个顿时都是蜂拥逃窜，这等等级的战斗，他们若是沾上一点都是必死无疑！在这个时候，可没有半个人想要得到什么宝物了。

　　杜飞的身前也是出现了一抹空间漩涡，不过他的视线在四周扫了一圈之后，却没有退走，因为他发现，在另外一个方向，碧落送走了太清宗之人以后，依然是凝视着天际。

　　“天地元丹所有者的责任么？”见到这一幕，杜飞也是笑了笑，身形不动，抬头望着天际。

　　希望，没有自己出手的机会吧……


第084章 出手

　　“你竟然还不走？”

　　碧落远远的似乎也是看到了杜飞的身影，当下其身形一动，落到了杜飞的身边之后，才略带诧异的问道。

　　“你不是也没走么？”杜飞冲着碧落笑了笑道。

　　“你丹道修为太差，虽然你有天雷丹，但是，在操控方面你不如我，所以，我留在这里还没太大问题，你留在这里，就太过危险了。”碧落淡淡的开口道，话语里面隐藏着几分担心，但是似乎又只是在诉说普通无比的事情。

　　“碧落小姐，你这话说得就不太对了，虽然丹道修为我确实不如你，但是在对付这些域外天魔的手段上，你可能就不如我了。所以，我会留在这里也是正常的事情，毕竟，若是让这天魔将跑出来的话，恐怕，除非武灵殿和黄泉殿高层及时出手，否则的话，将会造成一场极大的杀戮。”杜飞眯眼凝视着此刻即将开始大战的地方，淡淡开口道。

　　闻言，碧落却不再多说什么，而是缓缓的点了点头，这个时候，她也算是明白，杜飞身为天地元丹的拥有者，自然也有着天地元丹拥有者的责任和自负，所以，在这个时候，不管局面多么复杂，杜飞也是如自己一般，不会轻易离开的。

　　或许是两人都是想到了同一件事，当下对视了一眼之后，彼此倒是相视一笑，而后彼此的视线才飞快的转移到了半空之中。

　　此刻，天空之中那九道巨大的灰色光柱，已经疯狂的汇聚在了一起，而后，一个庞大无比的阵法就是在半空之中逐渐形成。而与此同时，还有着浓郁得如同海水一般的灰色气息铺天盖地的弥漫而出，直接从天际之处倾泻而下，这一幕，倒仿佛这天空破了一个巨大的口子一般，令人震撼不已。

　　“嗤嗤嗤——”

　　面对着这一幕，那隐藏在了天魔气之中的天魔将却是不断的驱动着天魔气，铺天盖地的墨黑色天魔气席卷而出，不断的吞噬着那些灰色的气息。

　　不过，看此刻的情况，似乎这些灰色的气息对于这天魔将也有极大的克制作用，所以，此刻他倒是再也没有发出任何嘲讽之音，显然也是在全力的对抗着那魔丹奴的手段。

　　魔丹奴身形悬浮在半空之中，双手印记飞快的变幻着，而颇为凌厉的视线，也是锁定在了下方不断翻滚的墨黑色天魔气之中，但是，他的面色一点也不轻松，其目光之中，更是多了几分淡淡的忧虑之色，就仿佛，对于这等手段是否能够对付那天魔将，他也没有太大的把握。

　　“轰——”

　　就在那魔丹奴眼角露出几分忧虑之色的瞬间，那下方原本卷缩在了天魔气之中的一道身形，仿佛也是察觉到了什么一般，当下其身形骤然间就是从天魔气之中呼啸而出，而后疯狂的向着大阵的一角轰了过去。

　　而到了这一刻，杜飞和碧落才算是看清楚了这天魔将的模样。他浑身上下都是漆黑如同墨汁，只有一对眼眸有隐约的血色，而其身形倒是和普通的人类差不多，只不过在脑袋的地方，有两个狰狞的角延伸而出。只看一眼，杜飞就知道，这家伙比起当日的白夜叉，不知道要差了多少倍。不过，就算是差，以自己此刻的实力，在人家面前也是一根菜罢了。

　　“砰砰砰——”

　　伴随着天魔将的身形现出，就见到那呼啸的天魔气几乎瞬间就化为了一道狰狞无比的天魔臂，狠狠的向着大阵的一角轰了上去。

　　“砰砰砰——”

　　魔丹奴见到这一幕，面色也是微微一变，刹那间手掌一握，顿时就见到天上的大阵之中，一道道光柱呼啸而出，向着天魔将所在之处呼啸而去。

　　“嗤——”

　　魔丹奴驱动的这些灰色气息，明显对于域外天魔有着特殊的效果，每一次飙射而出，那天魔将都需要使用大量的天魔气才能够将那攻势挡住，只不过，就算如此，那天魔将也是一脸狰狞，依然是一下下的轰出天魔臂，显然，他也明白，若是让这魔丹奴操控的大阵成形的话，自己只有再度被封印的命，而若是冲出去的话，自己也就彻底的自由了。

　　魔丹奴见到那此刻变得有几分疯狂的天魔将，当下双手也是飞快的变幻着，此刻他是利用这亡灵领域积压了不知道多少年月的能量才能够构建出这个阵法来的，若是让这个家伙跑出去的话，那么就算是魔丹奴全盛时期，也未必能够再次将其困住。

　　“轰轰轰——”

　　狂暴的攻击，不断的落在了那巨大的阵法之上，同时，那阵法之中的光柱，也是不断的落到了天魔将的身上，不过就算如此，那天魔将的攻势也没有落后半分。

　　“嗬嗬嗬嗬，亡灵老祖，你这天地灭灵大阵，少了融天丹做阵眼，看来要困住本将是有点痴人说梦了！倒不如你干净利落的认输，让本将将你吞了吧！”伴随着时间的流逝，那天空中的大阵也是开始有几分不稳固了起来，当下那天魔将就是忍不出发出了一阵阴邪的冷笑之声。

　　那魔丹奴的面色变了变，身形一动，就是来到了大阵的阵眼之处，看他那模样，显然是要将自己作为阵眼，来将那天魔将再度封印。

　　杜飞望着这一幕，眼神也是变得有几分凝重了起来，想不到，这天魔将虽然不如白夜叉，但是依然这般难对付。

　　“那天魔将似乎就要冲破阵法了，我们需要出手么？”一侧之处，碧落凝声开口道，显然，她也是看出了此刻的局面极点的凶险。

　　杜飞的眼神闪烁了一下，片刻后，微微摇头道：“我出手就行了，你不会镇魔诀，就算有天地元丹也无用！”

　　说罢，杜飞不去管碧落的反应，而是脚掌一踏，身形瞬间就窜到了半空之中，直接来到了那魔丹奴的身侧之处，轻声道：“前辈，我用镇魔诀催动天雷丹，作为阵眼。”

　　话音落下，杜飞却是凌空盘膝坐下，体内的真气已经瞬间被他催动到了极致，而后，杜飞手中的印记变化之间，一道遍布雷霆的光柱却是瞬间浮现，而后如同一道射线一般向着下方的天地灭灵大阵阵眼之处落了下去。

　　听到杜飞的声音，再见到杜飞的动作，那魔丹奴脸上也是浮现一抹惊喜之色：“你不但有天雷丹，而且居然会使用镇魔诀？很好！很好！”

　　魔丹奴扫了杜飞一眼之后，当下双手印记一变，半空之中的大阵却是再度疯狂的旋转了起来，而这一次，一道道细小的雷龙却是从阵眼之处呼啸而出，刹那间就是和大阵融合在了一起！至此，这天地灭灵大阵才算是再度构建完成。

　　“轰——”

　　大阵在形成的瞬间，直接就是狠狠的想着下方压了下去，而那原本还能够奋力反抗的天魔将，这一次他的躯体碰到了那大阵的瞬间，身上就是猛的有白烟冒出，而后凄厉的惨叫声，瞬间响彻天地！

　　“混蛋！混蛋！”

　　那被这突如其来的一幕搞得措手不及的天魔将，忍不住怒吼而出。

　　“天雷丹！居然是天雷丹！镇魔诀！居然是镇魔诀！小子，你到底是什么人！”

　　天魔将的视线远远的落在了杜飞的身上，带着几分咬牙切齿的声音开口道。他可是清楚的，当初，那魔丹奴不过是借用了天地元丹之力，就能够将他镇压，而这一次，居然有会使用镇魔诀的天地元丹操控者出现，那么很可能，自己的结局就不仅仅是被镇压了！

　　“黑灵，你我争斗多年，这一次，你就陪我一起下黄泉吧！”

　　魔丹奴居高临下的凝视着那天魔将，沙哑的声音落下，顿时就见到随着他的袖袍一挥，那大阵之上顿时就是有着道道光芒呼啸而出，而这些光芒此刻却是飞快的交织在了一起，而后形成了一个牢笼，将那天魔将的身躯包裹在了其中。

　　“不要！亡灵老鬼！你这个疯子！疯子！”似乎知道魔丹奴要做什么一般，那天魔将突然凄厉的吼叫了出来。

　　对于他这等动作，魔丹奴却没有任何表情，而是扫了杜飞一眼之后，淡淡道：“小友，我能感应得出，你体内不仅仅是一枚天地元丹罢了，若是你愿意出全力助我，让我将这些东西彻底的净化的话，老夫感激不尽！”

　　闻言，杜飞迟疑了片刻后，才微微的点了点头，虽然这样做会暴露了自己拥有两枚天地元丹的事情，但是对比起眼前的事情来说，什么更重要，自己更加清楚。

　　下一瞬间，杜飞双手印记一变，从他身上又有一道光柱飙射而出，落到了阵眼之中，而这光柱里面所蕴含的，却是道道冰晶。

　　见到杜飞这动作，魔丹奴似乎咧嘴一笑，而后其双手一拍，顿时就见到在其体内有着一道虚幻的影子一步行出，而后狠狠的向着那被困的天魔将冲了过去。

　　“轰——”

　　在那虚幻的影子冲入了大阵勾践的牢笼之中的瞬间，那大阵连同里面的天魔将一起，瞬间缩小到了只有米粒般大小，而后一道惊天动地，如同末日降临一般的波动，瞬间呼啸而开！


第085章 太古八族，洪荒九帝

　　“不要！”

　　隐约间，似乎在那轰鸣声中，有着极端凄厉的惨叫声传出，但是伴随着波动的弥漫，这声音终于再度归化于无。

　　“呼——”

　　杜飞望着这一幕，感应了片刻就是知道，这一次在自己的协助出手之下，那天魔将已经不是被镇压，而是被彻底的净化了。这样的结果虽然颇为出乎意料之外，倒是令得杜飞心中微微的松了一口气。若是自己催动了两枚天地元丹还不能达到如此效果的话，那么真的是白干活了。

　　而此刻，那魔丹奴也是缓缓的回过头，视线落到了杜飞的身上。

　　见到魔丹奴的视线扫来，杜飞倒是咧了咧嘴之后，就准备主动离开，毕竟自己的任务算是完成了。

　　但是就在杜飞准备离开的时候，那魔丹奴却是凝视杜飞片刻后，缓缓开口道：“小辈，这一次倒是多谢你了！”

　　杜飞愣了一下，旋即耸耸肩道：“这些域外天魔，原本就是我们人族的敌人，我身为天地元丹的拥有者，铲除他们本来就是我的责任，只可惜我现在实力不够，还做不到这种事情罢了，所以，硬要说的话，这一次应该是我感谢前辈才是。”

　　“天地元丹拥有者的责任么？”魔丹奴干枯的脸上浮现一抹回忆之色，片刻后，他才淡淡道，“我隐约记得，在我醒过来的时候，你说你见过玄帝？”

　　“是的！是在九州战场的时候，前辈你或许还不知道九州战场是哪里吧？”想了想之后，杜飞就简略的将自己在九州战场之中，遇天雷丹、灭第九天魔王，最后炼化天雷丹，之后又遇到了白夜叉，以及所谓的天魔联盟之事简略的说了出来。不知道为何，杜飞倒是觉得，在这位前辈面前，说这些事情应该没有太大的问题。

　　“想不到玄帝居然发生了这样的事情，虽然我对于远古时期那一场大战最后的事情并不太清楚，但是，既然这么多年后，我们人族依然屹立在世间，那么就说明，那些域外天魔已经失败了！”魔丹奴闻言点了点头，不过他思索了片刻后，才继续道，“不过你说起了天魔联盟之事，很显然，这些域外天魔在失败了一次之后，已经没有选择那种强行征服的方式来侵占我们的人类世界，而是选择了融汇的方式。我唯一担心的就是，这些域外天魔，此刻已经开始融入我们人族的世界之中，那所谓的天魔联盟，不过是冰山一角罢了！若是真的如此的话，恐怕事情就有几分麻烦了。”

　　听到魔丹奴这般说法，杜飞也是觉得一阵微微的头皮发麻，这些域外天魔本来就难对付了，若是他们融入了人类世界潜伏起来的话，那么，有朝一日爆发的话，恐怕就会是一场席卷整个人类时间的灾难，因为，到了那个时候，由于被渗透的关系，人类世界很可能难以组织起有力的反抗力量！

　　“那前辈，对于你的猜测，我们有什么办法么？”杜飞皱眉片刻，才轻声问道。

　　“办法么？”闻言，那魔丹奴却是自嘲一笑，道，“我当年在远古时代，可不是什么受欢迎的人物，所以，这一片战场只有我自己，最后有什么事情我也不知道。只不过，若是这天地间的局势，若是没有太大变化的话，那么能够对付这等局面的，唯有太古八族、洪荒九帝。”

　　“太古八族，洪荒九帝？”听到这两个名词，杜飞倒是微微一阵皱眉，显然，他根本没有听说过。

　　“呵呵，小辈，以你的实力没有听说过这两个名字，倒也不奇怪。这所谓的太古八族么，就是从太古时期一直传承下来的八个古老族群，这些人的实力极端恐怖，血脉也是极端精纯，并且，在他们的族群之中总是经常会出现一些天才人物，最后达成了外人难以想象的成就。”魔丹奴淡淡解释道，“当年，便是以我的实力，若是放在太古八族眼中的话，估计就是一个普通的弟子罢了。”

　　魔丹奴说到了这里，杜飞的瞳孔才微微一缩，真正的吃惊了！若是他没有猜错的话，这魔丹奴身前的实力，应该是半步武圣境，但是这等实力在那太古八族眼中，不过是普通弟子的话，那么，这太古八族的实力，简直只能用恐怖来形容了。

　　“呵呵，太古八族也还没有什么，不过，以他们的实力和底蕴的话，此刻依然应该是存在的，”魔丹奴笑了笑，“而所谓的洪荒九帝，则是这天地间真正的巅峰强者，站在人类强者金字塔的最为顶端之处，也是人类世界最后的希望。他们的实力，早就超出了人类世界等级的界限，在圣级之上，但是，那上面到底是什么，我也不清楚。只不过，对于这九位巅峰强者，人类世界却统称他们为洪荒九帝。当年和域外天魔族的大战，这洪荒九帝都是接连出手，对战域外天魔族的九天魔王，那一战真的是星辰坠落、日月改道，据说，打到了最后，双方直接进入了空间裂缝之中的大战，虽然没有人知道那一战的结果，不过看现在的情况，应该是勉强胜了吧。”

　　淡淡的解释完之后，魔丹奴才笑了笑，继续道：“当然，现在说这些东西，对你都还是太远了一点，翌日若是你能够达到可以接触太古八族、洪荒九帝的境界的话，那么，你我今日的猜测或许也可以和他们分享一下，诸方联手之下，才能够彻底的摧毁这些可恶的域外天魔啊！”

　　闻言，杜飞默默的点了点头，现在说这些却是对他太远了一点。

　　“相见就是缘分，现在，我的灵智也是差不多消散了，刚才为了将那天魔将彻底的毁灭，我残存的神智已经消耗得七七八八了，所以，小辈，等我彻底失去灵智之中，我这具自己炼制的无主丹奴，就算是送给你了，虽然作用可能不大，但是，总好过落到其他人手里吧？”魔丹奴露出一抹难看的笑容，而后淡淡道。

　　闻言，杜飞迟疑了片刻后，却是缓缓的点了点头，虽然他倒是有几分拒绝的心思，不过他却也明白，一具魔丹奴留在自己身边的作用将会何其大，而且，此物的存在，恐怕会引起九天玄宗之间的大战，所以在公在私，此物落到自己手上，应该都是最好的选择了。

　　“既然你接受了，那么就用精神力在我这里留下烙印吧，趁着我现在还有神智，倒是可以帮你，免除你炼化的麻烦。”魔丹奴伸出手指了指自己的脑袋道。

　　闻言，杜飞愣了愣，旋即点点头，也没有太过娇作，而是伸出手指在眉心之处一点，顿时一道光团被他拉出，而后送到那魔丹奴的面前。

　　魔丹奴直接接了过来，想也不想，就是瞬间拍在了自己的眉心之处，刹那之间，杜飞就感觉到，自己和这具魔丹奴之间似乎多了一种淡淡的联系，或者等到这魔丹奴的神智彻底消失的时候，自己就能够完全的操控这东西了。

　　“前辈！”这等感觉，倒是一时间令得杜飞不知道心中是什么滋味，只能开口道。

　　“呵呵，小子，不用这般模样，你帮了我一个天大的忙，让我从这永生的镇压之中脱离，硬要说的话，还是我得感谢你啊。”魔丹奴笑了笑道。

　　“还不知道前辈名号。”杜飞想了想之后，躬身道。

　　“呵呵，老夫申请自称亡灵祖师，不过人家都叫我亡灵老祖，或者亡灵老鬼……”魔丹奴淡淡笑道。

　　“亡灵前辈重恩，晚辈铭记在心。”杜飞沉声道。

　　“什么记不记的，现在也不必说这些，好了，我们来说其他事情了……小辈，我看你体内有两枚天地元丹，此行的目的，应该是融天丹吧？”魔丹奴突然古怪的笑了一声，而后轻声开口道。

　　“是！还请前辈赐教。”杜飞沉声开口道。

　　“融天丹的话，它就在这亡灵领域的深处，说起来，当年老夫虽然因为机缘得到了它，但是一直没办法将其炼化，这东西若是送给你的话，倒也是不错的选择，只不过，融天丹的炼化，极其麻烦……若是你真的想要融天丹的话，恐怕，需要那个小女娃跟你一起去，才能够成事吧。”魔丹奴古怪的笑了笑，而后随手一挥，一块玉牌抛到了杜飞的手里，“这里面记录的就是融天丹的所在之处，还有我知道的关于融天丹的一些事情，至于能否得到，就要看你自己的了。”

　　“而我的时间，也已经到了。”

　　话音落下，魔丹奴缓缓的闭上了眼睛，而后，再次睁开的时候，其眼眸之中却是充满了木然之色。

　　这一幕，令得杜飞微微一愣，不过他却也知道，这些事情是没办法的，当下，他也只能叹了一口气，随手一挥，将魔丹奴收了起来，而后将那玉牌贴到了眉心之处片刻之后，才点了点头，看来，要得到融天丹，还得再跑一趟啊！


第086章 上路

　　“你居然会使用镇魔诀？”

　　当杜飞的身形落到了碧落身边的时候，其眼眸之中有着愕然之色闪过，显然是想不到，杜飞居然会使用镇魔诀。

　　“我都说了吧，比起丹道修为的话，我不如你，比起对付那些域外天魔的手段的话，你就不如我了。”杜飞眯眼笑道。

　　见到杜飞这笑眯眯的样子，碧落突然觉得自己有几分牙痒痒，想要在他那笑眯眯的脸上咬上一口。

　　缓缓吁了一口气之后，碧落才淡淡道：“看来，此次亡灵领域之行，这大好处应该都被你得到了吧？”

　　杜飞闻言，倒是叹了一口气，道：“亡灵前辈的肉身，我确实是收了起来了，不过，不到万不得已的情况下，我是不会动用的。至于，那融天丹么，到谁手里还说不定呢。”

　　“什么意思？”碧落自然清楚，最后的时候，那魔丹奴给杜飞的玉牌里面应该记载的就是和融天丹相关的东西了，所以说，此刻融天丹倒是有极大的几率会落到杜飞的手里，不过杜飞这话，又是什么意思？

　　闻言，杜飞微微的叹了一口气之后，才随手将手里的玉牌抛了出去，道：“你看看就是了。”

　　碧落一脸疑惑的将玉牌贴到了自己的眉心之上片刻后，才略带诡异道：“按照这玉牌上所说的，在那什么大阵消失之后，原本笼罩在了亡灵领域之上的各种禁制封印，都将会失去作用，而任何人都可以随意的进出了。而这融天丹，居然还在这亡灵领域的最深处……然后，那地图上的东西是什么？一株大树么？”

　　“这个我就不知道了。”杜飞摊了摊手，“这东西是亡灵前辈给的，显然他不会在这种时候骗我，我们之所以看不明白，应该是不理解那些远古时期的事情的关系，或许，等到地头的时候，就知道了。”

　　“我们？”碧落扫了杜飞一眼，“你什么意思？”

　　“上面写得不是很明白么？”杜飞摊了摊手，“融天丹乃是天地阴阳交融所成之物，需要处子处女之身联手开启，才不会损害融天丹的根本，否则的话，定有大祸……”

　　说到这里，杜飞咧嘴一笑，道：“我倒是百分百的处子之身，应该是符合这第一个条件了，你怎么说？”

　　“你什么意思！？”闻言，就算是以碧落的心性，脸颊之上也是泛起了一抹红晕，原本宁静如同琥珀一般的双眸之中，此刻却是闪过了羞怒之色，这般情形出现在了她的身上，极其的动人心魄。

　　说起来，以碧落的身份来说，在丹阁之中极高，平日丹阁之中的男弟子连平视她的勇气都未必有，估计也只有杜飞这个无赖，才会在这种时候说出这种话来。

　　见到碧落这模样，杜飞只能够干笑一声道：“碧落小姐，我能够有什么意思？这不过是获得融天丹的条件罢了，是不是，你就回个话，若不是的话，我马上去找其他人帮忙！？”

　　“你下次再这么说的话，你的嘴巴就别想要了，”碧落死死的注视着杜飞片刻之后，仿佛随时都会爆发，但是她最终还是生生的忍了下来，旋即吁了一口气，冷声道，“现在的问题是，得到了融天丹之后，我们怎么分配？”

　　闻言，杜飞咧嘴笑了笑，摊了摊手道：“这个好说，若是你愿意的话，我可以在我的能力范围内给你一定的好处，让你放弃融天丹。不过我看你八成是不愿意的，到了那个时候，我只能说，各凭本事了。”

　　“算你老实，若是你说什么会将东西让给我的鬼话，我倒是真的要考虑一下能不能和你合作了。”碧落目光奇异的看了杜飞一眼道，显然她是想不到，杜飞居然会说得这般干脆。

　　“那是自然的了，难道你不知道，在凌天宗人人都称我为诚实小郎君么？”杜飞笑了笑道。

　　“就你！？”

　　碧落一脸怀疑，不过却也没有多说什么，而是淡淡道：“接下来我们应该怎么办？”

　　杜飞收回了玉牌，又看了几眼之后，才沉声道：“伴随着大阵的消失，我想，亡灵领域外界定然会有变化，而能够来到这里的人，可没有几个笨蛋，所以，我想，此刻应该绝大多数人已经反应了过来，在最初试探之后，发现没有危险，那些人恐怕一个个都会疯了一般的挤进来，要知道，这里可是有融天丹这等天地神物的啊。所以，我们的时间不多，最多只有一天到三天的时间，这段时间内，我们若是没办法深入亡灵领域内部，得到融天丹的话，那么我们夺宝的几率，将会小到一个难以想象的地步。”

　　“既然如此的话，我们也就不要浪费时间了，现在就走？”碧落淡淡道。

　　“这是自然了，只不过，这一路我估计可不太好走，这亡灵领域这么多年来，可是存在了不少远古时期残存下来的妖兽，就算禁制阵法没有了，那些妖兽也绝对不会是什么好招惹的存在，一切小心为上便是了。”杜飞笑了笑，提醒一句之后，就是比了一个请的姿势。

　　“那么，走吧！”见到杜飞这一幕，碧落也不再说什么废话，两人的身形在天际之上一颤，然后就是同时飞快的向着亡灵领域深处窜去。

　　……

　　亡灵领域深处，虽然笼罩在了亡灵领域上方的大阵已经消失了，但是，那些积压的怨气和煞气，却不可能这般几日的时间就消散，这个过程，或许需要数百数千年。而在亡灵领域深处，更是如此。

　　所以，此刻的亡灵领域深处，处处都是笼罩着灰黑之色，偶尔天际之上有着光线闪过，但是一眨眼的功夫，却又会被黑暗吞噬。而在黑暗之中，不时间有着极端凄厉暴戾的咆哮之声传出，在这天地之间回荡不休，偶尔也能够见到一些庞大的身影在地面之上行走着，而伴随着它们的动作，仿佛就连地面都会颤抖起来一般。

　　“咻——”

　　两道身影，在距离地面不过数米的低空之处飞快的掠过，而视线也是不断的在四周扫视着，而在他们的身上包裹着的，都是浑厚的精神力，显然，在精神力的作用下，这两人不但感知更加敏锐，而且，也能够令得自己更加的隐蔽。

　　这两道身影，不是其他人，赫然便是三日之前，从亡灵密藏所在之处那山谷开始动身去往亡灵领域深处的杜飞和碧落两人了。只不过，原本按照他们的计划，两人最多只有三日的时间来得到融天丹，但是想不到此刻的状况却是，他们居然赶路就花了大量的时间了，这根本就是计划之外的事情。

　　而之所以会出现这种计划之外的事情，绝大多数的原因，倒是因为那些不知道哪里跑出来的凶悍妖兽，其中一些存在，就连杜飞和碧落两人联手，似乎也只有退避三舍的份。

　　“我们现在应该算是深入亡灵领域深处了，不过，这里的妖兽却是愈发的麻烦了起来，而且，三日的时间已经过去了，外面那些人，也是极大的麻烦。”身形掠行之后，碧落突然想着后方看了一眼之后，仿佛感觉到了什么一般，当下侧头对着杜飞说道。

　　“不会吧？那些家伙在见识过天魔将的本事之后，我倒是不信，他们会那么快就冲进来，虽然进来是会进来，但是这亡灵领域深处的危险，我们可是亲眼见到的。”杜飞摇摇头，皱着眉道。

　　“你可千万不要小看九天玄宗，也不要小看了其他的强者，”碧落摇了摇头道，“虽然当日的天魔将确实令得他们丧胆，但是，他们都不是笨蛋，哪怕有一丝的可能性，都定然会有人进来查看，然后进一步分析你我的行踪的，毕竟，当日我们两个留下来，估计是许多人都知道的了。”

　　“而且，最为麻烦的就是，胆敢这么快再次进入，而又会来追踪我们行踪的人，那么定然是在场人中的佼佼者，一个运气不好，太初君武宗三小洞主、剑宗天剑萧永、化龙阁孙若这些麻烦的人物都会出现。甚至很可能，乱魔榜上的那些人物都有可能会暗中出现！杜飞，你虽然击败了乱魔榜上不少人了，但是，你是没有遇到乱魔榜前五的人物，那些人物，可绝对没有一个好惹的。”

　　“乱魔榜前五么？”

　　杜飞的瞳孔瞳孔微微缩了一下，他倒是想不到，在这个地方，自己居然还能够听到乱魔榜这三个字。要知道，当日鬼域一战，对于自己来说，还真的是记忆深刻啊！

　　“所以，伴随着时间的流逝，我们恐怕会愈发的危险，按照我们的行程来算的话，再有半日功夫，应该就到了地图之上标示的地方了，一切小心为上吧。”碧落缓缓开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，沉声道：“既然如此的话，我们加快速度吧，虽然不太可能，但是如果被人捷足先登的话，就是横生枝节了。”

　　“嗯！”

　　闻言，碧落也是点了点头，当下，两人的速度瞬间又是快了许多。


第087章 诡异

　　天色渐渐的亮了起来，在第四天早晨的一缕光线落到了亡灵领域深处的时候，杜飞和碧落两人的身形几乎是同时停顿了下来，而后视线就是落到了前方之处。

　　两人此刻都是缓缓的吁了一口气，带着几分诡异表情的凝视着前方之处。

　　在距离他们不过数十米开外的地方，也就是地图之上标识的目的地的地方，此刻居然又能够见到一层浓厚的雾气层层叠叠的汇聚在了一起，让人根本就看不清楚里面到底有什么。只不过，这雾气倒是是纯白色的，杜飞随意的试探了一下之后倒是发现，这雾气应该是天地间水汽蒸发而自然形成的，并不是类似之前见到瘴气之墙之类的禁制。

　　“我们进去吧，可没有时间继续在这里犹豫了。”凝视着眼前这一幕片刻后，杜飞缓缓的吁了一口气，沉声开口道。

　　“小心为上。”碧落点了点头，沉声道。

　　闻言，杜飞笑了笑，而是身形一动，自己当先就走了进去。

　　天色虽然亮了几分，不过走在这迷雾之中的感觉，倒也好不到什么地方去，虽然没有之前进入亡灵领域的时候遇到的瘴气那般惊人，但是却也没办法令人看到远一点的地方。

　　走了片刻之后，杜飞倒是发现，这地方和他们之前走过的基本上没有任何的区别，处处都是低矮的树木还有如同刀锋一般耸立的岩石。但是要说奇怪的一点就是，他们在这雾气之中走了将近半个小时了，但是之前令得他们头疼无比的那些妖兽，此刻却是半头也没有遇到，就仿佛，这里是一片死域一般。

　　烟雾中，杜飞和碧落对视了一眼，彼此都是看到对方眼眸之中的惊愕之色，只不过，两人在这个时候却没有多说什么。正所谓，事出反常便是妖，此刻两人虽然没有发现什么危险的东西，但是却也明白，此刻反常到了如此地步，岂会简单到哪里去？

　　带着这种小心翼翼的心思，两人脚下的速度反而更慢了几分，不过又走了半个小时之后，两人却发现，自己想象中的危险并没有出现，要说有什么奇异之处的话，那就是刀锋一般的岩石，已经逐渐的看不到了，矮小的灌木丛，也是缓缓的消失，取而代之的则是出现一株株高大的树木，这些树木一开始看到的，都是一些碗口粗细的，但是很快的，出现在杜飞两人面前的，就是木桶一般粗细，然后继续变大！

　　而最为奇怪的一点却是，这些树木都是生机勃发，但是在它们的身上，不但没有任何鸟兽的存在，就连最普通的昆虫也是消失了，就仿佛，这些树木就是这样单独的生长着一般。

　　杜飞和碧落的动作再次顿了下来，虽然此刻看起来，这一幕倒是和魔丹奴给于的地图之上标识的没有什么错处，果然处处都是树木，但是这样的一幕，却难免令人心中有几分古怪，就仿佛，两人无意间在林间漫步，却陷入了一个巨大的树木迷宫之中一般。

　　而在这迷宫之中，隐约的杀气，含苞待放！

　　“这样下去，绝对不是一个办法，这样走下去的话，就算没有遇到什么危险，估计也能把人逼疯的。”站在原地片刻之后，杜飞突然轻声开口道。

　　“那你说怎么办？”碧落显然也是对此刻的局面有几分茫然，当下轻声道。

　　“加快速度，我倒要看看，这内部到底有什么！”杜飞哼了一声，而后身形一动，率先凌空窜出，而在他身后，碧落也是飞快的跟随。

　　这一次没有了那些危险的顾及，两人的速度倒是快了许多，不过为了搜寻融天丹，两人距离地面也不过数米的距离，并不算高。

　　伴随着两人这般动作，一片片的树木不断的在身后消失，但是想象中的危险依然没有出现半分，唯一令得两人觉得奇怪的便是，那些树木已经越来越大，到了最后，恐怕大到了六七个人合抱都没办法抱拢的地步。只看这一点就知道，这些树木的寿命，恐怕是难以想象的。

　　在这愈发诡异的木林之中，杜飞和碧落两人的身形突然在半空之中顿住，而后向着前方看去。

　　此刻，终于有一样和之前完全不同的东西出现在了两人的面前了。

　　这东西的出现令得两人几乎同时都是松了一口气，而后视线飞快的望了过去。

　　在他们面前出现的，是一道墙壁。

　　木墙！

　　墙壁之上到处都是树木的纹理，偶尔有一些裂痕浮现，就这般突兀的出现在了这片木林之中。但是，这木墙高达数十米，如同巨龙一般的匍匐在了地面之上，然后不知道从什么地方蔓延而出，又蔓延到了什么地方去。

　　杜飞和碧落两人皱着眉凝视着这一幕，片刻后，杜飞才比了一个手势，自己上前几分，仔细的凝视着这道木墙，但是看了片刻之后，杜飞的眼角就是微微的抽搐了起来。

　　“恐怕，我知道这是什么了？”杜飞长长的吁了一口气，仿佛要掩饰自己心中的震撼一般，缓缓开口道。

　　“是什么！？”碧落似乎也明白了什么一般，只不过她却不愿意那样去相信，只是这样凝视着杜飞道。

　　“是树根！这巨大的木墙，恐怕是一株无法想象的巨树的树根，而那巨树，应该就是我们此行的终点之处了。”杜飞缓缓的喘了一口气，而后轻声开口道。

　　话音落下，杜飞和碧落两人的视线几乎同时顺着木墙蔓延的方向扫去，而同时，两人精神力飞快的弥漫而出，协助他们的视力感知着。

　　“呼——”

　　林间，不知道什么时候开始，吹来了一阵狂暴的裂风，将那弥漫的云雾吹散了少许。然后，在两人的视线之中，两人的感知之下，一株完全超越想象的巨大树木，就这般出现在了两人的前方不远之处。

　　这树木的树干在迷雾之中粗大得看不到边际，粗糙的树皮包裹着树干，令得这巨大的树木，看起来如同从天而落的一座山峰一般，直插地面，而后直冲天际！就仿佛，这树干，便说传说中的通天之路一般！

　　杜飞和碧落两人，此刻在这巨大的树木面前，渺小的如同蝼蚁一般！

　　这样的一幕，估计不仅仅是他们两个，九天玄宗乃至于玄武大陆之上的任何人此刻出现在这里的话，都会和他们一样，被震撼得说不出话来。

　　杜飞缓缓的吁了一口气，算是回过神来，片刻后，他才侧头扫了碧落一眼，淡淡道：“天下之大，无奇不有，只不过是天地元丹榜之上排名第四的融天丹，在其诞生之处就有着这样的排场，也不知道那排名前三的天地元丹，又会是什么地方诞生的。”

　　“这我就不知道了，只不过，现在看来的话，恐怕要得到融天丹，我们还得爬树啊……”碧落也是从震撼之中转醒了过来，随后她就是一笑道。

　　“走吧，让我们好好的看看，这里又有什么我们料想不到的状况吧。”

　　杜飞笑了笑，而后随手一挥，顿时身形当先窜了上去，而碧落见到这一幕，也是飞快了跟了上去。

　　“咻——”

　　两人的身形就这般在雾气之中飞快的笔直向着上方掠去，显然，两人都明白，真的有什么东西存在的话，那存在之处，多半就是这顶端的地方了。

　　只不过，那看起来稀薄的雾气在此刻却是连绵不绝，两人连续飞了大概半个小时，依然是没有看到迷雾消散，这等模样倒是令人怀疑，这树木会不会真的是直通天际了。

　　“咻——”

　　一道锐利的破风之声响起，两人的身形在云雾之中一动，刹那之间穿越而出，而后终于落到了云雾之上。

　　而在身形落定瞬间，两人的视线几乎同时向着身后之处扫了过去。

　　就算是在这般高的天际之处，两人也看到，那巨树依然是粗达数百米，而想想之前两人攀登的距离，就可以令人明白，这简直就无法想象，这是一株树。

　　恐怕，这树木已经是从传说中的远古时期诞生，然后一直存在到了至今了吧？否则的话，哪里有理由来解释眼前这样的一幕。

　　“我们继续吧！”

　　杜飞抬头，凝视着天空上方那淡淡的阴影，想必，此刻距离那树冠之处，应该是不会多远的了。

　　闻言，碧落也是点了点头，多半他心中也是有几分类似的想法的。

　　“唰——”

　　两人的身形，就这般继续想着上方飞掠而去，由于没有了迷雾的存在，两人倒是看清楚，随着上升，这树干不断的缩小着，从数百米，渐渐到了百米大小。

　　就这样飞了又有数分钟之后，突然间，巨大的树冠就是出现在了两人面前。

　　原本一直向着上方窜去的两道身形在这一刻硬生生的顿住，两人的视线几乎同时同时落到了前方之处。

　　这是一柱大树的树冠之处，但是，却依然宽大如同一个广场一般，而当视线落到了这树冠中心之处的时候，一个声音同时在两人脑海之中响起。

　　“终于到了！”


第088章 树顶

　　出现在了杜飞和碧落两人面前的，是一个方圆近百平方米的圆形平台，也就是所谓的树冠之处，在平台的四面八方之处，有着宽达数米的枝叶蔓延而出，直接延伸到见不到边的天际。

　　但是，这些东西都吸引不了杜飞和碧落的目光，最能够吸引他们目光的，是这平台的中心之处。在中心的地方，似乎是这巨树年轮的最中心点之处，此刻有着一轮大概占据了平台三分之一大小的水池，水池是极其自然的圆形，在水池之中，有着淡淡的七彩光泽弥漫而出，这些光泽向着四周散发而开，令得这巨树的树冠平台变得如同人间仙境一般。

　　而且，从这水池之中，杜飞可以清晰的感应到，一股极端恐怖的波动从中弥漫而出，显然，这水池之中蕴含的能量，根本是普通人无法想象的。

　　“这里就是地图上标识的地方了！”

　　碧落凝视着这一幕，缓缓的吁了一口气，显然，两人为了到达这个地方来，所做的事情，可是绝对不容易的。

　　“融天丹若是真的存在于此地的话，应该是存在于水池的中心之处。”杜飞眯眼凝视着四周片刻之后，视线落到了那仿佛深不见底的池水之中，缓缓开口道。

　　“应该是这样了，甚至我怀疑，融天丹就是这巨树千万年来的精华所化。”碧落也是点点头道。

　　“不过，要得到融天丹之前，我们似乎还有不少的事情要做啊！”杜飞咧了咧嘴，视线就落到了旁边的树枝之上，在那树枝之上，有着一头巨大的翠绿色怪蛇盘踞，而在它身上弥漫而出的气息，却是颇为有几分隐晦。不过，杜飞并不会对这怪蛇有半分小看，这东西居然能够出现在这里的话，那么就说明，它的实力绝对不弱。

　　只不过，看这蛇怪还没有化形，按照最麻烦的层次推断的话，那么这蛇怪的实力，很可能是五品妖王左右的层次！而这等实力，恐怕丝毫不会弱于罗通了。

　　“想必，这妖兽就是守护融天丹的东西了吧？不过，有着东西在，我们才能够更加的肯定，这水池之中定然是有融天丹的，就算没有，估计也有其他的东西。”碧落沉默片刻道。

　　“现在怎么办？”说罢，她的视线落到了杜飞身上。

　　“这东西的实力太过强悍，不过现在我们在这里出现，它居然没有任何动作那么很可能说明，这东西没有什么智商，估计只是本能的守护这处地方罢了。既然如此的话，那么我们就用手段将其引来便是了。”杜飞沉默片刻，开口道。

　　“好，你动手还是我动手？”碧落点点头道，她也知道，此刻这个状况之下，定然是要有人出手的。

　　“我来吧，你先下去探探情况，看看里面到底有没有融天丹，我尽量将其引开，顺便帮你把风。”迟疑片刻后，杜飞才缓缓开口道。反正按照目前的情况来看的话，亡灵老祖所化的魔丹奴给的资料都是真的，那么，那最后一点，若是没有处子处女一起出手，无法取丹，多半也是真的，所以，杜飞倒是不担心这碧落会独吞了。

　　碧落显然也是明白杜飞的意思，当下迟疑了片刻后，她才点点头。她自然清楚，虽然杜飞丹道修为不如自己，但是其武道修为强悍，比起自己来说，却更具备了引开那蛇怪的资格了。

　　见到她点头，杜飞也就不再说什么废话，而是思索片刻之后，心神一动，就见到身后的虚空之中，魔丹奴一步跨出。

　　“前辈，得罪了！”

　　杜飞在心中迟疑了片刻后，才心神一动，随意的打入了一把衍宗丹之后，然后就是操控着魔丹奴暴掠而出，隔空一拳狠狠的向着那怪蛇所在之处轰了过去。

　　“嘭——”

　　狂暴的劲风，瞬间狠狠的落到了那处于冬眠状态的怪蛇身上，刹那间，那怪蛇就是猛的昂首发出一阵怒吼之声，而后其一张嘴，一道碧绿色的毒气之柱就是猛的想着魔丹奴喷射而去。

　　魔丹奴身形在半空之中一扭，就是避开了那绿色的气柱，而后身形一动，就是向着一条蔓延而出的树枝所在之处窜了过去。

　　“吼——”

　　见到这一幕，那显然没太多智商的蛇怪显然也是受到了挑拨，本能的凭借自己心中的愤怒，身形一动，就是化为了一道绿光扑了出去。

　　树叶沙沙声响之中，不到片刻之后，就见到两者都是瞬间消失在了茂盛的树丛之中，显然是距离此处极远了。

　　“搞定了。”见到这一幕，杜飞倒是拍了拍手道，同时心中也是有几分庆幸，从刚才那蛇怪的表现来看的话，自己就算和碧落联手，估计也是未必应付得了的，还好亡灵前辈将自身所化的魔丹奴留给了自己，否则的话，这样的一幕自己还未必应付得了。

　　“现在怎么办？”碧落扫了杜飞一眼，显然是想不到，杜飞居然用这等手段将那蛇怪弄走了。

　　杜飞身形一动，直接落到了水池边上，伸手捞了一抹池水凝视片刻后，才轻声道：“还是按照之前说的，我还要操控魔丹奴对付那蛇怪，你尽快下去摸清楚情况之后，我们再一起下去。”

　　说罢，杜飞倒是直接就在水池之前盘膝坐下，缓缓的修炼了起来。

　　见到杜飞这般模样，碧落倒也不再多说什么，而是点了点头，身形一动，就要落到水中。

　　“小心。”

　　身后之处，杜飞淡淡的声音传来，碧落的身上微微一颤，不过却没有多说什么，而是直接用精神力包裹在了全身上下，隔绝了水汽之后，身形就是飞快的潜了下去。

　　“好了。”杜飞听到水声之后，轻轻笑了一声，而后视线扫了扫刚才魔丹奴和蛇怪消失的地方，感应了片刻后，才微微的点了点头，按照目前的计划来看的话，只要一切顺利的话，融天丹应该是能够落到两人的手中的。只不过……

　　想到了此处，杜飞突然微微笑了笑，而后视线落到了一处树丛之中，片刻后，他才一笑道：“虽然我不知道你们到底是什么人，但是，你们的速度倒也是极快，估计是和我们这边前脚后脚的抵达此处了吧？怎么，见到我们将蛇怪处理了，你们还不出来分一杯羹么？若是如此的话，最后，那融天丹可就要落到我们手中了哦。”

　　在刚才处理掉蛇怪之中，杜飞就发现了一些不对劲的地方，不过，待到了碧落进入了水池之中以后，杜飞才发现，四周有一股淡淡的杀气弥漫，显然，因为自己这边少了一个人的关系，似乎有一些隐藏在了暗处的家伙，准备动手了。

　　只不过，现在被自己喝问，那隐藏在了暗处的家伙，倒是仿佛害怕了。

　　一念及此，杜飞冷笑一声，淡淡道：“既然你们不愿意现身的话，那么，恐怕就只有抱歉了！”

　　话毕，杜飞随手在半空之中一抹，刹那间，就见到七彩光芒瞬间形成了数十根七彩水晶羽毛，而后随着杜飞的手掌一握，顿时就如同暴雨梨花一般，飞快的飙射而出。

　　“铛铛铛——”

　　水晶羽毛射入了树丛之中，顿时就有着清脆的声响传出，而后点点火花就在林间闪动了起来，而下一瞬间，在杜飞的注视之下，两道身影就是从茂盛的树枝之中缓步行出。

　　“嘿嘿，小子，好敏锐的感知啊，血衣杜飞这四个字，倒是也不是泥糊的啊！”两道身影走出了树丛之中，却依然悬浮在半空中，带着几分居高临下的味道凝视着下方盘坐的杜飞，一脸怪笑道。

　　杜飞玩味的视线落到了这两人的身上，这两个家伙，明显不会是九天玄宗的人物，因为杜飞对他们的相貌，没有丝毫的印象，只不过这两人的样貌却是有几分相似，应该是有几分血亲关系，若是说外表的话，倒是还算是不错的，至少，在人类中还属于中上的那一类。但是不知道为何，这两个人微微的眯着的眼眸之中，却仿佛隐藏着几分淡淡的杀意一般，有点令人不寒而栗的感觉。

　　“呵呵，原本我们兄弟两个，也是觉得你们两个行踪诡异，才有点兴趣一直跟着罢了，想不到，这里有的居然是融天丹，倒还真的意外之喜啊！”站在前方的黑袍人淡淡的凝视着杜飞，片刻后视线落到了杜飞身后的水池之中，轻轻笑道。

　　“这么说的话，你们一开始就没有离开亡灵密藏，而是一直隐藏在了暗处，然后跟踪我们的行踪了？”杜飞眼神略带阴沉的开口道。若是真的如此的话，这两个家伙恐怕就有几分麻烦了！能有这等心性，还有瞒过两人的眼力，一路跟踪的实力，这两个家伙，绝对不会简单到什么地方去。

　　“呵呵呵，这都是能被你猜中了，是不是我得给你一点奖励？”另外一个黑袍人眯眼笑了笑，而后其视线骤然间凌厉了起来，“小子，看在你为我们引开那蛇怪的份上，我饶你不死，现在滚吧！”


第089章 刘氏二魔

　　这两人的话语，令得杜飞眼眸微微一眯，而一丝淡淡的寒意，也是逐渐的从杜飞的眼眸之中浮现，然后，极端森然的声音缓缓从其口中传出：“你们不想死的话，就滚！”

　　半空之中，两个黑袍人闻言却是对视了一眼，而后彼此眼眸之中都是有着森然之意涌现，旋即，就见到当先之人，咧了咧嘴，笑道：“一个五品高阶武宗境的小子，虽然你之前不知道用什么手段，居然能够得到一具魔丹奴，但是那东西，现在不在你身边！你就不要不知道天高地厚了！”

　　另外一个，则是冷笑一声，道：“小子，虽然你血衣杜飞的名头最近也很响亮，但是，恐怕你还不知道，老子两人是谁吧？我叫做刘山，这是我大哥，刘越。”

　　听到这两个名字，杜飞的瞳孔一缩，倒是想起了这两个人是谁了。刘越刘山二人，乃是在玄武大陆之上都颇为有几分凶悍名头的刘氏二魔，这两个人在乱魔榜上都是赫赫有名，老大刘越排名第四，老二刘山排名第五！而且，这两个人的家伙，据说都有五品巅峰武宗境！从某种程度上来算的话，这两个家伙的实力，应该都和那武皓不相上下，算是极端麻烦的人物了。而杜飞明面上的这点实力在这两个人面前，确实是不够看。

　　“刘氏二魔么？”杜飞瞳孔微微一缩，而后眯眼开口道。

　　“嘿嘿嘿，既然知道我们兄弟两个的名字，乖乖的滚就是最好的选择，否则，将你这小家伙宰了，我们也不好对罗通那煞神交代啊！”刘越怪笑一声道。

　　“原来如此，你们就这么害怕我大师兄么？”杜飞咧嘴一笑，“不过放心好了，我大师兄不会来找你们麻烦的，因为，我自己会将这麻烦彻底解决！”

　　话音落下，杜飞却不再多说什么废话，这两个人既然当日潜伏在附近，那么八成是看到自己操控天地元丹的一幕，不管他们有没有认出天地元丹来，这两个家伙都一定得死！否则的话，自己这些秘密传出去的话，恐怕就会惹来天大的麻烦了！

　　因此，此刻杜飞心中倒是有几分庆幸，还好只是这么两个家伙，若是来多几个人的话，或许自己还解决不了那些麻烦呢！

　　一念及此，杜飞嘴巴一张，两枚天地元丹几乎同时从其口中窜出，而后飞快的悬浮在他的头顶之处，而在天地元丹之上，轮回灵纹悄然转动，将两者彻底的平衡了起来。

　　要对付这两个家伙，不是击败，而是彻底的灭杀的话，杜飞也清楚，普通的手段根本是做不到的，所以，他此刻要做的是，就是掀开所有的底牌，将这两个家伙，当场斩杀！

　　那刘氏兄弟恶人，同样也是因为杜飞的动作微微一愣，而后视线落到了杜飞头顶悬浮的两枚天地元丹之上的时候，他们的眼眸之中，也是闪过了一丝惊愕和贪婪之色！

　　“竟然是天地元丹！而且是两枚！”

　　刘氏兄弟二人在这一刻，忍不住舔了舔嘴唇，眼眸之中闪过了一丝丝的火热之色，他们能够在乱魔榜前五榜上有名，不说实力，那眼力已经是极度的不凡了，虽然他们还认不出，这两枚天地元丹是天地元丹榜上哪一枚，但是有一点却是可以肯定的，那就是，这两枚天地元丹都极其不简单！

　　常人能够得其一，已经是极大的造化了，但是眼前这个小子，居然有两枚？这也难怪他对融天丹志在必得！

　　“真是个好运的小家伙啊，手中居然有着这等宝贝，难怪敢在我们兄弟两人面前张狂……嘿嘿嘿，不过，就算是冒着得罪罗通的风险，今天你也不用走了……”刘越咧了咧嘴，冷冷笑道。

　　一侧的刘山此刻也是怪笑一声，浑身上下澎湃无比的真气，缓缓的从其体内席卷而出，而那极其不善的视线，也是将杜飞死死的盯着。

　　“想要抢我的天地元丹，可以，只要你们有那么本事！”

　　杜飞自然也是察觉到了这两个家伙那眼眸之中的贪婪味道，当下就是冷笑了一声，而眼眸之中的杀意更浓。

　　“小子！死了之后，你就嘴硬不了了！”

　　刘越冷笑，而后和刘山对视了一眼之后，下一瞬间，两道身影几乎同时化为了黑影暴掠而出，而后他们同时一掌向着前方拍出，顿时就见到两道凶悍的攻势，直接想着杜飞笼罩而去。

　　这刘氏兄弟二人出手之间，显然没有丝毫试探的打算，而是出手的时候，就是尽了全力，显然，这两个家伙行事也是极端的谨慎，否则的话，不知道多少年前，就在阴沟里翻船了，怎么还可能混到如此地步？

　　而面对这种对手，才是最为麻烦的。因此，杜飞的眼眸在此刻也是微微一凝，心中也是瞬间谨慎到了极致。

　　“唰——”

　　瞬间杜飞脚掌一踏，天凤战甲瞬间覆盖在了他的身上，而后双手一错，被七彩水晶羽毛包裹的手臂，就是狠狠的向着前方暴轰而出。而刹那间，狂暴的劲风，就是将两人联手的攻势瞬间轰暴。

　　“好强悍的攻势！”

　　那刘氏兄弟二人见到杜飞紧靠肉体之力，就能够发出这等强悍的攻势，果然是不能够以寻常的五品高阶武宗境的目光看待他，之前杜飞和向天交手的时候，刘氏兄弟也隐藏在暗处见到了。所以，虽然他们原本就没有丝毫小看杜飞的心思，但是此刻，对杜飞更是高看了几分，眼眸之中的谨慎味道更加浓郁了起来。

　　“一起出手！”

　　不过谨慎归谨慎，在一声厉喝之后，刘氏兄弟二人瞬间向着两侧闪开，而后，就见到两人同时从左右两侧，联手向着杜飞所在之处暴轰而去。

　　“断铁手！”

　　澎湃的真气，在两人指掌之间凝聚，而后泛着道道凶煞无比的气息，瞬间笼罩在了杜飞的全身上下。

　　七彩的真气，瞬间从杜飞的身上弥漫而出，而后就见到一对凤翼飞快的从杜飞的身后蔓延而出，而几乎同时，悬浮在了杜飞头顶之处的两枚天地元丹之中，狂暴的能量瞬间灌入了凤翼之中。

　　“唰——”

　　携带着惊天风雷的巨大凤翼，没有丝毫退缩，而是这样硬生生的同时向着两个方向狂扫而出，和那刘氏兄弟两人狂暴的攻势狠狠的对撞在了一起！

　　攻势对轰的瞬间，狂暴无比的劲风瞬间疯狂的席卷而开，直接令得杜飞的身形向着前方飙射出了数十米才算是止住了身子，将两人的攻势抵御而下！

　　“果然有点本事！”

　　硬解了刘氏兄弟联手的一招之后，杜飞回过头来，脸上的表情却更加的凝重了起来了。别的不说，这两个家伙联手的时候，那等威力确实十分的强悍，若不是自己修炼天凤不灭经，拥有了极端强悍的肉体力量，又有两枚天地元丹可以助力的话，恐怕在一个照面之下，就会被这两个家伙联手拿下！

　　估计也只有自己那便宜大师兄罗通，才能够完全靠着自己的实力将这两个家伙击败，但是，要击杀，估计还是有几分困难的。

　　“这小子好强悍的手段啊！”

　　一番交手之下，刘氏兄弟两人的眼眸之中也是闪过了一丝异色，显然他们是没有料到，杜飞居然能够将丹武两道融会贯通到了这个地步，隐约间有了几分你中有我，我中有你的感觉。

　　“不要浪费时间，快点解决掉他！”

　　刘氏兄弟视线对碰的瞬间，眼眸之中都是有着寒意凶险。不管怎么说，这个杜飞刚才还操控了一具魔丹奴去对付那蛇怪，若是继续拖延下去，等到他的魔丹奴回来的话，那么恐怕，这局面就要颠覆一下了。所以，这一战必须速战速决！

　　“轰——”

　　随着两人的脚掌一踏，刹那之间，极端恐怖的波动瞬间从他们的身后暴涌而出，而后，就见到在他们身后之处，有着一道巨大的暗灰色影子，若隐若现，而那影子之中，却有着极端惊人的波动弥漫而出。

　　“小子，我们也必须得承认，你确实很厉害，不过，这一招就连罗通那家伙也未必能接下来，所以，你死在这一招之下，也就不冤了！”灰影凝聚之间，刘氏兄弟二人却是冷笑了一声，显然，此刻在他们的眼中，杜飞已经是一个死人了！

　　“这……”

　　杜飞感受着眼前的这股波动，眼眸之中却是闪过了一丝凝重之意，不知道为何，在这一刻，他居然感觉的到了一股极端危险的气息，显然，这刘氏兄弟两人此刻施展的，绝对不会是什么寻常的武技，甚至是已经达到了凌天宗七大神诀这个地步的东西了！

　　“没想到这个两个家伙也有这般强悍的手段，看来倒果然是有几把刷子，难怪能够成为乱魔榜上前五的人物！不过既然如此的话，就更要速战速决了！”杜飞目光闪烁了片刻之后，却已经下了某种决断，而后，他身上的真气也是悄然运转了起来。


第090章 炼天神阵

　　澎湃无比的灰影，在刘氏兄弟两人的身后疯狂的凝聚着，不到片刻的功夫，却已经形成了一头虚幻的妖兽模样。那妖兽的样子，一时间令人无法看清楚，但是，隐约间，一股古老而奇异的波动却是从那妖兽的身上弥漫而出，令人一阵阵的头皮麻烦。

　　而就在这虚幻的妖兽虚影凝聚而成的时候，低沉的厉喝之声，却是从刘氏兄弟的口中传出：“大荒修罗手！”

　　低喝之声落下，顿时就见到，那虚幻的妖兽身形之上，骤然间有一只手臂诡异的伸展而出，而后就是直接撕裂了虚空，如同最为狂暴的流星一般，携带着极端恐怖的波动，向着杜飞所在之处怒轰而去！

　　手臂一出现，就是直接封锁了杜飞所有的退路，这般声势，骇人到了极致！

　　杜飞眯眼望着此刻那洞穿了虚空而来的诡异手臂，刹那间，澎湃的七彩光芒骤然间在其身上凝聚而成，而后，就见到杜飞身后的凤翼猛的一扇，而后携带着风雷，狠狠的想着前方扇出。

　　“天凤风雷翼！”

　　“嘭——”

　　两道风雷之翼，如同陨石一般的狠狠甩出，漫天的雷霆和风雪瞬间席卷而开，而后和那呼啸而来的诡异手臂狠狠的撞在了一起！

　　只不过眨眼间的功夫，就见到这原本应该是无坚不摧的风雷双翼，突然微微一颤，一丝丝的裂缝飞快的浮现上方，而后杜飞的身形也是一震，瞬间就如同流星一般的被狠狠甩出，直接撞到了一根粗大的树枝之上，才算是稳住了身形。但是就算是如此，此刻，一道道裂痕也是浮现在这大树的树枝之上，而杜飞身上的天凤甲之上，也是开始浮现了道道裂痕！

　　一招之下，就能够将自己天凤甲击破，这等对手还真的是少见得很啊！

　　略微狼狈的站了起来，杜飞却是猛的抬起头，目光略带奇异的望着此刻一脸冷笑的刘氏兄弟，突然咧咧嘴道：“好！果然是好本事，刘氏二魔的本事，我今天算是领教了！不过，也因为这样，我倒是更想要杀了你们了！”

　　声音落下，杜飞手中印记一变，双手猛的向着双侧展开，刹那之间，就见到原本悬浮在了杜飞头顶之上的天雷丹和冰莲丹此刻居然飞快的转动了起来，而后，一道冰晶和一道雷光几乎同时呼啸而出，直接就是在这大树的树冠之处，形成了一个阵法，而阵法成形的瞬间，却也是瞬间就将刘氏兄弟二人笼罩在了其中。与此同时，一股属于天地元丹的恐怖威压，也是从那阵法之中弥漫而出。

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　在阵法成形的瞬间，杜飞的声音才缓缓的传出。

　　而感受着这股波动，再听到杜飞的声音，刹那之间，那刘氏兄弟二人脸上就是浮现了一抹惊骇欲绝的表情来。

　　丹神诀的炼天神阵，传说中连天地都能够炼化的第一大阵，显然，这刘氏兄弟也是听说过这等传言的，只不过他们想不到，刚刚习得丹神诀没多久的杜飞，居然也会使用这炼天神阵罢了。

　　“嗤嗤——”

　　下方之处，数十丈玄冰遍布地面，令得整个地面都是变成了一片冰封的世界，一股股惊人的寒气从中弥漫而出。

　　“轰隆——”

　　在半空之中，呼啸的雷光却如同一条条雷龙一般，在天地之间不断的盘旋着，将刘氏兄弟笼罩在了其中，而那呼啸的雷龙所过之处，就是空气之中都是传来了一阵焦臭之味，令人可以明白，这雷霆之中蕴含着何等恐怖的力量。

　　这炼天神阵是丹神诀中的杀招之一，若是杜飞实力更强一些的话，甚至可以直接将阵外之人拉入阵中，然后被丹火炼化之下，这些人的实力就算再强，也是会慢慢化为飞灰。

　　当然，现在的杜飞对于丹神诀的领悟并不深刻，而且，也是借助了两枚天地元丹的力量，刻意而为之下，才能能够将这两人引入阵中。但是就算是如此，这炼天神阵，也够这两个家伙吃的了。

　　一片玄冰之上，一道道雷龙不断呼啸，而且伴随着雷龙的呼啸，那阵法似乎也是在逐渐的收拢着一般。

　　被困在阵中的刘氏兄弟二人，此刻的面色也是有几分复杂的望着这不断变化的奇异大阵，只不过，这雷霆和玄冰，却还不算令得他们害怕，令得他们觉得害怕的是，此刻一股莫名其妙的恐惧之感笼罩在了他们的心头，令得他们隐约间总是觉得有几分心惊肉跳。

　　“一起出手，想方设法破了这大阵！”

　　不过，这两人此刻虽然有几分心头不安，但是他们的经验却是极端老道，当下两人对视了一眼之后，刹那之间，极端澎湃的真气瞬间呼啸而出，狂暴的攻势，瞬间向着地面之处落下，在他们看来，要破开这玄冰，似乎比破开半空中呼啸的雷龙要容易几分。

　　“咔嚓——”

　　低沉的音爆之声响起，被他们一掌拍落的地方，顿时就是浮现了道道裂痕，只不过，两人还来不及高兴，就见到那裂痕之中瞬间又有冰晶弥漫，只不过眨眼的功夫，就将那些裂痕填满。很显然，这大阵在他们联手之下，依然是固若金汤。

　　“好强悍的阵法！”刘氏兄弟见到这一幕，眼眸之中更是闪过了惊悚之色，显然他们是料不到，这大阵居然恐怖到了如此地步。

　　半空之中，大阵之上，杜飞心神操控着两枚天地元丹，天地元丹的丹气，此刻正源源不断的汇入阵法之中，令得阵法愈来愈强。

　　居高临下的凝视着那被困在阵法之中的刘氏兄弟二人，杜飞倒是冷笑了一声。一般来说，除非必杀的状况，否则为了掩饰自己得到两枚天地元丹的事实，是绝对不会随意动用这等手段的。但是，此刻既然自己用出了这等手段的话，那么不管这两个家伙到底有什么能耐，都得被自己活生生的耗死！现在，自己最大的兴趣就是，这两个家伙在下面，能够坚持多久？

　　“你们不是对这两个家伙很有兴趣么？现在，就让它们好好疼爱疼爱你们吧。”

　　似笑非笑的话音落下，杜飞手中印记一变，刹那间，就见到炼天神阵之中，地面之上，玄冰之上寒气开始弥漫，令得刘氏兄弟两人猛的跃到了半空之中，而后略带惊骇的望着地面。因为，在刚才的那一瞬间，那些玄冰之中的寒气瞬间惊人到了极致，令得他们明白，若是再接触这些寒气的话，自己的下场，估计会极端凄惨。

　　但是，就算是悬浮在半空之中，他们依然是能够感觉到，那些寒气如同尖针一般，不断的钻入了自己的体内，仿佛要将他们的经络和真气都是尽数冻结起来一般。

　　“这小子，好恐怖的手段！”

　　两人在半空之中对视了一眼，眼眸之中都是闪过了骇然之色，显然，他们也是第一次遇到如此厉害的阵法，这等波动，竟然连他们体内的真气都能够冻结。

　　大滴的汗水，不断的从两人的额角之处滴落，但是一出现，却就化为了冰花。但是就算如此，他们两个还是不断的催动真气，抵御着入体的寒气，很显然，他们都是明白，在这种情况下，若是体内出了一点什么状况的话，那么就真的是必死无疑了！

　　“轰隆隆——”

　　而就在他们两个辛辛苦苦的抵御着寒气的侵蚀的时候，半空之中的雷霆却已经飞快的凝聚在了一起，到了最后，直接形成了两道巨大的雷龙，而后疯狂的游走着，一波波极端恐怖的波动散发而出。

　　“去！”

　　在雷龙成形的瞬间，杜飞却是眼神一寒，而后手指向着前方一点，刹那之间，就见到两道雷龙携带着极端恐怖的攻势，向着刘氏兄弟所在之处呼啸而去！

　　而与此同时，恐怖的寒气也是变得愈发的阴寒了起来，令得刘氏兄弟在这一刻连呼吸都觉得有几分刺痛。

　　这样的变化，令得刘氏兄弟面色同时巨变，而后就见到他们双手印记飞快变化，刹那间，灰色的影子再度在他们身后浮现。

　　“哼！”

　　望着这一幕，杜飞却是冷笑了一声，而后手掌一握，刹那间，一股寒气再度肆掠，令得两人手中的印记骤然一僵，那原本即将成形的武技瞬间轰暴。

　　“轰——”

　　而就在同一时间，两道雷龙却已经呼啸而至，而后在两人难以置信的目光之中，狠狠的轰到了他们的身躯之上！

　　低沉的闷响之声瞬间响彻而出，直接将两道身影轰得狼狈的砸到了地面之上，而就在他们落地的瞬间，地面之上蔓延的冰晶却是瞬间覆盖到了他们身上，令得他们整个身子，瞬间变得僵硬了起来。

　　“既然落到了我的手中，你们就绝了跑路的心思吧。”杜飞淡淡的凝视着此刻狼狈到了极致的两人，心中也是微微一阵暗喜。想不到，这丹神诀配合起天地元丹，居然能够发挥出这等威力，在不使用天地元丹的情况下，自己根本用不出这一招，击败一个向天也颇废了几分力气，但是想不到，此刻和这两个家伙交手，居然能够这么快就分出胜负来。看来，天地元丹果然恐怖，怪不得人人欲得！若是自己得到了融天丹的话，那么岂不是能够令得自己的实力更加恐怖？


第091章 狠辣手段

　　不知道距离地面多少距离，粗大的大树顶端之处，此刻，玄冰冰封树冠之上的平台，巨大的雷霆不断的在四面八方游走着，而杜飞负手悬浮在天际之上淡淡的凝视着下方。

　　此刻，炼天神阵之中，刘氏二魔的面色都是极端的难看，显然他们都是明白，此刻，因为阵法的缘故，他们在重伤之后，居然直接被冰封了，此刻，估计他们就算是要拼命也是极难了，要说小命掌握在了杜飞的手中，倒也不为过的。

　　“好小子！这次算我们刘氏二魔栽了，这里的事情我们不再插手，我们和平收手如何？”刘越脸色略带阴沉的盯着杜飞，沉声开口道。

　　杜飞似笑非笑的凝视着刘越片刻后，才笑了笑道：“两位，我杜飞看起来就那么傻么？我将你们放了，然后你们将我得到了两枚天地元丹的事情随便宣扬一下，估计凌天宗也保不住我吧？”

　　“小子，你也不要太过得意了，大不了我们两个拼着自爆，到了最后，大家都吃不了兜着走！”刘山厉声开口道。

　　“你们敢么？”杜飞淡淡的看着这两个人，随意的摇摇头，道，“要我放了你们两个也可以，对了，刚才你们用的那武技似乎威力不错的样子，将那东西给我，我就放了你们吧。”

　　“你做梦！”刘山面色一变，厉声道，“那东西可是我们千辛万苦截杀了黄泉殿一个重伤的长老才搞到的，你想要，就不怕吞不下噎死你！？”

　　“看来，交易失败了啊！”杜飞笑着摇了摇头，而后随手一挥手，顿时，就见到半空之中盘旋的雷霆开始想着下方肆掠而去。

　　“你——”

　　感应到了四周的寒气愈发盛了起来，而那雷霆也随时会落到身上，那刘氏兄弟两人的面色却是瞬间变得极端难看了起来。

　　“好！那武技给你，不过你要放我们两人离开！”刘越面色变化了片刻之后，突然厉声喝道。

　　“老大！”

　　刘山闻言，却是一惊，不过他还想要说什么的时候，却被刘越的话语制止了。

　　“小命最要紧。”

　　闻言，刘山的眼眸之中闪过了一丝杀意，而后狠狠的点了点头。

　　而同样眼眸之中有着淡淡寒意的刘越咬牙片刻后，才抬头凝视着杜飞道：“你暂时解开我右手的束缚，我才能够将东西给你。”

　　杜飞笑眯眯的望着这一幕，点了点头之后，而后随意的一挥手，就见到刘越右手地方的冰块缓缓溶解。

　　“咻——”

　　在冰块即将溶解的瞬间，刘越突然猛的一挣扎，手臂直接血淋淋的被他从冰中抽了出来，而后其一指却已经狠狠的向着杜飞所在之点了过去。

　　而伴随着他这一指点出，刹那间，一道墨黑色的气劲，瞬间向着杜飞的喉咙之处呼啸而去。

　　这一道攻势的速度极其快，几乎眨眼之间就来到了杜飞的眼眸之处，显然，为了准备这一招，刘越是准备了许久了。

　　“这就是你最后的手段了么？”

　　突如其来的攻势，令得杜飞眼角一眯，不过，他却没有丝毫的吃惊，因为这一幕，他倒是早就料到了，因此，在杜飞心神一动之间，顿时就见到一个黑白二色的漩涡瞬间浮现在了杜飞的喉咙之前，而后，那股气劲却已经撞了上去。

　　“嗤——”

　　凶悍的气劲在那黑白漩涡的盘旋之下，飞快的被化为了虚无，不到片刻，外表的墨黑色气劲就尽数消失了，残留在空中的，只有一根墨黑色的银针，闪烁着诡异的光泽。

　　“居然还是真武灵符？”

　　望着这根银针，杜飞的倒是眼角微微一抽，显然是想不到，这刘越居然还有这等宝贝，若是他早一步用出来的话，骤然不查的情况下，恐怕自己都要吃一个大亏了！还好自己刚才谨慎之下，用出了轮回灵纹，否则的话，今日阴沟里翻船的就是自己了。

　　“混蛋！”

　　刘越见到这一幕，心中暗骂了一声，而后却心神一动，就想要将那银针收回去。

　　“既然将东西送给我了？还想要拿回去，是不是小气了一点啊？”杜飞见到这一幕，却是一笑，心神一动之间，就见到那轮回之力形成的漩涡直接包裹在了那银针之上，瞬息之间，就将银针和刘越之间的感应瞬间切断。

　　“噗哧！”

　　在银针被吞的时候，刘越的面色却是猛的一变，一口鲜血就是狂喷而出，身上的气息，瞬间变得委顿无比。显然，这东西居然是他的血炼之物！

　　“轮回灵纹！”

　　咬牙切齿的声音从刘越口中传出，眼力毒辣的他，竟然瞬间就明白了，到底是什么力量挡住了自己的最后一击，还将自己的血炼之物给吞了！

　　“好眼力，只不过，只有眼力好可没有什么用处啊！”

　　杜飞笑了笑，随手一收，将那银针收了起来之后，才低头望着此刻面色极端难看的两人一眼，淡淡笑道：“两位，时间也拖了这么久了，我可没有太多的时间继续陪你们玩下去了，所以，现在就让我送你们上路吧！”

　　声音落下，杜飞冷笑一声，双手一捏，刹那间，就见到半空之中的雷霆瞬间如同狂风暴雨一般瞬间暴轰而下，而这比天劫神雷还要恐怖的雷击，就这般直接的落到了刘氏兄弟的身上。

　　“啊——杜飞，老子跟你拼了！”

　　凄厉的惨叫之声传出，而后就听到了两道真气波动瞬间凝聚了起来，显然，刘氏兄弟在这个时候，被逼得最终是选择了自爆了。

　　而这一幕，却是令得杜飞眉头一皱，双手再度一挥，冰莲丹之中就是有着浓郁的寒气飞快的蔓延之处，而后层层叠叠的玄冰就是包裹在了那大阵的上方之处。

　　“砰砰——”

　　两道低沉的轰响之声，从大阵的中心之处暴轰而开，那数十米厚的玄冰在这一刻，也是裂出了一道道的裂痕，到了最后，杜飞不得不手掌一挥，轮回之力蔓延到了大阵之中，不断的将那些狂暴的能量化去，才算那刘氏兄弟自爆的力道缓缓的消除。

　　伴随着轮回之力的蔓延，炼天神阵也是缓缓的消散，到了最后，半空之中狂暴的劲风，和炼天神阵几乎是同时消失。

　　望着这一幕，杜飞倒是暗自庆幸了几分，还好是在最后关头，那两个家伙才选择了自爆，若是一开始的时候他们就这样的话，那么自己说不定还真的得下去作陪啊。

　　当然，从另外一方面来说，这炼天神阵居然能够逼得两个五品巅峰武宗境的强者选择自爆，也从侧面说明了丹神诀的威力。

　　“看来，要将丹神诀的威力发挥到极致，倒是需要天地元丹，若不是如此的话，这丹神诀恐怕才是七大神诀之中威力最强的。”杜飞咂了咂嘴，自言自语道，“不过，就是消耗太大了点……”

　　摇了摇头之后，杜飞将两枚天地元丹收回了自己体内之后，才落到了地面之上，瞬间盘膝而下。

　　刚才操控两枚天地元丹催动丹神诀的时候，自己的精神力可以说是被消耗得七七八八了，看来，想要发挥好这丹神诀和天地元丹的威力，自己在丹师的路上，似乎需要走得更长远一些啊。

　　不过不管怎么说，今天能够这般轻易的解决眼前的场面，却已经是意外之喜了。

　　唯一可惜的就是，这两个家伙选择了自爆的方式结束了自己的生命，弄得自己除了那不知道什么来历的银针之外，就没捞到什么好处了。

　　一念及此，杜飞心神一动，那银针再度出现在了杜飞的手中。此刻，因为刘越已经陨落的缘故，这留在了银针之上的精神烙印就是失去了作用了，只不过，杜飞一时间倒是没有看明白，这银针到底有什么用处，所以也没有将精神力倾入其中，而是看了片刻之后，才用轮回之力继续将这东西包裹了起来，随后再度塞进了容戒之中。

　　做完了这件事情之后，杜飞强行撑起精神力再度搜索了一圈，确定刘氏二魔连一丝残魂都没有留在这里之后，杜飞才笑了笑，而后走到了平台中心的水池边上再度盘膝坐下，缓缓的调息了起来。

　　在杜飞的这般静坐之下，一个小时的时间过去了，再加上刚才对付那两个家伙花费的时间，估计两个小时都已经过去了。而伴随着时间的推移，杜飞眉头也是微微的皱了皱。

　　回头凝视着此刻没有丝毫波动的水池，杜飞眉头却皱的更深了。

　　按道理来说的话，不管这下面是什么状况的话，两个小时过去了，那碧落总得回来报个信吧？但是现在的状况，那碧落却如同石沉海底一般，什么动静都没有，这事情，似乎有点不对劲啊！

　　只不过，杜飞一时间也没有多余的动作，只是依然凝视着水面，很快的，半个小时又过去了，而这一次，杜飞终于缓缓的站了起来，面色变得极端难看，“看来，我得自己下去看一下了！”

　　话音落下，迟疑片刻后，杜飞身形一动，却已经没入水面。


第092章 头疼的局面

　　“噗通——”

　　杜飞的身形钻进了水池之中，顿时就感应到，一股奇异的能量突然间从四面八方涌现而来，而后源源不断的钻入了他的身体之中。这种力量似乎是衍宗之气，但是似乎又不是，总之感觉很舒坦便是了。

　　而这股能量进入了杜飞的身躯之中以后，倒不会四处乱钻，而是在经络之中缓缓的游走着。杜飞内视了片刻之后就发现，之前自己经络之中一些细微的伤口，居然在这种能量的作用之下缓缓的消失了。

　　这样的一幕，令得杜飞颇为惊喜，当下他就催动功法想要大量吸收这等能量。但是运转功法之后，杜飞却发现，这种能量似乎并不受自己功法的影响，而是依然以一种不紧不慢的速度，自发的钻进了经络之中。

　　“好奇异的能量，这到底是什么？”感应了片刻后，杜飞忍不住在脑海中问道。

　　“这应该是天圣之气，而且，这能量居然这般的浓郁？”小白的声音响起，声音里面倒是带着几分难以言喻的震撼之意，“天圣之气是一种唤作天圣玉的东西之中蕴含的奇异能量，这种能量，本来就极端少见，而且最为关键的是，这天圣之气是晋入武圣境界必不可少之物。看这里天圣之气的浓郁程度，估计足够一个半步武圣强者突破所用了！此处的这些天圣之气的存在若是传回了九天玄宗的话，恐怕会直接引发宗派大战吧！毕竟，任何一个武圣级别的强者，可都是跺跺脚天地都会抖三抖的大人物啊！”

　　“天圣之气么？”对于这东西，杜飞也是听说过几分的，再加上小白的解说，倒是令得他愈发的明白此物的珍贵。

　　“那么我们有没有办法将这些天圣之气弄走？”杜飞沉声道。

　　“这里的天圣之气这般的浓郁，想必，在这下方肯定有不少天圣玉，天圣之气我们是带不走的，因为这东西没办法主动炼化，只能够被动的承受，不过那天圣玉我们倒是可以打打主意，怎么，主人你对这东西有兴趣？”小白轻声道。

　　“废话，不过现在不是时候，总得先去看看碧落的状况。”杜飞摇了摇头，当下不再理会这件事情，而是视线飞快的在水中转动着。

　　只不过看了片刻之后杜飞就发现，四周没有什么东西，那么看来，碧落定然是已经深入到了池底之处去了。

　　一念及此，杜飞不再迟疑，而是身形一动，就是飞快的向着下方游了下去。

　　游动起来之后，杜飞才发现，这水池虽然不并大，但是却极深，就如同是这大树的脉络一般，不断的向着下方延伸着。

　　不过，虽然不断的向着下方延伸，但是四周却没有出现什么的岔道，令得杜飞可以不断的向着下方潜了下去。

　　只不过随着杜飞的动作，他渐渐就开始发现，四周的水压似乎开始愈来愈大，以杜飞的实力居然还感觉到了压力，只能够说，这水池并不普通。

　　而弥漫在了那水中的天圣之气也是变得愈发的浓郁了起来，而且以一种更快的速度钻入了杜飞的体内。一开始的时候，杜飞还为了这种变化而感觉到欣喜。但是很快的，他就发现，这天圣之气，只是一点点的话，对于此刻的自己来说，无异于灵丹妙药，但是太多的话，那就是毒药了！因为，自己的实力根本没办法炼化这些天圣之气，甚至连操控它们都做不到，所以，这些天圣之气若是入体太多的话，那么，自己的下场估计也好不到什么地方去。

　　微微皱眉之间，杜飞飞快的驱动精神力和真气抵御这些天圣之气，在发现没有任何效果之后，他只能放弃，然后以更快的速度向着下方潜了下去。

　　“嗯！？”

　　就在杜飞隐约间心中有几分觉得不安的时候，突然间，其神色微微一动，视线就落到了正下方之处。

　　此刻，在杜飞的脚下之处，有着点点幽光弥漫而出，这些幽光是翠绿之色，在这池水之中，显得极端的奇异。

　　眯眼片刻后，杜飞小心翼翼的再次向着下方游动了片刻之后，才终于看清楚，原来自己已经到了池底之处了。

　　不过，这池底明显是人工造物，在池底的四面八方之处，处处都贴着散发出淡淡碧绿色光芒的白玉，而在这些白玉的中心之处，却摆放着一尊颇为庞大的玉棺，玉棺之中，隐约间有一道人影盘膝坐着，她满头青丝如同花朵一般披散而开，远远看过去，却如同沉睡在了水中的美人鱼一般。

　　“这是……碧落？”

　　视线在四周绕了一圈之后，确定四周没有其他人，杜飞倒是忍不住在心中呢喃开口道。

　　迟疑了片刻之后，杜飞身形才靠近了几分，而后他就见到，此刻在玉棺之中盘坐的倩影身前之处，悬浮着一枚鹅卵石一般的丹丸，丹丸之上，有着阴阳二色不断流转。

　　“这是……融天丹！？”见到这一幕，杜飞微微一愣片刻后，却已经明白了过来，很显然，这玉棺之中原本应该是封存着这融天丹的，只不过，这碧落不知道为什么，居然自己开启了玉棺，然后触碰到了融天丹，才出现了此刻发生的一幕。

　　“看来，这女人的神智，似乎被这融天丹控制了。”小白的声音突然响起道，“主人，那魔丹奴给你的资料倒是半分也没错，这东西没有男女一起出手，估计任何人来，都会着了道的。”

　　“现在说这些有什么用。”杜飞苦笑了一声，此刻这状况，不管这碧落是为什么突然自己出手夺取融天丹，但是她着了道的话，靠自己一个人，也是绝对没办法得到那融天丹的。

　　“主人，靠近一点看清楚在说吧。”小白叹了一口气道。

　　闻言，杜飞也只能够点了点头，而后身形一动，直接来到了玉棺边缘之处，仔细的看了几眼之后，杜飞才算是看明白了。

　　此刻，这融天丹之中正有一股极端炙热的气息缓缓的化作气体状，不断的从碧落微启的樱唇之中没入，而这股力量的进入，似乎令得碧落极端痛苦，她虽然已经失去了意识，但是黛眉却是拧在了一起，显然，此刻的她，绝对不会好受到什么地方去。

　　这样的一幕，却令得杜飞贸然间根本不敢妄动，因为魔丹奴给的资料里面对于融天丹的记载也就那么几句，什么要处子处女齐出手之类的，而对于这等状况，却没有半分描述。此刻杜飞就算是想要出手协助碧落，似乎也不知道具体应该怎么做。

　　“主人，那里，似乎有什么东西。”小白的声音突然响起，只不过声音里面却带着几分古怪。

　　闻言，杜飞神色一动，就顺着小白所指示的地方看了过去，果然，就见到在玉棺的棺壁之上，隐约间有着几个古朴的小字，杜飞凑了过去，仔细的看了片刻后，才缓缓的念了出来。

　　“融天丹，天地间阴阳之力所凝聚之奇宝，丹可贯通阴阳，造化生物。但，此丹不可强夺，若欲得丹，需一处子处女于阴阳调和之际出手，方有望夺得此丹。若唯有一人出手，男子则极阴入体而亡，女子则极阳入体而灭，切记切记！”

　　短短几句话，看得杜飞一愣一愣的，皱眉想了片刻之后，他才骤然间明白了，这上面写着的到底是什么意思。

　　“早知道，就不要拦着小艾跟我来了。”苦笑了一声之后，杜飞一时间，也是有了一种哭笑不得的想法。

　　这里这几句话说得神神叨叨的，好像很了不起的样子，但是其实说白了的话，就是很简单的事情了。那就是，想要入手融天丹的话，必须在处子处女双修的时候同时出手，那么才有可能得到这融天丹。

　　再说得直白一点的话，那么就是，必须得男女交合的时候出手，才能够得到这融天丹！

　　而这话，杜飞若是没有料错的话，应该是当年还没有化为魔丹奴的亡灵老祖留下的，所以，就算是魔丹奴在最后即将失去神智的时候，才会说出那些话来。

　　而杜飞也有几分理解，为何这碧落会冒险出手想要得到融天丹了。因为，如果是自己当先下来，看到这句话的话，自己也会忍不住出手！

　　毕竟，这些话说得这般儿戏，谁会相信是真的？就算是真的，在杜飞看来，以碧落的性子来说的话，多半也依然会采取强行夺取的手段。就算是自己，估计也会如此。

　　只不过，此刻，碧落明显是处于什么极阳入体的状况了，自己就算是再傻，也不能学她的模样，再出手夺取融天丹，那样的话，恐怕自己的下场只会和这碧落一模一样，但是如果不动手的话，难道只能够眼睁睁的看着这融天丹放在这里不成？

　　而等到其他家伙闯进来的话，难道自己还能够带着大批的弟子把守此处，然后再想办法？

　　别说自己这想法能不能成，就算可以的话，就算有罗通在，以凌天宗此刻的实力来看的话，想要对抗其他八个九天玄宗，还有那许许多多的强者，基本上也是不可能的。

　　这，还真的是令人头疼的局面啊……


第093章 效果

　　“你来啦？”

　　就在杜飞微微皱眉的时候，突然间，一道娇媚无比的声音，突然间响起。

　　这声音令得杜飞微微一愣，视线一转，瞬间就落到了碧落的身上。然后杜飞才发现，此刻的碧落肌肤一片绯红，整个人如同喝醉了酒一般，醉醺醺的。虽然是在水中，但是杜飞依稀还能够嗅到，其身上隐约间有淡淡的处子幽香传出。

　　而那原本从融天丹之中弥漫而出的淡淡气息，不知道什么时候已经收敛了，而正是这种收敛，才令得碧落转醒了过来，此刻的她，醉眼朦胧的凝视着杜飞，脸上的笑容虽然浅，但是却带着几分诱人到了极致的味道。

　　“你，你醒了啊！”

　　这样的一幕，令得杜飞嘴巴有点发干，顿时就是身形下意识的一退，而后开口道。

　　隐约间，杜飞倒是猜测到了碧落此刻的状况，不过有些事情，自己无论如何都是不能做的，否则的话，那后果可是极端的麻烦的。

　　“公子，你走什么呢？人家等你好久了。”碧落眯着眼凝视着杜飞，吃吃一笑道。

　　“确实是好久了，”杜飞再度苦笑一声，而后他摆了摆手，道，“那我先走了啊，你既然醒过来了，就自己解决麻烦哈。”

　　说罢，杜飞身形一动，就是小心翼翼的向着上方漂浮而去。

　　“公子，你现在要走的话，似乎也太晚了呢……你刚才下来的时候，有没有发现有什么东西，一直往你身体里钻么？”碧落幽幽的叹了一口气，轻声开口道。

　　“能有什么东西，不就是天圣之气……”话音落下，杜飞突然就觉得有什么不对，因为发现了池底的关系，自己精神紧张，倒是没有注意到，此刻在碧落的提醒之下，杜飞才算是突然注意到，在这池底附近之处钻入自己体内的，似乎并不是什么天圣之气，而是一种其他的能量，这种能量自己居然没有注意到，而是任由它钻入了自己的体内。

　　此刻，这种能量在自己的体内汇聚得已经够多的了，令得自己的小腹之处，不知道什么时候开始，就有一股邪火涌现，而这股邪火，瞬间却是遍布全身。

　　“中招了！”

　　这一幕，令得杜飞苦笑了一声，想不到自己也在不知不觉间中招了。

　　“呵呵，公子，现在你发现这是什么东西了吧……人家，可是等你等得好苦啊……”碧落虽然已经恢复了意识，但是看她这等模样，却仿佛已经失去了所有的理智一般，就这般悬浮在水中，她咬着自己的嘴唇，痴痴笑道。

　　不得不说，一直如同圣女一般的碧落露出了这份模样，足以令得任何人男人心神摇曳，就算是杜飞，此刻也觉得，自己的理智在一点点的消失。

　　只不过，杜飞的心志坚毅过于常人，这等变故令得他猛的屏住了呼吸，而后双手印记一变，身形就继续向着上方浮了上去。

　　但是伴随着自己的动作，杜飞却有几分郁闷的发现，似乎，自己体内的真气和精神力都变得有几分不受控制了起来，而单纯靠着自己的肉体力量，想要离开此处，十分困难。

　　“杜飞，杀了我！杀了我！”

　　就在杜飞挣扎着想要离开的时候，双眼迷离的碧落似乎在这个时候恢复了几分神智，见到杜飞的模样，她却骤然间出声道。只不过，她的声音极端虚弱，不过是片刻的清醒之后，她的脸上又是露出了吃吃的笑容。

　　“这倒是一个好办法，不过因为这样把丹阁得罪死了，可是不划算啊！”杜飞这个时候还有心思在心中分析了片刻后，却肯定了，此刻这等状况下，自己唯一能做的，就是什么都不管，想方设法离开便是了，做其他的事情的话，定然都会有难以想象的后果。

　　当下，杜飞猛的一咬牙，再也顾不上去压制体内的邪火，而是身形奋力一动，就向着上方游去。

　　只不过，就在杜飞身形向着上方缓缓蠕动的时候，突然间，一条如同莲藕般的纤细玉臂，却是突然从后方挽在了杜飞的脖子上，然后，一道仿佛柔若无骨的娇躯，也是如同水蛇般的贴在了杜飞的身后，一时间，幽香之味，泌人心肺。

　　“轰——”

　　一缕幽香，加上背后的娇柔，却如同导火线一般，瞬间就令得杜飞苦苦压制的那股邪火从杜飞的小腹之处瞬间涌现了全身上下，而杜飞几乎是下意识就反过身子，将碧落的娇躯揉入了自己的怀里。

　　“杜飞……不要……快点杀了我……你若是碰了我，会惹下天大的麻烦……杀了我，杀了我……”碧落仿佛再度的清醒了过来，不过就算是如此，此刻的她依然是媚眼如丝，隐约间发出一丝丝的娇喘，身形更是如同八爪鱼一般的缠在了杜飞的身上，但是就算是如此，她还是发出了一阵低低的祈求之声。

　　见到这个女人这个时候还发出这等话来，杜飞倒是微微一愣，脑海之中清醒了几分。不过，叫他击杀碧落，这个时候的他，就算是有心，也是无力的。

　　当下，杜飞只能够猛的一咬自己的舌尖，令得自己清醒了几分之后，而后才奋力的挣扎了起来。

　　杜飞奋力的挣扎，而碧落此刻却是再度失去了理智，死死的缠在了杜飞的身上，两人这般作为，倒是令得双方的躯体纠缠得更加紧了起来，而身躯的摩擦，却更是令得双方体内的邪火越烧越烈。

　　“嗤——”

　　双方挣扎之间，一层薄薄的东西，却是从碧落的脸上掉了下来，杜飞下意识的看了过去，脑袋之中却是轰的一下，那原本有几分失去理智的脑海，在这一刻，也是被这骤然出现的旷世容颜震得瞬间恢复。

　　原本，碧落的容颜就算是上上之选，但是此刻的她，更是美得惊心动魄，以杜飞此刻呆滞的脑袋来说，根本没办法找出合适的形容词来形容这等容貌。

　　“闭月羞花、沉鱼落雁，也不为过！”

　　呆了片刻后，杜飞还是在心中叹了一口气，喃喃开口道。虽然小艾日后也是个美人胚子，日后定然能够成长起来，但是，和这碧落真正的样貌比起来，此刻的小艾，倒是有点像是丑小鸭了。

　　只不过，理智的恢复，却不过是瞬间的功夫，下一瞬间，在这等绝世的容颜之下，杜飞体内的邪火轰的一下，就是直冲他的脑海。

　　而后，那原本悬浮在了水中的融天丹，在这一刻仿佛也是感应到了什么一般，突然缓缓的旋转了起来，而后，那阴阳二色光芒猛的弥漫而出，而后将两道纠缠在一起的身躯包裹了起来，随后直接拉入了那玉棺之中，而那融天丹，也是缓缓的钻入了两人身躯之间。随后，水中的一切波动缓缓的变得轻柔了起来。隐约间，只有两道纠缠在了一起的模糊身影，将一道道令人怦然心动的娇哼之声传出，而那两道隐约模糊的身影，却是不断的变换着姿势，但是不管是什么姿势，他们都是紧紧的交合在了一起，如同阴阳交汇、水乳交融……

　　水中暧昧的气氛，就这般不知道持续了多久，许久许久之后，两道身影的动作才算是停顿了下来了，而后，就见到那紧闭的玉棺之上，突然浮现了一道道的裂痕，随后，这些裂痕飞快的蔓延而开。

　　“嘭——”

　　伴随着裂痕的蔓延，很快的，玉棺居然瞬间崩裂而开，而后，就见到两道身影居然同时从那玉棺之中飞掠而出，而后各自落到了池底的一个方向之处。

　　杜飞身形落到了地面之上，脸上倒是浮现了一抹苦笑，刚才，该发生的，不该发生的，似乎全部都发生了，就算是自己不愿意，不想承认，但是一切都发生了。

　　那么接下来，似乎自己就不得不来承受那后果了，虽然，这并不是自己的责任。

　　心中叹了一口气之后，杜飞一时间倒是不敢抬头去看对面的那道倩影，反而缓缓的吁了一口气之后，为了稳定自己的情绪，反而开始默默的内视了起来。

　　一经查看之后，杜飞倒是颇为愕然的发现，此刻，自己体内居然只剩下一枚天地元丹了。在最初的惊愕之后，杜飞仔细的看了几眼之后才发现，并不是自己体内只剩下一枚天地元丹，而是，此刻天雷丹和冰莲丹已经彻底的融合在了一起，两股原本应该互相对抗的力量，此刻却已经完美的融合在了一起，而促使他们融合在一起的，似乎是另外一枚天地元丹，而这枚天地元丹，此刻唯一的作用，似乎变得令得这些天地元丹彻底的融合。

　　“也就是说，现在，融天丹已经被我得到了，我体内的隐患彻底解决了，而那天地元丹，现在似乎应该唤作，天雷冰莲丹了么？”一念及此，杜飞倒是颇为有几分无语，想不到自己苦苦欲求的融天丹，就这样到手了？

　　“而且，丹道实力还提升到了五品高阶丹宗境？”这个发现，更是令得杜飞瞬间一阵苦笑，这，就是双修的效果？


第094章 负责？

　　幽暗的池底之处，四周淡淡的有水波弥漫，不过奇怪的却是，在这池水之中，两人却能够正常的呼吸对话。

　　杜飞感叹完自己实力的涨进之后，倒是忍不住摇了摇头，而后硬着头皮的视线，缓缓的落到了对面的那道倩影之上。

　　只不过，在杜飞的视线扫过去的时候，刹那间，他就感觉到，一股冰冷的杀意，如同刺目的光线一般，扑面而来。

　　“唰——”

　　似乎此刻才反应了归来一般，这杀意的主人此刻连话也懒得说半句，而是纤纤玉手一抬，刹那间，就见到一片凌厉无比的精神力组成的攻势，瞬间向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　这等凌厉的杀意，令得杜飞心头一震，只不过瞬间他就分析出了，此刻这碧落的实力，距离四品丹宗境，估计只有一线之隔了，看来，自己得到了不少好处，这碧落得到的好处也是不少的啊！

　　只不过，想归想，杜飞还是下意识心神一动，精神力也是飞快的在自己的面前形成了防御。

　　“嗤——”

　　不过很显然，以杜飞丹道的实力来说，在碧落面前根本就是不够看，所以不过眨眼的功夫，那凌厉的攻势却已经撕裂了杜飞的防御，直接向着其胸腹之处的要害所在之处扫了过去。

　　不过，精神力的防护也给了杜飞反应的时候，下一瞬间，杜飞右手一凝，七彩水晶羽毛已经瞬间遍布在了手臂之上，而后，杜飞一拳才狠狠的向着前方轰出，和那凌厉的攻势重重的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　能量余波瞬间在池底之处弥漫而开，狂暴的力道，直接令得池底的池水疯狂的旋转了起来。而在这等旋转之中，杜飞也是身形被震得退后了数十步，才算是缓缓的停了下来。

　　“估计距离五品巅峰武宗境，就少一个破宗劫了么？”

　　身形稳住，杜飞也是微微皱了皱眉，显然是想不到，自己的武道实力，似乎在不知不觉间也是暴涨了一大截。一般来说，丹道武道的有所进步，应该都是好事，不过，杜飞之前原本就是借助外力达到了五品高阶武宗境的，此刻瞬间就实力暴涨到了这个地步，难道会有根基不稳的隐患，所以，此刻的杜飞倒是没有太过的开心。

　　不过，就算是如此，此刻杜飞也不敢把碧落怎么样，虽然说，刚才那荒唐事，自己也不是主动为之的。但是此刻自己便宜也捞了，豆腐也吃了，被打几下就打几下吧，难道还能抱怨不成？

　　在心中苦笑了一声，杜飞的目光却是飞快的落到了碧落的身上，此刻的碧落，浑身上下狂暴的精神力不断的肆掠而出，一股冰冷到了极致的表情出现在了其脸上，令得其眼神如同刀子一般，里面有着掩饰不住的愤怒和杀意。

　　“我刚才告诉你，让你杀了我！”碧落死死的凝视着杜飞，绝美的面容一动不动，但是说出的话，却是冰凉刺骨。

　　“那个时候，我也想这么做，不过我的真气和精神力在那个时候失控了，根本就没办法出手，不知道我这个解释，你满意么？”杜飞伸手摸了摸鼻子，而后苦笑一声道，“况且，这个事情你也有推波助澜的份，总不能所有责任都丢给我吧？”

　　“你占了我的清白身子，总要给我一个说法的。”碧落眼眸之中闪过了一丝羞恼之意，刚才发生的一切，并没有从两人的记忆之中消失，反而因为那蚀骨销魂的滋味，所以此刻反而记忆深刻无比。而正是这等记忆，才令得碧落杀意大盛。以碧落这等绝世容颜，虽然平日都是加以掩饰，但是不管在什么地方，都是追求者无数，不知道多少天才妖孽，都是前仆后继的躺在她面前，但是却没有人能够动其心神半分。但是今日，为了一颗融天丹，居然莫名其妙的在这个地方破了身？

　　不过一想到融天丹，碧落却是骤然间冷静了几分。

　　“那么，你到底想要怎样？”缓缓的吁了一口气之后，杜飞才苦笑一声道。

　　“融天丹既然已经到了我手上了，那么，融天丹就是我的了，而今日之事，你我之前就当作什么都不曾发生过，这便是我的条件！”碧落似乎竭力的控制住自己的情绪，不让自己爆发而来，而后，她冷冷的盯了杜飞片刻，才继续淡淡道，“若是日后我听到什么流言蜚语的话，就算你躲在凌天宗，我也会去把你揪出来！”

　　话音落下，碧落却不再看杜飞一眼，而是身形一动，瞬间就向着水面之上而去，那等模样，就仿佛若是再看杜飞一眼的话，她就忍不住将杜飞击杀一般。

　　望着这莫名其妙的留下一句话，然后就走掉的碧落，杜飞一时间也是有几分无语，莫非，这碧落气傻了？融天丹不是在自己体内么？

　　“这到底是怎么回事？”眯眼凝视着碧落消失的地方，杜飞喃喃开口道。

　　“主人，不知道你刚才注意到了没有，那女人的体内，似乎也有着一股融天丹的味道。”小白不知道什么时候跳了出来，皱着眉道。

　　“什么意思？融天丹不是在我体内么？”杜飞皱眉道。

　　“我想主人你或许误会了，融天丹虽然只有一枚，但是，恐怕在刚才的时候，这融天丹却被你们两个无意间同时炼化了，也就是说，这融天丹一分为二，在你们两个体内应该各自有一份。而这碧落多半不知道这一点，所以，她误认为，融天丹落到了她的手中，在她想来的话，虽然自己被破了身，但是得了融天丹，却是占了天大的便宜，所以，她就是压抑着杀意跑了。”小白一字一顿的分析道，“这么算起来的话，主人你倒是赚大了也！不但占了绝代佳人的身子，还顺便得了融天丹，解决了体内的隐患，同时双修的时候，还令得自己丹武双道实力大增，说不定，那女人以后想到你，都会有几分愧疚心理……这，真是可喜可贺啊！”

　　“你还敢说！刚才那种状况下，你若是愿意出手的话，应该能够控制我的身体离开吧？”杜飞伸手掸了掸小白的脑门道。

　　“我可不会做那种事情，”小白撇了撇嘴，“这是主人你得到融天丹最大的机会，若是破坏了你的好事的话，那我不是傻子是什么？反正现在事情也算是顺利解决了，主人你就别纠结了。”

　　闻言，杜飞愣了愣，叹了一口气之后，摇了摇头。目前来看的话，事情似乎也就只有如此了，虽然不管怎么算，这一次自己都有点对不起人家了。不过，此刻说什么都是没有用处了，唯一的办法，似乎就是日后对方需要的时候，主动上门打打下手？

　　一念及此，杜飞也是苦笑了一声，看来经历了这些事情以后，自己倒是变得有几分自以为是起来了。

　　“好了，我们也走吧。”叹息片刻后，杜飞才淡淡道。

　　“走什么走，天圣玉你不要了？”小白哼了一声道。

　　闻言，杜飞微微一愣，视线落到了池底的玉砖之上，轻声道：“你的意思是，这些东西是天圣玉？”

　　“当然是，但是，这些东西不值钱，你看那个天圣玉做成的玉棺。”小白指着刚才杜飞和碧落发生荒唐事的地方道，“这玉棺明显是用整块天圣玉雕刻而成的，而且在里面似乎还隐藏着一个阵法，这东西的价值，简直不比融天丹的价值低。有了这东西的话，日后主人你若有机会冲击武圣境，那几率估计能够提高不少啊。”

　　“那你的意思是……”闻言，杜飞的眼前一亮。

　　“有什么意思不意思的，现在这些东西都是无主之物，不抢学那个笨女人干巴巴的跑了啊？”小白翻了翻白眼道。

　　“抢！”

　　这一次杜飞倒是不客气，双手一挥，顿时一道道气劲不断的轰在了池底四面八方之处，不到片刻，就将这些天圣玉都撬了了下来，一块不留的收进了容戒之中。

　　而对于这玉棺，杜飞思索了片刻之后，还是重新寻出了一个容戒，用轮回之力包裹了一层之后，才小心翼翼的将它放了进去。毕竟，对于这东西，杜飞还是有几个心眼的，虽然此刻看来，这东西没有什么危险，但是，这东西毕竟自己还没有搞明白，万一出了什么事情的话，可就不好了。

　　将这池底的天圣玉都一清而空之后，杜飞视线又在四周扫了片刻，确定没有遗漏下什么东西之后，他的身形一动，才向着水池上方游去。

　　不管怎么说，自己在下面耽搁了这么多时间，那个女人也差不多已经走了吧？要不然一会儿遇到的话，还有得自己尴尬的。

　　杜飞以极快的速度，从水池之下窜了出去，只不过，当来到了水面之上以后，杜飞却发现，此刻，那原本如同仙境一般的树冠平台，此刻已经变得有几分狼藉，而杜飞视线一转，落到了满地的血水之上的时候，眼角就是微微的抽搐了起来……


第095章 转移视线

　　此刻的树冠平台之上，刚才那巨大的蛇怪，此刻已经被砍得七零八落的躺在了地面之上，身上处处都是巨大的伤口，而看那蛇怪的表情，仿佛是在骤然不查的情况下，被一击而杀的。

　　而魔丹奴此刻却是面色木然的站在平台的边缘之处，显然，并不是它出的手。

　　望着这一幕，杜飞一时间头皮有几分发麻，而后视线一扫，就落到了此刻身形悬浮在了半空之中的碧落身上。

　　此刻的碧落，再也没有掩饰她那绝世的容颜，只不过，她的气质却比之前的时候清冷了不知道多少。就连杜飞看过去的时候，都是感觉到一股逼人的寒气，令得自己无法直视。

　　敢情，这原本自己要对付也麻烦无比的蛇怪，居然是被这个女人随手斩杀的？

　　杜飞眯眼片刻，倒是基本分析出了此刻的状况了，估计这个女人出来的时候，这蛇怪正好已经脱离了魔丹奴的纠缠，回到了此处，但是想不到，这女人突然就从水里冒了出来，正好浑身杀气。而这蛇怪一头撞了上去，那结果，倒是和自杀没有太大的区别啊！

　　而且，除此之外，杜飞也有几分隐约间明白，这女人的这般姿态，似乎也是对自己的一种警告，若是今日的事情泄漏出去半分的话，恐怕自己的下场会和这蛇怪一般吧。

　　在杜飞苦笑之间，碧落身形却已经从半空之中缓缓的飘落了下来，而后站在了平台之上，默默的注视着地面片刻之后，才回头扫了杜飞一眼，冷冷道：“现在很多人赶来了，你想好怎么应付吧。”

　　“人都来了么？”闻言，杜飞倒是苦笑了一声，闭眼感应了片刻后，他倒是就感应到，此刻有不少强者的气息正从正下方不断的靠近，而看这模样，显然目的地就是这树冠之处了。

　　一念及此，杜飞心神一动，却已经将那魔丹奴收了回来，而后身形一动，就是落到了碧落的身前之处，而身上也是有着淡淡的杀意弥漫而出。

　　杜飞的动作明显的令得碧落微微一愣，不过很快她也反应了过来，退后一步，和杜飞遥遥相对之后，刹那之间，一股淡淡的杀气也是从她身上弥漫而出。

　　说起来，两人经过了池底的那荒唐事之后，隐约间倒是有了几分心意相通的感觉，所以，此刻杜飞一个动作，碧落倒是就懂得了怎么配合。

　　不过也正是因为池底那荒唐事的关系，此刻碧落身上的杀气也是真实无比，若不是她自己竭力控制，也知道自己未必能够斩杀杜飞的话，说不定此刻也不用两人做戏，而是真的出手了。

　　“唰唰唰——”

　　就在两人这般对峙了片刻之后，一道道破风之声也是骤然间传来，而后就见到一道道身影瞬间出现在了平台边缘之处，只不过，当见到平台之上这一幕的时候，不少人倒是都是微微的皱了皱眉，明显没有人想要靠近。

　　因为，此刻杜飞和碧落两人不管怎么说，似乎都是处于将要出手的边缘啊。

　　伴随着破风之声不断传来，场中的强者气息也是愈来愈多，到了最后，不少淡淡的议论之声，也是响起。

　　“那是杜飞吧？想不到他居然比我们先抵达之处。”

　　“他对面的人到底是谁，怎么……”

　　话说到这里，那开口之人突然浑身一震，有了几分目瞪口呆的感觉。

　　而其他人的视线也是飞快的扫了过去，然后不少人都是浑身一震，瞬间就觉得一震目瞪口呆，甚至还有人直接失去了对真气的控制，身子直接就在半空之中栽了下去，好在瞬间反应过来，才没有直接摔死。

　　而在最初的震撼之后，一阵阵惊叹之声就是响起，虽然此刻碧落的神色清冷到了极致，就如同高不可攀的雪山一般，但是就算是如此，她那绝世的姿容，也足以令得在场所有的强者瞬间心神摇曳。

　　“这仙女……是谁……”

　　“看她的衣衫，应该是丹阁的碧落吧……只不过，她之前有这么好看吧？”

　　不少痴痴呆呆的声音响起，一时间到底仿佛忘记了，自己出现在这里到底是为了要做什么一般。

　　“师姐！”

　　场中的这等气氛持续了片刻之后，才见到人群之中几道身形瞬间窜出，落到了碧落的背后，赫然便是丹阁此行的几个弟子。

　　见到他们出现，碧落只是淡淡的点了点头，但是视线依然是落在了杜飞的身上，很显然，她也是明白，做戏，就要做全套，否则的话，今日这局面之下，就算杜飞竭力隐瞒，自己想要带着融天丹全身而退，也是极其困难的。

　　当然，这不过是碧落想当然的想法，若是她知道，自己得到的融天丹不过是一半，另外一半却在杜飞体内的话，不知道她会不会气得哭了。

　　场中的气氛，也从最初的震撼之中恢复了过来，不少人深深吸了一口气之后，才重新想起来了自己此行的目的是什么。

　　只不过，看这场中一片狼藉的模样，还有那杜飞和碧落对峙的样子，莫非，那融天丹出世了不成？

　　“呵呵，两位，这里发生了什么事情，难道你们没有责任和在场的大伙解释一下么？”

　　在片刻的寂静之后，突然人群之中，一阵淡淡的笑声传出，而后就见到三道身影缓步的从人群之中走出。

　　“君轩！”

　　杜飞的视线一转，落到了带头之人身上，眉头就是微微一皱，此刻开口之人不是其他人，赫然便是太初君武宗三小洞主之一的君轩！

　　“君轩，我们凌天宗做什么时候，恐怕还轮不到你来管吧？”就在杜飞声音落下不久之后，从另外一个方向，一道淡漠的声音响起，而后一道身影一步跨出，落到了杜飞的身后，赫然便是罗通。

　　“大师兄！”

　　见到罗通出现，杜飞倒是松了一口气，此刻的局面虽然有点麻烦，不过只要有罗通在的话，若是这戏露出了破绽，只要将祸水引到自己的身上的话，似乎，也算是有点负责了吧？

　　“嗯。”罗通淡淡的点了点头，视线落到了杜飞的身上，以他的眼力和此刻和杜飞的距离，倒是瞬间就看出了杜飞实力又精进了。

　　“到手了？”

　　“差不多吧。”杜飞迟疑片刻，才轻声道，“大师兄，这水池里面，都是天圣之气。”

　　“天圣之气！？”闻言，饶是以罗通的心性都是心神一震，对于大好处都被杜飞捞光了这等事情，他自然是猜得出几分的，不过，天圣之气这四个字，却已经足够他震撼了。

　　只不过，罗通却也不是一般人，几乎不过瞬间，他就冷静下来，而后其视线在四周绕了一圈之后，突然冲着君轩一笑道：“君小子，看来，你这次的运气倒是颇好啊……”

　　“你什么意思？”君轩微微皱眉道。

　　“想必你也知道，我们九天玄宗各控一方，除了九州之战和遇到玄武大陆的外敌之外，我们九家可是极少有合作关系的，不过今日，似乎我们九家又得合作一次了。”罗通似笑非笑道。

　　“什么意思？”

　　“因为，这里面都是天圣之气！”罗通淡淡道。

　　“什么！？天圣之气！？”

　　“据说冲击武圣境界必不可少的天圣之气！？”

　　“这里不是应该有融天丹么？怎么还有天圣之气了？”

　　“现在你还管什么融天丹！融天丹只有一颗，你看到也捞不到，现在却有天圣之气，只要能够进去里面泡一泡，说不定日后就能够冲击武圣境呢！”

　　场中之处，淡淡的议论之声瞬间响起，而后不少人的视线就是变得火热了起来，此刻，在天圣之气四个字面前，不少人倒是将融天丹直接抛到了脑后了。毕竟比起那虚无缥缈的融天丹来说的话，眼前的大好处，才是最实在的！

　　“天圣之气！”闻言，君轩的面色也是微微的变了变，虽然，此行大家的目的都是融天丹，但是天圣之气这种东西，也是属于可遇不可求的。世间不知道多少的半步武圣境的强者卡在这个境界寸步不进，就是因为没有足够的天圣之气！而此刻，这水池里面居然都是天圣之气？

　　可以想象，若是这消息传出的话，估计不足三日的功夫，就会有无数半步武圣境的强者蜂拥而来！

　　而不管是九天玄宗的哪一家，在这等情况下想要独吞这天圣之气都是不可能的了！

　　唯一的办法，就是九天玄宗再度联手，以九家在场的人手和九天玄宗的威名形成震撼，使得其他人不敢妄图分毫！至于这天圣之气，哪一家想要独吞基本都是不可能的了，最好的办法，莫过于在场的人，都轮流下去泡一泡，同时等着宗门的高层来人。到了那个时候，这东西怎么分配，就不管他们这些小辈的事情了。

　　“好！我答应你！你我之间恩怨暂时束手，我们两家合作！”君轩只不过迟疑了片刻后，就是沉声开口道。

　　“诸位呢？”闻言，罗通笑了笑，视线扫到了其他七家之上。

　　闻言，这些九天玄宗的天之骄子几乎都是同时点了点头，而后每一个都是身形一动，瞬间就是落到了平台之上，刹那间，这场中倒是壁垒分明了起来。


第096章 合作关系

　　树冠平台之上的气氛，在这一刻也是变得古怪到了极致。

　　九天玄宗的强者在这一刻居然联合在了一起，显然是出乎了其他人的意料之外，这些强者望着场中这一幕，一个个都是皱着眉，而视线偶尔落到了平台正中之处的水池之上的时候，每个人的眼眸之中却是闪过了几分不甘之色。

　　显然，叫他们为了天圣之气，将这掌控玄武九州的九个超级势力都得罪死了，这种事情只有被猪踢了脑袋的人才会做。但是，如果不做的话，却又不得不放弃近在咫尺的天圣之气，但是，就算是在这一刻，在场也没有人甘愿就这般放弃的。

　　毕竟，天圣之气这东西，实在是太过难得了，能够来到此地的人，基本都有五品高阶武宗境左右的实力，如此实力之人，基本都有着极强的自信，坚信自己有朝一日也能够达到半步武圣那个境界！但是，在那个境界之后，想要找到天圣之气来炼化，就不是那般的容易了！而此刻，只要能够去那水池之中泡一泡，就算没有任何实质性的效果，但是，也绝对比不去好。甚至有传说，泡过天圣之气的人，对天圣之气天生会有一种感应，在这等情况下，想要再度找到天圣之气，几率也大了许多。

　　因为这些种种原因，所以在这一刻，倒是没有人肯退去的。

　　平台之上，碧落的视线淡淡的在杜飞身上扫了过去，眼眸之中的杀意也是瞬间敛去，显然，对于杜飞居然能够靠着这等转移视线的办法来破解两人即将遇到的麻烦局面的能耐，虽然面上不说，但是碧落心中还是有几分佩服的。

　　只不过，被杜飞这么一搅和，原本简单的局面，似乎变得愈发复杂了起来了。

　　做戏做全套，见到碧落收敛了杀意，杜飞也是刻意冷笑一声，而后视线落到了罗通身上，沉声道：“大师兄，这天圣之气可是我先发现的，若是这般……”

　　“杜飞，你却不要忘记了，这守护天圣之气的妖兽，却是我斩杀的！”碧落此刻也是一脸清冷的扫了杜飞一眼，而后缓缓开口道。

　　“是么？这么说的话，我们要不要再来一场，试试看到底谁有资格得到这些东西。”杜飞上前一步，身上的气息猛的一涨，厉喝喝道。

　　言者无心，听者有意，杜飞这话倒是令得碧落瞬间就想偏了，刹那间，滔天的杀意就是从她身上弥漫而出，这一次倒是连假装都不用。

　　“够了，老二，既然为兄已经提出合作了，那么现在我们就都是合作关系，你不要让为兄难做。”罗通似乎也是看出了一点什么，仿佛故意要等待这一幕的发生一般，又仿佛是没有注意到两人起冲突，总之，到了这一刻，他才在诸多人的视线之中一步先前，拦在了杜飞身前道。

　　做完这个动作之后，罗通深深的看了碧落一眼之后，才一笑道：“碧落小姐，我这位二师兄是九州战场出来了，又入了我天狼峰，这性子也野惯了，若是有什么得罪之处，还请海涵！”

　　“海涵不海涵的，这倒是没什么，只不过，罗通师兄认为，眼前这局面应该怎么办？”碧落淡淡的扫了罗通一眼之后，才缓缓开口道。

　　“呵呵呵，这个局面倒是好说啊。”罗通视线在四周扫了一圈之后，才淡淡道：“诸位，今日这临时合作，就让我罗通暂时做一下主，如何？”

　　闻言，除了君轩冷哼一声之后，其他七个九天玄宗之人，倒是一个个都是点了点头。别的不说，罗通那绝世煞神的凶名，可是人人的知道，要说罗通是九天玄宗小辈中当之无愧的第二人的话，那么绝对就没有人敢说自己是第一。所以，除了一向和凌天宗不对路的太初君武宗之外，其他人倒是都没有什么意见。

　　而对于君轩的意见，罗通也是不会放在心上，双方此刻能够临时合作，不过是因为利益关系罢了。若不是为了这天圣之气，恐怕双方又要打起来了。

　　暂时统领了局面之后，罗通视线缓缓的向着平台之外扫了一圈，此刻那些不属于九天玄宗的强者，虽然一个都没有进入到平台之上，但是此刻，这些人一个个的眼神却都是带着几分迟疑，显然，在这一幕之下，是没有人愿意离开的。

　　说起来，在场九天玄宗的强者虽然多，但是，最多也就占据了大概三分之一的数量，而剩余的三分之二的强者，倒是绝大多数都是其他玄宗的强者。类似这些人物，虽然个人的实力比不上九天玄宗这边的巅峰战力，但是如果这些人联合在了一起的话，似乎也是一种颇为麻烦的局面。

　　显然，之前罗通也是明白，唯有靠着九天玄宗联合，或许才能够震住这等场面，要不然靠他和杜飞两人的话，想要将局面震住，可是极其困难的。

　　在这壁垒分明的局面之下，场中一时间倒是处于一种极端诡异的寂静环境之下，片刻之后，罗通突然衣袖一挥，顿时就见到其整个人缓缓的向着半空之中行去，视线在四周扫了片刻之后，才一笑道：“诸位，我想大家辛辛苦苦来到了这里，所为的无非便是得到一些好处罢了！虽然很多人都是冲着融天丹来的，不过现在这局面我想大家也清楚，到底有没有传说中的融天丹，我们不知道，不过珍贵无比的天圣之气，却是出现了。”

　　“原本，这玄武大陆归我九天玄宗掌控，玄武大陆之上的一切，自然是我九天玄宗之物……这些天圣之气，我们九家联手取之，也是理所当然之事，不过，我罗通也不是蛮不讲理的人物，大家既然能够来到此处的话，都是辛苦不过，若是将所有人都拒之门外的话，倒是寒了大家伙的心，所以，我在这里斗胆做主，此刻，我们在场也就一百多人，人人都进去泡一下天圣之气，显然是不现实的。我刚才估算了一下，这水池做多能让一百人进去泡一泡，再多人进去的话，等到宗派高层来了，我们就不好交代了，所以我计算了一次，此刻，这一百个名额，我们九天玄宗各得其十，剩余的十个名额，算是送给在场的诸位了，除此之外，我凌天宗此刻只有两人在场，我倒是再私自做主一次，将剩余的八个名额也让出去，也就是说，此刻我们九天玄宗可以让出十八个名额给场外的诸位，至于，这名额如何分配，就诸位自行商量了，如何？”

　　随着罗通的声音落下，九天玄宗的各方强者一个个都是微微一愣，不过倒也没有说什么。能够站在此处的人，都是九天玄宗中的佼佼者，自然明白，罗通分配还算公允，将十个名额送给了外面那些家伙，也是一个极好的手段。只要有了一点希望的话，那些家伙就不会冒险跟九天玄宗动手，这对于他们来说，也是好事。

　　至于罗通将自己宗门八个名额一口气送了出去，这倒是他自己的事情了，虽然有几分收买人心的嫌疑，不过，这等事情谁都可以做，另外几家哪个没有几个多出来的名头？只不过，其他人不会如同罗通一般的做派，一般都是会选择直接送给平日依附自己宗门的玄宗更为实际。

　　而听到罗通这般说法，原本不少外围的强者，此刻一个个眼眸之中就是闪过了一丝火热之意。说起来，要跟九天玄宗动手来抢着泡一下天圣之气，这些人还真的没有那么情愿。不过，此刻既然九天玄宗方面送出了十八个名额，而且还是罗通开口送的，倒是令得每个人都清楚，这似乎是最好的选择了。

　　“嗬嗬嗬，好手段呀！好手段……”就在所有人眼眸火热的时候，突然间，一阵轻轻的笑声响起，“罗通，你也算是一个人物了，居然还会耍出这点小手段来！要我看的话，就算在场所有人都进去里面泡一泡，这池水里面的天圣之气，也足够吧？最多，大家泡完以后，剩下的，你们再上报宗门，如何？”

　　这阴恻恻的声音响起，瞬间就令得不少强者的视线唰的一下落到了罗通的身上，若是那人说的是真的话，那么罗通这所谓的十八个名额，倒是就成了儿戏了。

　　而听到这话，罗通的面色也是骤然间一沉，一股淡淡的杀意，就是从他身上缓缓弥漫而出。

　　片刻之后，一股原本他刻意掩饰的煞气，却是突然间从他身上弥漫而出，而后，罗通却是一咧嘴，冷冷一笑道：“我不管你是什么人……要么，就按照我的规矩来，要么，就自己出来抢，只不过，你最好想清楚一点，我罗通的外号，到底是什么！”

　　淡淡的杀意弥漫而出，倒是令得场中瞬间又是寂静了起来，不少人到了这一刻仿佛才想起了，刚才那和他们好说好话的，可不是什么普通人物，而是凌天宗天狼峰的绝世煞神！


第097章 乱魔榜之首

　　淡淡的杀意，在场中缓缓的弥漫而出，令得场内场外之处，瞬间就陷入一种绝对的寂静之中，旁的不说，至少罗通的威名在这此刻，作用倒是绝对不小的。

　　“嗬嗬嗬，果然是嚣张无比啊，早就听说凌天宗绝世煞神罗通的赫赫威名了，看来，今日若是不好好见识一下的话，却是不行了呢……”

　　淡淡的轻笑之声传出，而后就见到场中之处，半空之中，突然有一团黑气席卷而出，而后很快的，就见到黑气弥漫之中，三道人影瞬间浮现在了半空之中。

　　这三道人影就这般淡淡的悬浮在了半空之中，但是从他们身上，却有着一股淡淡的煞气弥漫而出，而这煞气和罗通比起来，倒是丝毫不差。

　　而见到这三道身影出现的时候，场中倒是响起了不少倒抽凉气的声音，显然，不少人是将这三个人的身份认出来了。

　　三人身上都是穿着墨黑色的袍子，袍子之上挥着狰狞无比的骷髅头，而站在三人之中最前方的一个，面色颇为英俊，只不过，其面门之上有着一道道淡淡的伤疤，使得其面容看起来极端的狰狞。而站在他身后的两人相貌却就是普通了几分，只不过就算是如此，他们的相貌之中，也是充满了狰狞的色彩。

　　罗通的视线在当先之人身上停留了片刻，旋即才冷冷一笑道：“我道是谁，原来是乱魔榜之首的刁正，怎么？被九天玄宗追杀了这么多年，现在不躲了，居然自己跑出来送死了么？”

　　“送死不送死的这种话，还轮不到你这种小辈说吧，老子在玄武大陆之上纵横的时候，你还是一个毛头小子而已！”刁正淡淡的凝视着罗通，狰狞一笑道。

　　闻言，罗通却是笑了笑，淡淡道：“不过现在这世道，倒也是怪了啊……这乱魔榜排名第一的刁正，居然会跑出来主持正义？我想，以你的名头，就算想要霸占三个名额，外面也没有人胆敢说什么吧？现在你倒是宁可冲着我们九天玄宗而来，也要在这里玩主持正义的把戏么？”

　　“呵呵呵，主持正义什么的，说不上，只不过，我们对你罗通阁下的安排，似乎有那么一点点的不爽啊……只要阁下能够让我们所有人都进去水中泡泡的话，今日之事，就此作罢如何？否则的话，我想，只要我们兄弟三个缠住你的话，其他人，在外面那么多人的面前，就有那么一点点的，不堪一击吧？”刁正眯眼轻轻笑道，脸上却是带着几分淡淡的嘲讽之色。

　　闻言，罗通的面色也是微微一沉，虽然他也是第一次见到这刁正，但是却也可以感应得出，对方距离那四品低阶武宗境，不过一线之隔罢了。而且，对方能够霸占乱魔榜之首的名号这么久，手下怎么可能没有两把刷子？若是真的如他所说的那般，纠缠住自己的话，那么这局面，倒还真的是麻烦啊……

　　下方之处，杜飞淡淡的注视着这一幕，心中一时间却有几分哭笑不得的感觉。

　　说实话，此刻杜飞最想做的事情，就马上远走高飞，不要留在这里折腾了，比起自己捞到的融天丹和天圣玉来说，这些所谓的天圣之气根本就什么都不是。

　　但是此刻这一幕，却被罗通搞得所有人的注意力都尽数转移了，虽然说这确实是目前来说最好的办法了。但是，让杜飞为了这些天圣之气大打出手，他倒是觉得有几分无谓了。

　　一念及此，杜飞身形一动，也是来到了半空之中，淡漠的视线落到了前方的三个黑袍人身上片刻后，他也是淡淡冷笑一声道：“好了，三位，你们此来到底是什么目的，不妨直说便是了……为了主持公义而来，呵，这倒不是我杜飞小看了你们，而是你们根本就没这兴趣吧？你们不过是想要利用外面那些家伙，作为棋子来对抗我们九天玄宗吧？”

　　杜飞这声音落下，倒是令得刁正三人面色都是微微一黯，显然的一语点在了这三人的痛处之上。

　　而外面那些原本有几分激动的强者，此刻也是逐渐的冷静了下来。毕竟，能够混到这个地步，大家就不会是什么真正的蠢货了！虽然，刚才这刁正三人说的好听，但是真的那般做了的话，除非能够将在场的九天玄宗强者杀光，否则的话，日后大家都绝对不会有什么好日子过的。

　　“呵呵呵，好眼力啊……”刁正缓缓的吁了一口气，对此倒是没有反驳什么，“想不到，罗通看不出来的东西，倒给你这个小辈看出来了，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊……”

　　“你也不用在这里挑拨我们师兄弟的关系，大师兄自然看得出来，不过以他的性子，也懒得点破罢了。”杜飞淡淡道。

　　听到杜飞这么说，罗通笑了笑，却没有多说什么。

　　“虽然，你们三个确实都很强，只不过，我想大师兄随便可以拦住你们中的一个，我要解决一个也不会是什么太大的问题，太初君武宗的君轩我虽然对他不爽，不过，他要拦住你们三个中的一个，也不会有什么大问题……不妨，我们就来试试看，在你们三个被拦住，乃至于被斩杀的情况下，外面还有没有人胆敢出手？如何！？”杜飞冲着刁正咧嘴一笑道。

　　闻言，刁正的面色却是微微一变，迟疑了片刻后，他只是不甘的冷笑了一声，道：“好一个杜飞，血衣之名倒是名不虚传，我们兄弟三个，今天算是见识过了，青山不改绿水长流……下一次见面，可就没有这么好过了！”

　　说罢，刁正一挥手，却带着身后两人，飞快的向着后方退去，不到片刻，就是消失在了诸人的视线之中。

　　“就这样让他们走了么？”罗通似笑非笑的淡淡道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝异色，片刻后，他才缓缓摇头道：“我大概能够猜到这三人的目的到底是什么，只不过，此刻毕竟不是解决某些事情的场合，以后有的是机会。”

　　“你自己心里有数就好！”罗通笑了笑，而后视线再度一扫场外，朗声道：“我想，现在应该不会有人有意见了吧？若是没有的话，你们就自己选出十八个名额吧，至于你们怎么选，就不关我的事情了。”

　　说罢，罗通倒是真的不再去看场外半眼，而是身形落到了水池边上，视线略带奇异的落到了水池之上。

　　“呵呵呵，罗通兄，外面的事情处理了，接下来你准备怎么安排？”君轩缓步行了过来，笑眯眯的开口道。

　　见到君轩的表情，罗通哼了一声，才道：“随便吧，九天玄宗每个玄宗，每次下去一人，一人有半个时辰的时间，半个时辰里面能够得到什么好处，就看你们自己的了。”

　　闻言，四周的九天玄宗强者，一个个眼眸之中倒是闪过了一丝淡淡的喜色。本来大家虽然都是年轻一辈中的佼佼者，但是，要进入这天圣之气中泡一泡，倒是还没那个资格，此刻在罗通的安排之下，倒是成了理所当然之事了。

　　当下，也不用罗通主持，九天玄宗之人已经自发的组织起来，一个个轮流进入了水池之中，因为这一次的合作关系，大家配合也算是愉快。

　　……

　　三天的时间悄然而过，伴随着时间的流逝，就连杜飞都是装模作样的下去泡了半个时辰，至于外面的强者，倒是通过了不少手段和争夺之后，才选出了十八个名额，对于这十八个名额，罗通倒也没有什么特别照顾，而是将他们一视同仁，半个时辰之后，就一个个的送了出去。

　　到此为止，这亡灵领域之行，似乎也就到了头了。虽然，那融天丹还没有现世，但是很快人却都明白，接下来为了这天圣之气，九天玄宗的高层定然会出现，所以，在这等情况下，就算融天丹出世了，他们这些打酱油的人，基本上也是没有任何机会的了。

　　所以，在最初的迟疑之后，外围之处绝大多数的强者倒是都选择了离开，偶尔有一些心存不甘的强者，也是远远的躲在了树枝之中，看着这一幕，想要看看还有没有什么机会。

　　时间，缓缓的流逝而过，很快，又是三日的时间过去了。而这三日之中，九天玄宗的弟子倒是都在安静的等待着，至于下去池水之中探测这等事情，倒是至今都没有人做过，毕竟，这么多人在场彼此牵制，倒是没有人胆敢冒这个大不韪。

　　“呵呵呵，想不到居然是真的是天圣之气啊……”就在这般等待之中，这一日，天空之中突然传来了一阵长笑之声，而后就见到几道身影从半空之中飞快浮现，而后落到了水池边上。

　　这出现的是三个身穿阴阳道袍的老者，当先的一个，满头银发，但是当他的视线落到了池水之中的时候，眼眸之中是掩饰不住的贪婪之色。

　　“太初君武宗的老不死来了么？”

　　见到这一幕，杜飞瞳孔微微一缩，而后却是微微握了握拳头。


第098章 高层来临

　　站在水池边缘之处的三个太初君武宗老者，此刻一个个都是目光发亮的凝视着面前的天圣之气，眼眸之中有着贪婪到了极致的气息弥漫而过。

　　“这三个老不死，哼，最前面那个满头银发的，是太初君武宗绝杀殿殿主戴铭，至于另外两个家伙，我没有遇到过，所以并不认识，不过，另外两个人应该是这绝杀殿殿主的副手，或者宗内的长老吧？”罗通此刻站在杜飞身后，微微皱眉看了到场的三个老者一眼，而后轻声对着杜飞解释道。

　　“绝杀殿殿主戴铭么？”闻言，杜飞瞳孔微微一缩，眼眸之中闪过一丝异色。

　　“其他人我不知道，不过这个老不死，据说已经被卡在半步武圣境界数十年了，所以，这一次九天玄宗之中来得最快的就是他了。”罗通淡淡道。

　　罗通的话语虽然淡，但是却还是令得杜飞暗暗的抽了一口凉气，这老家伙，居然有半步武圣的实力，看来，这些太初君武宗的老不死，果然是没有一个半个简单的。

　　戴铭的视线缓缓的凝视在了水池之中，片刻后，他突然哼了一声，缓缓道：“在我们来之前，有多少人进去过里面了？”

　　闻言，一直站在一侧的君轩忙上前一步，略带恭敬道：“禀告殿主，在场的九天玄宗弟子，全部都进去过一次了，只不过每个人只进去过里面半个时辰而已。此事是凌天宗罗通安排的！”

　　君轩在太初君武宗之中的身份毕竟不凡，所以他的开口倒是令得那戴铭微微的点了点头，而后视线一扫，就是落到了罗通身上。只不过以他的身份，显然不可能做什么以大欺小的事情，所以只是咧了咧嘴，淡淡道：“有天圣之气的地方，定然有天圣玉，君轩，你们有人进去里面搜索了么？”

　　“这个……暂时没有，只不过在弟子等人到来之前，最先抵达之处的，是丹阁的碧落小姐，和凌天宗的杜飞……”君轩缓缓吁了一口气，而后轻声开口道。

　　“杜飞么……”杜飞这两个字，仿佛令得那戴铭想起了什么事情一般，当下其视线一转，就是落到了杜飞的身上。

　　刹那之间，杜飞就觉得，一股极端庞大的压力瞬间扑面而来，就仿佛四面八方的人群都是尽数消失，只有自己被这双淡漠的眼睛凝视着。而在这等凝视之下，就算是以杜飞的心性，在这一刻，也是浑身冷汗直冒。

　　在这等庞大的压力之下，杜飞只觉得，自己心中所有的秘密似乎在这一刻被这一览无余一般，令得杜飞心底仿佛有几分发痒，似乎忍不住就想要将自己知道的事情，不管是融天丹、天圣玉还是压在了心里的那些事情，都要尽数说出来一般。

　　“哼——”

　　骤然之间，一声冷哼之声却如同从遥远的天际之处传来一般，声音虽冷，但是对于杜飞来说，却相当于天籁之音，令得他浑身一震，四周的一切却都是恢复了过来。到了这一刻，杜飞才发现，不过一个瞬息的功夫，自己浑身上下却都已经被汗水尽数的打湿了，体内的气息也是变得虚浮无比……

　　这便是半步武圣境的实力了么？想不到，只不过是一个眼神，竟然恐怖如斯！

　　“戴老鬼，你倒是好大的雅兴，以你的身份对我天狼峰的弟子出手，就不怕丢了你的老脸么？”伴随着一声冷哼之后，却听到一阵淡漠到了极致的声音缓缓的从远方传来，而后很快的，就见到两道身影浮现在了场中之处。

　　“见过两位峰主！”罗通和杜飞两人一见到来人，都是飞快的拱了拱手道。

　　所来的两道身影之中，站在前方的，赫然便是天狼峰的峰主冷平了，而站在其后方半步之处，此刻微微眯着眼睛的，却是藏丹峰的丹魔魏松子。

　　“冷老鬼，臭丹魔……”见到这两道突然出现的身影，戴铭的眼角也是微微抽了抽，而后冷声开口道。

　　“戴老鬼，这一次我们九家可是有了约定了，你在我们来之前，却想要对我天狼峰的弟子出手，你这算什么意思！”冷平随意一挥手，一道真气打入了杜飞的体内，令得杜飞瞬间恢复过来以后，他才一步向前跨出，刹那之间，身上的真气如同排山倒海一般的弥漫而出，那等气劲之下，直接令得平台之上硬生生的被撕裂出了道道剑痕。

　　就算是九天玄宗的弟子，在望着这一幕的时候，一个个也是忍不住退后了数步，而后一脸惊恐，很明显，这冷平的实力多半也是半步武圣境。

　　“哼！”

　　戴铭也是冷哼了一声，同样一步跨出，身上似乎有着淡淡的血海沸腾而出，但是在这血海的作用之下，却令得他的气息能够和冷平互相抗衡。

　　“冷老鬼，你若是不服的话，我们就再来试试看如何？看来，当年那一巴掌，还没有让你长记性啊！”

　　“是么？那么我今日倒是真的要看看，谁应该长长记性！”冷平嘿然一笑，体内弥漫而后的真气却已经骤然收缩，而后这些真气如同一道利剑一般，向着戴铭所在之处骤然间挥洒而去。

　　戴铭也是神色半分不动，但是他体表的血海也是骤然间一颤，瞬间化为一只巨掌狠狠的拍出。

　　两道强悍到了极致的攻势，几乎眨眼就是撞在了一起，而在相撞的瞬间，彼此却是飞快的纠缠在了一起，而后飞快的消失在了突然扭曲的空间之中。

　　很显然，此刻这两位虽然是含愤出手，但是双方却都又清楚，在场的，都是九天玄宗之中各宗的精锐弟子，若是这些弟子出了一些事情的话，那么就算以他们两个的身份，也是吃不了兜着走的，所以，双方虽然动手，彼此倒是颇为克制，没有令得双方出手的余波影响了这些弟子。

　　“呵呵，两位道友一把年纪了，想不到居然还是这么有雅兴啊……只不过，今日我们九家来此，所为之事，是为了解决问题，而不是为了来这里争斗的，两位道友若是想打，不如今日化下道道来，来日我们也好去观战如何？”就在两人交手一招之后，却听到一阵朗笑之声传出，而后就见到一道壮硕的身影出现在了场中之处。

　　“邱长老！”见到来人，化龙阁弟子所在之处，孙若等人倒是忙躬身道。

　　而杜飞的眼眸也是微微一眯，倒是认出了，此人正是当年九州之战最后一战的九天玄宗代表之一邱山，想不到他今日也来了。

　　而见到邱山到来，冷平和戴铭都是各自冷哼了一声，却没有多说什么，而是挥了挥手之后，就是落到了自己所属的宗派弟子身前之处。

　　冷平和魏松子两人的身形也是瞬间落到了杜飞和罗通之前。

　　冷平先是看了罗通一眼，淡淡的点了点头，而后视线落到了杜飞身上，似乎微微一愣，片刻后，才一挥手，一道真气波动直接隔绝了其他人的感知之后，才略带奇异的开口道：“小子，你不但武道又要突破了，而且，居然迈入了五品高阶丹宗境。”

　　对于冷平的眼力，杜飞倒是知道是绝对瞒不过的，当下也只能摸了摸鼻子，轻声道：“运气好……目的算是达成了。”

　　闻言，罗通微微的点了点头，倒是仿佛放心了几分。

　　而魏松子眯着的眼睛却是猛的睁开，然后凝视着杜飞道：“小子，你的意思是，那融……那东西不但被你得到了，也被你炼化了？”

　　“算是吧？至少我现在体内什么隐患也没有了。”闻言，杜飞倒是苦笑着摸了摸鼻子。

　　“那现在算是什么状况？你小子下去下面混过了，有没有发现天圣玉？”魏松子视线扫了水池一眼之后，沉声道。

　　“发现是发现了，不过，那数量也不是很多，若是拿出来九家分一分的话，恐怕……”杜飞倒是有几分自知之明，自己捞到的天圣玉看起来极多，但是若是放到了九天玄宗的层面，却就有几分不够看了。

　　“虽然得了好东西，但是却被这么多人发现，待会儿见机行事吧。”闻言，冷平沉默了片刻后，才缓缓点头道。对于凌天宗来说，此行最重要的目标算是达成了，至于天圣玉的事情，倒是算是意外之喜了。

　　在杜飞等人对话之间，场中倒是不断的有人来到了，很快的，九天玄宗的高层，可以说是陆续到场了。

　　这一幕，冷平也是若有所查，他随意的一挥手，散去了四周的防护之后，视线在四周扫了一眼，才略带古怪道：“除了九州之战以为，九天玄宗倒是许多没有这么多人聚在一起了，今日这局面，哼哼哼……”

　　魏松子闻言，却是笑了笑，道：“这样也好，也算是给弟子辈一个长长见识的机会……九天玄宗，九天玄宗，哼，总是需要好好见识一下，到底什么才是九天玄宗的。”

　　在这一刻，不管是杜飞，还是罗通，两人对视了一眼之后，眼眸之中倒是多了几分凝重之意。

　　在这九天玄宗高层会面的场景之中，他们真的是什么都算不上啊！


第099章 老实

　　场中之处，不断的有一个个气息如同深渊一般恐怖的老怪物到达，而在罗通的轻声解释之下，杜飞倒是一个个都认识了。

　　武灵殿方面来的，是一个一脸淡漠的中年人，似乎唤作什么赵彦，不过武灵殿的人真的是每个人都是那个模样，倒是看不出什么古怪之处。而跟在他身后的两个人则直接黑袍袭身，让人看不清他们的样貌。不过，据说这赵彦在武灵殿之中身份极其不低，只不过因为武灵殿的特殊性，倒是没有人清楚他到底是什么身份便是了。

　　黄泉殿方面来的，则又是杜飞的熟人了，赫然便是当然曾经去过九州战场的魅老怪了，不过现在杜飞倒是知道，此人唤作魅中玉，身份似乎是黄泉殿的副殿主。

　　而九霄阁方面来人，则是一个面容颇为英俊儒雅的中年男子，身上穿着一件青色的袍子，倒是显得极其吸引人的眼球，此人唤作李哲，身份似乎是九霄阁的长老之一。

　　丹阁所来之人，则是一个满头花白头发的老妪，她一来到之后，就是有几分神神叨叨的注视着，而看碧落等人对她的恭敬模样，就知道她身份不低。罗通也是想了许久，才想起，丹阁之中似乎真的有这么一个人，唤作什么守丹妪，据说实力极其惊人。

　　而太清宗方面出现的，却是一个看起来三四十岁的妇人，这个美妇风韵犹存，身上有一种超脱世俗的雍容气度，华贵无比。而看墨琳的模样，倒是令得罗通认出了，此人是太清宗的东宫宫主桑青，而墨琳正是其弟子。

　　而剑宗来人，却又是杜飞的“熟人”了，曾经在九州战场出现过的那一位，来人一身青衫，身上挂着一柄长剑，但是那长剑虽然没有出鞘，但是一股凌厉的剑气却是不断的冲天而起，显得极其的惊心动魄。此人罗通倒是瞬间就认出了，此人是剑宗的护法长老，卡建天。

　　对于这些出现的九天玄宗高层，杜飞倒是微微皱眉看了片刻，以前他倒是看不出什么来，此刻倒是勉强看得出，这些人的实力，似乎都是半步武圣境！只不过，杜飞隐约记得，之前见过的几个，当年九州之战的时候，似乎没有这般实力，此刻这实力却暴涨到了如此地步……以他们的等级来说，这一两年的时间，显然是不可能有所暴涨的，所以，唯一的可能性，那就是这些进入九州战场的强者，当年刻意压制了实力？至于为什么要这么做，杜飞思索了片刻后就没有深思下去，不管这九州战场中还隐藏着什么秘密，至少，这不是此刻自己需要担心的，此刻自己要担心的，应该是这眼前的局面了！

　　这些九天玄宗的高层，每人都或多或少的带着几个人，虽然他们带着的人并没有本身那般声名显赫，但是，实力显然都不会差到哪里去。而眼前的这一幕却有显示出，九天玄宗之间似乎有什么约定，令得他们都没有派出宗派之中最为巅峰的战力。

　　“嘭——”

　　站在水池便是的守丹妪，突然轻轻的一敲她手中的拐杖，而后回头扫了身后一眼后，淡淡道：“既然诸位都已经到了，按照约定，此间之事，就由老身来处理，诸位没意见吧？”

　　这守丹妪的身份显然颇高，闻言，其他八大玄宗的高层都是微微拱了拱手，一脸敬意。

　　“好！既然没人有意见的话，那么老身也就不浪费时间了。”守丹妪点了点头，随后扫了身后的水池一眼，道：“这里面的天圣之气我老身看了一下，估计足够我等之中的两三个人冲级所用，不过，我想，诸位想要在这里冲级基本是不可能的了，所以老身的第一个建议便是，此事由我丹阁出手，直接将里面的天圣之气尽数炼制为天圣丹，同时分为九份分下去，诸位没有意见吧？”

　　闻言，其他八大玄宗的高层一个个眼眸闪烁了一下之后，却都是淡淡的点了点头，不管怎么说，这守丹妪的做法倒是极其公平，至少保证每个宗派拿到的东西一样多。

　　“嘿嘿嘿，这些天圣之气不过是小东西罢了，接下来才是重点了。”守丹妪的视线缓缓的在场中扫了一圈，片刻后，才随意道，“之前是谁最先进入这水池之中的。”

　　闻言，杜飞眼眸微微闪了一下，却没有说什么，反而是碧落上前一步，躬身道：“长老，之前是弟子第一个进入这水池之中。”

　　“哦？是么？那么老身也不管其他事情，老身只问你一句，你是否见到天圣玉，是否得手了？”守丹妪眯眼凝视着碧落淡淡道，显然，她也是看出了什么，不过却没有多说便是了。

　　碧落迟疑了片刻后，才轻声道：“启禀长老，弟子进入这池水池底以后，确实见到了一些玉质之物，只不过，弟子之前没见过天圣玉，所以也不能确定那东西是否就是天圣玉。”

　　“是么？”守丹妪笑了笑，“那你之后，谁下去了？”

　　碧落微微皱了皱眉，远远的看了杜飞一眼之后，才轻声道：“在弟子之后，是凌天宗的杜飞下去了，而弟子先离开之后，他却还留在里面。”

　　“原来如此。”守丹妪笑了笑，随后视线落到了杜飞身上，淡淡道，“小友，你就是那位九州之战的榜首，现在凌天宗天狼峰的核心二弟子，叫做什么血衣杜飞了吧？”

　　被这守丹妪淡漠的视线凝视着，虽然没有之前戴铭的那种压迫感，不过杜飞却也明白，在这些老怪物面前，若是一口咬定自己什么都不知道的话，只要他们下去看一眼，恐怕自己就麻烦了。到了那个时候，估计凌天宗要保住自己都是极难的。

　　因此，迟疑了片刻后，杜飞才苦笑了一声，道：“不敢，晚辈这点微末名声，不值得前辈提起……晚辈这人没有什么好处，就是有几分自知之明，之前在池底的时候，晚辈确实是认出了那些天圣玉，而且全部都被晚辈弄到手了，晚辈也不怕说句实话，若不是发生这些事情的话，那些天圣玉晚辈是留在自己冲击武圣境的时候用的，至于现在么……”

　　说到此处，杜飞倒是极其光棍的在自己的容戒之中摸索了片刻之后，就见到大量的天圣玉，在杜飞咬牙切齿一般的表情之中，一块块的飞了出来，而后堆积在了地面之上。

　　说起来，杜飞这咬牙切齿的表情倒不是作假，他自然明白，此刻自己就算不愿意，也不得不将这些天圣玉拿出来，主动一点的话，自己说不定还能够占据一些优势，而且宗派也有底气维护自己，若是不识相的话，就是自寻死路了！

　　咬牙切齿的将最后一块天圣玉也拿出来之后，杜飞心疼良久也舍不得将它抛出去，倒是那守丹妪见到杜飞这般动作，却是一笑道：“好了，如果这是最后一块的话，你自己就收着吧，免得你日后将老身也恨上了。”

　　闻言，杜飞微微一愣之后，却是摇头苦笑道：“多谢前辈了，不过以晚辈此刻的实力来说，还拿着这东西的话，就是匹夫无罪怀璧其责了，这种烫手山芋既然被人知道，那就不能留了。”

　　说完之后，杜飞咬着牙手里的天圣玉抛出去之后，才又咬了咬牙，取下自己的容戒抛向了守丹妪的方向，轻声道：“还请前辈检查一下，晚辈这容戒之中是否还有天圣玉。”

　　见到杜飞这般动作，这一次不仅仅的那守丹妪，其他九天玄宗的高层看着杜飞的视线也是古怪了起来，显然是没有想到，杜飞的心机居然深到了如此地步，做事也这般果断，为了将自己干系撇干净，竟然连容戒都主动拿出来给人搜索。

　　守丹妪接过容戒，倒也不客气，精神力在里面扫了一圈之后，才将容戒甩回了杜飞之后，淡淡道：“不错，你那里面是没有天圣玉了，此事老身以自己的名誉为你做保证了！”

　　“多谢前辈了！”杜飞忙欠身施礼道，因为杜飞明白，守丹妪这句话，就将自己的干系完全撇干净了，同时杜飞也是在心中暗自庆幸，还好自己将那天圣玉玉棺放在另外一个容戒之中，还用轮回之力包裹，否则的话，怎么可能逃过这种老怪物的眼睛。

　　不过想到了这玉棺，杜飞心头突然微微一抽，抬起头的时候，视线下意识的就向着碧落的方向看了过去。

　　碧落的视线此刻也是扫了过来，只不过，她深深的看了杜飞一眼之后，倒是没有揭穿杜飞，而是视线缓缓垂下。

　　“这个女人……”见到这一幕，杜飞倒是缓缓的吁了一口气，不管怎么说，着眼前的局面算是被自己挺过去了，而自己得到了融天丹，乃至于那不知道什么作用的玉棺的事情，也算是隐瞒了过去了，不管怎么算，这一次自己都是稳赚不亏，虽然，可惜了那些天圣玉啊……


第100章 冲突与分配

　　伴随着守丹妪的声音落下，除了冷平深深的看了杜飞一眼之外，剩下的人，则一个个的视线都是落到了场中堆积如同小山一般的天圣玉之上。

　　说起来，杜飞这一次在这池底下捞到的天圣玉，数量可以说得上是极多的了，虽然一块玉砖都只有一个巴掌大小，但是，这里却堆积着数百块。

　　就算是这些心志早就如同枯井一般平静的老怪物望着这一幕，一个个的眼眸之中都是有着火热之色涌动，若不是因为之前九天玄宗之间早有约定的话，说不定，此刻在场的这些半步武宗强者，一个个都要大打出手了。

　　守丹妪淡淡的视线落在了那堆积在一起的天圣玉之上，看得出，她的神色也是颇为激动，缓缓的吁了一口气之后，其面色才略微恢复了平静之后淡淡道：“诸位道友，这杜飞小友拿出来的天圣玉，数量上是没有什么问题了，所以，还是依照之前天圣丹的分配方式，我们九天玄宗分为九份，一家一份，如何？”

　　“呵呵，守丹姥……虽然你这般说法确实公允，但是，有些话我却不得不说啊，这天圣玉是凌天宗的人拿出来的，虽然守丹佬你之前已经检查过了，但是，就我对凌天宗那些家伙的了解来说的话，说不定，他们早就私藏了一部分了，所以，按我说的话，这天圣玉分成九份是没有什么问题，只不过，凌天宗那一份，恐怕就得好好考虑一下多少了。”戴铭冲着守丹妪一拱手，似笑非笑道。

　　“呵呵，守丹捞，我想，刚才你刚说用你的名声作保，现在此刻就有人对此质疑，看来您多年闭关，现在倒是被人小看了几分了啊……”闻言，冷平却是淡淡一笑道。

　　而听到这话，戴铭的面色却是一变，忙欠身道：“守丹姥，请不要误会，只不过是凌天宗的家伙，一向都是狡猾无比，在下也是怕守丹姥你被欺瞒了！”

　　“哼，戴老鬼，你真的以为，每个人都和你们太初君武宗一般么？原本这天圣玉就是我宗弟子得手的，所谓无主之物，有德者居之，我凌天宗现在大方的将东西拿出来了，也没有要求要多分一份，你还在这里唧唧歪歪，是真的想要没事找事么？”冷平冷冷的扫了戴铭一眼道。

　　“你！”闻言，戴铭却是微微一涩，此事说起来的话，倒是确实是凌天宗占理了。

　　“嗬嗬嗬嗬，冷峰主，你这话说得就不太对了，这亡灵领域自古以来，就是我们黄泉殿和武灵殿两家共同掌管之地，硬要说的话，这天圣玉便是我黄泉殿和武灵殿两家的共同资源，这东西到底是谁的，可能还需要好好的研究一下了！”魅中玉突然阴恻恻的一笑，轻声开口道。

　　当年黄泉殿、武灵殿曾经和太初君武宗联手对付凌天宗，所以，此刻他们倒是站在了太初君武宗身后。

　　“魅老怪，你还要脸不要了，你们两家这些年来，可从来都是对外宣传，这亡灵领域属于三不管地带，现在倒是成了你两家的地方了，你不觉得，在这里说这种话，有点好笑么？”化龙阁的邱山突然咧嘴一笑道。

　　“怎么？邱山，你现在倒是站到了凌天宗那边去了，想要等下分东西的时候，可以分多一点么？”魅中玉冲着邱山嘲讽一笑道。

　　“是啊！天圣玉谁不想要多一点！你那份给我么？你们黄泉殿有本事的话，早不知道多少年前就将这里掏空了，还等到现在我们九家来分？而且，说句难听点的，若不是凌天宗的小家伙主动将东西交出来，而是一口咬死他没拿任何东西，你能怎样？就你那破胆子，敢去凌天宗叫嚣么？”邱山倒是一点都不客气的嘲讽了回去。

　　“你！邱山，看来今天你我之间，倒是要划出一个道道来了！”魅中玉冷笑一声，脚掌一踏，浑身上下顿时就传来了一阵鬼哭狼嚎之声来。

　　“大家都是半步武圣境，怕你啊！？”邱山却是咧嘴一笑，而后也是一步跨出，身上一股极端古老的气息也是瞬间弥漫而出。

　　而见到这一幕，其他九天玄宗的高层倒是一个个都是抱手看着，显然是一点出手阻碍的意思都没有。而冷平和戴铭两人对视了一眼之后，却也是同时一步跨出，显然也是有动手的意思。

　　“嘭——”

　　木质的拐杖再一次狠狠的敲在了平台之上，令得整棵大树都是微微一颤，一股无形的波动弥漫而出，瞬间就令得蠢蠢欲动的冷平等人身形微微一颤，而后却是止住了动作。

　　“半步丹圣境！”

　　杜飞瞳孔一缩，在刚才这股力量里面，他感觉到了浓郁的精神力波动，瞬间就令得他对这守丹妪的实力高看了一头。

　　在同等级之下，武道的战斗力本来就不如丹道，这也难怪，此刻这些半步武圣境的老怪物，似乎对这守丹妪都是有几分敬畏之心的。

　　“看来，老身闭关多年，这名头倒也没有什么用处了……很好，你们既然不想履行约定的话，那么，就各凭本事便是了。”守丹妪冷笑一声，阴恻恻的开口道。

　　“不敢，还请守丹姥做主。”闻言，这些九天玄宗的老怪物倒是一个个都拱了拱手道。

　　眼下的形势十分明了，那些天圣之气炼制成了天圣丹之后，估计已经够两三个人冲级所用了，再加上这些天圣玉的话，只要大家配合愉快，一人拿回足够一两人冲级用的天圣玉，应该不是什么问题了。虽然说各凭本事的话，很可能会能够抢到多一点，但是也可能，会一点都抢不到。

　　要知道，一个武圣强者的存在，甚至可以影响整个玄武大陆的局势，而此次九天玄宗会彼此有约定，让守丹妪来主事，就是为了防止一家独大的情况出现。只要大家拥有的天圣玉和天圣丹都是一样的，一家出现多一个武圣强者，那么倒是不影响大局。

　　所以，在场的九天玄宗高层之间，可以说是彼此都有宿怨，但是到了此刻，依然是如此保持着合作的态度，显然就是考虑到了许多东西了。

　　“既然诸人都没有意见的话，那么，还是按照老身说的，将天圣玉分为九份，不过，刚才有句话倒是说得不错，这凌天宗的小家伙主动将东西交出来，也是省了我们不少事情，若是不给他一点好处的话，倒是丢了我这张老脸，在这里，我就替你们做一个主吧，等会儿天圣丹炼制完成之后，一家拿出一成来，算是给小家伙的弥补，诸位没意见吧？”守丹妪一脸淡漠的开口道。

　　闻言，冷平和魏松子的脸上倒是浮现了一抹喜色，这样的话，凌天宗也算是多少占多了一点便宜，只不过他们却也没有多说什么，显然此事暂时轮不到他们话是。

　　而其他九天玄宗的高层一个个沉默了片刻之后，就是微微的点了点头，虽然天圣丹这种东西极端珍贵，但是，既然守丹妪都已经这般开口了的话，那么恐怕此事也就只能依了她了。更何况，从某种意义上来说，若不是杜飞找到这么多的天圣玉的话，那么，在场这些九天玄宗的高层，还没办法得到这冲击武圣境的机会呢。

　　见到诸人都是没有意见，守丹妪却是扫了杜飞一眼，淡淡道：“小家伙，你没意见吧？”

　　“这个……”闻言，杜飞倒是瞳孔微微一缩，虽然，这天圣玉交出去了，自己心疼得要死，但是，这天圣丹拿了的话，岂不是又相当于将自己放在架在火上烤？更何况，自己有那古怪的玉棺，怎么说都不会将这些天圣丹放在眼里……

　　一念及此，杜飞正要拒绝，但是在抬头的瞬间，他眼角突然微微一抽，却见到碧落正轻轻的摇着头。

　　几乎不过瞬间，无数念头却在杜飞的脑海之中闪过，但是很快的，他脸上却浮现一丝讶然之色，如同想不到这一幕的发生一般，然后他才略带迟疑的说：“既然前辈这般安排了，晚辈自然是没有什么意见，只不过，现在前辈将这天圣丹给晚辈的话，倒是如同将晚辈放在架子上烤了？所以，烦请前辈暂时将晚辈那份交到冷峰主那里去，回宗之后我再去领取便是了。”

　　见到杜飞点头，而虽然有要求，但是要求却是颇为合理，这守丹妪却是微微的点了点头，而后随手一挥，就将天圣玉分成了九份，各自甩到了各宗高层面前，待到他们都收了起来之后，守丹妪才收下了自己面前最后的一份，随后淡淡道：“诸位同道就请在稍等片刻吧，魏松子，你来帮把手，陪老身一起炼制天圣丹。”

　　“呵呵，能助守丹姥一臂之力，倒是在下的荣幸了。”闻言，魏松子倒是笑眯眯的走上前去，而后和守丹妪分别站在了水池的两侧。

　　而伴随着他们的精神力同时弥漫而出，就见到水池里面水雾沸腾而出，很快，一抹抹的天圣丹飞快窜出……


第十卷


第001章 离开

　　一颗颗圆润的天圣丹，在守丹妪和魏松子的炼制之下，不断的从水池里面漂浮而出，而后悬浮在了半空之中。

　　而这些圆润无比的天圣丹，却令得四周无数的强者一个个都是眼眸有几分发热。刚才的天圣玉，许多人是不敢念想的，但是这天圣丹，却是任何人都想要的，特别是那些九天玄宗的弟子，此刻偶尔望着杜飞的眼眸之中，倒是充满了几分淡淡的羡慕嫉妒恨之意。

　　杜飞也是眯眼凝视着这一幕，脸上也是如同其他人一般露出了几分火热的表情，但是心里却是悄悄的松了一口气。虽然刚才不知道为什么碧落会提醒自己，不过此刻杜飞倒是想明白了。刚才那守丹妪送丹的举动，说白了，不过是试探自己一番罢了，若是自己一口拒绝的话，说不定，那守丹妪还真的会再度怀疑自己一次了。

　　一念及此，杜飞的后背就是冒起了一抹冷汗，看来，这些老怪物都没有一个简单的人物，一个个看起来笑眯眯的，但是在关键时刻，却是奸诈如鬼……

　　但是，为何这碧落居然会两次保住自己？第一次若不是她替自己隐瞒的话，自己估计也会闹得血本无归。不过，这倒是可以解释成，她怕自己也暴露出她得到了融天丹的秘密，则第二次么……

　　一念及此，杜飞微微的皱了皱眉之后，却没有继续再想深下去了。

　　在杜飞寻思之间，随着时间缓缓的流逝，场中的天圣丹也是越来越多，到了最后，那水池已经变成了最为普通的池水，显然是天圣丹已经尽数炼制完毕了。

　　杜飞眯眼凝视着半空中密密麻麻的数千颗天圣丹，一时间也是有几分感叹，就连他也想不到，这些天圣之气居然可以炼制出数千颗天圣丹。

　　炼制完成之后，守丹妪也不再多说什么废话，而是随手一挥，直接将天空之中的天圣丹分成了十份，而后一甩手，其中两份向着冷平的方向窜去，一份被她自己收了起来，最后的七份，却是回到了其他玄宗高层面前。

　　在场的九天玄宗高层，基本上都是瞬间就将东西收了起来，而后，这些人彼此对视了一眼之后，就见到他一个个身形一动，就是瞬间消失在了场中。如果不是此刻那充满了天圣之气的水池已经变得普通无比，恐怕没有人能够相信，刚才九天玄宗的高层，居然在这里汇聚过一次了。

　　不过，诸人倒也理解这一幕，这天圣玉和天圣丹是何等珍贵之物，玄武大陆之上，不知道多少人虎视眈眈，此刻既然得到了天圣玉和天圣丹，就算是九天玄宗的高层，要做的第一件事，应该也是将这些东西快速的送回去。

　　“杜飞，回宗之后，来龙首峰。”远远的，一道声音传入了杜飞的耳中，而后就见到冷平和魏松子都是冲着杜飞和罗通点了点头之后，身形也是瞬间消失在了天际之处。

　　这样的一幕，倒是令得在场的九天玄宗弟子一个个都是有几分面色古怪，不过却没有人多说什么，而是在最初的惊愕之后，很快的，就有人开始散去，毕竟，此刻这巨大的树冠之上，已经没有任何停留的意义了。

　　杜飞脸上的神色也是逐渐的恢复了正常，远远的看了碧落的方向一眼，见到丹阁的弟子也是开始准备离开之后，杜飞倒是没有多说什么，而是回头看了身边的罗通片刻后，才轻声道：“大师兄，接下来你准备怎么办？”

　　罗通面色似乎变幻了片刻后，才淡淡道：“我在宗外的任务虽然还没有完成，不过刚才既然见到了冷峰主，那么总得回去宗门一趟再说了。”

　　闻言，杜飞的眼眸微微一闪，片刻后才点点头，道：“既然如此的话，我天狼峰的那些弟子，就麻烦大师兄照顾一下了，虽然此刻有老六和大荒峰的萧寒师兄照顾，但是现在形势复杂，有大师兄压阵的话，我也能够放心一点。”

　　“哦？你不准备一起回去么？”罗通仿佛听出了一点什么一般，微微皱眉道。

　　“倒不是我不想要回去，不过我想我应该还有一点私事需要处理一下，大师兄你们先走，我过后再跟上你们的便是了。”杜飞笑了笑道。

　　闻言，罗通倒也没有多问什么，而是迟疑片刻后才是微微的点了点头。一般来说，天狼峰的弟子身上都有一些或明或暗的任务，对于这些事情，罗通倒也是没有什么过问的兴趣。

　　“既然如此的话，那么小弟就先走了，此间事情，就麻烦大师兄照顾了。”见到罗通点头，杜飞也不再多说什么废话，而是拱了拱手之后，身形直接一动，而后在不少诡异的视线之中，向着天际之处窜出。

　　……

　　距离苍天大叔不远之处，还处于亡灵领域的半空之处，此刻，有三道身着黑袍的人影安然盘坐，而他们的面色淡漠，隐约间，却有一股股极端恐怖的气息从他们的身上弥漫而出。此刻，若是有人能够在场的话，倒是可以看得出，此三人，正是乱魔榜之上排名前三的三位人物。

　　而坐在三人中间之人，赫然便是方才和杜飞有过一面之缘的刁正，而另外两位，则分别的排名第二的许卓和石军，也就是刚才跟在刁正身后的那两人。

　　许卓的面容颇为俊俏，但是脸上却有一股苍白之色，仿佛皮肤之下隐藏着一股淡淡的死气一般，就仿佛，他随时都会倒下。

　　而石军比起另外两人来说的话，倒是更加像是正常人，不过就算是如此，他木然的眼眸之中也是充满了阴毒之色。

　　总之，这乱魔榜排名前三的大人物，每一个都是心狠手辣到了极致便是了！

　　“不久之前，九天玄宗那些高层都已经离开了。”一直眯眼的许卓突然轻声开口道。

　　“看来，很快的，那些家伙就全部都要离开了呀。”刁正淡淡点了点头。

　　片刻沉默之后，刁正才继续淡淡道：“我们此番前来，任务算是彻底失败了，原本我们是来营救那位大人的，不过，现在看这情况，那位大人算是彻底陨落了，我们就这般回去的话，联盟方面也不会让我们好过的。”

　　“那怎么办？我们可是没有料到那个叫做亡灵老祖的家伙，居然还没有死吧？那个时候，就算我们要出手，估计也是去送命罢了，那种等级的战斗，根本不是我们能插手的。”石军哼了一声开口道。

　　“算了，不管这件事情了，刚才我们去试探了一下，很明显，融天丹应该是出世了，而且八成是落在了那个杜飞的身上。”刁正摇摇头，说起了另外一件事情。

　　“老大说得应该没错，我刚才在那杜飞身上，也感觉到了一股极其讨厌的气息，应该就是融天丹的气息了。”石军点点头道。

　　“唔，天地元丹之中，融天丹虽然排名第四，但是却是攻击力最弱的一枚天地元丹，它的作用是融合，而不是攻击，所以，就算那杜飞得到了融天丹，我们应该也有八成的把握将其击杀，然后夺得融天丹。”刁正淡淡开口道。

　　“八成机会，也算是高了。”石军冷笑一声道。

　　“得到了融天丹，我们也算是将功赎过，想必联盟方面也会原谅我们此次的失误了吧？毕竟，就算十尊将，也未必比得上一枚天地元丹的重要性啊！”许卓也是轻轻笑道。

　　“既然你们两个也是这般看的话，那么我们此行的任务，就算是变更了，只要能够将杜飞擒下，说不定，我们的身份也可以变一变了。”刁正笑了笑，脸上的味道说不出的玩味。

　　许卓点点头，正要说什么，但是突然间他神色却是一动，眯眼片刻后，才淡淡道：“看来，我们的运气倒是不错，刚才接到了探子传音，杜飞那家伙居然自己离开了凌天宗的大部队，似乎有什么事情，所以独自离开了，而罗通为了他的安全，居然开始阻止任何妄图跟踪他的人。而他前进的方向，却是恰巧就是我们这里，我们应该说，他是运气好呢？还是运气不好？”

　　“这样么？”刁正眼眸一眯，眼睛里面闪过一丝寒意，“看来，他就算是死了，也不会有人知道呀……”

　　“他来了！”石军突然缓缓的站了起来，望着天际之处，微微一咧嘴开口道。

　　“来了么？呵呵呵，不管怎么说，远来都是客，若是我们不好好招待一番的话，岂不是对不起他？”刁正在自己的身上轻轻的拍了拍，同样是缓缓的站了起来，而几乎同一时间，一股淡淡的杀意，却是缓缓的从他身上弥漫而出。

　　许卓也是笑了笑，而后眯着眼睛站了起来，眼眸之中闪过了毒蛇一般的光芒。

　　“唰——”

　　在这三人站起来不久之后，就见到一道身影骤然间从天际之处划来，如同一道流星一般闪耀而来，而后，在刁正三人的注视之下，却是在半空之中缓缓停住。


第002章 谁等谁

　　“唰——”

　　一道修长消瘦的身影，就这般在距离刁正三人数十米的半空之中顿住，而后，后者的视线，就是略带玩味的落到了刁正三人身上。

　　“你们在等我么？”

　　杜飞似笑非笑的声音响起，但是却令得刁正的眼神突然间有几分阴沉，就在这瞬间，刁正突然有种错觉，就仿佛，不是自己等人在这里等着他，而是他杜飞，主动寻上门来！

　　“也不知道我身上有什么东西值得你们三位乱魔榜排名前三的大人物，在这里等我啊……只不过恰好，我有些事情想要找你们，”杜飞笑眯眯的望着此刻面色有几分诡异的刁正三人，而后一字一顿道，“你们三个的体内，似乎有什么我颇为讨厌的气息，是域外天魔吧？”

　　杜飞此言一出，刁正三人脸上原本略带古怪的表情，却是在这一刻瞬间凝固。

　　刁正脸上的表情，在这一刻变得有几分阴冷，眼眸深处，有着墨黑色的气息在缓缓的涌动着，而在他的身旁之处，许卓和石军两人的面色也是瞬间变得有几分难看，在他们的指掌之间，似乎有着几分黑气缭绕。

　　“呵呵呵，域外天魔？那是什么东西？”刁正片刻后之后才微微一咧嘴，冲着杜飞淡淡笑道。

　　杜飞的目光却是淡淡的锁定在了刁正三人的身上，眼眸深处，有着一丝淡淡的精芒闪过。自从得到了融天丹，将冰莲丹和天雷丹彻底的融合在了一起之后，杜飞就发现，自己对天地元丹的掌控已经到了一个极高的地步，而对四周的一些气息，特别的天魔气，似乎也是更加的敏锐了。

　　从最初见到这刁正三人的时候，杜飞的心中就涌起了特别不舒服的感觉，那种感觉，他颇为熟悉，那正是天地元丹的拥有者在面对域外天魔的时候，才会有的感觉。

　　而此刻，当杜飞再度站在了这三人面前的时候，彼此距离如此之近，四周又没有人出来扰乱气息，所以倒是杜飞更加清晰的知道，眼前这三个家伙，就算不是域外天魔，但是至少跟域外天魔也有着千丝万缕的关系呀。

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞才淡淡的开口道：“你们身上的气息还是人类，所以，你们应该不是域外天魔，而是吞服了魔种了吧？”

　　听到魔种两个字，刁正的眼角似乎微微一跳，片刻后，他才冷笑道：“你居然知道魔种？”

　　“好巧不巧的，我倒是真的知道魔种，”杜飞笑了笑，但是，这一次笑容里面却多了几分浓浓的杀意了，“既然你们不回答我的问题，看来，你们的身份倒是可以确认了，想必，你们也是那什么联盟之人吧？”

　　“你居然还知道联盟？”闻言，刁正的面色却是变得有几分难看了起来，杜飞说出的任何一件事情，对于他们来说，都是颇为重要之事，但是却想不到，这种事情会被杜飞随口说出来，就仿佛，刁正等人心中最大的秘密，在杜飞面前完全暴露了一般。

　　就这般略带诡异的注视着杜飞，片刻后，刁正却是冷笑一声，道：“罢了，不管你小子到底知道多少事情，心中又有多少秘密，只要今日在这里将你擒杀了，就没有关系了。”

　　“你就这么自信，今日能够将我在这里留下。”闻言，杜飞倒是笑了笑道。

　　“呵呵呵，杜飞，虽然你确实挺厉害的，但是你不会天真到以为，凭你一个人的实力，就可以对付我们三个吧？”许卓淡淡的注视着杜飞，似笑非笑的开口道。

　　“不试试看的话，怎么会知道？”杜飞淡淡道。

　　“果然是很有魄力啊！若你是罗通，说出这等话来，我或许还畏惧你三分，但是很可惜，你不是呀……”石军淡淡的注视着杜飞，而后咧了咧嘴，略带狰狞的开口道。

　　“很快的，你们就会想，如果是遇到了我大师兄的话，该多好，因为遇到了他的话，你们或许还有逃走的机会。”杜飞淡淡开口道。

　　“呵……是么？”刁正笑了笑，眼神却是变得格外的阴沉了起来，虽然他也不知道，到底是什么东西给了杜飞如此之大的信心，但是，不管怎样，今日既然被杜飞知道了这么多的事情，无论从那个方面上来说，都是不得不将杜飞留下了啊。

　　“准备出手吧！”

　　话音落下，刁正已经一步缓缓的踏出，身形在半空之中，就有着一股极端恐怖的气息瞬间弥漫而出。

　　而以此同时，许卓和石军两人也是一步跨出，体内都是有着极端恐怖的气息瞬间呼啸而出，那般模样，倒如同是要同时出手，将杜飞击败一般。

　　杜飞眯眼望着这瞬间就准备出手的三人，体内的真气也是瞬间呼啸而起，而同一时间，眉心小天地之中，精神力也是飞快的呼啸而出。

　　虽然，杜飞也知道，这三人既然在乱魔榜之上排名前三的话，那么实力定然是极端恐怖的！但是，此刻的杜飞，却和得到融天丹之前，实力已经完全不在一个档次之上了！

　　除了身为天地元丹拥有者的责任，杜飞必须要将这三个家伙毁灭之外，同时，这三个家伙会在这里等着杜飞，显然也是看出了一点什么来。就如同刘氏二魔一般，这等看出了自己秘密的人物，无论如何都是不能让他们留下的，否则的话，日后遭殃的只会是自己！

　　况且，杜飞也想要试试看，得到了融天丹之后，三枚天地元丹在体内融会贯通的自己，在面对这些域外天魔的时候，到底能够发挥出怎样的战斗力。

　　但是，就算是如此，杜飞的心中也是谨慎到了极致，因为他极其清楚，眼前的这三个家伙，极难对付！

　　就在杜飞体内真气和精神力都是飞快蔓延而出的瞬间，他的眼眸突然一眯，却发现，原本还在自己面前之处的刁正三人，骤然间却是从这天际边缘之处失去了踪影。

　　望着这颇为诡异的一幕，杜飞的眼眸微微一闪，但是却没有丝毫的慌乱，而是双目微微一眯，眉心小天地之中轮回灵纹飞快转动，而后，一波波的精神力如同一个圆球一般的扩散而出。而在精神力扩散的瞬间，杜飞也是开始仔细的感应着天地间那细微的波动。

　　此刻，这片天地之间，就仿佛只剩下杜飞一人悬浮一般，天地无声四周寂静，如同在听风，如同在看雨，如同一切都将要重归原始一般。

　　“居然消失了么？”

　　在这等状态之下，杜飞的感应可以说说敏锐到了极致，但是他却颇为惊愕的发现，在这等情况之下，自己居然没办法察觉到任何一点诡异的波动，就仿佛，刚才那刁正三人，就真的是这般突兀的消失掉了一般。

　　这等感觉令得杜飞微微皱眉，而后他的精神力再度疯狂的扩散而出，但是依然没办法发现四周有任何踪迹。

　　不过，虽然说眼下这突兀的一幕显得有几分诡异，但是杜飞的心神却是愈发的沉稳了起来，四周喧哗寂静的声音，在此刻被他尽数的从心头剥离，就仿佛整个人天地之间，只有他一人存在一般。

　　在这种状态治下，杜飞的心境如同明镜，原本还微眯着的眼睛，在这一刻却也闭了起来，而后下一瞬间，杜飞的身形却已经动了！

　　“唰！”

　　几乎在杜飞身形动了起来的瞬间，三道凌厉到了极致的攻势，却是几乎同时撕裂了空气，携带着极端恐怖的波动，向着杜飞的身上要害之处落下。

　　这三道攻势出现的极端突兀，也是极端的迅速，几乎在出现的瞬间，就已经抵达了杜飞的身周，而后直接撕裂了杜飞的身躯。

　　“哼！”

　　冷哼之声传出，而后就见到刁正三人的身形在杜飞浮现在了天际之上，此刻他们的面色也是有几分难看，虽然他们刚才仿佛是击中了杜飞一般，但是奇怪的却是，他们居然没有察觉到一丁点的手感，就仿佛刚才击中的只是杜飞的残影一般。而眼前发生的一切，似乎也在告诉他们，他们的猜测，没有错。

　　“唰——”

　　在天际另外一处，杜飞身后的凤翼不知道什么时候延展而出，此刻也是在微微的扇动着，他微微的皱眉凝视着不远处的刁正三人，他们刚才的攻击虽然刁钻，但是明显，却并不是域外天魔的手段，但是，他们这样隐藏，倒不是自己想要的结果啊。

　　因此，片刻的沉默之后，杜飞却是笑了笑，略带嘲讽道：“刁正，事情都已经发展到了这个地步了，很多事情，就不必装模作样了吧？只靠你们本身的实力，想要击败我，可是极难的啊……怎么？到了这个时候，你们还不卖卖力么？就不怕我跑了！？”

　　“呵呵呵，你还真的是自信啊……”刁正望着此刻杜飞的表情，倒是微微的摇了摇头，“虽然我也不知道，你为什么会想要在这个时候挑衅我们，不过既然你自己寻死，我们似乎不太好阻拦你啊！”


第003章 交锋

　　“呼——”

　　伴随着声音的落下，就见到刁正脸上浮现了一抹极端阴冷的邪恶笑容，而后，就见到其缓缓的摊开了手掌，而后手心之中，有着一股极端恐怖极端邪恶的墨黑色气息蔓延而出。

　　这种气息，令得杜飞心中瞬间不舒服到了极致，也令得他马上就认出了，这就是天魔气！

　　“果然是魔种么？”杜飞缓缓的吁了一口气，眼眸之中凝重的气息却是更沉，而后他侧了侧头，如同想起什么一般，凝视着刁正的掌心，淡淡道：“你们来这亡灵领域，应该是为了救那尊天魔将而来的吧？”

　　“呵呵呵，你的脑袋还真的是挺好用的，让我都有点舍不得杀你了，”刁正咧了咧嘴，“既然你都猜到了，能不能顺便告诉我，那位大人现在是不是又被封印了？”

　　“原本他是被再度封印了！”杜飞点了点头，而后脸上浮现一抹古怪的笑容，“不过很可惜他遇到了我，所以，封印就变成了净化了！”

　　刁正三人的瞳孔猛的一缩，虽然一时间他们不知道杜飞这话说的到底是真是假，不过有一件事情是可以肯定的，那就是，他们似乎真的感应不到那位大人的气息。

　　“好手段啊……不过为了净化那位大人，恐怕那什么亡灵老祖，此刻已经彻底在这天地间除名了吧？至于你，不管你说的是真是假，只要能够将你解决掉，也就算是为我们那位大人复仇了呀！”刁正凝视着杜飞，一脸淡漠道。

　　“是么？不过……你们三个这点微末本事能不能做到这一点，却着实让我怀疑呀！”杜飞笑了笑，略带嘲讽道。

　　“废话，就到这里结束吧……等到你死了之后，就不会有任何怀疑了！”

　　话音落下，刁正三人的眼神瞬间变得阴森无比，澎湃的真气瞬间如同风暴一般的滚滚而开，而那狂暴无比的强大压迫力，也是瞬间就向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　“想要我死，恐怕你们不拿出一点真本事来的话，还真的办不到的呢！”杜飞微微撇嘴道，话语里面倒是有几分不屑。

　　“你放心便是了，我这个人行事一向不喜欢冒险，既然要解决你了，不拿出一点真本事的话，怎么行？”刁正一咧嘴，而后就见到其手中印记猛的一变，原本从体内呼啸而出的真气，瞬间就沾上了层层黑色。

　　而见到刁正的动作，许卓和石军两人也是同时一咧嘴，手中的印记却是飞快的变化了起来，而伴随着他们的动作，顿时就见到，一股股浓郁无比的墨黑色气息逐渐取代了那滔天的真气，而同时，一道道如同蜘蛛网一般的纹身也是逐渐的浮现在了他们的脸庞之上，令得他们远远的看上去，面容显得有几分诡异和阴森。

　　在这一刻，刁正三人身上的气息变得极端阴森和邪恶，就仿佛，在这一刻，他们已经舍去了人身，直接化为了域外天魔一般。

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞，见识过魔种的威力之后，你就会后悔自己所说的话的！”刁正脸上的黑色纹身随着他的诡异笑容扭曲着，而就带着这般鬼气森森的视线，他的目光就是落在了杜飞身上。

　　“当年的白夜叉也没资格在我面前说这种话，何况是你？”杜飞对于他这等威胁之语，倒是没有任何感觉。

　　“你居然知道白夜叉大人？”闻言，刁正的瞳孔一缩，而后略带疑惑道。

　　“不但知道，而且，他就是被我斩杀的，你信么？”杜飞笑了笑道。

　　“哈哈哈哈哈！你斩杀的！白夜叉大人的实力，可是相当于人类强者中的半步武圣，就凭你这点本事也能够将其斩杀？痴人说梦！我看，你连今天都没有活过去吧？不过，你这么说我倒是想起来了，你似乎也参加了本届九州之战吧？难怪能够知道联盟和魔种之事……看来，必须将你生擒了，让你将你知道的事情都乖乖说出来呀！”刁正似笑非笑的凝视着杜飞，鬼气森森的脸上，笑容极端恐怖。

　　杜飞摇了摇头，却不再多说什么，而是眯眼凝视着此刻刁正三人的身形，对于这魔种的威力，他多少是知道几分的，所以他也明白，此刻的刁正三人，恐怕比起之前还要难对付一些了。

　　“唰——”

　　杜飞的手掌突然间缓缓伸出，而后就见到随着他的一握，刹那间，那些原本缠绕在他体表之处的七彩真气瞬间化为了道道七彩水晶羽毛，而后如同狂风暴雨一般的向着刁正三人所在之处呼啸而去。

　　刁正略带几分讽刺的望着杜飞这般攻势，而后随意一挥手，刹那间就见到一只巨大的墨黑色手掌扫出，直接将杜飞的攻势直接扫成了粉末。

　　“杜飞，既然我们三个都拿出真本事来了，你就不要做这种无谓的试探了，因为，今天的话，已经没有活路可走了！”

　　许卓冲着杜飞微微一咧嘴，笑容森然之间，却已经一步跨出，身形瞬间化为了数道残影，每一道残影都是同时一掌挥出，向着杜飞所在之处挥了过去。

　　杜飞的瞳孔微微一眯，几乎在瞬间他就察觉到，此刻许卓的手掌之上黑雾缭绕，指尖之处的锋利气息，仿佛将空间都能够撕裂一般。

　　望着许卓这诡异的攻势，杜飞手掌一握，手臂之上瞬间有天凤甲蔓延而出，而后杜飞眼眸一眯，一拳就向着其他一道残影轰了过去。

　　“嘭——”

　　低沉的声响传荡而开，杜飞的手臂之上，不断的有七彩气息弥漫而出，而在手臂之上，也是有着雷光游走，不断的抵御着那些带着几分吞噬能力的天魔气。

　　“轰隆——”

　　拳峰之处传来的狂暴力量，令得杜飞的瞳孔微微收缩，而后他脚掌一踏，天凤甲瞬间覆盖全身，而后身形一震，直接化为了道道残影，猛烈的攻势不断的向着许卓的周身要害之处落下。

　　然而，面对杜飞这般狂暴的攻势，许卓却是没有半分闪避的意思，而是双手瞬间如同刀锋一般，携带着滔天的墨黑色气息，不断的和杜飞的攻势硬撼在了一起，刹那之间，就见到火花四散飞溅，狂暴无比的能量波动，令得空间都是有了几分扭曲。

　　很显然，伴随着魔种力量的催动，许卓的实力似乎开始无限的接近五品巅峰武宗境，这等实力，就算是杜飞也是不得不小心应付，毕竟，那天魔气极端诡异，一个沾惹上了，都是极端麻烦。况且，许卓本身的实力和战斗力都是极端恐怖，此刻在魔种的加成之下，自然是愈发的厉害了起来。

　　而在杜飞和许卓交手之中，刁正和石军两人却是淡淡的眯眼看着，虽然他们身上的天魔气沸腾，但是似乎一时间都没有出手的意思，而是一前一后的站立在了半空中，封锁了杜飞可能的退路。

　　“杜飞，你这种实力倒是令得我有几分失望啊，应付许卓一人，你就如此的吃力……若是我们两个也出手的话，这场战斗，不是就分出胜负了么？”刁正笑眯眯的望着这一幕，略带嘲讽的开口道。

　　“是么！？”

　　杜飞冷笑一声，突然间一步跨出，刹那间，就见到风雷之力同时出现在了杜飞的手臂之上，而后其一掌猛的向着前方拍出，直接重重的落在了许卓瞬间交叉的双臂之上。

　　“嘭——”

　　这一次，杜飞已经将天凤不灭经催动到了极致，在这狂暴的力量之下，就是那许卓也是身形一震，身子居然直接被震飞了数十米，而那天魔气缭绕的手臂之上，此刻居然有着一丝丝鲜血滴落。

　　这样的一幕，令得许卓的瞳孔一缩，瞬间收起了心中的轻视，就连他都想不到，这杜飞居然如此厉害，单单靠着肉体力量居然能够将使用了魔种的自己击退！

　　“唰！”

　　杜飞一掌击退了许卓，还没有追击过去，就听到后方传来了两道尖锐的破风之声，而后两道凌厉无比的攻势，几乎同时向着杜飞后心之处奔袭而来，显然，面对杜飞的反击，刁正和石军两人终于也是忍不住出手了！

　　感受到后方的凌厉攻势，杜飞的瞳孔一缩，身形却是猛的一侧，直接从那两道攻势的夹缝之中闪了过来，而后一回头，视线落到了此刻依然背手而立的两人身上。

　　“呵呵呵，杜飞，别做无谓的抵抗了，虽然你运气不错，得到了融天丹，不过，你应该也知道，融天丹这东西，可没有什么攻击性，它可没办法让你对付我们体内的魔种。倒不如此刻乖乖的认命了，我们还可以给你留一具全尸，如何？”刁正笑眯眯的凝视着此刻面色有几分难看的杜飞，似笑非笑的开口道。

　　“既然你知道域外天魔，想必你也知道，唯有天地元丹，才有可能将域外天魔彻底净化，以你此刻的力量，拿了天地元丹之中最不具备攻击性的融天丹，要做到这一点，似乎有点难啊……”许卓也是怪笑了一声，甩了甩手道。


第004章 冰封

　　“难怪你们会在这里等我，原来是为了被我得手的融天丹啊。”杜飞目光淡漠的注视着刁正三人，旋即若有所思的点了点头，“不过我却有一件事情很好奇，你们应该知道，我是和碧落一起下去池底的吧？但是为何你们却能够肯定，融天丹就在我身上？”

　　“呵呵呵，既然你是要死的人了，那么告诉你似乎也是无妨了，”石军突然咧嘴一笑道，“就像你们天地元丹的拥有者，对我们这些人有天生的抗拒感一般，我们这些人，对你们这些天地元丹的拥有者，也是有几分感应的。比如你身上的气息，现在就令得我极度讨厌！方才全场之人，就你的气息最为令人讨厌，不是你得到融天丹，难道还有其他人不成？”

　　“原来如此……”杜飞点了点头，不过脸上却多了几分轻笑之色，“原来你们是靠这样分析的啊，这也就怪不得会找上我了……不过，你们有没有想到，我为什么会千万百计得到融天丹？”

　　杜飞似笑非笑的注视着刁正三人，脸上的表情莫名。

　　问见到这一幕，刁正三人彼此对视了一眼，隐约中却有几分不安的感觉涌现心头。

　　好在杜飞也没有准备让他们猜下去，而是笑了笑道：“因为很简单，那就是因为，我原本就有天地元丹了，而且，不仅仅是一枚罢了……”

　　当这句略微带着几分漫不经心味道的话语传出的时候，刁正三人的面色，在这一刻却是猛的一变。

　　而就在他们面色变化的时候，却见到杜飞嘴巴一张，顿时，一枚散发着风雷的天地元丹，就是缓缓的浮现在了天地之间，悬浮在了杜飞身后之处，散发出淡淡的光辉。

　　“这是……天雷丹！？”

　　刁正三人凝视着那枚天地元丹，面色猛的一变，此刻天地间风雷大作，莫非，这就是传说中的天雷丹不成？

　　而因为这种猜测，也是令得他们的声音变得有几分尖锐了起来。

　　原本他们认为，自己有魔种护体，便是杜飞有融天丹，也是没办法斩杀他们的，所以，他们才胆敢这样在这里拦截杜飞。但是，此刻他们却是清楚，若是杜飞身上有天雷丹的话，那么，似乎却绝对有着能够将他们抹杀的资格！

　　“怎么可能！？天雷丹怎么可能在你身上！？”刁正的面庞，在这一刻也是因为惊惧而变得扭曲了起来，而后他忍不住厉喝而出，而那般模样，仿佛受惊的老鼠一般，似乎随时都会逃走。

　　“这东西，以前或许叫做天雷丹，但是，现在他却不是这个名字……”

　　杜飞笑了笑，而后手掌一握，顿时就听见一阵阵“咔嚓咔嚓”的声音，而后半空之中，一片玄冰飞快蔓延而出，就这般诡异的悬浮在了天际之上。

　　而在这一刻，惊人的寒气也是弥漫天际，仿佛随时都能够将一切东西尽数冻结起来一般。

　　“冰莲丹！？这是冰莲丹！？”刁正的面色再度变幻，显然，他的眼力确实很不错。

　　只不过，在吼出了冰莲丹三个字片刻之后，他突然一愣，猛的一抬头，死死的注视着那悬浮在杜飞身后的天地元丹，身子一颤，面容扭曲的咆哮道：“不对，这不是冰莲丹，也不是天雷丹……不对，这是三枚天地元丹融合了！在得到融天丹之前，你居然能够掌控两枚天地元丹？这怎么可能！？”

　　这其实也不怪刁正这般失态，要知道，天地元丹这种东西，彼此间都是互相抗拒排斥着，常人能得其一，都能够成长为天地间的顶尖强者了。而且，一般来说，有谁能够遇到两枚天地元丹？就算遇到了，在没有得到融天丹的前提之下，又有谁胆敢同时炼化两枚天地元丹？这可是真真正正的自寻死路啊！

　　但是，想不到杜飞这个家伙，在得到融天丹之前，就有了两枚天地元丹在身！这也怪不得，他就算是面对了自己这面三人的时候，也没有半分的惊惧！因为，在这三枚天地元丹融合在了一起的存在面前，自己三人，实在是太过渺小了！

　　在这一刻，刁正三人的都是觉得一阵阵头皮发麻，心中的恐惧如同潮水一般的涌出，哪怕他们的实力或许比杜飞高了一线，但是这种恐惧，却是来自于规则之上的！唯有天地元丹方能抗衡域外天魔！魔种虽然凌驾于绝大部分的真气之上，但是在天地元丹面前，却没有任何反手之力！更何况，此刻存在的，还是三枚天地元丹合一之力！

　　“你说得不错，这确实不是天雷丹，也不是冰莲丹……”杜飞低头，淡淡的视线落到了刁正的身上，而后笑了笑，轻声道，“但是，这毕竟是这两枚天地元丹融合之物，所以，我唤之为，冰莲天雷丹！”

　　“好一个冰莲天雷丹！好一个冰莲天雷丹！”刁正此刻眼角抽搐的望着杜飞的表情，恐惧之感已经将他彻底湮没。

　　“退！”

　　下一瞬间，刁正几乎是当机立断的一声厉喝，因为他清楚，虽然三人联手之下，实力定然是远胜杜飞的，但是他们却也明白，如果杜飞真的催动了这所谓的冰莲天雷丹的话，那么他们定然是难逃一死了！

　　在这一刻，刁正倒是开始后悔，如果遇到的是罗通，或许他们还有几分胜算吧？

　　听到刁正的厉喝之声，许卓和石军两人眼眸之中也是闪过了一丝惊惧之色，而后也无需刁正再说什么，两人的身形一动，就是准备分散而开。

　　“知道我得到了三枚天地元丹，还想着走，你们倒也是太过天真了！”望着此刻想要逃窜的三人，杜飞倒是淡淡一笑道。当年不管是冰莲丹还是天雷丹，又或者新近得到的融天丹，哪一样不是万千人盯着，若是自己得到了三枚天地元丹的事情传出去的话，可以想象这在玄武大陆之上会引起多大的惊涛骇浪！凌天宗的那些对头，原本就对凌天宗虎视眈眈了，而自己若是暴露了的话，恐怕，却给了对方一个爆发机会啊！

　　杜飞此刻的实力还不够，还不足以令得他肆无忌惮，所以，这个秘密既然被这三个家伙知道了，那么，他们就一定要死！

　　因为，如果今日这三个家伙不死的话，自己定然会惹来滔天的麻烦！

　　所以，他们三个必须死！

　　“冰莲天雷丹！冰封！”

　　轻轻的笑了一声，而后就见到杜飞手掌伸出，而后骤然间在半空之中轻轻握下，而平淡的声音也是瞬间从其口中发出。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　伴随着他的动作，就见到天地之间玄冰飞快的蔓延着，而后这些玄冰瞬间将整片天地的冻结在了其中，就算是已经在逃窜的刁正三人，也是瞬间就被笼罩在这巨大的玄冰之中。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　巨大的玄冰席卷天地之后，却是不断的从四面八方蔓延而出，不断的向着刁正三人所在之处蔓延而出，显然是想要将他们三个一个冻结起来。

　　“咻咻咻——”

　　面对着这一幕，那刁正三人也是一个个面色难看的飞快闪避着，这些玄冰之上还覆盖着淡淡的雷光，两种精纯的能量这样交融在了一起，不但彼此没有起半分冲突，而且看这模样，却仿佛是发挥出了更大的力量，而这等力量，却令得他们极其难受，显然，在这极端精纯的天地元丹之力面前，他们体内的魔种和身上的天魔气，反而成了最大的束缚。

　　不过就算是如此，刁正三人的动作也是已经被施展到了极致，不过，那些玄冰的速度也不慢，虽然没有将他们冻结在半空中，但是却还是在他们身上留下了不少的痕迹，令得他们身上沸腾的天魔气消融了不少，看上去倒是颇为狼狈。

　　杜飞面色淡漠的望着此刻不断逃窜的刁正三人，不过伴随着玄冰的蔓延，三人可以逃窜的空间也是愈来愈小了。

　　望着这一幕，杜飞倒是微微的摇了摇头，眼前的一幕，似乎是已经成了定局了，继续和他们这样玩下去，还真怕阴沟里翻船，既然如此的话……

　　一念之间，杜飞却已经一声轻喝而出。

　　“冰封天地！”

　　“咔嚓——”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，仅存的空间之中，突然同时有着奇异的玄冰浮现，而这一次，不管刁正三人的动作如何之快，都是瞬间被冻结在了半空之中。

　　此刻的刁正三人，倒是颇为狼狈，不但他们体表的天魔气被尽数的毁灭了，就连整个身躯都是陷入了玄冰之中，令得他们半分都是动弹不得。

　　“混蛋！”

　　这突如其来的一幕，令得刁正的面色瞬间变得极端难看，然而，被冰封在了半空之中，任由他们怎样的催动天魔气，似乎都是没有任何作用了。

　　“这就是融合之后的天地元丹之力么？”杜飞眯眼望着眼前这一幕，眼眸之中也是有惊异之色闪过，冰莲天雷丹的威力，超乎他的想象之外！


第005章 结束

　　半空之中，连绵不绝的玄冰悬浮在了天际，有几分遮天蔽日的感觉，而在玄冰之顶，却有着淡淡的雷霆游走，仿佛末日降临一般。

　　将刁正三人束缚在了半空之中以后，杜飞倒是没有急着动手了，而是淡漠的凝视了他们片刻后，才突然一笑道：“如果现在你们将你们所知道的事情都说出来的话，说不定，我还会放你们一条生路呢！”

　　许卓和石军哼了一声，没有开口，倒是刁正冷笑一声，道：“我们既然知道了你身负三枚天地元丹的事情，难道你还会放过我们么？不要天真了，你我都知道，不管谁落到对方手里，都是只有死路一条而已！”

　　“你知道得倒是清楚，看来，我们是没有聊天的时间了！”杜飞闻言倒是点了点头，看来，这刁正对于自己的处境还真是清楚啊。

　　“不过，你想要知道的话，我倒是可以告诉你一些事情！”刁正突然诡异一笑，“我盟早就渗入了你们人类世界，便是九天玄宗里面也有我盟之人……杜飞，太古八族早已没落，洪荒九帝也已经尽数陨落了！你们人族，哪有资格继续抵抗我域外天魔族！在不久的将来，你人族将为我域外天魔族所奴御！而你拥有三枚天地元丹，迟早死无葬身之地！”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，不过他还是笑了笑，道：“既然你自认域外天魔族，那么我也不多说什么，只不过渗入九天玄宗？你就不用在这里危言耸听了吧！？”

　　“危言耸听！？哈哈哈哈！杜飞，不管你信不信，这都是事实！不过我不会告诉你的，就算你知道，到底哪个九天玄宗已经被我族渗透了又如何？以你的身份，你说的话，会有人信吗？杜飞，你不是有着天地元丹拥有者的责任感吗？我倒是想要看看！等待来日我族降临，你还有什么资格嚣张！哈哈哈！”刁正略带几分凄厉的狂笑了起来，那样子，到底有几分疯狂。

　　望着刁正这个模样，杜飞倒是微微皱了皱眉摇了摇头，他清楚，自己就算是逼问，估计也是问不出什么来了。这刁正说出来的事情真假难辨，就算他说得再多，又如何？

　　一念及此，杜飞索性摇了摇头，而后手中印记微微一变，刹那间，就见到随着杜飞的动作，一道精纯的能量光柱猛的从那冰莲天雷丹之上弥漫而出！

　　“唰——”

　　在这精纯能量体形成的瞬间，却是瞬间就是飙射而出，而一股极端惊人的精纯波动也是飞快的扩散而开。

　　“镇魔诀！”

　　杜飞的轻喝之声轻轻的在这天地之间响起，而后，就见到那精纯的能量光柱瞬间扩大，而后笔直的向着刁正三人所在之处呼啸而去！

　　“唰——”

　　镇魔诀光柱呼啸而过的时候，就连天地间的天地元气似乎也是感应到了什么一般，发出了呜呜呜的声音，仿佛在迎合着什么。

　　“镇魔诀！你居然还会镇魔诀！”而刁正此刻却是咬牙切齿的凝视着这道光柱，脸上的表情惊骇欲绝！显然他绝对想不到，杜飞不但有三枚天地元丹，而且，他居然会使用镇魔诀！会使用这种将天地元丹特性发挥到极致的东西！而在这镇魔诀之中，他却感觉到了一股最深最无力的绝望！别说自己此刻没办法躲避，就算能够躲避，在这一招之下，似乎也是无路可退的！

　　“嗤——”

　　那许卓的身躯，最先被镇魔诀的光柱笼罩，他脸上的恐惧刚刚弥漫而出，似乎想要说什么，但是他的身躯却已经像是冰雪一般飞快的消融着，到了最后，他体内只剩下那颗如同心脏一般的魔种浮现，但是在出现的瞬间，这魔种就是嘭的一声，直接爆炸开来。

　　镇魔诀光柱之下，魔种爆裂之中产生的天魔气，也是瞬间消散于物。

　　而在许卓之后，那石军也是在一脸恐惧之下，身形瞬间就是化为了虚无，而他的实力似乎较弱，体内的魔种连自爆的几乎都没有。

　　见到这一幕，杜飞迟疑了片刻之后，却是一挥手，将那魔种招了过来。

　　眯眼望着身前此刻在微微跳动的漆黑心脏，杜飞可以感觉到，在这所谓的魔种里面，有着难以想象的邪恶气息涌现，仿佛，这气息会将这天地间的一切尽数吞噬一般。

　　这般凝视了这魔种片刻后，略一迟疑之下，杜飞却没有直接将这魔种毁灭，而是一挥手，顿时就有玄冰蔓延其上，将这魔种彻底的封印了起来。做完这个动作之后，杜飞才随意的将魔种收了起来，而后视线再度落到了最后的刁正身上。

　　此刻，镇魔诀的光柱距离刁正不过半米的距离，只不过在杜飞的操控之下，却没有直接刷下，但是这种感觉，却令得此刻刁正额头的冷汗直冒，显然，这种直面死亡的感觉并不好。

　　“杜飞！你不但身怀三大天地元丹，而且还有镇魔诀在身，我族是不会放过你的！”仿佛感应到了杜飞的视线一般，刁正带着几分惊惧的咆哮道。

　　“这也要他们知道吧。”杜飞微微皱了皱眉，脸上神色没有太大的变化，而后就见到其手指一抬，向着刁正所在之处点了下去！

　　“唰！”

　　伴随着杜飞的动作，那镇魔诀光柱直接洞穿了刁正的身躯，但是显然他的实力比起许卓和石军强了一线，并没有瞬间消失。

　　在镇魔诀光柱的作用之下，刁正此刻浑身上下黑气沸腾，显然，他也是痛苦到了极致，只不过，他在这个时候，眼神之中却是有几分疯狂，而后，就听到，一阵凄厉的声音传出：“融天丹，在，在……”

　　这话还没说完，杜飞却是瞳孔一缩，手掌猛的一握，就听到嘭的一声，刁正的身躯直接化为了一片虚无。

　　而几乎同时，一股极端诡异的波动，却是瞬间就要洞穿虚空而去。

　　“唰——”

　　杜飞手指一点，顿时镇魔诀光柱就是瞬间呼啸而去，只不过，在镇魔诀光柱之下，那奇特的波动居然只是微微一闪，而后就是直接消失在了虚空之中。

　　杜飞微微皱眉凝视着这一幕，很显然，刚才那并不是使用天魔之力用出的手段，而应该是某种传音，不过好在这传音直接被自己阻止了，想来就算是传回了所谓的天魔联盟，也没有什么太大的影响，一念及此，杜飞倒是微微的吁了一口气而后手掌一抬，冰莲天雷丹就是缓缓的缩了了杜飞的体内，而漫天的玄冰雷霆，也是飞快的消失。

　　身形悬浮在了半空之中，杜飞缓缓的吁了一口气，望着此刻空荡荡的天际，脸上倒是浮现了一抹满意的笑容，这融合之后的冰莲天雷丹，这力量，倒是令得自己颇为满意呀！

　　而且，这所谓的乱魔榜前五的人物，居然尽数的落在了自己的手里，若是此事传出去的话，恐怕在这玄武大陆之上，也是会引起不小的震动吧？

　　笑了笑之后，杜飞倒是缓缓的吁了一口气，迅速摸出了两枚丹药吞下去之后，脸上的表情才好看了一点。虽然，这冰莲天雷丹威力不小，但是很显然，操控这个大家伙的时候，自己的消耗绝对不会小到什么地方去。

　　“就是不知道，此刻的冰莲天雷丹，若是出现在天地元丹榜上，可以排名第几？”

　　此刻，杜飞倒是心中有几分疑问，天地元丹榜上，排名第四的融天丹、排名第九的天雷丹以及排名十八的冰莲丹此刻融合在了一起，不管怎样，这排名都得是个位数吧？

　　只不过，杜飞此刻没有见识过其他天地元丹的力量，倒是没办法对比一下，所以，此事他也是只能在此刻想想罢了。

　　这些念头在杜飞的脑海之中电闪一般划过，片刻后，他才摇了摇头，喃喃道：“罢了，这些事情先不去理他了，也是时候离开了。”

　　话毕，杜飞的视线在四周扫了片刻，确定了凌天宗的方向之后，身形一动，就是向着那个方向窜了过去，想来，凌天宗的大队人马应该是向着那个方向走的。

　　……

　　在一处幽暗得无法形容的深渊之中，有着无数道的身影不断的穿梭而过，难以形容的邪恶，在这深渊之中蔓延着，仿佛，此处就是真正的修罗地狱一般。

　　在这片无边的深渊之中，不知道什么时候，一阵奇特的波动突然浮现，而这波动的出现，却是令得深渊里面出现一阵诡异的宁静。

　　“融天丹，在，在……”

　　“哦？是刁正那三个废物的临终传音么？”黑暗中，似乎有着淡淡的声音响起。

　　“这么看的话，融天丹应该是已经落入人族手中，而那三个废物，彻底的失败了呀……”

　　“那我们怎么办？”

　　“不过是一枚融天丹罢了，没有攻击性，不过，派几个人出去调查一下，有嫌疑的人，尽数杀了吧！”

　　“还是让那些家伙去么？”

　　“嗬嗬嗬，你说呢？这些家伙得了我族魔钟，这种时候不干活的话，还要他们做什么……”

　　声音缓缓的落下之后，四周似乎陷入了一片绝对的安静之中，而后片刻之后，这深渊里面的身影再度忙碌了起来……


第006章 回宗

　　晴朗的天空之中，近百道流光同时从天际之处掠过，留下了一道道颇为绚丽的光线。

　　若是镜头拉进一点的话就可以看清楚，此刻出现在了天空之上的近百道身影，除了当先三人中的一人身穿白衣之外，另外之人，倒是一个个都是一身血袍。

　　若是在玄武大陆之上有几分见识的人物见到这一幕的话，倒是可以瞬间就认出，这群穿血衣之人，赫然便是九天玄宗凌天宗天狼峰的弟子了。

　　“大师兄，我们就这般走了，不会有问题吧？真的不用等等二师兄么？”罗宏微微皱着眉，凝视着前方那道身影开口道。

　　闻言，最前方的罗通却是回头看了罗宏一眼，淡淡道：“老六，你就不用操多么多的心了，以老二的本事，除非那些老怪物出手，否则的话，在年轻一辈中，现在可是没有人能够奈何得了他的，此刻若是他跟我动手的话，我这个大师兄的位置能不能保得住，还是一个问题呢！”

　　闻言，罗宏却是微微一愣，眼眸之中却是闪过了一丝难以置信之色，以罗通的声望和身手来说，在天狼峰乃至于凌天宗之中，都是被弟子辈视作偶像级别的人物，但是想不到，此刻他却说出这等话来，难道说，自家这个二师兄，最近又有什么奇遇了么？

　　听到两人这般说，一身白衣的萧寒倒是扫了罗通一眼，道：“罗通师兄，虽然我也承认杜飞师弟很强，不过和罗通师兄你相比的话，还是弱了几分吧？”

　　“这个问题，你们问他自己或许会更好吧？”罗通笑了笑，突然视线落到了后方之处，淡淡开口道。

　　闻言，罗宏和萧寒两人也是有锁察觉一般，同时都是回首望去。

　　而见到前面几人的动作，那些跟在了后方的天狼峰弟子一个个也是若有所查一般，当下一个个都是瞬间回头，视线就是落到了天际之处。

　　在那里，此刻有一道身影化为流光扑来，几乎不过一个眨眼的功夫，就是飞快的来到了队伍之前。

　　“二师兄！”

　　“杜飞师兄！”

　　见到这道身影，在最初的惊讶之后，天狼峰的弟子倒是一个个都是略带欣喜的叫了出来，显然，他们之前也是对杜飞颇为担心的。

　　而此刻出现的身形，不是其他人，正是已经解决了乱魔榜前三那三个家伙的杜飞。

　　此刻见到这一幕，杜飞对着四周打了一个招呼之后，身形才来到队伍之前，对着罗通一拱手道：“大师兄，这一次倒是劳烦你了！”

　　“没有什么，我毕竟也是天狼峰大师兄。”罗通笑了笑，而后古怪的视线在杜飞身上停留片刻后，才淡淡道，“麻烦解决了？”

　　闻言，杜飞微微一愣，虽然就明白，自己这位大师兄肯定是察觉到了什么。

　　当下，杜飞也没有隐瞒的准备，而是笑了笑道：“刁正那三个家伙不知好歹，留下来也是麻烦，所以我已经将他们解决了。”

　　“什么！杜飞师弟，你是说，你刚才去把乱魔榜排名前三的那个家伙，解决掉了？”闻言，萧寒突然一愣，凝视着杜飞开口道。

　　“运气而已。”杜飞点点头道。

　　“运气么……”闻言，萧寒微微抽了一口凉气之后，倒是忍不住苦笑摇头起来。

　　看来，这杜飞这几天，实力又是暴涨啊！要知道，那刁正三人能够在乱魔榜前三的位置上坐了那么久，自然是说明他们的实力的，但是想不到，这三个被九天玄宗追杀了好几年都还活蹦乱跳的家伙，现在居然落在了杜飞手里了？此事若是传出去的话，杜飞的名头，当真是直冲罗通了！

　　而罗宏对于杜飞做出这等事情来，倒是没有太多的惊愕，显然，之前杜飞创造的奇迹已经够多的了，倒也不多这么一桩。

　　“什么，二师兄把乱魔榜前三的家伙都解决了？”

　　“嘿嘿，听说那三个家伙，之前在亡灵领域的时候居然敢跟大师兄顶嘴，现在知道下场了吧！”

　　“看来人人都说我们大师兄是绝世煞神，看来我们二师兄，也是一点都不辜负他血衣这个名字啊！”

　　“看以后其他六峰，还怎么在我们天狼峰面前横！”

　　“……”

　　听到身后那些天狼峰弟子的低低议论之声，杜飞看了罗通一眼，倒是心中有几分古怪的感觉，自己这位大师兄，似乎是故意这么做的啊。

　　似乎是看出了杜飞的想法一般，罗通却是伸手拍了拍杜飞的肩膀，笑了笑道：“老二你就别胡思乱想了，这一次回去之后，我差不多也得闭关冲击四品武宗境了，若是冲击成功的话，我就不能再继续霸着这大师兄的位置了，到了那个时候，这天狼峰可就靠师弟你了！”

　　“什么！？”闻言，杜飞等人都是微微一愣，而后一个个眼眸之中都是闪过了一丝喜色。要知道，在九天玄宗之中，四品低阶武宗境之下的，都是宗门的弟子罢了，但是能够到了四品低阶武宗境的话，那么自然就会脱去弟子身份，而是成为了九天玄宗的管理层，而依照每个宗派的不同，这些脱离了弟子身份的门人的身份地位也是不同的。而在凌天宗中，若是脱离了弟子身份的话，那么最少可以混个执事的位置，而以罗通的名头来说的话，就算直接成为天狼峰的长老之一，也不是没有可能的。

　　“恭喜大师兄了！”

　　“你们先不要忙着恭喜我，虽然我准备还算充分，不过冲击四品低阶武宗境可不容易啊。”罗通笑了笑，而后摆摆手，道，“好了，我们现在回宗吧。其他的事情，以后再说了。”

　　……

　　接下来的一个月，倒是基本都在赶路之中度过，因为有罗通和杜飞这两个狠人压阵的原因，所以一路上，虽然这些天狼峰的弟子，偶尔会玩玩寻宝猎妖之类的事情，但是却基本上没有什么损伤，倒是一路上偶尔寻找了几个远古宗派的遗址，运气好的时候还捞到了一些东西。

　　不过对于这些东西，罗通杜飞等人自然是看不上眼，而是让这些天狼峰的弟子回宗之后，拿去天狼殿换取赏赐。在这种状态之下，一行人的情绪倒是极高。

　　而不知道是有意还是无意，不经意间，杜飞独自一人将乱魔榜排名前三的家伙斩杀了的事情，也是在玄武大陆之上传开，这倒是令得杜飞血衣的名头如日中天，甚至有几分取罗通而代之的势头，但是同时，也是令得暗中不知道多少对杜飞有新仇旧怨的人虎视眈眈。

　　……

　　经过了一个月的赶路之后，杜飞一行倒是回到了宗门之中，而似乎是因为杜飞的战绩传回了宗门的关系，所以，杜飞一行人一进入宗门，倒是受到了热烈的招呼，而且，因为罗通也跟着一起回来的关系，宗门之中不少人，倒是都想要看看，这两位在天狼峰乃至于凌天宗之中风头最盛的家伙，到底是什么样子的。

　　而在欢呼的人群之中，杜飞向着诸多天狼峰的师弟们打了招呼之后，视线远远的落到了天池峰之处，旋即却是有几分心虚的移开了脑袋。

　　这什么事情都好说，自己和碧落那档子事情，若是曝光出来的话，自己恐怕会死得很难看吧？

　　或许是因为心虚的关系，杜飞远远的和小艾打了一个招呼之后，却是直接向着天狼峰所在之处而去。

　　……

　　天狼峰顶端一处幽静的山崖之上，一道身影淡淡的负手而立，似乎是听到了破风之声一般，他却是点点头，淡淡道：“回来了？”

　　“是，弟子见过峰主！”

　　落到了地面之上的，赫然便是杜飞，此刻他略微恭敬的开口道。

　　“当时外人太多，我不好仔细问，现在我再问你一巨，融天丹到手了吧？”冷平回头扫了杜飞一眼之后道。

　　“到手了。”杜飞点了点头道。

　　“那就好，这样的话，想必你体内的隐患倒是解决了，”冷平笑了笑，而后又略微古怪的看了杜飞片刻后，才继续道，“除了融天丹和天圣玉之外，你还得到了什么？”

　　看着冷平的眼神，杜飞倒是忍不住伸手摸了摸鼻子。谁说自己这位峰主心思淡了？恐怕，其他人没看破的事情，他也都看破了吧？

　　一念及此，杜飞倒是乖巧的摸出了那枚容戒，然后递了过去。

　　看到杜飞的动作，冷平倒是笑了笑，摇头道：“罢了，哪有师长拿弟子千辛万苦抢来的东西的道理？我也不想知道你到底得到了什么，你自己收起来便是了。”

　　“谢过峰主！”闻言，杜飞倒也不客气的将东西收了回来。

　　见到杜飞这模样，冷平也是轻笑一声，片刻后他才摇摇头道：“你这个小家伙，倒是一点都不客气，这是你的那份天圣丹，不过这东西价值太高，你自己要收好了，另外，小家伙，我也要谢谢你……虽然你不是故意而为，不过，有了宗门那份天圣丹和天圣玉，我倒是可以尝试冲击武圣境了。”

　　说罢，冷平一甩手，一个容戒出现在了杜飞的面前。

　　见到这一幕，杜飞眼神闪烁了片刻后，才缓缓摇头道：“峰主，这些天圣丹我暂时用不上，就留给宗门吧。”

　　看到杜飞这个样子，冷平却也不拒绝，而是古怪的看了杜飞片刻后，才突然轻声开口道：“罗通的事情，我已经知道了，接下来天狼峰的事情，暂时由你主持，你去吧……”

　　“是！”杜飞笑了笑，深深的看了冷平一眼之后，身形一动，却已经瞬间消失了。


第007章 万事俱备

　　夜色笼罩着大地，清凉的月光从天际倾泻而下，而天幕之上，淡淡的云雾缭绕着，使得这凌天宗的宗门，显得有几分神秘而又玄奥。

　　天狼峰之上幽静的院落之中，一道年轻的身影安静盘坐，而其双手之间，印记却是不断的变化着，随着一个个玄奥印记的浮现，在其身上，却有着一股淡淡的奇异波动悄然弥漫而开。

　　“呼——”

　　杜飞手中的印记缓缓收敛，但是，他的脸上也是浮现了一抹笑容，在回宗之后，他终于有时间静下心来，好好的巩固一下自己的修行成果。

　　现在看来的话，五品高阶武宗境、五品高阶丹宗境，这样的实力，若是放在三年前的是话，就连杜飞自己也是有点无法想象的，谁有能够想到，短短三年时间，曾经的那个废物，竟然可以成长到了这个地步呢？

　　看来，自己回归大安王朝的时间，终于来临了呀！

　　杜飞若有所思的点了点头，此刻不但自己的实力足够了，而且，回宗之后，罗通就已经宣布闭关冲击四品低阶武宗境。而自己此刻虽然依然是二师兄，但是实际上，天狼峰的所有事物，都归自己打理了。

　　在这种各类条件一应成熟的情况之下，若是自己不回大安王朝，就难免有几分太过对不起自己了呀！

　　“嗯？”

　　就在杜飞寻思之间，突然间，他眉头微微一挑，而后抬头望着院落之外，淡淡一笑道：“既然来了，就进来吧。”

　　“哼！现在你很了不起呀，回宗之后，我不来找你的话，你都不想来看看我啊！”小艾的身影从林间转出，似乎带着几分幽怨的凝视着杜飞道。

　　见到小艾这个表情，杜飞倒是没由来的一阵心虚，当下他咳嗽了一声之后，才道：“小艾，不要胡思乱想了，我只不过这几天在稳固实力，因为我寻思着，我们回大安王朝的时机，已经来了。”

　　闻言，小艾脸上的幽怨倒是瞬间消失，她快步走到了院落之中，站在杜飞对面道：“那我们什么时候去？”

　　杜飞站起来，伸手揉了揉她的脑袋，才笑了笑道：“我盘算着就这一两天去吧，你是肯定要去的，天狼峰核心弟子这面，我则准备让罗宏跟我去，有我们三个在的话，应该是稳压君武宗高层一头了，至于其他的天狼峰弟子，我准备在内门弟子之中，将我这一次出任务带走的人再带去就行了，这些人的实力不差，每一个都有五品低阶武宗境以上的实力，这样的大部队杀回去，我倒要看看，君武宗还有什么资格蹦达！”

　　闻言，小艾点了点头，眉宇间也是隐约浮现几分杀意，显然，他们两人等这一天，已经等了太久太久了。

　　“那冷峰主那面怎么说？”

　　“我虽然没有明说，不过，我想他也猜到了我准备去做什么事情了，他既然没有明面阻止的话，想必，此事也不会有太大的问题了。”杜飞拍了拍手，一脸轻笑道。

　　“你现在就回去准备一下吧，我准备一切顺利的话，我们明天下午就启程，天狼峰内之事，我会交代一下。”

　　“好的。”闻言，小艾也是点了点头，倒是飞快的离开了，显然，她想要跟着杜飞一起离开的话，也是有一些事情需要先行安排的了。

　　……

　　翌日，天狼峰天狼殿之中。

　　在大殿正中之处的七个座椅之上，除了罗通的位置依然没有人在之外，此刻，剩余的六位核心弟子倒是都安然入座了。

　　此刻，其余五人的视线都是落在了杜飞的身上，他们都算是明白，若是罗通晋级成功的话，那么杜飞便是当之无愧的大师兄了。

　　杜飞安然坐在座椅之上，伸出手指轻轻的敲了敲桌面，片刻后他才抬头扫了罗宏一眼，淡淡道：“老六，你去联络一下这一次跟我们去亡灵领域的内门弟子，就说我有点私事要处理，需要带他们出宗，当然，他们也可以将此事当作宗门任务来应对，理应取得的报酬，我是不会亏待他们的。”

　　闻言，罗宏点了点头，笑道：“二师兄你这说的是什么话，以二师兄你现在在天狼峰的声望，可以说是一呼百应，别说那些家伙这段日子捞了不少好处了，就算没有的话，我估计他们也不会有什么意见的。”

　　“既然是我自己的事情，那么总得给他们一点报酬的，”杜飞笑了笑，“至于具体的报酬，到时候再看吧，不会亏待他们就是了。另外，老六，此次你也随我出去一趟吧。”

　　闻言，罗宏倒是一喜，旋即站了起来道：“二师兄你早说的话，我早就去安排这件事情了，你放心便是了，此事变交给我处理了。”

　　“二师兄，你最近倒是和老六走的很近嘛，有什么事情不能让我们几个也去帮帮忙么？”柳瑜清秀的脸上仿佛浮现一丝淡淡的哀怨，他就这般凝视着杜飞开口道。

　　柳瑜这表情倒是令得杜飞一时间哭笑不得，当下只能摇了摇头道：“倒不是我不带你们出去，毕竟多一个人，多一分实力，不过我这一次可能要走几个月，所以，还需要你们协助我暂时主持天狼峰的事物。”

　　“老三，我不在的时候，天狼峰就以你为首，宗门下发的任务，千万要多个心眼。”杜飞又看了一直没开口的穆雨夏一眼道。

　　穆雨夏闻言倒是点了点头，迟疑了片刻后，她才继续道：“二师兄尽管放心便是了，天狼峰的一应事物，我还是处理得来的。”

　　见到穆雨夏回答，杜飞笑了笑，又扫了其他几位核心弟子一眼道：“如此，我不在期间，天狼峰的事宜就靠诸位了，特别是大师兄闭关之处，一定要多几个心眼。”

　　“是！”

　　闻言，其他人等倒是一个个都是拱手道。

　　万事俱备了么？

　　望着这一幕，杜飞倒是笑了笑，而后站了起来，视线落到了空武州的方向！

　　三年了！自己等这一天，却已经三年了！

　　……

　　在凌天宗的宗门传送阵之处，原本，一般来说此处都是有几分渺无人烟的，不过此刻，却有着百来人拥簇在了一起，这些人一个个一身血衣，而视线却都是落在了最前方一个身穿血袍的消瘦青年身上，在他们的眼眸之中，都是有着极其热切的气息。

　　“二师兄，这些家伙一个个都愿意跟来，除了他们之外，一些内门弟子听说了也都死活要跟来，我拦也拦不住，所以你看，现在这人马倒是比起之前更加庞大了。”罗宏站在杜飞身后，视线扫了身后一眼，而后淡淡笑道。

　　“呵呵，他们倒是有心了，不过我们此行人多一点确实是好事。”杜飞点了点头，而后回过头，视线在四周这些面孔之上扫过，片刻后才一笑道：“诸位师弟，今日让大家汇聚此处，要做的事情并不是宗门任务，而是我杜飞的私事，诸位若是不愿意的话，我杜飞绝对没有勉强的道理！但是，如果要跟着我去的，那么请诸位师弟谨记，虽然这并不是宗门任务，但是你们却需要将它当作宗门任务在认真对待！诸位可明白？”

　　“是！谨遵二师兄教诲！”

　　伴随着杜飞的声音落下，那些内门弟子倒是齐声厉喝道，显然，杜飞在他们心目中的形象，颇高！

　　杜飞闻言点了点头，而后抱拳对着众人一拱手道：“诸位师弟大义，我杜飞今生不忘，日后有谁需要我杜飞帮助之处，只要我杜飞还活着，那么绝对义无反顾！”

　　杜飞这话语，倒是令得天狼峰的弟子一个个都是有几分热血沸腾，有这样一个二师兄，倒是令得他们有几分心甘情愿为其卖命的感觉。

　　“既然如此的话，那么请诸位师弟明白，我们接下来要去的，是空武州的大安王朝，那里虽然是空武州的边缘之处，但是毕竟也属于太初君武宗的势力范围之下，此次出行，诸位务必小心，所有人都换下我天狼峰的衣袍，切记在外不要暴露身份，免得出事的时候，让人将事情算到了宗门身上，这并不是我要的结果！此行不管结果如何，所有责任我杜飞一力承当！”杜飞又大声解释道。随后他手掌一挥，倒是就见到罗宏拿出了大量的黑色劲装，让在场弟子尽数换上。

　　待到了大家都将黑色的劲装换上之后，场中的气氛倒是少了几分火热，多了几分谨慎。

　　一身黑衣的杜飞望着这一幕，也是颇为满意，显然，这才是自己需要的人马，也唯有这样的人马，才能够让自己以雷霆万钧之势，回归大安！

　　“唰——”

　　半空之中，一道白色的倩影从天际之处略来，而后落到了杜飞身侧。

　　“少爷，我们可以走了吗？”这一道白色的倩影不是其他人，赫然便是小艾了。

　　见到她的出现，四周的天狼峰弟子一个个都是缓缓的吁了一口气，小艾的身份，在凌天宗几乎不是什么秘密了，既然她都来了，那么就说明，此行之事，宗门也是没有反对的意思，虽然，也没有支持便是了。

　　见到小艾来临，杜飞也不再浪费时间，而是笑了笑，淡淡道：“既然诸位都来了的话，那么就走吧！”

　　话音落下，他自己却已经当先走入了传送阵之后，而后伴随着传送阵的闪烁，道道身影，却已经飞快消失……


第008章 大安王朝的动静

　　空武州，大安王朝，帝都大安城。

　　帝都皇城之内，某处看起来颇为隐秘的院落之中，此刻有着三道人影分别坐在其中，使得此处的气氛，显得略微有几分凝重。

　　大安王朝实际上的掌控者皇普瑞此刻微微皱着眉，视线落到了此刻突然出现的人影身上，轻声道：“老三，你没看到我和杜家主在议事么？你这样贸贸然的闯进来，是有什么事情么？”

　　说起来，自从当日杜飞加入了九天玄宗的消息传回了大安王朝之后，皇室就开始刻意和云水杜家接近，而只看云水杜家家主杜云天居然能够跟大安王朝三大至尊强者之一的皇普瑞平起平坐，就能够令人知道，这两年来，云水杜家的身份到底水涨船高到了什么地步。

　　“见过杜家主！”皇普辰倒是忙恭敬的向着杜云天欠了欠身之后，才面对皇普瑞，轻声道：“父皇，孩儿此次之所以贸然传来，是因为君武宗那面似乎有了一些不小的动静了，而且，这些动静是针对我们而来的。”

　　在说起我们这两个字的时候，皇普辰倒是仿佛已经将皇室和云水杜家视作了一体一般。

　　而听到皇普辰这般说，皇普瑞倒是微微皱了皱眉，没有说什么。而是杜云天看了皇普辰一眼之后，才沉声道：“自从叶青马在九州之战上被杜飞斩杀的消息传回来之后，君武宗那两个老家伙不是已经消停了很久了么？突然又想要做什么？”

　　“暂时还不知道他们到底要做什么，因为，他们这一次的动静似乎也是颇为隐秘，只不过，我们皇室潜伏在君武宗中的探子却是发现了一些不对劲的地方，所以以最快的速度将消息传了回来了，若不是如此的话，恐怕我们现在也还什么都不知道。”皇普辰皱着眉开口道。

　　“哦？有什么地方不对劲了？”皇普瑞似乎想起了什么一般，转了转手指之上的玉扳指，淡淡道。

　　“根据探子传回来的消息，似乎君武宗方面，在准备举行一场盛大的盛典。”皇普辰似乎颇为艰难的说出了这个名词。

　　“盛典？”闻言，皇普瑞和杜云天两人都是对视了一眼，片刻后，皇普瑞才沉声道，“君武宗不是已经封闭山门快要两年了么？在这种情况下，他们能够有什么事情值得庆祝？盛典？你消息的来源不会有错吧？”

　　“父皇，若是没有十足的把握的话，孩儿是万万不敢在这个时候出现的，”皇普辰摇了摇头，“而且，那些探子还说，最近在君武宗之中，还流传了一个传言，只不过那传言似乎有点不靠谱……”

　　“什么传言，不妨说说看吧。”杜云天皱了皱眉，而后淡淡道。

　　“是！”闻言，皇普辰点了点头，声音有点发干的低声道：“最近半个月来，君武宗的底层弟子之间，在流传着一个消息，据说，君武宗将会在大安王朝范围之内大规模的选取一次弟子，而且，这一次选取的弟子之中，若是有资质惊人的，则有机会将他们直接送入九天玄宗之一的太初君武宗山门！”

　　“什么！？”闻言，杜云天的身形却是微微一震，虽然他和皇普瑞在大安王朝的身份极高，但是他们却也知道，在九天玄宗面前，他们这等存在根本就是如同蝼蚁一般。

　　而此刻，君武宗居然号称能够将选出来的弟子，直接送入太初君武宗？可以想象，若是这个消息是真的话，那么，这消息传出的瞬间，整个大安王朝将会何等的疯狂。而最关键的却是，若是这个消息传出，包括其他云水四家，那些在皇室、云水杜家和君武宗这两方势力之间摇摆不定的墙头草，说不定就会做出一些选择了！而这种事情的出现，对于皇室和云水杜家来说的话，都是一钟巨大的打击！

　　“陛下，你觉得此事的可能性，有几成？”缓缓吁了一口气之后，杜云天却是冷静了下来，他毕竟也不是普通人，当下凝视着皇普瑞轻声开口道。

　　“恐怕，至少在五成之上，”皇普瑞皱眉片刻后，却是得出了一个惊人的答案，“那两个老家伙的性子我了解，他们不是那种能够将一口气咽进肚子里的人，我一直在猜想，在杜飞斩杀了叶青马的消息传出了大安王朝之后，他们到底会用什么手段，将君武宗摇摇欲坠的声望重新扶起来……现在看来，这就是他们的手段了！”

　　“嘿，这两个老家伙，也不知道到底付出了多少代价，才能够取得那所谓的直入太初君武宗的名额。”杜云天冷笑一声道。

　　“也不是这么说，君武宗毕竟是太初君武宗的万千分宗之一，太初君武宗那面虽然不会直接插手这些王朝内部的争斗，但是，在背后帮扶一把，却也是很有可能的。”皇普瑞叹了一口气之后，喃喃开口道。

　　这话说出来之后，两位此刻在大安王朝之中跺跺脚，大安王朝都要抖三抖的人物居然颇为惊愕的发现，经过他们这么一分析，他们猜测的事实属实的概率，似乎又是提高了不少啊。

　　“若是此事属实的话，恐怕……你我两家，麻烦不小。”皇普瑞皱眉片刻后，才叹了一口气道。

　　“确实，虽然因为杜飞的关系，他们不敢正面动手，但是只要他们真的做成了传言中的事情，聚合了大安王朝绝大多数的势力的话，那么我们也只有挨打的份了。”杜云天摇摇头道。

　　“唯今之计，只有万事小心为上了，你我两家的族人，恐怕要尽量减少外出，也要尽快将高手都抽调回帝都，暗中警戒起来，免得给了别人可乘之机！”皇普瑞沉默好片刻后，才沉声开口道。

　　“哎，当下也只有继续如此了，”杜云天叹了一口气，又扫了皇普辰一眼道，“三皇子，恐怕还要继续劳烦你打探消息了。”

　　“这是我应该做的。”一直没开口的皇普辰笑了笑道，而略微迟疑片刻后，他才轻声道：“父皇、杜家主，有一句话，我不知道当说不当说。”

　　“你说吧。”皇普瑞看了皇普辰一眼后，才淡淡开口道。

　　“是！父皇、杜家主，你们也知道，现在大安王朝的形势对我们这一方并不好，我们都知道，比起顶尖强者，我们并不是君武宗的对手，之前一直稳压君武宗一头，不过是因为杜飞的影响力罢了，因为，杜飞身后站着的是九天玄宗之一的凌天宗。但是此刻君武宗背后却有了太初君武宗。虽然我也不知道，这些九天玄宗到底哪家更厉害，但是能够对付九天玄宗的，恐怕只有九天玄宗了么？所以，杜家主，难道你没有考虑过，联络一下杜飞兄，让他回来一趟么？”皇普辰沉默片刻后，才轻声开口道。

　　闻言，皇普瑞和杜云天对视了一眼之后，都是彼此苦笑了一声。

　　杜云天摇了摇头之后，才轻声道：“三皇子，我也不瞒你说，以杜飞和云水龙家还有君武宗的恩怨来说的话，若是他知道此刻的状况，或者说，他有了对付君武宗的能力之后，不用我们开口，他也会第一时间回来的。因为，我们和君武宗之间，只不过利益纠纷罢了，但是杜飞和君武宗之间，却是生死之仇了！所以，在他有那个能力的时候，一定会回来。要是我们提前让他回来的话，说不定，我们不但没有得到一大助力，反而，会因为将底牌提早掀开了，反而让我们的处境更加麻烦。”

　　“只要杜飞一日还在凌天宗，那么君武宗不管要怎么打压我们，最多只能够暗地里来，或者操控其他家族来，不敢明面而来，这样的话，我们就算处境艰难，但是也不会麻烦到什么地方去。但是，如果杜飞出现了，失败了的话，那么，我们两家的下场，恐怕就是死无葬身之地！”

　　“那如果杜飞出现了，却没有失败呢？”皇普辰缓缓吁了一口气，轻声道。

　　“那样的话，恐怕……就是君武宗的末日了呀……”杜云天轻笑一声，淡淡道。

　　“不知道父皇和杜家主信不信，不知道为何，这些天有总有一个错觉，那就是，杜飞出现的日子，恐怕不远了呀！”皇普辰缓缓吁了一口气之后，才带着几分坚定的开口道。

　　“哦？你就对他这般有信心么？”杜云天略带讶然的看着皇普辰道。

　　皇普辰笑了笑，轻声道：“毕竟，不是谁都能够斩杀龙傲天的，也不是谁都能够斩杀叶青马的，更不是谁都能够成为九州之战的榜首的！种种条件都在告诉我，杜飞，是一个何等恐怖的存在，而且我也相信，在不久的将来，杜飞将会以一个强者的姿态强势回归，到了那个时候的话，君武宗，不过就是一个笑话罢了！”

　　“是么？”闻言，皇普瑞和杜云天对视了一眼之后，都是同时露出一丝意味深长的笑容，“似乎，我们还得继续和君武宗斗下去，然后，等着这一天的到来吧？”

　　“应该，这一天不会来得太晚了吧？”


第009章 君武宗的计划

　　玄武大陆，空武州，大安帝国，帝都大安城外，君武山。

　　君武山，作为大安王朝君武宗的宗门所在之处，数百年来，在大安王朝之中的地位都是超然于世外的，就算是是大安皇室的影响力，在某些情况之下都是比不上君武宗的。

　　这等状况若是继续发展下去的话，那么或许会如同一些王朝一般，皇室逐渐失去了对帝国的掌控力，而帝国的操控权，将会落到君武宗的手中。

　　这种事情，不但君武宗知道，大安皇室也清楚的，所以这些年来，君武宗和大安皇室都是处于明争暗斗之中。只不过，因为君武宗毕竟是空武州掌控者太初君武宗的万千分宗之一，所以，在双方的争斗之中，虽然有胜有负，但是总的来说，君武宗却是败多胜少的。

　　但是，这一切，却从一年多前开始，就起了变化了！从那一刻起，君武宗超然的地位和声望，就是江河日下了！

　　这一切的原因，就是杜飞！云水杜家的杜飞！

　　谁都没有想到，君武宗，乃至于整个大安王朝之中的第一人，就算是在太初君武宗之中，也算是天赋极高的叶青马，居然在九州之战中败在了杜飞的手里，被其斩杀！

　　从消息传回大安城的那一刻开始，君武宗的声望就是轰然崩塌！

　　原本按照计划，叶青马在适当的时候，应该会接到太初君武宗的命令，参加九州之战，进入太初君武宗，而君武宗因为培养出了太初君武宗门人的关系，也将在万千分宗之中，地位进一步提升，甚至在太初君武宗的协助之下，直接掌控大安王朝！

　　但是，现在一切都毁了！什么都毁了！

　　……

　　君武山，宗门所在之处，一处最为古朴大气的大殿之中。

　　空荡荡的大殿之中，一片漆黑，但是在最为黝黑的深处，此刻却有着一阵阵低沉的呼吸声响起，就仿佛，有什么存在在这大殿深处默默的修炼一般。

　　“嘎吱——”

　　大殿空荡荡的大门，突然间被一股巨力缓缓的推开，而后一丝月光就是蔓延而入，令得这大殿之中的气息，瞬间变得有几分神秘了起来。

　　大殿开启，一道黑发灰袍的身影缓步的走了进来，而后，他的视线缓缓的落到了大殿的最深处，眼眸之中，有着一丝敬畏闪过。

　　就这样凝视了深处片刻之后，这道身影才缓缓的吁了一口气，旋即一拱手道：“宗主，不知道突然召唤老朽而来，有什么吩咐？”

　　听到这道身影，突然间，就见到大殿深处的黑暗似乎微微的一阵扭曲，片刻后，就见到一道白袍身影缓步的从黑暗之中走出来。

　　此刻走出之人，虽然一头白发，但是他的面容，却显得年轻到了极致，原本几率苍老的皱纹，似乎在不知不觉间的消失了，而此刻，他身上弥漫而出的气息，却是恐怖到了极致！

　　见到此人，那黑发灰袍的老者似乎承受不住那强大的气场，当下忍不住退后了一步之后，似乎才察觉到了什么，忙一欠身道：“恭贺宗主！晋级成功！”

　　显然，此刻这个白袍身影，赫然便是君武宗的掌控者，宗主君如飞！只不过，此刻的君如飞，样貌却已经和之前大不一样了，或许真的如同这黑发灰袍的老者所说一般，他的实力又有精进了。

　　“老武，以你我的年岁来说的话，能够再进一步，已经算是运气了，若是青马还在世的话，或许，他会比我先一步踏入这个层次吧？”君如飞似乎幽幽一叹，而后带着几分惋惜的摇头开口道。

　　显然，此人是太初君武宗宗主君如飞，而眼前的黑发灰袍老者，便是太初君武宗大长老，武心羽了！

　　听到君如飞的叹息，武心羽脸色微微一动，片刻后，才干哑着声音道：“宗主，这都是我的错，当日若不是我贸然对一个小小的杜家出手，而且，还没有做到斩草除根的话，岂会害了青马！就算是傲天，也不会……”

　　君如飞闻言却是微微一笑，道：“这并不怪你，我能不知道，寻找那东西是上面的命令么？只不过，你做事却是太过不够干净利落了。”

　　“宗主教训得是！”武心羽忙欠身道。

　　“罢了，过去的事情也不去谈他了，好在人我们早就送上去了，若是能够找到那东西的一点线索的话，说不定上面还会赏赐下一两枚造化丹，让你我都更进一步呢。”君如飞摇摇头，略带自嘲的笑了笑。

　　“若是真如此的话，那么宗主大人不是有机会晋入四品武宗境，一跃而为主宗长老？而到了那个时候，我们君武宗，恐怕也是水涨船高了！”武心羽一脸兴奋的开口道。

　　“别说这些有的没的了，我现在能够晋入五品高阶武宗境，不也是主宗的赏赐么？”君如飞淡淡道，“好了，此次在大安王朝选取种子，算是主宗难得一次分下来的任务，到了那个时候，说不定连主宗都会派几个执事过来看看你将事情准备得怎么样了？”

　　武心羽飞快道：“禀告宗主，宗主闭关的这些日子，盛典的一应事物我都已经吩咐下去，准备完成了，而且按照宗主的吩咐，我还将选取种子的事情，通过一些渠道发放下去了，显然，恐怕大安王朝之中的各大势力，都知道我们要选取一批种子弟子，而最优秀的，甚至可以送去主宗……嘿嘿，这些家伙，听到太初君武宗这几个字，恐怕已经疯了吧？别说弟子，恐怕能够成为太初君武宗的一个记名弟子，这些家伙都会发疯了吧？”

　　“这样么？”君如飞缓缓的点了点头，似乎又思索了片刻后，才继续道，“你安排一下，就以我的名义发放帖子下去，帖子里就说，我君武宗举行一次盛典，庆祝我君如飞晋级成功！广邀大安王朝同道参加。”

　　“另外，我君武宗将选出亲传弟子四名，送去太初君武宗进修！至于，去太初君武宗之后，能否留下来，成为太初君武宗弟子，就要看自己的本事！”

　　“是！我这就去安排。”武心羽忙点了点头，就要快步退出去。

　　“慢！”君如飞突然叫住了武心羽，沉默片刻后，才轻声道，“皇室和云水杜家那面，也派人将帖子送过去，邀请他们参加盛典，我们君武宗，潜伏了一年才出头，总不能让人觉得我们没有容人之量！”

　　“是！”闻言，武心羽却是一脸冷笑的退了出去！

　　皇室和云水杜家，这段日子来，也嚣张得够了吧？在之前，皇普瑞或许还能够和宗主大人稍作抗衡，但是在宗主突破的今日，就算皇普瑞，也不过是一合之将罢了！在这样的情况下，武心羽倒是忍不住有几分期待，这皇室和云水杜家方面，到底会有什么反应？

　　这还真的是一件令人极其开心的事情啊！

　　……

　　“什么！？半个月后，君武宗召开盛典，庆祝君如飞那老家伙成功晋级！？”皇普瑞猛的从座位上站了起来，原本握在了手中的玉扳指瞬间被他捏成了粉末。

　　站在他下首之处的皇普辰苦着脸点了点头，而后沉默的将一张请柬放在了皇普瑞面前的桌子上。

　　“居然还邀请我们皇室和云水杜家前去，君如飞这个老狗，也未免太不将我们放在眼里了吧！？”扫了请柬一眼之后，皇普瑞冷哼一声，开口道。

　　“君如飞那老家伙，若是当真成功突破的话，那么他就有了五品高阶武宗境的实力了！如此实力，大安王朝之中，已经无人能够和其抗衡了，而我们这边，更没有这个层次的高手，所以，他会嚣张，也是在所难免的了！”坐在一侧的杜云天此刻也是苦笑了一声，缓缓摇头道。

　　原本，他们对于君武宗的动作还能够有所反应，但是，君武宗的这一张请柬，却将他们所有的动作瞬间锁死了！要知道，在绝对的力量面前，什么阴谋阳煤都是没有任何作用的！而恰巧的是，此刻的君如飞，恰恰拥有这等实力。

　　可以说，他此刻就是这大安王朝之中，当之无愧的第一人了！

　　什么大安王朝三大至尊强者，在这一刻，却已经变成了彻底的笑话！从这张请柬发出来的瞬间，这大安王朝之中，就再也没有三大至尊强者了！所有的，只是一位绝对的至尊！君武宗宗主，君如飞！

　　“这个老家伙，在这个年纪居然还能够突破，我就不信他真的是靠自己的本事！”皇普瑞恨恨的将请柬甩到了地上，略带咬牙切齿道。

　　“现在，这个问题已经不关键了，唯一关键的问题就是，这一场盛典，我们两家，却还是不去！？”杜云天叹了一口气，略带古怪的开口道。

　　“去！怎么能不去！若是我们不去的话，从此，在大安王朝之中，我们就是过街老鼠了！我倒要看看，在这盛典上，这君如飞到底准备玩出什么手段！”


第010章 途中

　　一望无际的天空之上，云层在狂风的吹拂之下，向着四周飘散着，在这狂风烈日之下，倒是令得这片天地之间，似乎隐约多了几分淡淡的煞气一般。

　　广阔的天际之上，此刻突然间有一阵急促的破风之声响起，而后就见到在天际的边缘之处，此刻有着百来道黑点飞快浮现。只不过片刻的功夫，这百来道黑点就迅速的化为了百来道杀气腾腾的身影，带着一阵呼啸之音，从半空之中掠过。

　　地面林海之中，原本有着不少耀武扬威的妖兽，但是在感应到了这些气息的时候，这些往日威风凛凛的土霸主，顿时就如同没了气的纸老虎一般，瞬间趴在了地面之上，似乎连大气也不敢喘。

　　“唰唰唰——”

　　百来道身影飞快的掠到了林间一处湖泊之畔，而后就是飞快的落下，然后才能够令人看清楚，这一行人一个个身上都是一身黑衣，当然，其中也有一点例外，那就是站在队伍前方的女子身上居然穿着一袭白裙，此刻在林间倒是如同林间女神一般。

　　只不过这一幕，那百来道身影都没人敢多看一眼，而是一个个飞快的移开了视线，而后落到了队伍最前方的那道修长消瘦的身影之上。

　　“诸位师弟，连日来赶路，辛苦你们了。”当先之人，赫然便是离开了凌天宗的杜飞了，而这行人，自然便是杜飞从天狼峰拉出来的大队人马了。

　　“二师兄，我们现在到哪里了？”站在杜飞身侧的罗宏此刻也是扭了扭脖子，一脸郁闷的开口道。很显然，连日来的赶路，再加上一路上杜飞要求不能生事，所以这一次出宗，倒是令得这些平日来都是打打杀杀的天狼峰弟子，一个个都是无聊郁闷得够呛。

　　听到罗宏开口，杜飞扫了一眼其他人，见到他们一个个都是一脸郁闷，当下也只能摇头笑道：“你们这些家伙啊，陪我出来就这么无聊么？不过你们无聊的日子，也差不多到头了。”

　　说罢，杜飞随手从容戒之中摸出了一张地图摆在在了地面之上，指着地图之上的一个点道：“我们现在所处的地方，便已经是空武州的边缘之处了，再进一步，我们就算是了进入了空武州了。所以接下来行事，一定要步步为营，而我估算没错的话，再有七八日的时间，我们就可以赶到大安王朝了，不过，进了大安王朝之中以后，我们要走的路途也不近，大概需要三五日的时间，才能够抵达大安王朝的帝都。到了那里之后，我会派人出去打探一下消息，大家潜修几天，恢复实力之后，就可以做事了！”

　　“二师兄，都出来这么多天了，你总得告诉我们，我们到底要去做什么了吧？”

　　“是啊！二师兄，反正宗里都默认了我们这次行动了，到现在还保密的话，不太好吧？”

　　“对啊，反正早晚要告诉我们的，现在告诉我们不是更好？二师兄你就说吧，就算你是要去哪里抢亲，我们也一路跟着你打到底！”

　　“哈哈哈哈——”

　　这人声音落下，场中众人倒是都笑了出来。

　　“哼！”小艾轻轻哼了一声，倒是令得场中哄笑之声停下来，然后不少天狼峰的弟子才想起了，自己这位二师兄，这一次可是带着这位小姑奶奶一起来的吧？不管怎么说，都不会去抢亲吧？

　　“好了，你们都想要知道的话，那么我就告诉你们也无妨了。”杜飞摇摇头，脸色倒是变得有几分凝重，沉默片刻后，他才继续道，“我这一次带你们出来，是要去把君武宗挑了！”

　　“君武宗？”

　　“难道是太初君武宗的分宗？”

　　“听这个名字应该是吧？”

　　“二师兄你早说嘛，要挑了太初君武宗的分宗这种事情，我们比你还积极！”

　　见到这群师弟这般模样，杜飞倒是笑了笑，没有多解释什么，毕竟，很多事情自己和小艾两人知道便是了。至于这些师弟，只要他们做了自己应该做的事情便可以了。

　　沉默片刻后，杜飞笑了笑，而后随手一挥，摸出近百块玉简撒了出去，而后淡淡道：“这里面是为兄修炼月狼玄天鼎的一点经验和领悟，虽然只是看这个东西修炼不出什么来，不过，若是有谁日后想要去修炼月狼玄天鼎了，倒是可以做一个参考。”

　　天狼峰一众弟子闻言，却是飞快的接过了玉简，贴在额头之上领悟片刻之后，一个个都是一脸的喜色。说起来，杜飞修炼这天狼峰第一武学月狼玄天鼎不过一个月，就领悟了第三层的事情，在天狼峰来说，可是不小的震动，不少人弟子对着月狼玄天鼎的石碑大半年，也是没有什么效果的。

　　而此刻有了杜飞这修炼上的经验的话，这些天狼峰的内门弟子只要多下点功夫，说不定就修会了这月狼玄天鼎了。因此，这些弟子这一次，倒是对这杜飞充满了感激之心。

　　“好了，你们不用这么看我，这几日若是有空的话，也可以边赶路边钻研一下，虽然只是我个人的经验之谈，但是应该对你们的修为都有几分好处的。”杜飞摇了摇头笑道，制作这些玉简，也算是花费了他不少的心力，而且为了感谢这些师弟出手，杜飞这一次倒是没有藏私，而是将自己所领悟的东西，都是尽数弄在了里面了。

　　“好了，今晚就在这里休息吧，明日一早，我们就正式进入空武州了，到了那个时候的话，一切小心为上便是了！”杜飞又挥了挥手下了命令，这些天狼峰的弟子在点了点头之后，才一个个去做自己的事情了。

　　“二师兄你倒是大方，将这些东西给他们也没有什么，但是这些小子，哪个不是成天盯着我的位置？估计，有人练成了月狼玄天鼎之后的话，第一个就要来找我挑战了！”罗宏站在杜飞身侧，笑眯眯的开口道。

　　“我就不信你没有修炼月狼玄天鼎。”杜飞笑了一声，“不过，我给你一个建议，我的这东西，看看就好，在修炼上，我倒是希望你能够走出自己的路子来？至于他们，是因为还没有摸到路子，我给点指点倒是没有什么，要是我多做了一些多余的事情的话，我就怕冷峰主在千里之外，也会跑来将我砍了。”

　　“二师兄你明白这一点就好。”听到杜飞这般说，罗宏倒是微微一愣，显然他想不到，杜飞也是明白这一点的。

　　“好好加油吧，大师兄估计很快就会晋级成功了，到了那个时候，说不定我都得叫你一句大师兄的。”杜飞伸手拍了拍罗宏的肩膀笑道。

　　“二师兄开玩笑了，大师兄晋级成功的话，那位置，自然是你顶上了，至于二师兄的位置的话，我倒是有个建议。”罗宏迟疑了片刻后，才低声开口道。

　　“怎么说？”杜飞扫了他一眼道。

　　“狄峰师兄自从被你击败之后，也是天天潜修，现在实力恐怕也是比起以往强了很多，而且狄峰在天狼峰声望极高，若是他来顶替二师兄你现在的位置的话，或许对于我们天狼峰将会是最好的局面。”罗宏颇为认真的开口道。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，思索片刻后，才轻声道：“不过我们天狼峰的规矩你也知道，到时候，能不能上位，还得看他自己的本事了。”

　　“我明白的。”罗宏点点头道。

　　“好了，你去给我看着那些家伙，不要让他们到处乱跑了，我们明天还要赶路呢！”杜飞又拍了拍罗宏的肩膀道。

　　闻言，罗宏笑了笑，这一次倒是摆了摆手，就退了下去了。

　　“你现在倒是越来越有大师兄的架子了，看来，过不了多久，天狼峰大师兄的位置，就要落到你手中了。”小艾站在杜飞身边，轻轻笑道。

　　“你呀，就不要也学人笑话我了，你应该知道，我对大师兄这个位置，没有太大的兴趣，我唯一想要做的，就是救回父亲……若是他已经走了的话，那么，我会血洗君武宗！”杜飞摇摇头，眼神之中有杀意掠过。

　　“你就别太担忧了，老爷吉人天相，一定会没事的。”小艾闻言也是咬了咬牙，而后轻声开口道。

　　“现在我还不知道当日得到的那些消息到底是真是假，但是不管如何，这一次，君武宗我都去定了！”杜飞缓缓的吁了一口气之后，沉声开口道。

　　“好了，你也去休息吧，很快，我们就要到了，大安王朝，很快就要在眼前了……”

　　……

　　一夜无话，不过经过了昨日的一番交谈之后，一行人的气氛却是更加严肃了几分。毕竟，君武宗虽然只是太初君武宗的分宗，但是因为涉及到太初君武宗，又是在人家的地盘去挑了人家的小弟，所以，一行人倒是不得不紧张了几分。

　　而在这等气氛之下，时间飞快的流逝而过，而大安王朝，也是近在眼前……


第011章 盛典

　　今日的君武宗，是两年来第一次山门大开之日，这一日，也将举行君武宗有史以来最为盛大的庆典，因此，此刻在君武山之上，处处都是点缀着节日一般的气息。

　　君武宗宗主晋级，从此一跃而成大安王朝的第一人，这不论从君武宗的层面上来说，还是从大安王朝的层面上来说，都是一件极端的重要的事情。单单是这件事情，就足够令得大安王朝震动了！

　　而另外一件事情，却是更加紧扣人心！那就是，君武宗在结束了一年多的关闭山门之后，居然要重选种子弟子！而最为重要的则是，这一次选出的种子弟子，居然能够直接送去传说中的九天玄宗之一，太初君武宗！

　　或许在以前，大安王朝的人对九天玄宗还没有什么明确的概念，只知道他们是玄武大陆的掌控者。但是，大安王朝这个层面的强者，眼界毕竟太过狭隘了，并不能理解这一点。但是，自从杜飞加入了九天玄宗之一的凌天宗，而云水杜家却借此水涨船高一事发生之后，几乎所有人都明白，九天玄宗到底是什么！那就是，令得自己的家族、势力，能够肆无忌惮的存在！

　　因此，这一次君武宗的喜帖派发出去之后，整个大安王朝便是沸腾无比了，得到了君武宗喜帖的势力和家族，感觉面上有光，开始挑选家族之中有资格的年轻人，而没有得到喜帖的，则也是四处托关系，希望能够将家族之中最优秀的弟子在今天送来君武宗试试水，总之，整个大安王朝所有的势力，几乎都为了种子弟子四个字疯狂便是了！

　　就是因为在这等大背景之下，许多人倒是都忘记了，这一年多来，君武宗似乎被皇室和云水杜家打压得不不退缩——就算以前君武宗真的退缩了，但是在君武宗君如飞宗主晋级成功的今天，还要选出四位种子弟子送去太初君武宗的今日，又有谁能够对君武宗造成任何威胁？

　　喜庆的气氛，从一大早就是洋溢在了整个君武山上，而随着烈日的缓缓攀升，君武宗之中的气氛，也是愈发的浓郁了起来。

　　君武宗的主殿高台之上，此刻，只有两个人端坐在了其中，说起来的话，这两人的身份倒是颇为奇怪。那坐在首位之处的，赫然便是君武宗的宗主君如飞了，而坐在靠下之处的地方的，居然是君武宗四大核心弟子之一的，狂刀吕余。

　　不过，对于这一幕，君武宗内部的人，倒是没有什么觉得奇怪的。

　　因为，自从君武宗大师兄叶青马被斩杀的消息传回宗之后，宗主君如飞在关闭山门的同时，在加大了对所有弟子的培训密度。而在这等密度治下，这原本四大核心弟子之一的狂刀吕余却是脱颖而出，一跃而入六品中武宗境，成为了君武宗弟子之中的第一人，所以，今日的他，有资格坐在此处。

　　从某种意义上来说，或许吕余内心深处对于杜飞还是有几分感激的，因为，正是他斩杀了叶青马和龙傲天，才令得吕余能够有资格坐在此处，否则的话，不管怎么排，都是排不到他的。

　　“吕余，今日过后，你或许就算不上是我君武宗的人了，日后我们君武宗，说不定还需要你在太初君武宗之中，为我们多多美言几句的。”听到外面传来的声音，君如飞倒是冲着吕余一笑道。

　　闻言，吕余眼眸之中闪过了一丝异色，不过他还是摆摆手，道：“师尊，你说的这是什么话，别说此刻还没确定到底什么人能去太初君武宗，但是，就算弟子去了的话，师尊养育之恩，弟子也不敢片刻或忘。”

　　君如飞笑了笑，却不再这个话题之上继续纠缠，而是笑了笑，道：“今日将会是我君武宗立宗之后，最为有纪念意义的一日，你身为君武宗大师兄，要将其他弟子都管教好了，千万不要出了什么岔子，特别是，那两家……”

　　眼神微微一闪，片刻后吕余却是冷笑一声，道：“师尊尽管放心，我不会让任何人破坏我宗盛典的！就算那两家不识好歹，我倒要看看，在师尊你成功晋级的今日，他们还有什么底牌和底气张扬？”

　　“呵呵呵，你心中有谱就好，另外，今日无论如何，你都要为我君武宗夺得一个名额，不用多，一个就好，其他人三个名额让给其他人吧，又可以收买人心，又能够加大你入主宗的赢面。”君如飞轻轻笑了一声，随后淡淡道。

　　闻言，吕余眼眸微微一闪，而后躬身道：“谢过师尊安排了，接下来，弟子便去准备各种事宜，弟子保证，今日之事，不会出半分差错！”

　　话毕，吕余就是拱了拱手，而后站了起来，快步走出了大殿。

　　而望着吕余的身影退去，君如飞年轻得有几分诡异的脸上，却是浮现一抹满意的笑容。

　　“呵呵，君宗主，我们太初君武宗，不过是给了你们一个记名弟子的名额来祝贺你成功晋级罢了，想不到你居然将事情闹得沸沸腾腾，也算是精彩了，就是不知道，你最后准备将此事如何收场？”在吕余离开之后不久以后，就见到大殿的大门突然毫无预兆的关上，而后，一道身影缓缓的从大殿的阴影之中走了出来，而后带着一丝似笑非笑的表情望着君如飞。

　　看到这道身影走出来，君如飞倒是飞快的站了起来，略带恭敬的点点头道：“小殿主教训得是，只不过老可倒是不会担心这种事情，谁做种子弟子，谁不做，这种事情，还不是我们说了算？反正，真正的记名弟子，便是我刚才那小徒了。”

　　“刚才那家伙么？六品中阶武宗境，确实也只有做记名弟子的资格啊。”被称为小殿主的身影似乎咧嘴一笑，略带几分嘲讽道。

　　“对了，你还没回答我的问题呢，其他人，你准备怎么办？”

　　君如飞眉头一皱，片刻后，还是淡淡笑道：“到时候恐怕还要麻烦小殿主派人将他们遣返，就说他们资质不足吧？”

　　“遣返？君如飞，你不会真的以为，我们太初君武宗的人，都和你一样闲吧？”那小殿主冷笑一声道。

　　“若是不行的话，那么就麻烦小殿主，到时候将他们杀了便是了！”君如飞面色微变，不过还是继续开口道。

　　“杀了！嗬嗬嗬嗬，你还真的是好狠的心啊，千挑万选的种子弟子，说杀就杀了么？”小殿主冷笑一声，随后淡淡道，“罢了，此事稍后再谈，我要做的事情，你准备得怎样了？”

　　闻言，君如飞却是眉头一扬，轻声笑道：“此事小殿主就不用担心了，莫说小殿主你有这个意思，就算你没这个意思的话，我也准备让云水杜家的人今次有来无回，而今日之后，我要让云水杜家四个字，从此在我在我大安王朝消声灭迹！”

　　“嗬嗬嗬嗬，你放在了心上的话，此事自然就好办了，不过，你要记住了……那人的嫡系血亲，不要杀了，留给我，我有大用啊……”听到这话，那小殿主却是发出了一阵阴冷笑声。

　　“多谢小殿主提醒了，这一点，我会做好安排的。”君如飞轻轻笑道。

　　“既然如此的话，那么本殿，今日就等着看一场好戏了，希望，你千万不要让我失望啊……”那小殿主再度笑了笑，而后，其身形一转，就是缓缓的回到了阴影之中，而后大殿的大门再度开启，就仿佛，从来都没有人来过一般。

　　望着那消失的人影，君如飞如玉的面庞之上闪过了意思淡淡的阴冷之色，旋即冷笑一声，轻声道：“太初君武宗的小辈，哼！”

　　……

　　伴随着天际的烈日逐渐攀升，这君武宗的气氛，终于是达到了巅峰之处，无数的欢呼声汇聚在了一起，直冲云霄。

　　此刻，君武宗主殿前方的巨大广场之处，处处都是张灯结彩，身穿红色袍子的君武宗弟子，倒是令得这场中热烈气氛更浓。

　　在广场的正中之处，武心羽端坐在了高位之上，此刻他一脸笑容，正和前来庆贺的四方宾客含笑打着招呼。此刻，包括云水四家在内的绝大部分势力，都是已经到场了，而这些人望着武心羽的眼神之中，都是充满了热切之意，就仿佛，这武心羽就能够决定他们在场所有人的命运一般。

　　不过，武心羽倒是清楚，这些人到底是冲着什么来的，所以此刻倒是都带着几分笑容的和他们忽悠着，显然，对于接下来要发生的大事，便是君武宗的大长老，似乎也是没有资格可以做什么的。

　　“大安皇室、云水杜家到！”

　　在这颇为喜庆的气氛之中，大门口迎宾处的君武宗弟子，突然朗声喝道。

　　而伴随着这两个名字的出现，场中那热烈如比的气氛，几乎是瞬间就冻结了！显然，无数人都想不到，这君武宗的大对头，居然也来了！？


第012章 强势归来

　　伴随着声音落下，就见到，两队人马缓步的从山门之处行入，而在两队人马最前方之处的，一方是大安王朝皇室的至尊皇普瑞，而另外一位，则是云水杜家家主杜云天。

　　这两位在大安王朝之中跺跺脚都能够让大地抖三抖的大人物的到来，倒是瞬间就令得场中的气氛更是诡异了几分，原本不少已经开始倾向了君武宗的势力，此刻倒是再次犹豫了起来。

　　谁都不知道，这大安皇室和云水杜家，到底是靠着什么底牌才敢进来的，毕竟，谁都清楚一件事情，那就是，既然这皇室和云水杜家敢来，定然是有所依仗的，要不然，他们难道来眼巴巴的送死不成？

　　“呵呵呵，这不是皇室的皇普瑞陛下，和云水杜家的杜云天前辈么？师尊早就有交代，若是两位前来的话，定然要好好的招待一番，现在，请两位入座，地方，早就准备好了！”

　　在这等颇为诡异的气氛之下，却见到吕余不知道从什么地方钻了出来，而后走上前来，哈哈一笑道。

　　话毕，他也不多说什么废话，而是一伸手，就将大安皇室和云水杜家的人马向着广场中心的贵宾席之处引去。

　　见到这一幕，皇普瑞和杜云天对视了一眼，彼此眼眸之中都是闪过了一丝忧虑之色，这君武宗行事这般的嚣张，那只能说，他们定然是有所准备的了！只不过，事情发展到了这个地步，他们也只能走一步算一步了！

　　毕竟，今日这君武宗的盛会，大安王朝之中的各大势力可以说是都来了，若是大安皇室和云水杜家不来的话，那么，从此这两家的声望，也就跌落到云层之下了，而来了之后应该怎样，也只能说是见机行事了！

　　而君武宗方面显然也是明白这一点，因为，不管如何大安皇室和云水杜家都要来的话，倒不如自己这边大方一点，直接送上请柬，倒是占了一个主动的大义啊！

　　……

　　皇室和云水杜家的到来，令得场中的气氛便是有几分尴尬，原本各种恭贺之声也是渐渐的淡去，显然，在这两家出现的现在，似乎，也预示着什么事情将要开始了，而不少人，此刻也是眼睁睁的看着，想要看看，这接下来到底会发生什么。

　　“呵呵呵，诸位，今日是我君武宗大喜之日，诸位能够来，便说明了诸位的心意了，在这里，我武心羽代表君武宗，谢过诸位了！”场中高台之上，此刻武心羽却是缓缓的站了下来，视线在大安皇室和云水杜家的位置之处看了一眼之后，才轻轻一笑道。

　　听到了武心羽这声音，场中诸人也是清楚，恐怕正戏要开始了，因此在这一刻，场中倒是瞬间就响起了一阵恭贺之声。

　　“诸位都知道，我君武宗今日要做之事，有两件，第一，就是恭贺我宗宗主，晋阶五品高阶武宗境！另外一件，便是从在场的年轻俊杰之中，选出四位种子弟子，送去九天玄宗之首的太初君武宗修炼，呵呵呵，希望诸位不要错过这等百年难得一遇的机会啊！”武心羽满脸笑容的朗声开口道。

　　听到他这般说，场中倒是瞬间再度响起了一片如同潮水一般的恭贺之声。

　　而在下方之处，皇普瑞和杜云天对视了一眼，彼此眼眸之中都是闪过了些许阴霾，如此看来的话，君如飞晋级成功之事，已经确定了？

　　“呵呵呵，既然诸位都已经到齐了，那么我就先开始进行第一件事吧，首先，让我们请出我君武宗宗主，盛典开始！”

　　伴随着武心羽的声音落下，在这一刻，君武宗之内的欢呼之声，却已经到达了沸腾的时刻。

　　而在这种沸腾的声音之中，广场后方的大殿大门，却在这一刻被缓缓的推开，而后，就见到里面一道银发白头的身影，缓缓的从中踏空行出，而伴随着他的动作，就见到一股肉眼可见的狂暴气浪瞬间弥漫而开，令得场中所有人瞬间都有了一种不寒而栗的感觉！

　　这！便是五品高阶武宗境的实力了！？

　　“呵呵呵，诸位道友，本宗……”君如飞望着眼前的这一幕，忍不住笑着开口道，只不过，他的话音还没落下，骤然间，瞳孔却是猛的一缩。

　　“嗤——”

　　而几乎在同一时间，就听到一阵尖锐无比的破风之声，骤然间从天空之上响彻而起，而后直接形成了一道七彩的光芒划破了天际，直接向着那此刻正一步步行出的君如飞身上爆射而去！

　　这突如其来的破风之声，立刻就吸引了全场的目光，而后在众人目瞪口呆的刹那，君如飞面色却是猛的一变，浑身气势收回，而后衣袖一挥，顿时就见到极端恐怖的气劲如刀一般暴涌而出，随后重重的落在了那七彩的光芒之上。

　　“锵——”

　　金铁交鸣之声响起，那七彩的光芒在君如飞的一挥之下，直接在半空中一阵飞旋，而后化为了片片光点。

　　而这一幕，也令得不少人微微撇嘴，也不知道是什么不长眼的人物，居然在这个时候得罪君如飞，这是找死么？

　　“呵呵呵，君如飞，君宗主，许久不见，想不到你这把老骨头居然突破了，成为了大安王朝名副其实的第一人，当真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　只不过，伴随着七彩光芒的消失，突然间，一道掠到嘲讽的轻笑之声，却是在场中缓缓响起，而后声音响彻天地。

　　听到这响彻在天际之上的声音，广场之上无数道目光瞬间就是向着上方移去，而后，众人就见到，此刻在遥远的天际之处，却已经有了百来道身影破空而开，而伴随着他们的到来，一股铺天盖地的恐怖气势，也是瞬间弥漫场中。

　　这突如其来的大批人影，令得广场之上无数人都是瞬间有了几分骚动，这天空之上的人影，不但一个个衣着一模一样，而且那股肃杀的之意，也绝对不是作伪的，很显然，这应该是某个大型势力来人了！而且，敢在这个时候出现，那么就说明，这来人的实力绝对不弱，至少，能够和君武宗抗衡，否则的话，可不会有人愚蠢到这个时候来找君武宗的麻烦！

　　一时间，不少人倒是忍不住暗中猜测起来，到底是什么人，居然在这个时候来找君如飞的麻烦！看来，今日这局面，倒是颇为有趣了啊！

　　广场之上，此刻君如飞的面色也是有几分难看，刚才他虽然随手击破了那道攻势，但是此刻，他的指尖却还有几分微微发麻，这一点令得他清楚，来人的武道实力，就明面上来看的话，恐怕和他不分上下！

　　片刻后，君如飞已经抬起头来，视线如同穿越了空间一般，落到了那此刻已经来到了广场伤口的年轻声影之上，而后，略带奇异和阴冷的声音，也是缓缓的在场中响起。

　　“呵呵呵，我道是谁，原来是传说中已经加入了九天玄的杜飞阁下啊！阁下远道而来，为小老庆贺，送上这条命，小老还真的是感激不尽啊！”

　　君如飞的声音传出，场中瞬间就是一片寂静，片刻后之后，就是暴起了一阵窃窃私语之声。

　　“什么！？来人居然是杜飞！？哪个杜飞！？”

　　“还能是哪个杜飞？应该就是那个当年被君武宗逼得逃离了大安王朝，最后不知道怎么进入了九州之战，成为了九州之战本届榜首，并且加入了凌天宗的杜飞！”

　　“什么，居然是他！居然是他回来了！？”

　　“嘿嘿嘿，当年帝都的事情你也在场的吧？那杜飞当年可是惹起了天大的乱子啊！他和君武宗之间，据说可是有着血海深仇的，这一两年来，君武宗之所以会有所收敛，就是因为忌惮他，但是想不到，他居然真的回来了！”

　　“看来，今日这场面，可就好玩的很了啊！你们看他身边跟着的那些黑衣人，哪一个身上的气势弱了？说不定这些人就是九天玄宗凌天宗的强者了！”

　　“若真是如此的话，今日君武宗不是死定了么？”

　　“嘿嘿，也不是这么说吧？要知道，这君武宗背后可是有着太初君武宗的，谁怕谁，可还难说得很啊！”

　　……

　　“什么！？居然是杜飞！这家伙回来了！？”坐在高台之上的武心羽此刻眼角微微一抽，视线却是瞬间落到了天际之上，当见到那道年轻的身影的时候，他的瞳孔却是猛的一缩，这个杜飞，对于他来说，似乎是一场噩梦啊！

　　“什么！居然是杜飞回来了？君如飞那老小子不会看错了吧？”皇普瑞也是抬头凝视着天际之处，脸色也是变幻莫测，显然，就算是他也想不到，居然在这关键时刻，居然有了这等变数。

　　“没错，这人便是杜飞了……我还不至于认错，想不到，他居然在这个关键时刻回来了，看来，我们云水杜家和皇室，命不该绝！”杜云天也是狠狠的吸了一口，略带激动的开口道。

　　“杜飞！杜飞！”

　　除此之外，场中其他数方势力之中，熟悉或者不熟悉的视线，都是在这一刻集中到了天际之上的那道身影身上，在这一刻，每个人都清楚，今日的君武宗盛典，恐怕，要变天啊……


第013章 仇人见面

　　气氛僵硬的君武山上，半空之中，百来道身影悬空而立，强悍的气势弥漫场中，令得不少人觉得压力山大。

　　杜飞对于下方的那些窃窃私语之声也是听到了一些，当下他视线在四周扫了一圈之后，才淡淡道：“把手好各处关卡，今日，一个人也不要放走。”

　　“是！”

　　闻言，杜飞身后的天狼峰弟子一个个都是点了点头，而后身形一动，就是向着四面八方散开，把守住了这君武山所有的退路，将所有人锁死在了这片巨大的广场之上。

　　原本，三日之前杜飞一行人就是到来的，只不过在随意的打探了一番之后，诸人倒是得到了君武宗即将开启盛典的消息。杜飞在得到消息之后，就将今日来袭的事情定了下来了。但是就算是如此，这些天狼峰的弟子一个个都是颇为兴奋，毕竟，这样光明正大的来砸场子，似乎，是一件颇为愉悦的事情啊！更何况，对方还是太初君武宗的分宗！

　　见到杜飞手下的强者瞬间把守住了场中所有的退路，下方无数人的视线都是微微一缩，看来，今日的事情果然是无法善了的啊！今日杜飞强势归来，想要做的事情，恐怕许多人都猜到了。

　　对于下方的视线，在这一刻，杜飞却是直接无视了，他的视线微微一转，先是落到了武心羽身上，而后又缓缓移到了君如飞身上，而后，才是带着几分森然的沉声开口道：“君如飞老狗，你们君武宗毁我杜家，灭我杜家满门，到今日，我父都生死不明！这般血海深仇，恐怕需要拿你那颗狗头来洗涮一下了！至于你们君武宗的这些门人弟子，就全部来给你这老狗陪葬了，如何？”

　　君如飞此刻身为大安王朝当之无愧的第一至尊，此刻却被人口口声声的叫做老狗，说着要灭了自己宗门满门，这等话，恐怕在这大安王朝也只有杜飞一人敢说了，因此，在这一刻，君如飞的面色却是难看到了极点。

　　“呵呵呵，这不是当年亲自出手的武心羽大长老么？这些年，我对你还真的是念念不忘啊……”杜飞的视线一转，缓缓落到了武心羽的身上，而后轻轻笑了出来。不过，就算是以武心羽此刻的实力，在听到杜飞这等笑声的时候，都是下意识的微微一颤。

　　“好！好！好！好的很啊！”君如飞那面，他仰首凝视着杜飞，片刻后却是哈哈一笑，“想不到当年一个被我追杀得上天无路入地无门的小家伙，今日还真的敢嚣张的回来说这等话啊！很好！很好！不过，既然你回来了，今日便不用走了！正好，我也想要你这小狗的脑袋，来祭奠我那枉死的徒儿！”

　　随着君如飞的声音落下，其手掌一挥，刹那间，就见到一道道身影从地面之上腾空而起，一道道浑厚无比的气势瞬间爆发而开，显然，这些人都是君武宗的长老弟子之流的人物，在这一刻，也算是尽数现身了。

　　望着那些最多只有六品武宗境的强者，杜飞却是冷笑了一声，这君武宗的底蕴，还真的是不简单，不过是相对于他们这个层面上来看。但是放在了此刻的杜飞眼力，这君武宗的所谓底蕴，就真的有几分可笑了。

　　因此，在这一刻杜飞直接无视了这些根本不值得他去多注意半分的杂碎，而是缓缓吁了一口气，在半空之中，一步步的向着君如飞所在之处行去。

　　伴随着杜飞的动作，刹那间，一股极端恐怖的气势瞬间在场中弥漫而出，直接令得场中不少人都是头皮发麻！这杜飞身上散发出来的气势，似乎一点都不比那君如飞弱！这怎么可能！？

　　“杜飞！今日是我君武宗的大喜之日，你带人来我君武宗捣乱，未免太嚣张了吧？”武心羽似乎想到了什么，猛的抬起头，厉声喝道。

　　“武老狗，当日是我父亲四十大寿，你却带人来灭了我的杜家满门，你觉得，是你嚣张，还是我嚣张？”闻言，杜飞却是冷笑了一声，视线缓缓的扫了过去。

　　“哼！你还记得你有个父亲是吧？今日我不怕告诉你，你父亲确实落在了我等手中，而且还没死，你若是想要他没事的话，此刻就给我跪下！”武心羽也是冷笑了一声，厉声开口道。

　　“你给我闭嘴！”君如飞猛的扫了武心羽一眼，厉声喝道。

　　“宗主，你这个怕这个臭小子，我就不信他父亲还在我们手中，他还能够怎样？这个小子此刻就是我们手里的软柿子，想要捏，就能捏！”武心羽却是冷笑了一声，道，“宗主尽管放宽心便是了，此刻，我就将这小子拿下，让他的狗头，成为宗主盛典的最大贺礼！”

　　“你！”闻言，站在杜飞身后不远之处的小艾和罗宏两人都是同时一怒，几乎一步跨出，不过，杜飞却是微微的摆了摆手，示意两人退下。

　　做完这个动作后，杜飞的视线愈冷，凝视着此刻突然嚣张起来的武心羽，杜飞缓缓的吁了一口气，片刻后，才轻轻笑道：“武长老，看来，我还真的要感谢你，将家父还活着的消息告诉我……放心吧，等会儿我不会杀了你的，我会将你的狗命留下来，然后将你的骨头一根根的捏成粉末，我想，到了那个时候，你会很乐意的告诉我，我父亲，到底在哪里！”

　　“嗬嗬嗬嗬，还真的是一个嚣张的小子啊！”武心羽冷冷的注视着杜飞，而后冷笑一声道，“小子，你若是有胆量的话，今日老夫就给你一个复仇的机会，当日灭了你杜家满门的是老夫！是老夫亲自出手！今日，你敢和老夫动手么？老夫倒是真的想要知道，你这位传说中能够成为九州之战榜首的小崽子，能够强到哪里去！”

　　冷冷的注视着武心羽，杜飞却是微微一笑道：“老狗，你不用用话套住我，你，我不会放过，你们君武宗，我也不会放过……想要将所有责任揽到自己身上，这种说法，我可是不接受的……”

　　“不过，你想要和我单打独斗，那么也不是不行，我倒是可以给你一个机会！若是十招之内你不败的话，我今日就饶你不死！”

　　杜飞的话音一落，下方的广场之上顿时就传来了一阵阵的骚动之声，虽然说，武心羽这些年来的实力没有什么涨进，但是，他毕竟是大安王朝曾经的三大至尊强者之一，他的实力，是五品中阶武宗境！如此实力，在这大安王朝之中，就算皇普瑞出手，也未必能够在百合之中和他分出胜负！而此刻，这两年前不过是半步武宗境的杜飞，竟然声称十招之内要败他？这，真的可以做到么？

　　望着这强势归来的杜飞，一时间，场中诸人倒是有几分默默无语。

　　君如飞望着这一幕，眼眸之中微微一闪，皱着眉看了武心羽一眼之后，他却没有多说什么，显然他也明白了武心羽的意思，似乎，他是准备先要试试杜飞的水啊！既然如此的话，他倒是准备先看看情况了。

　　“哈哈哈哈，好一个饶我不死啊！”武心羽对于杜飞这等嚣张的话语，倒是有了几分失笑的冲动，当下，其脚掌一踏，身形直接悬浮到了半空之中，而后他的视线落到了杜飞身上，冷笑道：“小子，今日我就来看看，你到底如何饶我不死！”

　　“杜飞，小心一点，虽然武心羽这些年来寸步无进，不过，据说，他这两年来已经将君武宗所有的绝学修炼到了出神入化的地步了！小心为上！”

　　下方之处，大安皇室人群之中，皇普辰突然站了起来，高声开口道。

　　闻言，半空中的杜飞扫了他一眼，点了点头，算是知道了。虽然，此刻武心羽的实力，杜飞根本就不放在心上，但是，他今日携带着气势而来，要做的就是一鼓作气将君武宗连根拔起，自然不会让阴沟里翻船的事情发生，所以，在这一刻，杜飞也是准备全力以赴的了！

　　“二师兄，要不然这一局，还是我来吧？对付这种老小子，倒是脏了二师兄你的手啊！”后方之处，罗宏迟疑了片刻后，突然开口道。他倒是害怕杜飞真的因为刚才那武心羽的话语，出手的时候有所迟疑。

　　“无妨，你帮我看着其他人，若是有人想要阻扰我们的单打独斗的话，那么，你就直接将他脑袋扭下来吧。”杜飞回头扫了罗宏一眼，淡淡开口道。

　　迟疑片刻后，他又扫了小艾一眼，缓缓道：“小艾，你带上几位师兄弟，去护着云水杜家和皇室吧，当年我逃亡的时候，他们也是出了不少力的，今日就不要让他们出事了！”

　　“是！”闻言，小艾也是点了点头，而后随手一招，就带着数人落到了下方之处。

　　见到杜飞这似乎掌控全场的气势，对面之处，武心羽的瞳孔微微一缩，显然他也想不到，当年他可以随意碾死的蝼蚁，今日，居然成长到了如此地步啊！


第014章 一招

　　半空中，天狼峰弟子已经缓缓的退到了天际之处，只不过就算是如此，他们的注意力倒是绝大多数的放在了杜飞的身上，至于那些出现的君武宗门人，这些天狼峰弟子倒是没有太过放在心上。

　　而下方的广场之上，此刻，每个人都是闭上了嘴巴，抬头凝视着半空之中，因为每个人都想要看看，这一战的结局到底如何！虽然说，武心羽并不能代表君武宗，但是如果杜飞连武心羽这一关都过不去的话，那么今日他的强势归来，就不过是一个笑话罢了！但是，如果他真的能够在十招之内将武心羽击败的话，那么，这君武宗今日恐怕就是麻烦了！

　　“杜飞小儿，现在就让我来看看你的本事吧！”武心羽眼神阴沉的凝视着杜飞，而后就见到他手掌一握，骤然间就就见到在其身后的虚空之中，道道诡异的金色锁链缓缓的穿梭而出，在这一刻，这武心羽倒是如同蜘蛛网中心的蜘蛛一般。

　　“这么多年过去了，还是只有这么一点本事么？我对你们君武宗的所谓绝学，还真的是有点失望啊！”凝视着这一幕，杜飞却是笑了笑，而后却没有召唤出什么武器来，而是淡淡道：“出手吧，你有十招的机会！”

　　见到杜飞不但没有拿出任何武符，而且似乎没有做任何准备的打算，这一幕，令得武心羽的眼角微微的抽了抽，只不过，他也是非常人，当下就见到他双手印记一变，身后浮现的锁链就是飞快的在空间之中游走了起来。

　　“少说点废话吧！杜飞小儿，今日我就让你知道，后悔两个字到底怎么写！”身形在半空之中一顿，下一瞬间，武心羽的身形却已经飙射而出，直接向着杜飞所在之处扑了过去。

　　而身形闪掠之间，武心羽的双手连拍，顿时就见到那道道包裹着真气的金色锁链，如同毒蛇一般瞬间撕裂了空气，眨眼间，就是来到了杜飞身前之处。

　　“锵——”

　　杜飞随意的屈指一弹，右手中指随意弹出，正好点在了那第一道锁链之上，刹那间，就听到一阵脆响之声响起，而后凌厉无比的劲风就是瞬间扩散而出，令得天地元气都是发出了一阵呜咽之声。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一招无果，武心羽的眼神愈发的阴沉了起来，当下手下的动作却不慢，而是双手再度一拍，就见到那些密密麻麻的锁链瞬间纠缠在了一起，如同一条毒龙一般，猛的向着杜飞所在之处爆射而去。

　　“叮——”

　　清脆的声音再度响彻而开，而后就见到，杜飞依然是一指点了下去，正好再度点在了那锁链之端，顿时就令得那锁链瞬间失去了形态，一阵颤抖之后，飞快的向着后方甩去。

　　而在下一瞬间，武心羽的眼神却是猛的一咬牙，顿时就见到在其身躯之中，有一道金色的锁链弥漫而出，而在这金色锁链出现的时候，其身上的气息，似乎瞬间暴涨到了极致。

　　“本命武符么？”见到他的动作，杜飞却是一脸淡漠。

　　“锁吞苍穹！”

　　金色的锁链，几乎瞬间融入了那密密麻麻的锁链之中，而后，就见到这些锁链这一次是真的化为了苍龙之形，而后呼啸着向着杜飞所在之处而来。

　　这一招一出，就仿佛天地间的所有一切都被锁定了一般，无数人注视着这一幕，就仿佛见到杜飞被一击而杀的一幕一般。

　　在这一刻，广场之上无数人的眼眸之中，都是涌现了几分不忍直视的感觉。

　　而君武宗的门人，则是一个个都是一脸冷笑，在他们看来，在大长老这一招之下，这杜飞想要留个全尸，恐怕都极难的了。

　　而和他们完全不同之处在于，那些天狼峰的弟子虽然因为武心羽这一招的强悍也略带吃惊，不过，倒是没有半个人露出哪怕一丝吃惊或者担忧的样子，就仿佛，这武心羽极其强悍的一招，在他们眼里，只是纸老虎一般。

　　“这便是你最强的一招了么？”

　　杜飞淡淡的凝视着这一幕，眼眸之中有着一丝异彩浮现，不过片刻后，这一丝异彩，却是渐渐的消散，而后他叹了一口气，喃喃开口道，“原本，还想要让你多折腾一会，不过，原来你居然弱到这个地步么？你连让我动用武技的资格都没有！”

　　都没有三个字落下，却见到杜飞居然就在半空之中，缓缓的抬起了右手，而后面对着那扑面而来的苍龙，他居然抬起手，轻轻按下！

　　“嘭——”

　　伴随着杜飞这一掌按下，那原本呼啸而来的苍龙，却是如同瞬间被凝固在了半空之中一般，而后，就见到道道裂痕飞快的浮现在了那苍龙的躯体之上，到了最后，这苍龙直接化为了点点光点，竟然连爆炸的资格都是没有。

　　“噗哧——”

　　在苍龙化为了光点的瞬间，武心羽在半空中的身躯突然一颤，而后一口鲜血狂喷而出，因为本命武符被破的关系，他此刻也受了极重的内伤。但是，对比起身上的伤势来说，武心羽此刻根本没有将它们放在眼里，他只是带着几分不可置信的视线凝视着杜飞，他无论如何也想不明白，为何自己使用了本命武符全力一击之下，居然，在这小子莫名其妙的一掌面前，就这样崩溃了。

　　“小……小畜生……你……你到底做了什么！？”哆哆嗦嗦的声音从武心羽的口中传出，虽然他竭力保持着冷静，但是显然，此刻他是冷静不下来了。

　　“三招了……”杜飞淡淡的注视着武心羽，随后摇了摇头，“武心羽，看来我倒是高看了几分了，本来我还想着和你好好的玩玩，不过才三招，你就这样了……十招之约，就此作罢吧，只要你能够接下我这一招，我便饶你不死！”

　　话音落下，杜飞笑了笑，而后随意的抬起了右手，一指点下！

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的一指点下，刹那间，天地间就传来了一阵寒气，而后就见到一股寒流，向着武心羽所在之处呼啸而去！

　　“玄阴指！？居然是玄阴指！？”

　　云水杜家之处，杜云天凝视着这一幕，在这等等级的战斗之中，杜飞居然使用这种如同鸡肋一般的师级七品武技？

　　只不过，这种疑惑才刚刚产生，杜云天心中却是一震，仿佛是想起了什么一般，当下他就是不可置信的望着天际之处。

　　“嗤——”

　　寒气扑面而来，这在无数人看来，平常到了极致的一指在武心羽的面前却是不断的扩大，令得他的眼角不断的抽搐了起来，就仿佛，在这普通的一指面前，天上天下却再也没有人能够救得了自己一般！

　　“嘭——”

　　“武宗环！”

　　下一瞬间，武心羽猛的一咬舌尖，一口精血狂喷而出，而后带着淡淡血色的白色武宗环就是瞬间浮现，笼罩在了他的身上！

　　谁都想不到，在杜飞这鸡肋一般的一指面前，他居然连武宗环都用出来了！

　　“嗤——”

　　在武宗环出现的瞬间，杜飞的一指，却已经落到了武宗环之上，刹那间就见到，这武宗环以一种极快的速度被冻结了，而后一丝丝的裂缝，飞快的蔓延而出，而后在无数人惊愕、武心羽难以置信的目光之中，这武宗环，居然直接爆裂，而后，杜飞的一指就这般轻轻的落在了武心羽的胸腹之处。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血再度狂喷而出，只不过，鲜血在喷涌而出的瞬间，却已经化为了一片血晶，而武心羽的身躯这般狼狈的向着后方甩了出去。

　　“废物！”

　　凝视着这一幕，杜飞却是淡淡摇了摇头，而后冷声开口道。

　　听到他的声音传出，场中瞬间就是响起了一阵阵的倒抽凉气之音，就仿佛，刚才的那一幕是做梦一般！

　　谁都没有想到，这大安王朝三大至尊强者之一，君武宗的大长老，五品中阶武宗境的强者，居然在杜飞面前，如此不堪一击！？

　　“噗哧——”

　　再度狼狈的喷出了一口鲜血，武心羽的身形才踉踉跄跄的在半空之中挺稳下来，他凄厉的视线凝视着杜飞，眼角不断的抽搐着。他此刻倒是可以感觉得出，杜飞应该是手下留情了，否则，这一招落实，他的命就没有了！

　　“嗬嗬嗬嗬，小狗，我就知道你不敢杀我！你不敢！”武心羽怨毒的凝视着杜飞，咬牙切齿的开口道。

　　“咔——”

　　在他声音落下的刹那之间，杜飞的身形却如同雷电一般，几乎瞬间闪到了他的面前，而后，杜飞的右手直接卡在了其喉咙之上，随着手指的用力，眼眸之中，有着淡淡的杀意浮现。

　　“小狗……噗……”武心羽双脚飞快的抽搐着，隐约间，还是挤出了怨毒无比的声音。

　　凝视着他的面容，杜飞的眼眸之中倒是闪出了一丝奇异神色，片刻后，才冷冷道：“当年，我父以此招败在你手中，只不过，他那个时候只有八品武师境。此刻，我以这一招败你，便是要让你明白，若是等级相同，你在我父面前，也是连狗都不如……至于我敢不敢杀你，嗬嗬嗬嗬，你……很快就会知道了！”

　　话毕，杜飞右手一甩，将武心羽的身形甩到了罗宏面前，而后森然声音，缓缓响起：“老六，人就交给你了，随便你用什么手段，将我想要知道的事情都问出来就行了！”

　　“是！”此刻，罗宏也是被杜飞的森然杀意吓到，下意识的将武心羽接了过来，而后冲着后者咧嘴一笑。

　　而半空之中，杜飞的视线却是一转，旋即落到此刻面色难看到了极致的君如飞身上。


第015章 争锋相对

　　场中之处，无数人望着这一幕，一时间都是有几分鸦雀无声，而后一声声倒抽凉气的声音响起，显然，对于许多人来说，他们绝对无法相信眼前出现的这一幕，就算他们已经亲眼见到了！

　　一个年方二十左右的小辈，一个两年前被追杀得上天无路入地无门的小家伙，居然在出手一招的情况下，而且，还是如此普通的一招之下，就将一个货真价实的五品中阶武宗强者，原大安王朝三大至尊强者之一击败！而且，不仅仅是击败那般简单，而是彻底的击溃！

　　这等犹若梦幻一般的一幕，实在是令得不少人心中有几分难以想象的错觉。

　　一道道错愕的视线，先是在此刻被罗宏笑眯眯的抓着的武心羽身上停留了片刻，而后都是尽数落到了杜飞的身上。此刻的杜飞，一身黑袍，就那样淡漠的负手立在半空之中，但是在其身上，那种气度，已经有几分难以形容了。

　　大安皇室和云水杜家之处，皇普瑞和杜云天两人对视了一眼，此刻目光都是复杂无比。虽然他们之前就在猜测，若是杜飞回归大安的话，必定是携带着雷霆万钧之势，但是想不到，居然强悍到了如此地步。

　　以他们两个的眼力自然看得出，杜飞刚才那一招玄阴指，所用出的真气并不多，但是，他那种对武道的理解，却令得这普通的一招化腐朽为神奇！想必，这两年的时间内，对他的磨练，是多得难以想象的！

　　“杜老，你们云水杜家出了一个杜飞，运气啊！”皇普瑞突然叹了一口气，轻声开口道。

　　“现在说这个，还太早了……现在败了的，只不过一个武心羽罢了，真正麻烦的人，还在后面啊！”杜云天缓缓摇了摇头，轻声开口道。

　　闻言，皇普瑞也是微微的点了点头，在今日的君武宗，一个武心羽确实代表不了什么，唯有那君如飞，才是真的主宰者！

　　“待会若是大战开启的话，两位前辈只要照顾好自己的族人便是了，君武宗那些门人，自然有人处理。”此刻，站在皇室和云水杜家众人前方的小艾突然回头看了他们一眼，淡淡开口道。

　　闻言，皇普瑞和杜云天对视了一眼之后，却又是点了点头，看来，今日这局面，自己这一面连插手的机会都是欠奉了啊。

　　君武宗广场大殿的前方之处，凝视着半空中的君如飞，他的眼皮忍不住跳了跳，眼角似乎有着阴沉之色流转。原本武心羽出手的时候，他没有拦阻的原因便是，想要让武心羽试探一下，此刻的杜飞到底达到了什么地步。但是想不到，这个武心羽居然如此废物，不但没有让杜飞哪怕用出一招真的武技，竟然连杜飞的实力等级都没有试出来！而到了最后，自己竟然还被生擒活捉了！丢尽了君武宗的脸！

　　“废物一个！”

　　一念及此，就算是以君如飞的秉性，眼眸之中也是有着怒火熊熊燃烧，当下，他猛的吸了一口气，在心中怒骂了一声之后，才压抑住那暴躁的情绪，而后缓缓抬头凝视着半空中那道黑袍身影，眼角微微的抽了抽。

　　“杜飞，我不得不承认，这两年来，你倒是变强了许多了呀。”沉默片刻后，君如飞的声音却是缓缓的在场中响彻而起。

　　天空中，杜飞扫了下方的君如飞一眼，冷笑一声道：“怎么？你怕了？若是现在你跪下求饶的话，或许我真的会留给你一条全尸！”

　　“嗬嗬嗬嗬！看来本宗太久没有出手了，倒是令得别人忘记了我了啊！小辈，若你以为靠着这点本事就能够在这里嚣张的话，那么本宗不得不告诉你，这一次，你绝对无法活着走下君武山！”君如飞怒极反笑，而后就见到其脚掌向着前方一步迈出，刹那间，一股极端澎湃可怕的气势，就是瞬间从其体内暴涌而出。

　　可怕无比的气势蔓延而出，场中的众多强者顿时就是呼吸一涩，而后不少人发现，在这等威压之下，他们，连运转体内的真气似乎都有几分困难啊。

　　现在的君如飞，居然恐怖到了如此地步么？

　　“五品高阶武宗境！好本事啊！”

　　感受到了那自从君如飞体内弥漫而出的澎湃气势，杜飞的面色也是渐渐的变得凝重了起来。想不到这个老家伙在这两年间，居然也有所突破，五品高阶武宗境，倒是有趣的实力啊！

　　既然这个老狗想要玩，那么自己就用武道将其彻底击溃吧！

　　“君武宗众人听令，今日入侵者，杀无赦！”眼睛一抬，君如飞阴冷的声音就缓缓传出，在天际回荡不休，令得在场的强者瞬间都是知道，今日，混战是在所难免的了。

　　“诸位师弟，今日，我要君武宗鸡犬不留！”杜飞也是缓缓开口道，声音虽然平淡，但是话语里面却有着不容置疑的味道。

　　伴随着两人的声音落下，君武山的半空之中，气氛瞬间就是变得紧绷了起来。那些原本就严阵以待的君武宗门人和长老辈，顿时一个个就是面色肃然的凝视着天空之中四散分开的黑衣人。

　　而对比之下，天狼峰众人的神情虽然严肃了几分，不过却没有几分紧张的意思，以他们最少都是五品低阶武宗境的实力来看的话，眼前的这些家伙，实在是不够看啊！他们真正要防备的，反而是不知道会不会冒出来太初君武宗。

　　望着杜飞这淡漠的面容，君如飞的嘴角也是微微一抽，显然他想不到，今日这杜飞的到来，居然是来灭宗的。

　　因此，下一刻君如飞深吸了一口气，旋即才用阴恻恻的声音开口道：“小畜生，也是你父亲运气，若是他现在依然还在我手中的话，我不将他好好折磨一顿，倒是真的对不起了你！”

　　“不在你手中！？”闻言，杜飞的眼眸一眯，下一瞬间，他脸上才浮现一丝笑容，“既然你这般说，那么就是意味着我父还没有死，既然如此的话，我等下就将你的皮肉一寸寸的削下来，我想，到了那个时候你会告诉我，我父亲到底在哪里的！”

　　“你知道了又如何？反正以你的实力，这辈子都没有希望却将他救出来了！”君如飞阴冷一笑，既然双方都已经站在这个位置了，那么，似乎也就没有什么需要隐瞒的了。

　　“看来，我父亲在太初君武宗手中吧？”杜飞的瞳孔一缩，片刻后，他才缓缓的开口道。虽然他早就有了这个猜测，只不过到了今日，才能够将事情肯定下来罢了！

　　听到杜飞瞬间就猜到了答案，君如飞的眼角也是一抽，而后他才冷笑一声道：“知道又如何？不过你永远也不会知道，太初君武宗为何要活捉你父亲，你永远也无法知道，他究竟被囚禁在何处！”

　　“是么？不过我倒是认为，你很快就会乖乖的告诉我了！”杜飞缓缓的吁了一口气，平静了心中的情绪波动，而后略带嘲讽的开口道。

　　君如飞一笑，笑容里面却是蕴含着丝丝残忍，而后他手掌一挥，道：“原本我还想着，灭了云水杜家满门之后，应该怎么找你算账，既然你回来了，那么我就送你们云水杜家一起上路吧！”

　　“君武宗众人听令，杀！”

　　当君如飞最后一个字落下的时候，顿时就见到那紧绷的气氛瞬间破碎，而后君武宗的强者，瞬间一个个窜出。

　　“全部都杀了，不用客气！”

　　见到这一幕，半空之中的罗宏却是淡淡开口道。

　　“是！”

　　闻言，这些天狼峰的弟子一个个都是冷笑了一声，身上狂暴的气势再也不多加掩饰，而后催动了真气，在强大的气势令得那些君武宗门人面色猛变的瞬间，杀招却已经暴轰而出。

　　“轰轰轰——”

　　几乎下一瞬间，两拨人马就是狠狠的撞在了一起，君武宗这面的人虽然多，但是实力却都一般般，能够有几个六品武宗境就不错了！但是，对比起君武宗这面的人马，杜飞带来的人马实力都是极强，但是人数就太过少了。所以大战一开始，一个天狼峰弟子，倒是都面对十来个君武宗弟子。

　　不过虽然如此，从战斗开启的那一刻，天空之上就不断的有君武宗的门人如同断了翅膀的飞鸟一般砸到了地面之上。而反观杜飞这面，却半点损伤都没有。只不过就算是如此，这战斗，定然也是要变成一场持久战。

　　在半空之中瞬间开启的混乱战圈之后，杜飞独自悬浮天际，却没有出手，而是似笑非笑的凝视着四周的战场，以他的眼力自然看得出，除非君如飞亲自出手，要不然，只要再有一个小时的时间，自己所带的人手，就应该能够灭了这君武宗满门了！

　　而望着开启的战圈，君如飞的眼角也是微微的抽了抽，而后他冷冷的注视着杜飞，沉声道：“全部都是五品武宗境强者，杜飞，你倒是好手段啊！看来，你倒是将凌天宗的强者带来了！你就不怕事情传出去了，惹起九天玄宗间的大战么！”

　　“不怕！因为今天的事情，不会传出去半句，因为，你们君武宗的人，今日都会死！”杜飞微微一笑，但是说出的话，却令得君如飞的面色难看到了极致。


第016章 初交手

　　“痴心妄想，白日说梦！”君如飞冷冷的注视着杜飞，而后身形一动，便是悬浮天际，同时，极端狂暴的气势，也是同时向着杜飞所在之处席卷而来。

　　就这般在片刻之后，就见到君如飞在道道目光的注视之下，就这般悬浮在了距离杜飞不远之处的天空之上。

　　伴随着两人的对视，两道眼眸之中都是有着杀意闪烁，当视线碰撞的瞬间，空气之中就是有火花迸射而出，瞬间杀气四溅。

　　“小狗，两年前你的运气好，有人将你救走，今日，你可没有这个命了！”脸上浮现一抹阴恻恻的笑容，君如飞缓缓开口道。

　　“五品高阶武宗境的强者，落在我手里的不知道多少了，你若是真的以为，你这点本事就有什么用的话，倒是太过天真了。”杜飞似笑非笑道。

　　“嗬嗬嗬，两年不见，其他本事没有，你这吹牛的本事倒是真的强了不少了！罢了，便让本宗今日亲自来试试看，你这所谓的本事，到底涨进了多少！”君如飞明显对于杜飞的话语半分不信，当下伴随着他的袖袍一挥，刹那间，一股金色的真气就是从其体表之处暴涌而出。

　　一般来说，若是没有如同杜飞一般，修炼了什么特殊的功法的话。那么就武宗强者来说，六品武宗境的强者，真气是白色的，而五品武宗境的强者，真气是金色的，至于四品武宗境的强者，真气则是紫金之色！而且，在同一个等级之中，修炼的时间越久，真气的色泽自然是愈发的浓郁。

　　君如飞的等级虽然只有五品高阶武宗境，只不过，他不知道在多少年前就踏入了五品低阶武宗境了，对于武道的理解，可以说是难以想象，所以，虽然同样只有五品高阶武宗境，但是在这一刻，伴随着君如飞的真气席卷而出，瞬间就见到他周身之处的空间似乎微微的扭曲了起来。

　　见到这一幕，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝凝重之色！看来，自己倒是不能因为这个老狗的等级就小看他半分啊！能够在这等年纪还有所突破，这个老狗的本事可不是普通的武宗强者可以比拟的。

　　似乎察觉到了杜飞脸上的凝重之色，君如飞却是咧嘴一笑，道：“小畜生，就算现在想走，恐怕也太晚了吧？”

　　“走！不如，我也让你明白，你面对的到底是什么人，如何？”闻言，杜飞却是哂笑一声，而后就见到其脚掌一踏，一道七彩真气瞬间从体内爆发而出，而后，一股和君如飞不相上下的强悍气势就是瞬间席卷而来，充斥着天地。

　　“五品高阶武宗境！”

　　感应到了杜飞的气息，君如飞的瞳孔却是猛的一缩，而后略带诡异的开口道，显然，他也是想不到，杜飞居然也有这个等级的实力！

　　在这一刻，君如飞心中的杀意沸腾到了极致！他自然知道，杜飞如此年纪就能够有如此修为，那么若是再给他几年时间的话，这世间，还有谁能够抗衡他？

　　“六品高阶武宗境又如何？小畜生，今日便让本宗来教教你，六品高阶武宗境的强者，到底是怎么杀人的吧！”

　　话音落下，君如飞却已经不再多说什么，而是右手向着前方诡异的一探，刹那间，就见到金色的真气瞬间在其掌心之处旋转了起来，而后随着其右手一拍，顿时就见到那携带着尖锐之音的恐惧劲风，瞬间就向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“嘭——”

　　见到这一幕，杜飞却是冷笑了一声，手指抬起，却是猛的向着前方一点，而后一道七彩光芒也是呼啸而出。

　　“嘭——”

　　在两道气劲轰在了一起的瞬间，杜飞的脚掌一踏，身形却是如同鬼魅一般的消失在了半空中，下一次出现的时候，他却已经来到了君如飞的身后，而此刻，七彩水晶羽毛已经覆盖在了他的双臂之上，令得其双臂显得华丽而狰狞！随后，杜飞右手一震，一拳却已经毫不客气的向着君如飞的后心之处落下。

　　而似乎感应到了什么一般，君如飞的右手却是猛的一甩，宽大的袖袍在这一刻如同变成了刀锋一般切割而出，而后和杜飞的一击狠狠的撞在了一起！

　　撞击的刹那之间，天空之中，有着惊雷之声响起，而后一道道恐怖的气劲如同劲风涟漪一般的扩散而开，而在这波动的扩散之下，就连空间仿佛也是微微的抖了抖。

　　双方这实打实的一招，令得对方身形都是微微一顿，而后几乎同时向着后方连退了几步，才算是稳住了身形。

　　杜飞看了看自己的右臂，刚才那一招，自己可没有存什么试探的心思，若是普通的五品高阶武宗境强者的话，自己那一招也未必能够接下。看来，这老鬼这么多年的君武宗宗主也不是白当的，果然是有一些门道啊！

　　“怪不得你有如此自信，就你刚才那一招，也能够让你在年轻一辈中，成为出类拔卒的存在了吧……不过，那只对你们这些修炼了几年就自以为天下无敌的小屁孩有用，对本宗么……”君如飞看了看自己的衣袖，此刻，衣袖之上已经有了一道裂口，不过却没有伤及君如飞的本体分毫，所以，在这一刻，君如飞倒是忍不住摇头冷笑一声道。

　　“是么？看来对付你，倒是要拿出对付五品巅峰武宗境强者的实力了呀！”

　　杜飞淡淡的凝视着此刻话语无比狂妄的老狗，而后冷笑一声，旋即就见到杜飞的双手印记微微一变，刹那间，就见到杜飞浑身上下七彩真气瞬间缠绕，而后七彩水晶羽毛组成的天凤战甲，就是覆盖在了他的身上。

　　原本对付一个君如飞，杜飞还真的没有准备招出天凤战甲来，只不过，此刻君如飞的实力倒是令得杜飞也是不得不重视几分，所以天凤战甲倒是瞬间出现。

　　当然，在用出了天凤战甲之后，杜飞肉体力量比起单场召唤出双臂的战甲来说，不知道要强悍了多少了。

　　微微扭了扭脖子，杜飞淡淡的凝视着那面容突然变得难看了几分的君如飞，忍不住一咧嘴，冷冷道：“老狗，要不然，我们现在再来试试看如何？”

　　话音落下，杜飞却不给君如飞丝毫回话的机会，而是脚掌一踏，身形瞬间化为一道残影飙射而出，而在来到了君如飞身前的瞬间，杜飞的右腿却已经一甩，狠狠的向着的君如飞的胸腹之处甩了过去。

　　杜飞的这一脚，没有任何花俏的东西在里面，有的，只是极端恐怖极端狂暴的力量，在这般狂暴的力道面前，前方的天地元气都是似乎被瞬间震裂，就连空间似乎都是扭曲了起来。

　　“速度太慢！力量不足！”望着杜飞这一脚，君如飞却也是冷笑了一声，而后就见到他右手之上金光大作，而后向着杜飞的脚掌之处一掌抓去。

　　“嘭——”

　　两道攻势在这一瞬间狠狠的撞在了一起，一股极端狂暴的反震之力，瞬间令得杜飞体表的天凤战甲都是发出了一阵嗡鸣之声，显然，这君如飞的一招，力道同样不小。

　　而几乎同样的，君如飞手臂之上的衣袍瞬间就是化为了一片粉末，显然，接下了杜飞的这一招，他也绝对不会好受到什么地方去。

　　“哼！”

　　双方一触即分之下，杜飞身形一颤，却没有就此退下，而是身形一动，瞬间在半空之中定住，同一瞬间其手指已经化为了一根巨大的天凤之爪，而后一指向着君如飞的眉心之处点下！

　　“大天凤指！”

　　“咻——”

　　伴随着杜飞一声轻喝，狂暴的气劲瞬间凝聚在了这一指之下，而后向着君如飞所在之处呼啸而去。这一指之上凝聚的可怕力量，就算是以君如飞之能，也是觉得头皮一阵微微发麻。

　　不过，虽然杜飞的动作极快，但是君如飞身为六品高阶武宗境强者，自然也不会弱到什么地方去，在这个当口，就见到其脚掌一踏，身形几乎瞬间如同鬼魅一般向着后方退去，而双手也是连绵拍出，顿时就见到一道道狂暴的掌印叠加在了一起，才算是挡下了杜飞这一招。

　　“轰——”

　　真气轰暴之声，瞬间在半空之中弥漫而出，也是令得两人的身形再度拉开了一段距离，而杜飞就算是想要继续强攻，显然暂时也是做不到了。

　　“这就是你的本事了么？不过如此！”君如飞右手一甩，卸去了身上的最后一股气劲，而后他抬头看了杜飞一眼，冷声开口道。

　　“是么？看来我倒是真的小看了你君如飞几分了啊！”杜飞扭了扭脖子，眼神也是愈发的阴冷了起来，虽然刚才这君如飞用出的不知道到底是什么招数，但是很显然，等级绝对不会低便是了！果然，这个老狗是不能小看他分毫的啊！

　　一念及此，杜飞的脚掌再度一踏，这一次，一对风雷之翼却是瞬间在其身后之处延展而开，令得杜飞身上的气息，瞬间再度暴涨！


第017章 试探

　　“老狗，不如再试试看我这招，如何？”

　　伴随着风雷双翼的出现，杜飞手中的印记却是突然飞快的变幻了起来，而后就见到风雷之力流转的瞬间，一道虚幻的风雷之印瞬间浮现天际！

　　“天凤风雷印！”

　　低沉的喝声，从杜飞的口中传出，而后就见到他双手印记猛的一凝，刹那间，那虚幻的风雷之印就向着君如飞所在之处印了过去。

　　风雷之印所过之处，风雷弥漫，那股恐怖的力量就算是以君如飞之能，在此刻也是忍不住微微的挑了挑眉毛。

　　虽然说杜飞的速度极快，但是君如飞也不会是什么任人揉捏的软柿子。当下，就见到他脚掌猛的一踏，刹那间，就见到四面八方之处，一道道的锁链飞快的蔓延而出，直接在其身前之处组成了一个巨大的网幕。

　　“轰——”

　　携带着狂暴风雷的印记，就这般直接硬生生的落到了那网幕之上，在两者相碰的瞬间，顿时就见到雷蛇游走、风雪肆掠，而那恐怖的力量直接瞬间将君如飞布下的防御摧毁，而后，恐怖的劲道，直接落到了有几分措手不及的君如飞胸腹之处。

　　“唔——”

　　被杜飞一招落实，君如飞的身形一震，却已经飞快的向着后方退了数步，只不过，显然，虽然杜飞击破了他的防御，但是那网幕，却也挡下了绝大多数的攻击力，所以在这一刻，君如飞其实也没有受到多大的伤。

　　阴冷的目光，落到了此刻造型华丽而又狰狞的杜飞身上片刻之后，君如飞才缓缓的下头，看着自己的胸腹之处。在那里，衣袍已经裂开，裸露出了其胸口，而此刻，那里却有一片焦黑，显然就是刚才杜飞所留下的。

　　“嗬嗬嗬，小子，你果然倒是有几分本事啊！本宗晋入武宗境之后，还是第一次有人能够在本宗身上留下一点痕迹。”望着那一道焦黑的痕迹，君如飞面容却是彻底的阴冷了下来，而后一股极端森然的杀意，在这一刻也是飞快的弥漫而出。

　　“看来，我之前倒是真的小看你杜飞了呀，不拿出一点真本事的话，或许，今日还真的就得在你这阴沟里翻船了！”

　　伴随着君如飞的声音缓缓落下，刹那间，就见到君如飞身上的气势开始节节攀升，这等恐怖威压的弥漫而出，倒是直接就压了杜飞一头。

　　金色的真气，此刻如同战甲一般包裹在了君如飞的全身上下，流转不休的真气之中，微微的散发出金色的光芒，在这等光芒之下，其所立之处，空间也是变得有几分扭曲了起来，显然，此刻这君如飞也是准备拿出自己的底牌来了。

　　君如飞身上弥漫而出的狂暴威压，倒是令得天上天下有点混乱的局面宁静了片刻，而后一股股神色各异的目光就是落到了君如飞的身上。

　　虽然在如此距离之下，但是在场之人绝对没有一个普通人，眼力都是极端毒辣。所以不少人都是一眼就看到了君如飞那颇为狼狈的造型。而对比之下，杜飞那华丽到了极致的造型，似乎不知道胜了多少倍！在天狼峰的弟子看来，这一切自然是理所当然的，自家二师兄的实力如何，他们最为清楚不过了，一个老狗岂能翻天了？但是，在其他大安王朝之人看来，却是不一样了！很多人都知道，两年前参加殿前大比的时候，杜飞不过半步武宗境罢了，但是，此刻居然能够将五品高阶武宗境的君如飞逼到了如此地步？短短两年之间，这个杜飞的实力，居然有着天地之差？

　　这两年间，到底发生了什么？这个杜飞，是怎样一步步走到如此地步的？在这一刻，不少认识杜飞之人，都是心中涌起了千百种念头。只可惜，他们的疑惑，注定没有人为他们解答。

　　……

　　淡淡的凝视着前方的君如飞，感受着他身上弥漫而出的恐怖威压，杜飞的面色也是变得凝重了起来。从气势上来看的话，这个君如飞的实力，已经无限接近五品巅峰武宗境了！而且，他的气息里面似乎还有一些隐晦神秘的东西，令得杜飞也是感觉到一阵阵的压力。

　　“果然是有点本事么？不愧为一宗之主！”

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞体内的真气也是飞快的运转了起来，而在真气的运转之下，体内冰莲天雷丹的丹气也是有一丝融入了杜飞的气息之中，令得其气息也瞬间暴涨。而那从君如飞身上传来的压迫之感，也是瞬间就降低了下去。

　　望着气息突然再度攀升的杜飞，君如飞眼眸之中也是闪过了一丝冷意，而后他冷笑一声道：“又是你那所谓的混丹法了么？怎么？这么快就拿出这种压箱底的本事来？怕自己会输么？”

　　对于君如飞的嘲讽，杜飞却是懒得回话，而是身形微微一动，原本弥漫而出的真气瞬间缩回了体表之处，令得杜飞的气息愈发的凝实了起来。

　　杜飞这般无视令得君如飞的眼角抽了抽，而后就见到他冷笑了一声，身形一动，却已经来到了杜飞的面前之处。

　　这突然出现的君如飞，倒是令得杜飞的瞳孔一缩，显然他是想不到，这个老狗居然还有这等速度！

　　只不过，心中念头虽起，但是杜飞的动作却是半分不慢，右手一抬，却已经一拳狠狠的向着君如飞的脑袋之处落去。

　　“嘭——”

　　拳峰落下，君如飞却是不闪不避，而是面无表情的一挥手，略微干枯的手掌就和杜飞的一拳狠狠的撞在了一起，刹那间，场中就是传出了一阵暴响之音。

　　拳峰相交的片刻，里面蕴含的反震之力，都是令得双方身形微微一震，几乎同时退后了半步。

　　一招不相上下，杜飞的面色却是微微一变，显然是想不到，这个老狗居然能够和自己势均力敌。但是还不等杜飞出手，前方的君如飞却已经冷笑了一声，手掌瞬间化爪，而后一爪如同奔雷一般的向着杜飞的心脏之处落去，看那声势，若是这一招若是落实的话，就算是杜飞也会被他一招穿心。

　　如此近的距离之下，就算是杜飞也是闪避不及的，不过杜飞的战斗经验也是极端丰富，当下，就见到他下意识的一抬右脚，膝盖正好狠狠的顶在了君如飞的手爪之处。

　　“嗤——”

　　两者相撞的瞬间，君如飞的手指却是诡异的一阵颤抖，几乎瞬间就将杜飞膝盖之上蕴含的劲气化解，而后手抓却如同刀锋一般，狠狠的在杜飞的膝盖之上带过。就听到一阵古怪的声响，那覆盖在了杜飞膝盖上的七彩水晶羽毛居然被抓得寸寸断裂！

　　也是杜飞有天凤甲护体，才没有什么大碍，若是普通人遇到这一幕的话，恐怕一只脚瞬间就废了。

　　这一幕令得杜飞的眼角微微的抽了抽，不过杜飞却没有丝毫慌乱，而是双手同时化拳，向着君如飞的胸腹和头颅之处同时轰了过去。若是君如飞不挡的话，这一招就能够要了他的老命。

　　杜飞这等以命搏命的战斗风格，令得君如飞忍不住眼角微微一抽，旋即就见到他冷笑了一声，瞬间放开了杜飞的膝盖，双手瞬间化为了闪电一般轰出。

　　“砰砰砰砰——”

　　双方几乎瞬间就对轰了数十招。杜飞方面，手臂、拳峰、肩膀、膝盖、甩腿，几乎全身上下所有地方，都被杜飞当作了武器。但是对比起来，君如飞的攻势就是单调了许多，他只是双手不断的拍出，拳、掌、指、爪，随心所欲的轰出，不过那攻击力也是不弱半分。

　　不过就算是如此，电光火石之间，双方的攻势都是极端凌厉，若是一个落实的话，恐怕就会着不小的伤势出现，不过，双方都非常人，总是在对方能够一招落实的刹那，硬生生的将对方逼了回去。

　　“嘭——”

　　双方的拳峰再度狠狠的撞在了一起，而后狂暴的劲风弥漫之间，杜飞的身形也是一震，瞬间就是向着后方退了数步，而其身上的天凤甲之上，隐约也是浮现了一道道的裂痕。

　　而君如飞也是倒退了数步，身上的衣袍更加的狼狈了几分，不过他依然是抬起头冲着杜飞冷笑一声，轻声道：“小畜生，怎样？不继续了么？”

　　闻言，杜飞的面色也是微微的一沉，不得不承认，这个老狗的战斗力确实比其他明面上来看的话，还要强悍几分。自己想要单靠武道来将其击败的话，或许真的还有几分难度啊！

　　只不过，这是在自己没有动真格的前提之下，杜飞倒是不信，若是自己用出底牌的话，这个老狗还能够如同此刻一般的冷静淡定？

　　一念及此，杜飞却已经不准备继续等待下去了，而后缓缓的吁了一口气，体内的真气开始高速的运转了起来。而见到杜飞这般动作，君如飞也是嘿然一笑，眼眸之中浮现一抹凝重之意。

　　“要动真格了么？”


第018章 大天锁云手

　　“轰隆隆——”

　　狂暴的雷霆在杜飞身后之处疯狂的游走着，而伴随着雷霆的游走，杜飞身后的巨大凤翼缓缓的向着四面八方蔓延而开，而风雷之影，不断的肆掠而出。

　　而几乎在就下一瞬间，杜飞身形一动，身后的风雷双翼却已经狠狠的向着君如飞所在之处甩了过去，刹那间，一片风雷之影扑面而来。在这一瞬间，君如飞周身上下之处，似乎都被这风雷之翼包裹住了一般。

　　“大天锁云手！”

　　望着那扑面而来的恐怖攻势，君如飞的瞳孔也是微微一缩，而后一声厉喝道。

　　伴随着君如飞的喝声落下，顿时就见到其掌心之处光芒大作，而后一道金色的锁链飞快的奔掠而出，直接在半空之中形成了一只锁链巨手，而后携带着极端狂暴的劲风，狠狠的向着前方呼啸而来的风雷双翼怒拍而去。

　　“轰——”

　　在广场之上无数道目光的注视之下，两道极端恐怖的攻势，终于在这一瞬间轰然相撞，这一刻，刺耳的能量炸裂之声，顿时就如同惊雷一般的响彻天际，令得所有人耳膜都是一阵刺痛。

　　铺天盖地的能量涟漪不断的扩散而出，而半空中的君如飞眯眼凝视着眼前不断蠕动的能量，面色并不好看，显然，虽然他的一招将杜飞连同武技已经覆盖了起来，但是君如飞却没有信心，这一招就能够将杜飞彻底解决。

　　而后在下一瞬间，一道七彩色的影子骤然间从能量扩散而出呼啸而出，几乎刹那间就是出现在了君如飞的面前之处。旋即，一道极端恐怖的攻势，直接狠狠的向着君如飞的胸腹之处落下。

　　“找死！”

　　见到杜飞居然正面攻击，君如飞怒极反笑，双手下意识的探出，直接挡在了杜飞的手臂之前。只不过，在其双手探出的瞬间，瞳孔却是猛的一缩。

　　“上当了！”

　　这个声音刚浮现在了君如飞的心头，但是下一瞬间，却见到杜飞身后呼啸的风雷之翼，却已经猛的扇了过来，而后狠狠的轰在了君如飞的胸腹之处。

　　“这个小子！刚才用肉身硬挡了我的一击，而此刻，才真正的施放出了那道武技么！？”

　　心中念头电闪而过，君如飞几乎瞬间就弄明白了此刻的状况，不过，就算是如此，他也是慢了几分，当下，在无数道惊骇视线的注视之下，君如飞的身形一颤，一口鲜血却是狂喷而出了。

　　半空之中，君如飞的身形向着后方暴退了数十米，在即将落到了地面之上的瞬间，他才算缓缓的吁了一口气，稳住了身形。只不过就算如此，他嘴角残留的血迹和狰狞无比的面庞，还是依然证明，杜飞的那一击，对他造成的伤害不浅！

　　这个杜飞居然厉害到了如此地步？一招就将这君如飞击伤了？

　　在这一刻，无数人都是猛的抬起头，凝视着半空之中那道身着华丽战甲的身影，显然在先前是没有人能够想到的，这道身影居然能以这般快的速度，将君如飞击伤了。

　　“嗬嗬嗬嗬，想不到，想不到你居然成长到了如此地步，看来我倒是小看你了呀！若是早知如此的话，当年本宗就应该亲自出手，直接将你灭了！”君如飞凝视着杜飞的身形，略带狰狞的开口道。

　　天空之上，杜飞淡漠的扫着君如飞，随后淡淡道：“你就不要白日做梦了，当年的你，也未必就能够杀得了我！但是我却非常肯定，那就是今天的你，必死无疑！”

　　“若是我只有我一个的话，或许，我真的说不定要被你留下了呀！不过，好在我这个人，运气一向也是极好的啊！”君如飞冲着杜飞咧了咧嘴，而后森然一笑道。

　　“是么？不如你说说看，你有什么运气？”杜飞眯眼凝视着君如飞开口道。

　　“嘿嘿嘿嘿，既然你想要知道的话，那么我自然是需要满足你的需求的，而且那个人，想必也是等了你许久了呀！”君如飞阴恻恻一笑，而后拍了拍手，清脆的声音，就是在这片天际回荡起来，“小殿主，看来，今日你我需要联手一番了！”

　　伴随着君如飞的声音落下，就见到，他刚才出现的那大殿的大门突然间猛的爆开，而后就见到大门之中，一片血海弥漫而出，瞬间就化为了一道血色的人影，直接落到了君如飞的身侧，同时，一阵淡淡的阴冷笑声也是响起：“君宗主，遇到了这家伙，确实是你的运气不好，倒也不能说你太过废物了！”

　　“呵呵呵，有小殿主在的话，本宗的运气就算再不好，也会好转几分的。”君如飞见到了来人出现，却是咧嘴一笑道。

　　而伴随着此人的出现，杜飞的视线也是飞快的扫了过去，而后面色就是变得有几分难看了起来。

　　“向天！”

　　眼前出现的身影，虽然身上血气弥漫，显得有几分阴森恐怖，和之前向天那潇洒的模样完全不同，但是，杜飞还是一眼就认出了，来人到底是谁。

　　当然，一个向天的存在，并不会令得杜飞有任何害怕的感觉，他唯一担忧的事情只有这一点，那就是，莫非太初君武宗方面，已经知道自己出现了？

　　“呵呵呵，杜飞兄弟，我还真的是好想念你呀！想不到亡灵领域一别不过数月，我们又在这里相见了呀！”血色的身影，赫然便是向天了，此刻他站在了君如飞的身侧，阴恻恻的开口道，“不过，你杜飞的胆子，果然不小啊！不但来我太初君武宗的地盘闹事，而且还带着天狼峰的一群废物来挑我宗分宗！看来你杜飞，真的想要引起玄宗大战啊！”

　　“什么！太初君武宗！？那人是太初君武宗之人！？”

　　伴随着向天的声音落下，场中倒是骚动了起来，不少君武宗弟子和其他势力之人望着这道身影，眼神都是有几分火热，显然，太初君武宗在空武州之上，就是至高的存在，对于这些人来说，是绝对需要仰视的！但是想不到，太初君武宗的人，居然却出现在这里了！

　　至于天狼峰的众人，望着此刻出现的向天，一个个也是微微的皱了皱眉，向天的实力他们并不清楚，但是，能够成为君武宗的小殿主之一，就足见这个家伙的恐怖了。

　　而突如其来的变故，也是令得皇室和云水杜家这面，不少人面色都是变得微微的难看了起来，原本杜飞的强势归来，已经令得他们站在了绝对的赢面了。但是想不到，此刻太初君武宗之人，却居然出现了！这样的话，他们这面的优势，可就彻底抵消了啊！

　　“这个家伙，到底是什么人！”杜云天凝视着半空中那道浑身充满血气的身影，忍不住皱眉道。

　　“太初君武宗绝杀殿小殿主，向天，少爷的手下败将罢了！”站在前方的小艾微微皱了皱眉，而后答道，随后，她淡淡道：“你们几个看好这里，我估计得去帮帮少爷了！”

　　“是！”闻言，几个天狼峰弟子却是飞快点头道。

　　见到这一幕，小艾的身影才微微一动，而后就是落到了杜飞的身侧之处。

　　半空之中，杜飞淡漠的视线落在了向天身形，片刻后，他瞳孔之中神色一阵变幻，片刻后才轻声道：“向天，我倒是佩服你，当日在亡灵领域若不是君轩出手的话，你早就已经变成一具尸体了！想不到，你今日还有胆子来到我面前。”

　　“嗬嗬嗬，杜飞，我也佩服你呀！若是你一直躲在凌天宗的话，我或许还真的拿你没办法，不过，既然你出来了，那么自然是最好了！你放心便是了，自从那日之后，为了下次遇到你的时候，能够让你开心一下，我这些日子，可是吃了不少苦啊！”说罢，向天却是一咧嘴，阴恻恻的开口道。

　　“况且，杜飞，你这一次带的人真的是太少了，若是你带着罗通来的话，我估计连出现的胆子都没有，但是你之带着这群废如飞联手将你解决了，这些人，自然都完蛋了！而且，你率领凌天宗之人出现在了太初君武宗的地盘之上，死了，也就是白死了！到时候我倒要看看，你们凌天宗的嘴脸会多么精彩！”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，此次出现的向天，和之前的每一次都完全不同，隐约间也是令得杜飞有几分忌惮，若是之前的向天的话，此刻杜飞二话不说就上了。但是此刻的向天，却令得杜飞微微皱眉。

　　若是这个家伙和君如飞联手的话，那么那局面，或许还真的极端的麻烦啊！

　　出现在了杜飞身侧的小艾此刻凝视着向天，片刻后，她才皱眉道：“少爷，我若是没猜错的话，这个向天估计已经将绝杀道修炼到了以杀铸道的境界了，看来当日一败，对他打击很大，这个家伙不好对付，但是我应该能够暂时将他拦住，少爷你先全力解决掉君如飞，再来助我。”

　　闻言，杜飞皱眉片刻之后，才是缓缓的点了点头，今日这局面，似乎也是变得麻烦了起来了。

　　“那就暂时交给你了，我会先将君如飞这老家伙的命留下来！”


第019章 小艾VS向天

　　半空之中，此刻四道身影悬空对视着，彼此凝视着对方的视线之中，似乎都是有着淡淡的杀意弥漫而出。

　　“嗬嗬嗬，这不是凌天宗的小公主苏艾么？怎么凌天宗不呆，反而跑来这种地方了，若是你死在我手里的话，你那宗主老爹，该多心疼啊！？”向天凝视着出现在了杜飞身侧的小艾，突然冷笑一声道。

　　“放心好了，你没有这个机会的。”小艾冷冷的开口道。

　　“有没有这个机会，你可是说了不算的。”向天怪笑一声，而后回头看了君如飞一眼，咧嘴道，“君宗主，恐怕需要你先拖住那小子了，等我把这个女的解决之后，就来助你，你自己小心一点，这个杜飞除了是武宗强者之外，更是一个丹宗强者，小心不要着了他的道了。”

　　闻言，君如飞微微的皱了皱眉，原本他是想要向天和自己一起出手解决掉杜飞的，只不过现在既然多出了一个对手的话，他也不好多说什么，只能阴恻恻一笑道：“小殿主放心便是了！我会全力拖住这个小子的，只不过，小殿主还请尽快，毕竟，这小子对于你我来说，都是心腹大患啊！”

　　“还有，这杜飞已经知道了他父亲在太初君武宗的事情了，所以，无论如何，都不能让他走！”

　　听到君如飞这最后一句话，向天的面色却是一变，而后他却咧了咧嘴道：“这样看来的话，还真的需要多找几个帮手来了呀……”

　　“太初君武宗那面还不知道么？”听到向天这句话，杜飞瞳孔微微一缩，倒是瞬间就看出了不少东西，当下他却是轻声道：“等下出手的时候，不要给向天传讯的机会。”

　　“嗯，我知道了，少爷尽管放心便是了。”小艾闻言微微点了点头道。

　　话音落下，小艾却已经一步跨出，身上的气息瞬间弥漫而出，直接锁定在了向天的身上。而感应到了小艾的气息，那向天也是嘿嘿一笑，而后就见到随着他随意的一挥手，在其身后之处，片片血光瞬间呼啸而出，血色的气龙飞快的在其身侧之处盘旋着。

　　血色气龙盘旋片刻之后，在向天的怪笑声中，他却已经随手一挥，顿时就见到一道血色气龙瞬间刺破了天际，化为了一道血线向着小艾所在之处飙射而去。

　　见到向天出手，小艾面色却是宁静如水，就见到她右手轻轻的在容戒之上抚过，顿时，一柄幽蓝色的长剑就是浮现在了她的掌心之中。而后，伴随着小艾长剑一挥，一道惊天剑气就是瞬间暴刺而出。

　　见到那瞬间就战在了一起的向天和小艾，君如飞却是咧了咧嘴，而后凝视着杜飞，诡异一笑道：“小子，看来我们两个还得好好的玩一下啊！不过你放心好了，我是不会和你拼命的，我会等着小殿主解决了你的女人之后，和他一起玩死你！”

　　望着君如飞那怨毒无比的面庞，杜飞却是缓缓的吁了一口气，倒是没有因为君如飞的话语而有半分感觉，因为杜飞极其清楚，自己接下来要做的事情极端简单，那就是，将这个家伙解决掉便是了！

　　一念及此，杜飞体表的真气，却是再度疯狂的涌动了起来……

　　“轰——”

　　血色的劲气如同毒蛇一般，瞬间撕裂了天际而出，而在天际之处，一道清亮的剑气也是瞬间呼啸而来，而后就见到，双方的攻势几乎瞬间就是狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　两道攻势相撞的瞬间，低沉的声响传出，但是，却没有太过剧烈的劲风弥漫，只是可以见到，那血色的气息此刻似乎纠缠在了那清亮的剑气之上，而两股气息交锋之处，似乎连空间都是呜呜的颤抖了起来。

　　这一招的对碰，双方几乎是瞬间就分出了高下了。小艾虽然天资过人，也是天池峰的核心弟子之一，但是她毕竟没有杜飞这般恐怖的阅历和绝佳的运气，所以，她此刻虽然也有五品高阶武宗境，但是明显战斗经验却不是很足。

　　而对比之下，此刻的向天虽然也是这个等级，但是他的攻势之中却是充满毒辣的味道，只是一个交锋之下，就仿佛能够限制住了小艾的动作一般。

　　只不过，小艾毕竟也不是非常人，所以此刻倒是和向天的攻势纠缠在了一起，一时间还能够坚持得住。

　　“嘿嘿嘿嘿，小公主，你这实力似乎不怎样啊，如果只是这一招之下你就输了的话，恐怕你那位杜飞少爷，就要倒大霉了呀！”双方气劲交织之间，向天却是冲着小艾咧嘴怪笑道。

　　“唰——”

　　听到向天的言语，小艾的面容一冷，手中长剑再度挥出。刹那间，又是一道清亮剑气呼啸而出，这一次，倒是直接将向天的攻势震开了。

　　目光冰冷的凝视着向天，小艾缓缓的握住了手中的长剑，片刻后之后，剑锋之上剑气纵横而出，显然，在向天的讽刺之下，小艾也是准备拿出真本事了。

　　“嗬嗬嗬嗬，现在就准备拿出真本事了么？有意思，早就听说凌天宗小公主是天池峰核心弟子之一，今日，我倒要试试看，这凌天宗天池峰的绝学了！”见到这一幕，向天冷笑一声，双手一拍，顿时就见到在其周身之处，血色的气龙瞬间汇聚成在了三道，而后在其身周之处盘旋不停。

　　“三龙绝杀手！”

　　包裹在血气之中的手掌探出，而后就见到伴随着向天的手掌握下，刹那间，那三道血色的气龙就瞬间带着呼啸之音飙射而出。

　　这三道血色的气龙瞬间纵横交错在了一起，倒是正好将小艾所有的退路锁死，显然，向天的这一招等级绝对不低！

　　“剑化七虹破！”

　　见到向天这攻势，小艾也是冷喝一声，而后就见到她手中长剑一转，顿时剑锋之上被挑出了朵朵剑花，而后这些剑花在出现到了第七朵的时候，几乎同时向着前方呼啸而出，而后形成了一个奇异的阵势，如同星辰连接一般，直接飙射而出，和那三道血色气龙正面相撞。

　　“锵锵锵——”

　　气龙和剑花在半空之中相撞，却是不断的爆出一阵阵金铁交鸣之音，还有一串串火花四溅而出。但是，这一次不管那向天的攻势何等的诡异，小艾却都能够将其一招一式尽数挡下。显然，此刻的小艾实力也是极端惊人的。

　　向天这般手段，是在败给了杜飞之后，痛下决心之际，付出了不少的代价才修炼而成的。但是他倒是没有想到，这般绝招别说对付杜飞，此刻对方一个小艾，似乎也没有手到擒来，这种感觉，倒是令得他极端憋屈。

　　“凌天宗的人，果然一个个都是极端麻烦，怪不得当年以我们太初君武宗的实力，都要联合武灵殿和黄泉殿的那些怪物，才能够和凌天宗的人抗衡……不过，哼！”一念及此，向天却是狠狠的一咬牙，而后就见到随着他手印的变化，这一次，又有道道血色气龙呼啸而出，这一幕，倒是令得场面愈发的声势浩大了起来。

　　这一方之处，几乎瞬间就是战到了最为火爆的地步，在这等情况之下，小艾倒是开始节节后退，显然，真正的生死对决，她暂时还不是向天的对手。

　　而这一幕，也是瞬间就令得杜飞察觉，瞳孔微微一缩之后，杜飞却知道，自己似乎是没有什么时候和这君如飞玩下去了。

　　下一瞬间，杜飞视线一转，眼眸之中的神色瞬间就是变得阴冷了几分，就这般凝视了君如飞片刻后，杜飞才冷冷道：“老狗，看来这一次我是没有时间和你继续玩下去了，接下来，就让我送你上路吧！”

　　“小畜生，想要送本宗上路，你还是没有那个本事的，不过你既然这么想死的话，本宗也会成全你的！”闻言，君如飞的瞳孔也是一缩，不过他却是也知道，在这种情况下自己是不能退后半分的。这种时候气势若是弱了一分半点的话，那么其结果，恐怕就是极端凄惨的了。所以，在这一刻，君如飞的也是准备豁出去了！

　　“嗤——”

　　伴随着君如飞的狞笑声落下，就见到其双手一印记微微一变，顿时就见到其浑身上下的真气瞬间飞快的涌动了起来，而后，就见到这些真气直接在其身后之处，凝聚成了一条只有巴掌大小的金色锁链。

　　金色锁链之上，只是有着淡淡的金色光芒弥漫而出，但是在它出现的瞬间，空间就是剧烈的扭曲了起来，显然，这就是君如飞的本命武符了！而且比起之前武心羽的本命武符，不知道强悍了多少倍。

　　而望着这一幕，杜飞也是缓缓的吁了一口气，眼眸之中闪过凝重之色，显然他也是想不到，到了这个地步，这老鬼居然还有所底牌啊！

　　一念及此，杜飞也是双手印记一变，一道道印记飞快的变幻而出，而同一时间，原本略微晴朗的天空之上，一道道云层，瞬间涌动！

　　广场之处，不少人望着这一幕，而后瞳孔都是微微的一缩，这一幕，似乎两年前发生过了吧？


第020章 君如飞的底牌

　　半空之中，两道身影交错而过，剑气纵横之下，血海不断的撕裂开一道道的缺口，而后又再度被湮没了。

　　而在这战圈之外的另外一处地方，此刻两道身影却是悬空而立，彼此对视。虽然双方没有出手，但是从他们身上弥漫而出的气息，却仿佛比起在交手的两人之间还要更加恐怖几分一般。

　　“看来不能拖延了啊，若是让你小子继续这样下去的话，或许还真的撑不到向天那混蛋腾出手来了！这个麻烦的小畜生！”

　　心中闪过了一道念头，而君如飞的面容却是瞬间变得有几分狰狞，而后就见到他眼眸一凝，手中的印记却是突然间猛的一变，而后下一瞬间，充斥着森然杀意的厉喝之声，就是响彻天地！

　　“命锁断金！”

　　厉喝落下，天空之中，骤然间就是传来了一阵极端恐怖的凄厉惨叫之声，众人骇然抬头，就见到在君如飞头顶之处的那道金色锁链，在此刻居然剧烈的震动了起来，而一声声极端恐怖的怪啸之声，就是从那金色的锁链之上传出的。

　　“去！”

　　手中印记一变，顿时就见到君如飞猛的抬起手指，一指便是直接向着杜飞所在之处点了过去！旋即，就见到那金色的锁链瞬间延长到了极致，直接向着杜飞所在之处穿梭而去。

　　这金色锁链的速度极端之快，几乎不过一个眨眼的功夫，却已经来到了杜飞的面前。

　　望着君如飞这极端恐怖的一击，下方不少人都是微微的倒吸了一口凉气，他们虽然没有正面君如飞，但是只是在这里看着，却也明白，这一招将会是多么的恐怖！

　　而同样在无数道目光的注视之下，杜飞的面色也是变得凝重无比，随后就见到他手中的印记突然飞快的变幻了起来，而那等速度，简直令人眼花缭乱！

　　伴随着杜飞的动作，刹那之间，那突然出现的云层就是飞快的涌动了起来，而后道道金色光柱飙射之间，三道金色的巨大人影瞬间浮现天际。

　　“九帝封天手！第一武帝！第二武帝！第三武帝！现！”

　　伴随着杜飞心头一声厉喝，刹那间，三道人影同时一步跨出，而后以一种极端快的速度融合在了一起。

　　而后，伴随着杜飞的一指点出，刹那间，就见到那金色的人影一步跨出，随后一拳对着那飙射而来的金色锁链就是狠狠的轰了过去！

　　“轰——”

　　瞬息之间，两道皆是蕴含着极端恐怖能量的攻击，就是这般在天空之中相遇，而后，轰然撞在了一起。紧接着下一瞬间，惊雷般的炸响之声就是骤然间响彻而开，就算是早就有所准备了，但是不少人依然是被震得双耳一阵嗡鸣，就连视线都是瞬间变得模糊了起来。

　　而两道攻击的碰撞之处，一股股如同实质一般的能量波动却是疯狂的荡漾而开，甚至就连空间在这等波动面前，都是极端诡异的扭曲了起来。由此可见，两人此刻所发出的攻势，是何等的恐怖和可怕！

　　扭曲的空间，也是将杜飞和君如飞所站立的空间包裹在了其中，所以一时间，这无数道的目光也是无法看清楚，在这等等级的对轰之下，到底是谁占了一点便宜。

　　在无数道目光的注视之下，许久之后，那弥漫天际的波动终于缓缓的散去，而后扭曲的空间也是逐渐的恢复了正常。

　　而当空间恢复的瞬间，遥远的天际之上，两道身影却是再度出现在了众人的视野之中，而见到天空之上的两道身影，不少人都是微微的一愣。

　　此刻的杜飞，身上的天凤战甲已经破碎了近半，裸露出来的肌肤之上，隐约间也是布满了一道道细小的血痕，而且杜飞的气息在这一刻也是有几分委顿，显然，先前那等惊天对撞之中，就算是他也是吃了一些亏的。

　　不过，杜飞虽然狼狈，但是对面之处的君如飞却是更加的不堪，他身上原本极端华丽的袍子，此刻已经变成了一片片的布条，而裸露在外的手掌也是微微的颤抖着，但是最为恐怖的却是，此刻在君如飞的胸口正中之处却有着一个漆黑的血洞，在那里面，有着一丝丝的鲜血悄然滴落。

　　望着那君如飞的伤势，不少人都是倒抽了一口凉气，旋即目光诡异的望着杜飞的身影，显然是没有人想到，杜飞居然将那君如飞至强的一招破了！而且，看君如飞的模样，似乎连本命武符也被杜飞毁了？

　　“小畜生，没想到我真的是小看你了！”君如飞面色阴沉的凝视着杜飞，而后低头看了一眼自己胸口之处的伤势，“不过我就不信，你刚才那等等级的攻势，你还能够施展几次？”

　　杜飞笑了笑，干脆直接褪去了体表的天凤甲，而后凝视着君如飞，淡淡道：“若我告诉你，刚才那些不过是我的普通手段的话，不知道你会有什么感想！？”

　　“是么？”君如飞冷笑一声，明显不信，“你先前的那道武技，就是当年你击败傲天的时候用的话，威力确实的强悍了不少，连我都不敢小嘘，不过如果这就是你的本事的话，那么要击败本宗，恐怕还真的差了一点点了啊！”

　　杜飞眼眸微微眯了眯，却没有多说什么。说实话，若是杜飞愿意的话，直接拿出自己最后的手段，要解决这个家伙，实在是太过容易了！只不过，若是那般的话，自己定然会有一段时间战斗力大幅度的下降，而在这等局面之下，让自己的战斗力大幅度的下降，可不是什么好的选择啊！所以，杜飞此刻确实是要将这君如飞解决了，只不过，却也不能使用消耗太大的武技啊！毕竟这个老家伙，他还不配！

　　一念及此，杜飞视线一转，就落到了小艾那面。

　　此刻小艾似乎用出了什么手段，然后和向天算是陷入了僵持之中，双方也算是杀招尽数，但是一时间恐怕也是分不出胜负的。只不过看了一眼后杜飞就明白，小艾落败是迟早的事情了，就算是罗宏出手，估计也没有什么大作用，要解决向天，也只能自己出手了！

　　若是早知如此的话，当日在亡灵领域的时候，自己倒是定然要先将这家伙解决了再说了！

　　视线从小艾的战圈之处收了回来之后，杜飞又扫了其他地方的一眼。半空之中的战斗依然是持续着，不过杜飞一扫之下就看出，自己这边的人基本上没有什么损伤，但是君武宗那面，却已经有接近三分之一的人重伤坠地，生死不知了。

　　视线飞快的从四面八方之处收回，杜飞心中倒是略松了一口气。虽然此刻这边的局面有几分麻烦，但是从大势来看的话，一切都不会有太大的问题的。只要时间足够，自己绝对能够灭了君武宗！

　　看来，不管如何都要加快速度解决这个老家伙了啊！

　　一念及此，杜飞倒是缓缓的吁了一口气，视线落到了此刻面容狰狞无比的君如飞身上，也是咧了咧嘴，而后冷笑一声。

　　既然下定了决定要将君如飞这老家伙彻底解决了，杜飞手中的动作也就不再慢半分，而是不断的变幻着手印，而伴随着杜飞的动作，就见到天空之中的云层却是再一次飞快的涌动了起来。

　　而这一次，一道道光柱再度飞快浮现，在半空之中交织了起来。

　　望着杜飞这般动作，君如飞的面色也是微微的变了变，虽然此刻的杜飞的动作看起来和之前几乎没有什么区别，但是，身为五品高阶武宗境强者的他，眼力却是胜过常人的，在杜飞这看似普通的攻势之中，君如飞倒是看出了不少的东西来。

　　“不能让这小畜生把这招用出来！”

　　这个念头几乎瞬间就浮现在了君如飞的心中，而后他几乎不带丝毫迟疑，身形一动，就是诡异的浮现在了杜飞的面前之处，而后手掌瞬间如同刀一般，向着杜飞的咽喉之处横切而去，而其指掌在金色的真气覆盖之下，却是锋利如刀。

　　杜飞的身形一仰，几乎是瞬间就向着后方倒去，在刹那之间避开了君如飞的这一招。不过就算是如此，杜飞的皮肤依然是觉得一阵阵的发寒。

　　只不过就算是如此，杜飞手中的印记依然是飞快的变化，而同时，他脚踏九霄凌云步，身形却是瞬间向着后方退去。退却之间，杜飞双脚也是飞快的甩出，顿时一道道狂暴的劲风就是呼啸而出，向着君如飞的身形所在之处飙射而去！

　　扑面而来的劲风，令得君如飞的身形一顿，而后他双手瞬间化掌为指，一指指飞快点出，倒是瞬间就将杜飞的所有攻势点暴了。

　　而在最后一道攻势被点暴的瞬间，杜飞的身形却已经再度停顿在了半空之中，而后他手中的印记，在这一刻，也是彻底的凝结了起来。

　　“轰隆隆隆——”

　　伴随着杜飞的动作，其身后的云层却已经疯狂的涌动了起来，而后一道道金色的光柱，却是再度交织而出……


第021章 四象囚天阵

　　“咻咻咻——”

　　道道金色的光柱，如同射线一般的从云层之中交织而出，而后在君如飞大变的面色之中，这些金色的光柱这一次交织在了一起，却是形成了四道金色的巨大人影。

　　而这一幕，却是令得君如飞的瞳孔猛的一缩。虽然，此刻这一幕和之前那三道金色人影出现的时候是何等的相似，但是悄然间，却仿佛有着一股奇异的力量弥漫而出，令得君如飞额角冷汗直冒。

　　半空中之处，此刻杜飞的面上也是浮现了一抹清淡的笑容，而后就见到他双手随意的一凝，最后的一个印记瞬间凝结，同时，一声轻喝瞬间响起！

　　“九帝封天手！”

　　“四帝齐现！四象囚天阵！”

　　伴随着杜飞的轻喝之声，就见到在他身后浮现的四道金色人影几乎都是同时一步跨出，正好落到了杜飞身形所在之处的东南西北所在四个角落之上。随后，一道道金色的光线瞬间交织之处，如同有一只无形的画笔在半空之中绘制着一般，很快的，一个奇异的阵法，就这般悬浮在了天空之上。而四道金色的人影的身上，此刻都是浮现了隐约的青龙、白虎、玄武、朱雀之影。这传说级别圣兽的出现，顿时就令得半空之中的大阵里面有着一股令得所有人面色狂变的恐怖威压弥漫而出。

　　当君如飞的视线落到了这四象囚天阵之上的时候，面色瞬间就是难看到了极致。这四象囚天阵之中弥漫而出的恐怖能量，就连此刻的他，都是感觉到了一股极端恐怖的威压。

　　“这个小畜生的实力只不过和我一般，怎么可能施展出这等等级的武技！？这到底是什么级别的武技？圣级？一品还是二品！？”心中有几分失控的咆哮着，但是君如飞那向着前方窜出的身形却是骤然间顿在了半空之中，而后疯狂的向着后方退去。而在其闪退之间，就见到半空之中，无数道金色的锁链飞快的凭空浮现，而后直接形成了一道锁链的龙卷风，直接将君如飞整个人包裹在了其中。

　　场中之处，无数人望着那此刻飞快的召唤出这般多金色锁链，形成了锁链龙卷风的君如飞，不少人都是微微摇头，这个君如飞，好歹也是五品高阶武宗境的强者啊？怎么被杜飞这一招吓成了这个模样？

　　只不过，虽然君如飞似乎是被吓到了几分，但是那高速盘旋着的金色锁链龙卷风旋转之下，顿时场中就是狂风肆虐，仿佛要将一切都尽数破坏一般。很显然，君如飞的这一招，等级也绝对不会低到什么地方去。

　　望着那突然间用出这等大动作的君如飞，杜飞的面上也是浮现一抹淡淡的冷笑，而后他的视线落到了自己身周的四象囚天阵之上。以前，杜飞只不过能够勉强将这四象囚天阵施展出来罢了，但是，以杜飞的实力，此刻厚积薄发之下，倒是将这一招彻底施展了出来。而且，杜飞倒是可以感觉得出，这一招的威力绝对不弱，甚至隐约间，有几分接近二品圣级武技的威力了！

　　看来，当年自己得到的这招九帝封天手之中，蕴含的秘密实在是太多，太多了，多到每一次自己等级晋级的时候，都会对这一招有着全新的理解。

　　在心中感叹了片刻之后，杜飞的视线再度落到了君如飞的身上。只不过此刻的君如飞召唤出了这等大场面之后，却没有其他的动作，仿佛他只是将防御施展到了极致，却绝对不敢抢攻一般。

　　“老狗，你怕了么？”

　　望着此刻如同缩到了龟壳之中的乌龟一般的君如飞，杜飞倒是冷笑开口道。

　　只不过，回答杜飞却是一声冷哼，显然，此刻的君如飞，已经没有什么占口头便宜的心力了。

　　见到这一幕，杜飞却也懒得再废话什么，而是双手印记一变，手掌轻轻的抬起。

　　就见到，伴随着杜飞的动作，原本笼罩在了他身周之处的大阵开始缓缓的转动了起来，而原本蕴含在大阵之中那狂暴无比的能量，此刻开始初露峥嵘。

　　而那隐身在了金色锁链龙卷风之中的君如飞，望着杜飞的举动，心头也是一缩，当下就见到他手中印记再变，顿时就又有一道道狂暴的真气注入了四面八方的金色锁链之中。

　　“去！”

　　见到君如飞的这般动作，杜飞却是冷笑了一声，而后他抬起的右手化指，随后一指轻轻的向着君如飞所在之处点了过去。

　　“嗡——”

　　伴随着杜飞的动作，那四象囚天阵飞快的旋转了起来，而后如同一道模糊的光线一般，闪电般的暴掠而出。

　　四象囚天阵之中蕴含了极端恐怖的能量，但是在穿越空间的时候，却是极端的安静，没有丝毫的恐怖能量弥漫而出。但是这等模样才说明，杜飞对这一招的控制已经到达了得心应手的地步！这样的境界，才真正的令人觉得恐怖！

　　场中之处，不少人都是眨也不眨眼的凝视着半空之中的那道攻势，虽然很多人实力不怎样，但是却都是看出了，这一招之下，恐怕杜飞和君如飞之间就是真的分出了胜负来了！

　　就算是在乱战之中的小艾和向天，此刻手中动作都是缓了几分，有几分不由自主的望向了这一幕，显然他们也没有料到，杜飞和君如飞居然会这般快的一招分胜负。

　　而此刻手掌按在了武兴宇脑袋之上的罗宏也是抬头忘了杜飞所在之处一眼，而后冷笑一声，手中的真气再度肆掠而出。对于天狼峰的人来说，想要知道一些什么的话，他们的手段多得是。罗宏身为七大核心弟子之一，这等手段自然也是颇为熟悉的。

　　就这般在无数道泛着各种情绪的目光注视之下，四象囚天阵闪掠天际，而后在飞快的旋转之中，瞬间轰到了那疯狂旋转着的金色锁链龙卷风之上。

　　四象囚天阵虽然并不小，但是和这遮天辟地的金色锁链龙卷风比起来，体积却是几乎不成比例！那等模样，就如同一枚巨石撞到了瀑布之上一般，双方，似乎没有什么可以对比的空间！

　　“轰——”

　　但是，在双方对撞的瞬间，四象囚天阵之上的四象其出，而后，就见到一股极端恐怖的能量波动瞬间蔓延而开，旋即，一股足够将人耳膜震裂的狂暴声响，就是瞬间响彻天际！

　　然后，所有人就是清晰的见到，那原本在飞快旋转着的金色锁链龙卷风在这一刻骤然间停滞了下来，而后一道道细微的裂痕，却是飞快的在上方浮现。随后，就见到，那些金色的锁链也是瞬间轰暴！

　　“嘭——”

　　两股极端恐怖的能量波动瞬间向着四面八方弥漫而开，而一圈圈金色的涟漪，不断的震动着天地！

　　场中之处，无数强者都是瞬间招来真气覆盖在身躯之上，因为，若是不如此的话，他们说不定也会落到一个颇为凄惨的下场。

　　不过就算是如此，场中却没有任何人愿意眨一下眼睛，而是死死的凝视着天际之处，额头不断的有冷汗滴落！在这般恐怖的对撞面前，他们这些存在，如同渺小的蝼蚁一般！

　　便是强如皇普瑞、杜云天此刻都是吞了一口口水，似乎第一次觉得，自己所谓的实力，是多么的可笑。

　　此刻，杜飞的身躯在半空之中，虽然被这武技轰暴的余波所波及，但是明显却没有太大的伤势。只不过，他此刻也是凝神注视着场中之处，显然是想要知道，那君如飞吃了自己这一招，到底落得什么下场。

　　在杜飞这般安静的注视之下，四面八方交手的强者都是下意识的停了手，一个个凝视着这一幕，因为，若是君如飞败了的话，其他君武宗的人，似乎也就没有什么大用了啊！

　　在这般诡异的安静之中，几乎所有人都是在等待着，但是这样的等待，毕竟是无法持久了，伴随着时间的流逝，半空之中狂暴的能量波动终于是缓缓的散去，而后就见到一道狼狈无比的身影骤然间从能量波动之中甩出，而后狠狠的向着下方之处砸落。

　　“嘭——”

　　这道身影如同陨落的流星一般，瞬间狠狠的砸到了广场正中之处，而在落地的瞬间，这坚固无比的广场，都是被他砸出了一个深深的坑洞来。

　　“噗哧——”

　　在砸落地面的瞬间，这道身影又是一口鲜血狂喷而出，同时也令人看得清清楚楚，这落地之人，不是其他人，正是不久之前还即将成为大安王朝第一人的君武宗宗主，君如飞！

　　不过，此刻的他，一头白发披散，浑身鲜血淋漓，砸落到了地面的瞬间，身形却是微微的颤抖着，就仿佛连站起来的力气都没有，只不过就算是如此，他依然是挣扎着抬起头，凝视着半空之中的杜飞，眼眸之中的味道，怨毒不甘到了极致。

　　“嘭——”

　　安静的场中之处，杜飞的身形骤然间如同闪电一般浮现在了君如飞的身前，而后一脚就是直接将其头颅踩到了地面之上。

　　狠狠的碾了几下之后，杜飞才微微咧嘴，而后森然的声音，缓缓在场中传开：“老狗，我只问一次，我父亲，在哪？”


第022章 君武宗灭

　　场中，一片寂静！

　　任谁见到，在片刻之前还高高在上的君武宗宗主君如飞被人这般踩在了地上的话，恐怕谁都会连话都说不出来。

　　在这一刻，不仅仅是场中的诸人，就连半空之中所有的战圈都是停了下来，包括小艾和向天的那面，双方的动作都是戛然而止，向天死死的凝视着杜飞，眼眸之中，有着极端森然的气息弥漫而出。

　　“我的话，你是没听到，还是我的说得不清楚？”杜飞淡淡的视线落在了脚下之处，片刻后似乎莞尔一笑，道，“对了，倒是忘记你现在没办法说话了。”

　　话毕，杜飞才仿佛想起什么一般，将脚挪开。

　　君如飞沾满了泥土和血水的脸再度抬了起来，就这般凝视着杜飞，他眼眸之中的味道怨毒到了极致！

　　“呼——”

　　似乎是长长的一口气吐出，君如飞骤然间却是大声笑了出来。

　　“嗬嗬嗬！嗬嗬嗬嗬！杜飞！你不是想要知道你父亲现在具体在哪里么？你不是想要知道，我们为什么会对你们杜家出手么？现在，你在我面前自残的话，我就告诉你！”君如飞如同修罗恶鬼一般的视线落到了杜飞的身上，而后阴恻恻的开口道。

　　“是么？看来，你还真的是想要死啊！既然你这么想死的话，我倒是不会阻止你的！”听到这句话，杜飞脸上的笑容，却是缓缓消失，“那么接下来，君如飞，君宗主，就让我送你上路吧！”

　　话音落下，杜飞脚掌一抬，却已经轻轻的落在了君如飞的后背之处，而后伴随着杜飞的动作，一点点，一点点的向着下方压了下去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　杜飞的动作，很慢很慢，慢到几乎没办法让人察觉到他的动作，但是伴随着他的动作，他的脚却是一点一点的陷入了君如飞的背心之处。

　　君如飞的脸色古怪无比，瞬间变得一片潮红，他似乎还想要挣扎着说出什么来，但是却一个字都说出来了。

　　“呵呵呵，君宗主，你放心好了，我不会给你任何自爆的机会的，我现在开始，会一点点，一点点的将你一根根骨头碾碎，这件事情，恐怕会进行许久，希望你能够坚持得住啊！”

　　伴随着杜飞的声音落下，他的脚已经抬起，而后落到了君如飞身上的另外一个地方，随后一阵阵骨头被碾碎的声音，再度传出。

　　伴随着杜飞的动作，就见到君如飞身上的骨头一寸寸的被他碾碎，而君如飞一开始的时候，还能够挣扎几下，但是到了后来，却连挣扎的力气都没有了，而是面色潮红的瘫软在了地面之上，嘴角偶尔有着一丝丝的血水流溢而出，血水之中，似乎还有着一块块的内脏碎块参杂在其中。

　　望着这一幕，场中无数人都是觉得浑身一阵发寒，若是杜飞一招将君如飞直接解决了，却还没有什么。但是此刻，杜飞却明显没有这么做，而是吊着君如飞的这条命，一点点、一寸寸的将他折磨至死！

　　这种事情对于君如飞来说，明显比让他直接死了还是难受无数倍！

　　“杜飞！你不要太过分了！”许久的沉默之中，半空之中的一道身影突然厉喝而出，“你不是想要知道你父亲在哪里么？我告诉你！”

　　听到这个声音，杜飞的动作一顿，缓缓的抬头，就见到在君武宗的强者之中，一身鲜血的吕余缓步的走出。

　　“狂刀吕余么？你有一分钟的时间。”视线在他身上停留片刻后，杜飞才淡淡开口道。

　　“只要你答应放我们走，我马上就——”吕余面色变化了片刻后，显然也是承认了自己这边的失败，当下轻声道。

　　“唰——”

　　但是，他的话还没说完，杜飞却已经一甩手，刹那间，一道真气光柱直接穿透了吕余的胸口之处，而后，吕余就带着一脸难以置信的表情，凝视着自己的胸口片刻后，才如同死狗一般砸落到了地面之上。

　　这一幕，令得那些残留的君武宗强者一个个都是发出一声惊恐的狂吼之声，而后这些人直接放弃了一切反抗，一个个都是猛的一转身，就是向着外围之处窜去。显然，在君如飞落败之后，这些人，却已经丧胆了。

　　“我没有兴趣听废话，一个都不许留下。”杜飞的声音淡淡的在场中传开，说完之后，他却已经再度抬起脚掌，随后又是轻轻的向着君如飞的手腕之处踩了下去，下一瞬间，令人头皮发麻的骨头爆裂之声再度响起……

　　而听到杜飞此言，半空之中的天狼峰弟子闻言，一个个再无保留，瞬间就是将身手发挥到了极致。在一边追杀，而另外一边失去了战意，只是一心想要逃走的情况下，原本的战斗，已经变成了一面倒的屠杀，不到一盏茶的功夫，就见到无数君武宗的强者身形如同折断了翅膀的鸟儿一般，飞快的落到了地面之上。刹那之间，血色漫天。

　　“从今以后，君武宗算是在大安王朝除名了啊！”皇室之处，皇普瑞望着眼前的一幕，眼角微微抽了抽之后，忍不住叹了一口气开口道。

　　见到这昔日能够和皇室互相抗衡的庞大存在，却因为一个少年的原因，轰然崩塌，这样的一幕，倒是令得皇普瑞有了几分兔死狐悲的错觉。

　　“这小家伙……这些年来过得肯定也不简单的，君如飞这老家伙，也算是咎由自取了！”杜云天望着这一幕，也是一声叹息。谁能够想得到，一个来自云水杜家分家之人，居然能够做出这等惊天动地的事情来？

　　“咔嚓——”

　　场中之处，杜飞最后一脚落下，君如飞浑身上下除了脑袋之外，却已经没有一块完整的骨头。到了这个地步，杜飞却不再多说什么。但是笑眯眯的蹲了下来，凝视着似乎还有几分气息的君如飞，一笑道：“眼睁睁的见到自己所有的门人，都这样被我的人斩杀了，你感觉可好？相信我，我理解你的，因为当年我杜家满门被屠的那一幕，我至今是历历在目！现在不过是风水轮流转罢了！只可惜，你君武宗和我杜家唯一的区别就在于，你们再也没有可以复仇的机会了！因为，君武宗这三个字，从此就算是除名了！你也放心，太初君武宗，我早晚也会去逛逛的！”

　　话音落下，杜飞手掌覆盖在了君如飞的头颅之中，在他不甘的视线之中，手中真气瞬间蓬发而出。

　　“嘭——”

　　君如飞的身躯瞬间爆裂而开，地面之上，在血水中只剩下一枚武道元丹，散发着淡淡的金色光芒。

　　望着这一枚武道元丹，杜飞的瞳孔微微一闪，片刻后却一把探出，抓在了武道元丹之上，而伴随着杜飞的动作，刹那间，那武道元丹之上却是有着一道道裂痕浮现。

　　“咔嚓——”

　　在武道元丹破碎的瞬间，其中似乎有着一阵凄厉无比的惨叫之声传出，显然，杜飞此刻，将君如飞最后一线生机也是彻底的扼杀了，从今以后，君如飞其人，再也不曾存在于这世间了。

　　“罗宏！”

　　做完这个动作之后，杜飞伸了一个懒腰，视线望了四周一眼之后，才微微的点了点头道。

　　眼前的这一幕，他很满意，君武宗之人，半个都没有留下！

　　“二师兄！”

　　听到杜飞的声音，罗宏却是拖着武心羽飞快的来到了杜飞的身侧，而后轻声道。

　　“问出了什么没有？”

　　“问出来了，不过这个家伙也只知道，令尊被送去了太初君武宗，而且当初是太初君武宗下令擒拿令尊的，其他事情，他应该是不知道了。”闻言，罗宏却是飞快轻声道。

　　“嗯，够了，知道这些就够了。”杜飞淡淡的点了点头，而后看了一眼此刻同样狼狈到了极致的武心羽一眼。

　　片刻后，杜飞却没有如同折磨君如飞一般出手，而后随意的一抬手，顿时就见到武心羽的眉间之处，骤然间浮现一个血洞，而其身形微微的抽搐了几下之后，就是彻底的失去了生机。

　　望着杜飞这般凌厉的出手罗宏倒是微微耸了耸肩，刚才他多少问出了一点事情，所以也明白，杜飞会这般做，简直是理所当然的事情了。

　　“小艾，退下吧，接下来的事情，就交给我了。”微微扭了扭脑袋，而后杜飞身形一动，却是直接来到了天际之上，而后其视线就落到了此刻身形悬浮在了半空之中，脸色难看到了极致的向天身上。

　　向天虽然自认自己也不是什么普通人物，也算是杀伐果断了。但是杜飞这种挥手间就灭了一宗一派的作风，还是令得他此刻头皮微微发麻。

　　“杜飞！你倒是好大的胆子，灭了我太初君武宗的分宗，看来你也是不想活了吧？”向天狠狠的吞了一口口水之后，才阴恻恻的开口道。

　　闻言，杜飞淡淡的视线扫了过去，片刻后却是摇了摇头，轻声道：“向天，我也没有什么太多的兴趣和你说废话，你我之间虽然有仇怨，但是也不到生死的地步，把我想知道的东西告诉我，我饶你不死！”


第023章 血色

　　“饶我不死？嗬嗬嗬嗬，饶我不死？”向天如同听到一个最好笑的笑话一般，突然在半空之中狂笑了起来，“饶我不死！好一个饶我不死！不过杜飞，你也太看得起自己了吧！就凭你，恐怕还决定不了我的生死吧？”

　　“你可以试试看。”杜飞淡淡开口道。

　　“试试看么？说实话，我真的还没有那个兴趣，因为，我似乎确实不是你的对手，”向天冷冷笑道，“而起我基本上也清楚，今日想要从你手里逃脱的概率，基本是零。”

　　“你倒是果然有自知之明啊！”闻言，杜飞微微皱了皱眉，而后淡淡开口道。

　　“所以，我决定了！既然我走不了的话，你们也都别想走了！就算我死了，你们也必须得给我陪葬！哈哈哈哈！”向天脸上浮现一抹诡异笑容，瞬间狂笑而出。

　　“你找死！”闻言，杜飞的面色一变，瞬间却如同明白了什么一般，身形一动，就瞬间向着向天所在之处扑了过去。

　　“杜飞！没用的！从你出现那一刻开始，我早就准备了这后手！不过没关系的，只要你死了的话，那么，我就算死也甘心啊！”

　　狂笑声响，在这一刻，向天的身躯突然如同一只充气的气球一般瞬间涨大了起来，而杜飞的面色一变，原本扑出的身形却是瞬间退后，同时厉声喝道：“退！”

　　“唰唰唰——”

　　听到杜飞的命令，所有天狼峰弟子，几乎瞬间就是向着后方疯狂的退去，而一个个身上的武宗环，也是瞬间启动。

　　站在皇室和云水杜家面前的几个天狼峰弟子也是一个个面色一变，瞬间飞快的同时启动武宗环，然后挡在了那些人的面前。

　　至于其他人，在这一刻似乎也是察觉到了什么一般，刹那之间，每个都是瞬间就是向着后方疯狂退去！

　　然而，就算是场中每个人的反应都是极快，但是，在此刻也是慢了几分，就见到那向天的身躯以一种飞快的速度涨大到了极致，最后，如同一只巨大的气球一般，骤然间在半空之中轰然炸裂！

　　“嘭——”

　　“自爆！这个疯子！”

　　诡异的轰响之声传出，杜飞的身形微微一震，瞬间体表天凤甲浮现，却已经准备来抗衡那即将出现的冲击了。

　　但是诡异的却是，那想象之中因为向天的自爆而出现的能量冲击并没有出现。相反的，他的精血爆出的瞬间，居然在半空之中飞快的游走了起来，而后在杜飞难看的面色之中，直接形成了一个传送阵法。

　　“这个混蛋！居然在自己身体之内早就购置好了一个传送阵法！而且还以自己精血为引来启动，二师兄！这次恐怕是麻烦了！”罗宏望着这一幕，面色瞬间变得难看无比！

　　“马上走！所有人速度！”杜飞的面色变幻片刻后，却已经下了决断，反正自己的事情已经办完了，此刻不走，难道还等着君武宗的大军前来么？要知道，在这向天自爆构建传送阵法之后，自己这面，却就已经处于绝对的劣势了。

　　闻言，天狼峰众人面色微变之下，却是一个个身形一动，瞬间就是聚拢到了杜飞身后之处。

　　“你们也快点走吧！太初君武宗之人，恐怕很快就会到了，到了那个时候，你们估计想走也走不了了！”视线在场中之处扫了一眼之后，杜飞却是沉声开口道。

　　话音落下之后，杜飞却已经身形一转，而后就准备带着大批人马离开。

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞兄弟，你这话说得可就不对了，我们太初君武宗可没有对自己地盘的臣民出手的兴致。倒是你，毁了我太初君武宗分宗，逼死了我绝杀殿小殿主，想这样就一走了之，恐怕是想得太天真了一点了吧？”

　　就在杜飞准备离开的瞬间，突然间，一阵清淡的笑声缓缓的在场中之处传出，而这声音的出现，却是令得杜飞的身形猛的一僵！

　　与此同时出现的，还有一道道极端恐怖的气息。杜飞猛的回头，就见到，那血色的传送阵中，此刻已经有着道道身影从中一步跨出，而这些身影基本都是五品低阶武宗境以上的强者！

　　而站在这群强者最前方之处的，却是自己的老熟人，太初君武宗，三小洞主！

　　而方才开口之人，不是其他人，赫然便是太初君武宗太初洞小洞主君轩！

　　杜飞的视线缓缓的落到了落到了君轩的身上，瞳孔微微一缩片刻之后，视线再度落到了其他的地方。就见到，此刻，在君轩身后，最少还有这近五百个君武宗强者，而伴随着这五百人的出现，那传送阵也是缓缓的消失。很显然，若不是因为传送阵的限制的话，恐怕，还会有更多的人出现！

　　但是，就算是只有五百人！此刻太初君武宗那面的战斗力，却是杜飞这面的五倍！而且，这些人可不是刚才君武宗的那些废物，而是每一个都拥有五品低阶武宗境的战斗力！

　　而这还不是最关键的。最关键的却是，在杜飞这面，巅峰战力只有杜飞一人，罗宏和小艾虽然比起普通的天狼峰弟子强了许多，但是，最多也就是太初君武宗四小殿主的那个层次罢了！

　　而太初君武宗那面，却有三人！不算余下的三位小殿主，但是，君轩三人却已经是极端的麻烦了！以杜飞的实力，就算是在这个时候能够和其中最强的君轩抗衡，但是余下的两人，绝对不会是能够简单对付的！

　　而最为的关键的却是，在这等绝对的劣势之下，若是太初君武宗那面齐齐出手的话，那么天狼峰这面的下场，定然不会好到什么地方去！

　　“都做好战斗准备吧！”杜飞的瞳孔闪烁了片刻后，却也是明白，不管局势多么的不利，自己也是没有什么退让的余地了！因为凌天宗和太初君武宗两家，自古以来就不是什么良好盟友啊！

　　话音落下，杜飞却已经缓缓转身，而后向着前方走出了几步，就这般挡在了众人的面前。

　　见到杜飞这般动作，君轩满头的银发却是在微风中轻轻的漂浮着。他眯眼凝视了杜飞片刻后，才一笑道：“杜飞兄弟真的是好大手笔啊！偌大一个君武宗，居然连一条狗都没有留下！杜飞兄弟你这手笔，可比那些传说中的魔道中人，不知道要强了多少倍了啊！”

　　杜飞瞳孔微微一缩，片刻后，才微微摇头道：“君轩，说这些有的没的，你不觉得太过无聊了么？我为什么会斩杀君武宗之人，想必你们太初君武宗知道的最为清楚吧？既然今日事情都发展到了这个地步，我也不怕将话挑来！”

　　说到这里，杜飞猛的一步跨出，浑身戾气弥漫而出：“我父何在！？”

　　对面之处，君轩目光淡漠的注视着一身戾气走出的杜飞，面上的表情却是变得似笑非笑的淡淡道：“你父亲在哪里，我怎么会知道？或许已经死了吧？”

　　“呵呵，看来，你的嘴倒是和君如飞一样硬呢！”杜飞瞳孔一缩，却没有再问下去，“罢了，只要将你们太初君武宗的人都宰了，我自然就能够知道答案了！”

　　“将我们太初君武宗的人都宰了？杜飞，这话就算是苏昊之都不敢说，你倒是真的说得出来啊！我应该说你胆大包天好呢？还是说你不自量力好？”听到杜飞的言语，君轩微微一愣，而后却哈哈一笑道。

　　“这地方不错。”

　　然而，杜飞却没有却理会君轩的嘲讽言语，而是视线落到了下方巨大的坑洞之中。

　　“用来做你们这群人的坟墓，却也是不错的了！”

　　杜飞的话语，令得君轩的双眼一眯，眼眸之中瞬间就有着阴寒之色涌现，显然他是想不到，处于这等劣势之下，这杜飞的嘴，还这么硬！

　　“杜飞，你算什么东西！在我们太初君武宗面前，你恐怕只有跪地求饶的份了！”绝情殿的君凌，突然在太初君武宗的人群之中冷冷一笑道。

　　杜飞远远的看了他一眼，对于这位君凌还有几分印象，似乎是什么君卓东的哥哥，不过……

　　下一瞬间，就见到杜飞的身形一闪，却已经直接出现在了那君凌的身前之处。

　　“咻——”

　　这君临的动作也丝毫不慢，几乎在这道身影出现的瞬间，他却是面色一变，身形瞬间向着后方退去。

　　然而，就在他身形将推未退的瞬间，杜飞却已经抬起右臂，一拳就是瞬间向着前方轰出。

　　刹那之间，场中七彩光芒大作，隐约间可以见到，杜飞的手臂之上有着无数七彩符文涌动，仔细看的话，似乎可以见到，杜飞的手臂之外覆盖着天凤之爪的虚影！而这一拳就带着这般澎湃的力道，瞬间轰出。

　　“嘭——”

　　以杜飞此刻的实力，在出手的时候速度之快，恐怕太初君武宗那面未必有几个能够看到，那君凌只是见到一到残影划过，而后，一拳，却已经直接穿过他的胸膛而过！

　　“噗哧——”

　　君凌一口鲜血狂喷而出，一脸难以置信的低头望着自己胸口的血洞，显然他死也想不明白，为何自己连杜飞的一合之将都不是了！


第024章 试探

　　天地间的气氛，在君凌身死的刹那之间，就是变得寂静到了极致，旋即，就听到一阵阵倒抽凉气之音瞬间响起。显然，不管是太初君武宗还是凌天宗之人，又或者是那些大安王朝的家伙，此刻都不敢相信，在这等情况之下，杜飞居然还敢率先出手，击杀了太初君武宗之人。

　　而此刻杜飞的身形一闪，却已经退到了凌天宗弟子面前之处，淡漠的视线缓缓的注视着对面，而这一次，原本那些身上杀意沸腾的太初君武宗弟子，一个个都是微微一愣，脸上隐约浮现有几分惧色。

　　显然，杜飞刚才的动作已经给了这些耀武扬威的太初君武宗弟子一个下马威了，令得他们明白，在他们面前的人，是凌天宗之中，不逊色于绝世煞神罗通的存在——血衣杜飞！

　　君轩面色极端难看的凝视着这一幕，在刚才的那一瞬间，以杜飞的速度，他居然连出手援救都做不到，这等感觉，令得他心中有着怒火升腾。

　　片刻之后，他才抬头阴恻恻的凝视着杜飞，而后轻声道：“敢当着我的面击杀我太初君武宗弟子，杜飞！你还真的好大的胆子啊！看来，这一次你是准备让在场这些凌天宗弟子，都来给你陪葬了啊！”

　　“放心，只要我将你杀了，那么你们太初君武宗这群废物，自然是树倒猢狲散。”杜飞抬头，看着君轩微微笑道。

　　“杜飞！老子先把你废了！”

　　杜飞声音刚落，就见到君轩背后之处，有极端森然的声音响起，而后就见到武皓骤然间一步跨出，体内的澎湃真气瞬间呼啸而出，瞬间就在其身后形成了一片皎洁的月光。

　　月光浮现的刹那，一道诡异的刀芒浮现在了武皓的右手之上，而后就见到他脚掌一踏，身形在半空之中划过了一道极端诡异的灰度。而手中的刀芒蕴含着极端诡异和银色的波动，就当先向着所在之处劈了下来，这等声势虽然不算多么惊人，但是这一招里面蕴含的杀意，却是极端恐怖！

　　当日在亡灵领域的时候，武皓出手之下，才算是在杜飞的面前保住了向天的命。但是想不到今日向天依然算是死在了杜飞的手中。而且杜飞还嚣张到了如此地步，这让武皓如何不怒！再加上君凌之事，便是武皓也是忍不住了！终于在这个时候愤而出手！

　　望着武皓呼啸而来的身形，杜飞体表的七彩水晶羽毛却是飞快的退去，就仿佛他瞬间解除了所有的防御一般。

　　只是虽然退去了天凤甲，但是在杜飞的肌肤之上，依然有着淡淡的七彩符文流动，隐约间，仿佛杜飞的躯体，比起天凤甲还要强硬几分一般。

　　这自然是杜飞修炼了天凤不灭经之后，练成的天凤不灭体的作用了。虽然杜飞一向都喜欢用天凤甲应敌，但是因为他炼化过天凤精血的关系，他的身躯的强度，是常人难以想象的！

　　而且以杜飞的眼力也是一眼就看出了，武皓的这一招极端恐怖，就算是天凤甲，估计也没有什么作用，所以，与其被动防御，倒不如全力出手！若是能够一举将这武皓击杀了的话，那么，倒是说不定能够将局面翻转过来！

　　“咻——”

　　下一瞬间，杜飞右拳握紧，而后一拳却是猛然轰出，刹那之间，淡淡的天凤之影再度浮现在了他的拳峰之上，而后，这泛着七彩光芒的拳峰，就硬生生的和那武皓操控的刀芒撞在了一起！

　　“轰——”

　　撞击的刹那，一声巨响瞬间弥漫而开，一圈圈极端恐怖的劲风涟漪也是瞬间席卷而开。而两人交手之处的地面之上，瞬间就蹦出了一道道巨大的裂痕，不断的向着四面八方蔓延而出。

　　半空之中，双方强者在这一刻都是必须运转真气来抵御这等劲风。而下方的那些大安王朝强者，虽然已经跑得极远了，但是此刻依然是狼狈不堪。

　　杜飞和武皓的这一次对碰，虽然简单，但是那其中爆发出来的能量，居然比起和君如飞交手的时候任何一次都还要强！显然，在武皓这等存在面前，便是杜飞也没有刻意压制自己的实力，而是全力出手！

　　“滚——”

　　杜飞的眼眸之中，此刻也是有着七彩光芒流动，隐约间，在他身躯之中，有一股古老的威压弥漫而出！

　　那天凤精血竟然在这个关键时刻，和杜飞的身躯进一步的融合在了一起！

　　这个时候的杜飞，俨然如同一头远古天凤降临！

　　低沉的喝声之中，杜飞拳峰之上弥漫而出的压力却是排山倒海一般的强悍，这等压力直接令得武皓的面色巨变，而后就见到他手中的刀芒之上居然迸出了一道道的裂痕，而后在即将化为碎片的瞬间，武皓却一脸惊惧的飞快向着后方倒射而去！

　　正面交锋之下，太初君武宗三小洞主，号称玄武大陆之上年轻一辈之中能够和罗通相比拟的人物之一，却是瞬间处于完败的状态之中！

　　杜飞望着那瞬间身形暴退的武皓，眼眸之中，却是有着毫不掩饰的杀意弥漫而出。随后，就见到他脚掌在半空之中猛的一踏，身形顿时如同闪电一般，瞬间浮现在了武皓的面前。

　　“杜飞！你敢！”

　　半空之中，站在君轩身后的杨羽见到杜飞居然要下杀手的举动，面色瞬间就是变得难看到了极致，而后就见到其一步跨出，身后瞬间有一轮烈日一般的光圈浮现，而后随着他的一点，顿时这道炙热的光圈瞬间就是向着杜飞的胸口之处飙射而去！

　　“咻——”

　　光圈爆射而下，然而，就在这炙热的光圈即将落到了杜飞身上瞬间，杜飞的左手却是骤然间一指点出，正好就点到了那光圈中心之处，喷发而出的真气，顿时就将杨羽的攻势挡下。而他的右拳依然是闪电般的轰出，直接狠狠的落到了武皓的胸口之处！

　　“噗哧——”

　　低沉的闷响之声响起，顿时就见到那武皓的面色骤然间一变，而后一口鲜血狂喷而出。旋即其身形就是在半空之中飞快的爆射后退着，体内的气息也是瞬间就委顿了许多。显然，在杜飞的这般攻势治下，他伤得并不轻。

　　天地之间，倒抽凉气之音再度响起，特别是太初君武宗之人，一个个都是眼角疯狂的抽搐着。

　　短短三招之间，这个杜飞居然能够在杨羽插手的情况下，还重伤了武皓！这等本事，恐怕已经可以和那绝世煞神罗通相提并论了吧！？

　　原本不少人太初君武宗的门人都认为，这一次能够将这些凌天宗的讨厌家伙干净利落的处理掉了，但是突然间，他们却觉得，想要做到这一点，似乎自己的想法，有那么一点点的太过天真了呀。

　　“嘭——”

　　一只手掌伸出，直接抵在了武皓的背后之处，将他体内还蕴含的狂暴能量抵御住。

　　武皓咬着牙回头看了一眼出现在身后的君轩，又是喷出一口鲜血之后，才咬着牙道：“这个小子的实力，似乎比起上一次见到的时候又是精进了不少了！”

　　“他距离五品巅峰武宗境，不过一步之遥罢了！不过，不知道为什么，他却没有选择冲击破宗劫！”君轩的语气阴森，缓缓开口道，“而且，他修炼的锻体武技，似乎也是精进了不少，看他刚才的那模样，和君如飞那废物一战之后，似乎消除了一些心结，所以实力倒是变得更加变态了！”

　　“我大意了！若是不贸然出手的话，应该不至于有这个结果。”武皓咬着牙开口道。

　　“跟这个无关，你不是他的对手，杨羽也不是……”君轩淡淡开口道，似乎在说着最为平常的话语，“不过，他毕竟只是杜飞，还不是罗通！”

　　听到君轩的话语，武皓的面色变了变，眼眸之中闪过了不甘之色。不过他终究没有出言反驳，应该刚才他也是全力出手，但是依然是一招之下败在了杜飞手中。虽然双方都没有用出武技，但是武皓也有自知之明，连这样交手自己都落入下风，使用五级的话，自己未必能够占到便宜！

　　“这个混蛋小子，怎么突然厉害到了这个地步了！”武皓扫了杜飞一眼，眼神也是变得阴沉无比，第一次见到杜飞的时候，若不是罗通出现的话，这个血衣杜飞，早就被一巴掌拍死了。但是想不到，转眼一两个月的功夫，这个家伙的实力居然精进到了这个地步？看来当日亡灵领域之行，他还真的是占了天大的便宜了啊！

　　“现在怎么办！？”杨羽此刻身形也是一动，来到了君轩的身后，目光阴霾的注视着杜飞道，显然，他的那一招，没有取到任何效果，还令得武皓受了重伤，这一点令得他也是颇为恼火。

　　“我会亲自出手解决掉他的！”君轩沉默了片刻后，才缓缓开口道。

　　而后，他一步跨出，视线落到了杜飞的身上，片刻后，一股森然无比的笑容，瞬间浮现脸。


第025章 初战君轩

　　“哦？打算亲自出手了么？”杜飞凝视着一部跨出的君轩，嘴角却是浮现了一抹清淡的笑容，若是能够击败君轩的话，今日这局面，似乎还有逆转的余地。

　　“唰——”

　　天地之间，在君轩一步踏出的时候，无数视线都是瞬间凝聚而来，太初君武宗和凌天宗这两边自然是不必说了！就连那些已经退离到了君武山脚下的大安王朝强者，此刻也是看出了一些什么，似乎，接下来要进行的，是双方的顶尖交锋啊！

　　见到君轩出面，太初君武宗那面的门人一个个的眼眸之中再度有着凶光浮现，显然，君轩就如同凌天宗的罗通一般！罗通在凌天宗之中是传说，而君轩就是太初君武宗的传说！

　　“呼——”

　　缓步走到了杜飞的面前之处，君轩抬头凝视着杜飞，片刻后才一笑道：“当日在亡灵领域的时候，我就想着，若是你落单的话，我一定要亲手将你斩杀，凌天宗，不能出现第二个罗通，只可惜，你运气太好了！”

　　杜飞笑了一笑，淡淡道：“那还真是感谢小洞主的美言啊，想不到我区区一个杜飞，居然也上升到罗通师兄那个高度了。”

　　“美言说不上，不过当日既然杀不了你的话，今日应该是可以了吧？罗通在万里之遥，想必，是没办法再来给你压场了。”君轩似笑非笑的开口道。

　　“若是我大师兄在的话，以你的胆子，恐怕已经落荒而逃了吧？怎么？这一次有没有带着太初袍来壮胆？若是没有的话，我还真怕最后死的是你啊！”杜飞一咧嘴，似乎又是一笑。

　　君轩闻言，嘴角却是挑起了一抹讥诮无比的笑容，而后他的眼神却是瞬间变得阴寒到了极致，而后滔天的真气，瞬间从他体内席卷而出，真气在天际之上呼啸而过，如同狂风海浪一般，连绵不绝！

　　这君轩身为五品巅峰武宗境强者，和罗通是在一个层次的，虽然还没有达到可以冲击四品武宗境的地步，但是，真气的充沛也是极端恐怖的！

　　在这真气狂涌之下，君轩的身形缓缓的悬空而起，身后澎湃的真气如同大海一般弥漫而出，令得在场所有强者都是面色微变。

　　他就这样居高临下的俯视着杜飞，那般造型，倒是如同神灵俯视着凡人一般，而后他森然一笑道：“太初袍？说你可以和罗通比拟，你还真的以为自己是罗通了么？你还没有这个资格！如果我带着太初袍来，岂不是再欺负弱小！？不过就算是如此，你杜飞，还准备拿什么和我斗！”

　　笑声落下的瞬间，就见到君轩的眼眸骤然一沉，而后他在半空之中猛的一掌轰出，一巴掌就是向着杜飞所在之处怒拍而去！

　　“轰——”

　　伴随着其手掌的挥下，刹那间，滔天的真气就是瞬间呼啸而出，直接化为了一道巨大的金色光掌，铺天盖地的向着杜飞所在之处怒轰而下。

　　杜飞抬头凝视着那呼啸而来的巨大光掌，身上的七彩符文却是飞快的转动了起来，而后就见到他手掌一握，同样的一巴掌狠狠的拍出！

　　刹那间，一道虚幻的天凤之爪也是在杜飞的真气涌动之下瞬间成形，而后就这般和君轩的那道光掌硬撼在了一起！

　　“嘭——”

　　狂暴无比的能量波动瞬间在半空之中散发而开，而后两道攻势几乎都是瞬间泯灭，而一道道极端恐怖的能量余波，也是如同浪潮一般的扩散而开。

　　“还真的有点本事啊……”

　　望着居然在正面相抗之中，和自己不相上下的杜飞，那君轩的面色却是变得难看了几分，想不到，这个杜飞的难对付程度，似乎有点超乎他的想象之外啊！

　　“不过，有本事又如何？这点本事就算能够和我抗衡，我有五品巅峰武宗境的等级，单单是真气量，就能够活活耗死你！”

　　君轩的眼眸之中闪过了一丝寒意，若是等级的压制之下，自己没有取得绝对的优势的话，那么，自己就要靠真气的量活活碾压杜飞！便是杜飞能够将自己的每一招都挡下的话，那么最后，他也绝对不会是自己的对手！

　　“想要比比看谁的真气更加浑厚么？君轩，你似乎忘记了一件颇为重要的事情啊！我除了是一位五品高阶武宗境强者之外，还是五品高阶丹宗境强者啊！而一般来说，丹道强者都会有一个把戏，那个把戏，你或许听说过，那叫做……借丹法！”

　　然而，面对君轩的冷笑，杜飞却是抬起头，面上浮现了一抹嘲讽之意，而后就见到他双手印记猛的一变，而后指尖瞬间点在了自己的眉心之上。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到他体表之处风雪弥漫，一股极端恐怖的能量瞬间也是从其体表之处爆发而出，而后也是在杜飞的身后连绵不绝的盘旋，如同山岳一般！而且这些能量之中，还有着雷蛇游走、风雪咆哮，单单是这声势，就比君轩的声势不知道强悍了多少倍！

　　“这是……”

　　君轩望着这一幕，眼角微微一抽。

　　“你居然能够同时借用两枚以上丹药的能量！？”

　　“混丹法！”

　　杜飞并没有回答君轩的问题，而是一声轻喝在心中响起，这许久没有用过的招数一经用出，那早就炼化的冰莲天雷丹之中的澎湃能量，瞬间就汇入了杜飞的经络之中。

　　刹那间，一道道肉眼可见的强悍波动，却是以杜飞的身躯为中心不断的弥漫而出。而杜飞的实力在这一刻，却是直接超越了五品高阶武宗境的限制，节节攀升！

　　“这……到底是什么手段！？”

　　这等变故，令得太初君武宗的弟子一个个都是面上出现惶恐之色，以他们的实力对这种事情极端的敏感，所以他们倒是几乎瞬间就感应到，杜飞的实力居然不断的向着君轩的层次靠近，也就是君轩等级上的优势，正在不断的减弱。

　　“想不到二师兄，居然还有这等手段啊……不行，这一次回去要他教我这一招！”罗宏的眼神在这一刻也是凝了凝，他也是第一次见到杜飞用出这一招，想不到居然能够令得他的实力节节攀升。

　　当然，不仅仅是罗宏，就连小艾这一刻也是微微一愣，不过她脸上更多的欣喜，对于她来说，自家少爷越强，自己自然是越开心的。虽然，这等局面确实是麻烦了一些。

　　而普通的凌天宗门人此刻一个个也都是一脸的震动，因为，虽然杜飞在他们心中的地位极高，但是他们也想不到，杜飞有手段能够和君轩互相抗衡！看来，君轩说得或许不错，杜飞，就是第二个罗通了！

　　至于那些大安王朝的强者，此刻一个个都是目瞪口呆，杜飞和君轩的交手，似乎有几分超乎他们的常识之外，此刻的他们，已经分不出到底谁更强一分了！

　　君轩脚踏虚空，面色略带几分难看的注视着此刻体表之处能量弥漫的杜飞，他能够清晰的感觉到，一波波恐怖的能量，正在不断的从杜飞的体内弥漫而出。

　　虽然君轩看不出，杜飞是使用天地元丹用出借丹法，但是他却明白，杜飞体内的丹药，极端恐怖！

　　“还真的小看你了呀！”

　　君轩双手微微一握，低沉而冰寒的声音，就这般在天际之上回荡了起来。

　　“不过，借丹法是什么东西，你我都清楚。虽然能够利用丹药之力令得自己的实力暴涨，但是，以我们的等级，借丹法的使用，随时都会撑暴经络，对着肉体有着极其严格的要求！就算是丹阁之人，不到万不得已也不会用借丹法，你就不怕，还没出手就把自己撑死么？”

　　君轩的眼力和见识显然都是极端之高，所以，他倒是瞬间就点出了借丹法的缺陷。

　　听到那天空之中传来的冷笑之声，杜飞也是缓缓抬头，脸上多了一抹戏谑之色！

　　若是之前的话，杜飞还真的不敢动用混丹法。不过因为融天丹将天雷丹和冰莲丹彻底融合，而自己早就将这两枚天地元丹炼化了的关系，所以，此刻杜飞对这融合之后的冰莲天雷丹的掌控力，早就超乎了常人的想象之外！再加上修炼了天凤不灭经的关系，杜飞倒是一点都不怕，那所谓撑暴的情况会出现。

　　“君轩，我能说你，眼力太差么？”

　　一声轻笑从杜飞的口中传出，而后就见到他双手印记一变，下一刹那，原本在其体表之处流转不休的七彩符文，此刻突然凝固起来，如同淡淡的纹身一般，遍布在了他的体表之处，同时，也是令得其体内的威压更加强盛！

　　在这一刻，杜飞的肉身仿佛和这天凤不灭经再度的融合在了一起，就仿佛，那些原本流动的能量体，已经完全成为了他身躯的一部分一般。

　　“呼——”

　　长长的吁了一口气，杜飞的实力的暴涨，在这个时候才缓缓的停留了下来，而那山岳一般浩瀚的真气，和君轩那海洋一般的真气，正好各自占据了半壁天空！

　　而在这一刻，杜飞却是抬起头，视线略带嘲讽的落到了君轩的身上，而后他轻轻一笑，道：“现在，你觉得你还有几分优势？”


第026章 顶上交锋

　　“轰——”

　　“轰——”

　　半空之中，两道澎湃无比的气息互相对冲着，如同山岳如同海洋，彼此之间互相抗衡，互相吞噬，但是却又奈何不了对方！

　　此刻气势逼人双方，已经可以说在场之中至强的两人了，从某种程度上来说的话，这两人之间的胜负，或许就能够决定今日这局面的走向了！

　　刚才，杜飞和君如飞的一战，不过是餐前小菜罢了，此刻的这一场，才是真正的巅峰交手！

　　“真是出乎我的意料之外啊……”

　　半空之上，君轩凝视着此刻气息澎湃到了极致的杜飞，眼眸深处，却有着杀意不断的涌动聚集了！可以说，杜飞此刻展现出来的实力越厉害，就令得他心中的杀意愈发的浓郁！像是这种有潜力的敌人，还是尽早抹除比较好，凌天宗有一个罗通就已经够麻烦的了，无需再来一个杜飞！

　　“不管你今日到底用出了什么手段，但是此处，就将会是你的葬身之地！”

　　君轩眼眸骤然间一凝，而后滔天的真气呼啸之后，伴随着他手掌随意的一挥，顿时就见到半空之中那些呼啸而出的真气在这一刻尽数的凝聚成了一道道的光剑，而后就见到剑气纵横之下，道道光剑如同满天繁星一般，瞬间向着杜飞所在之处笼罩而出。很显然，这君轩已经按捺不住心中的杀意了，他接下来要做的事情很简单，就是将杜飞彻底斩杀！

　　然而，此刻的杜飞面对这君轩的攻势，却是没有丝毫的忌惮，当下就见到他衣袖一挥，刹那之间，半空中就有一道道七彩水晶羽毛浮现，旋即如同暴雨梨花一般的呼啸而出，直接硬生生的将君轩所有的剑气都是尽数挡了下来！

　　“君轩，若是真的想要杀我的话，就拿出一点本事来吧！这种手段，只会丢了你太初君武宗三小洞主之首的脸！”

　　杜飞脚掌一踏，身后的滚滚真气瞬间缩回了他的体内，而后他的视线直接落到了君轩的身上，冷笑之声，在天地之间回荡而开。

　　冷笑声中，就见到杜飞心神一动之间，一个个手印却已经飞快的凝结而出，而后就见到虚空一阵扭曲，一面仿佛从远古时期穿越而来的古朴大鼎，就是瞬间浮现在了杜飞的身前之处。大鼎之中，有着极端恐怖的气息弥漫而出。

　　“月狼玄天鼎！？”君轩望着那半空之中浮现的远古大鼎，眼神却是微微一凝，显然也是瞬间就认出了天狼峰这招招牌武技。

　　“哼！你真的以为你是罗通么？你会月狼玄天鼎又如何？”

　　说起来，君轩确实和罗通交手过许多次，虽然没有一次获胜，但是却也没有一次被留下。所以，对于天狼峰的月狼玄天鼎，他也是颇为熟悉的，所以，此刻见到杜飞居然会使用月狼玄天鼎，他心中也是微微一震，不过一丝冷意也是浮现他心头。这个杜飞真的以为自己是罗通不成？莫非他还能够和罗通一般，将这月狼玄天鼎使用到随心所欲的地步么？

　　“我今日倒要试试看，你能够将这月狼玄天鼎施展到了什么地步！”

　　君轩绝对不是那种会坐以待毙的人，当下见到杜飞试图全力催动月狼玄天鼎的瞬间，就见到他脚掌猛的踏出，刹那之间，他身形已经化为了数十道残影瞬间向着四面八方闪掠而开。而一闪之下，这些残影却以飞快的速度在杜飞的面前聚拢，而后所有残影都是右手横切，一掌向着杜飞的咽喉之处切去。只看这一招里面蕴含的恐怖气劲就知道，这一招若是落实的话，恐怕杜飞的下场绝对好不到什么地方去！

　　然而，面对这暴掠而来的攻势，杜飞却是冷笑一声，而后脚掌一踏，双手印记依然变幻，但是心神却是微微一动。

　　“轮回灵纹，转！”

　　伴随着杜飞的心中的一声轻喝，顿时就见到一道道黑白双色的诡异漩涡瞬间浮现在了君轩数十道残影的面前，正好将其所有的攻势尽数化去。

　　“咻——”

　　就在攻势被化去的瞬间，君轩正准备继续强攻，解决掉依然在施展月狼玄天鼎的杜飞。但是想不到就在这一瞬之间，一道七彩身影却是骤然间靠近了君轩的本体之处，而后刹那之间，极端狂暴的攻势，瞬间就是向着君轩的周身要害之处落下。

　　“咻咻咻——”

　　指点、掌切、拳轰、膝顶……在这一刻，杜飞已经化身为了一台战斗机器，而后一道道极端狂暴的攻势，却已经瞬间落到了君轩的周身之处，仿佛每一次攻击落下，就连空气也会尽数炸裂而开一般。

　　“你找死！”

　　君轩见到杜飞居然放弃了使用月狼玄天鼎，而是改为强攻，顿时他眼眸之中就是闪过了一丝杀意，而后他双手如刀飞快切割而出，每一击，都是将杜飞的攻势狠狠挡下。

　　“铛铛铛铛——”

　　双方肉搏之中，却没有出现想象中的血肉横飞，反而是有一阵阵清脆的金铁交鸣之声响起，火花四溅之间，看得人心惊肉跳。

　　“好强的攻势！”

　　对轰片刻之后，杜飞攻势之中蕴含的狂暴力量令得君轩的瞳孔微微收缩。要知道，君轩也是修炼了太初君武宗的锻体武技的，但是想不到在这等对轰之下，他的手掌之上也开始传来一阵阵的刺痛之感。莫非，自己太初君武宗的至高锻体武技，还比不上凌天宗的东西么？

　　“咻——”

　　在君轩面色变化的瞬间，杜飞的身形却已经切进了君轩的身周之处，而后，就见到一道天凤虚影瞬间浮现在了杜飞的体表而出，令得其攻势之中，瞬间又蕴含了一些极端古老的味道。而这等味道，却令得杜飞的攻势愈发的凌厉了起来。

　　显然，伴随着天凤不灭经在战斗中的强化，杜飞的天凤不灭体也是精进了不少，否则的话，想要单纯靠武道将君轩逼到这个地步，可是极其困难的。

　　而面对这杜飞愈发狂暴的攻势，君轩也是开始有几分不适，一时间倒是仿佛有几分节节败退的感觉。

　　不过，这君轩毕竟不是普通人，在片刻的狼狈之后，他却已经稳住了阵脚，直接放弃了和杜飞硬碰硬，而是双手变幻之间，一道道印记不断打出，随后就见到半空之中，一个个真气盾牌浮现，而这些真气盾牌都是挡在了杜飞的攻势之前，将杜飞所有的攻势尽数挡下。

　　“轰轰轰——”

　　漫天之上，真气盾牌如同浮游炮一般的浮现，然后包裹在了君轩的浑身上下，但是杜飞的攻势却没有因此而停顿片刻，而是攻势愈发的疯狂了起来，而每一招落下，都见到一块真气盾牌被杜飞直接轰暴，刹那之间，那极端狂暴的能量巨响之声，就是连绵不绝的传荡而开。

　　双方的强者此刻都是有些错愕的望着这瞬间就疯狂无比的战斗，他们每个人都能够感觉到，杜飞的攻势之中蕴含着何等可怕的能量，换了他们这些人上去的话，恐怕连十招都挡不住！

　　但是，那君轩居然能够将杜飞的所有攻势尽数挡下，虽然看起来狼狈，但是却也没有受到什么真正的伤害！这君轩，果然也不是什么普通人物！

　　这战斗，当真是令人热血沸腾！

　　“轰轰轰——”

　　伴随着杜飞攻击速度的越来越快，那些凝聚的真气盾牌，似乎有几分追不上杜飞的速度了，到了最后，君轩的身躯倒是开始有几分暴露在了空气之中！

　　“我倒是要看看，你还能够装多久乌龟！”

　　杜飞猛的冷笑一声，声音瞬间在天空之上传荡而开，而同时，其身形在半空之中一顿，那体表的天凤虚影瞬间凝视到了极致，而后，杜飞脚掌一踏，在天凤虚影的双翼猛的一扇的时候，顿时就见到杜飞的身形瞬间飙射而出，而后一拳，重重轰出！

　　“滚！”

　　君轩的面色也是猛的一变，瞬间双手一挥，顿时就见到半空之中残存的数十米真气盾牌瞬间在他面前连成了一排，挡在了自己的面前。

　　“砰砰砰——”

　　而后下一瞬间，杜飞的一拳，却已经轰在了真气盾牌之上，刹那间，就见到从第一个真气盾牌开始，这些真气盾牌一个个飞快的在无数道目光的注视之人，轰然爆裂！

　　“嘭——”

　　在杜飞的一拳轰暴了数十道盾牌，即将落到了君轩胸口之处的瞬间，却见到后者突然间轻啸了一声，双手顿时交织在了一起，直接挡在了胸口之处。

　　“铛——”

　　一声闷响传出，无数人的耳膜在这一刻，都是有一种撕裂般的疼痛出现，而后就见到，一道无形的恐怖真气波动瞬间传荡而开，令得四面八方的空间都是飞快的扭曲了起来。

　　与此同时，两道身影的身形都是在半空之中一震，而后飞快的被震飞而去，旋即双方的脚掌都是在半空之中连踏了数步之后，方才勉强的稳住了身形……

　　在这剧烈的对轰之中，双方居然不分胜负！？


第027章 太初神典

　　半空之中，两道身影都是悬浮在了天际之上，在他们的身上，都是有着毫不掩饰的杀意弥漫而出。这一刻谁都看得出，此刻的两人才是真的生死相斗，他们的出手之间，没有丝毫的留情，显然都是想要一招之下就将对方彻底的斩杀！

　　“不过，这两个家伙都好厉害啊，打到了这个地步，居然还没有人得到半点优势！”

　　“特别是这个杜飞，那君轩可是太初君武宗太初洞的小洞主啊！日后太初君武宗宗主的继任人选之一啊！居然能够将这样的人物逼到如此地步，这个杜飞，也是相当之凶残呀！”

　　在无数道目光的注视之下，杜飞倒射的身形终于停留在了半空之中，而后他扫了对面之处一眼，就见到此刻君轩的身上连半分伤势都没有留下，很显然，刚才自己出手之间的强悍凌厉攻势，根本没有一招落到他的身上。

　　“果然是好本事啊！只不过，没有任何意义呀。”

　　杜飞眯眼凝视着君轩此刻颇为难看的面色，而后咧了咧嘴，旋即就见到他身形一动，却再度落到了之前出现的远古大鼎身后之处。

　　“咻——”

　　在杜飞身形落到那大鼎之后的瞬间，所有人才注意到，在大鼎后方之处，有着一个古老晦涩的阵法流动着，阵法之中，有着极端精纯的能量汇入，而后化为了乳白色的能量体不断的汇入了前方的远古大鼎之上。此时，经过了杜飞一段时间的纠缠，那大鼎之中的能量，已经足够了！

　　很显然，在和君轩交手之前，杜飞已经施展出了化元古阵，并将真气、精神力、冰莲天雷丹之力、轮回之力的一部分都汇入了其中，此刻经过了一断时间的沉淀，这些能量已经尽数化为了元力，灌入了那远古大鼎之中。

　　“时间到了，你也来试试看我这月狼玄天鼎的威力吧！”

　　杜飞森然一笑，月狼玄天鼎的威力，极端强悍，就算是杜飞也不会轻易的动用，因为消耗实在是太大了！虽然因为有了冰莲天雷丹的关系，杜飞体内的能量接近无穷，但是就算如此，这消耗依然是太大了！

　　“咻——”

　　“天鼎裂空！”

　　伴随着一声轻喝落下，就见到杜飞的右手手掌却已经飞快的按在了鼎身之上，而后，在君轩极端难看的面色之中，月狼玄天鼎鼎口之处，一道暗灰色的光线却已经瞬间呼啸而出，向着君轩所在之处暴掠而去！

　　“月狼玄天鼎！”

　　君轩几乎是咬牙切齿的念出这几个字，而后面色就是变得有几分阴沉，因为他看得出，这杜飞似乎也将月狼玄天鼎修炼到了极端高深的地步了！

　　“轰——”

　　面色阴沉之间，君轩双手却已经在半空之中猛的一旋，刹那间，一道极端凌厉的金色掌印瞬间呼啸而出，直接落到了那道灰色光束之上。只不过，落到了光束之上的瞬间，那凌厉无比的掌印却是瞬间就是化为了一片虚无。不过借着这一刻的功夫，君轩却已经身形一闪，就将那道光束避开了。

　　“杜飞，以你的实力就算是会使用月狼玄天鼎，又能够奈何得了我么？”闪开了杜飞一击之后，君轩倒是冷静了几分，而后目光阴寒的落到了杜飞的身上，略带嘲讽的冷笑道。

　　“既然你知道月狼玄天鼎，那么你应该也清楚几分，月狼玄天鼎既出，可是不死不休的啊！”

　　杜飞冲着君轩咧嘴一笑，而后倒是没有丝毫和他继续废话下去的意思，而是手掌再度一拍，刹那就见到那呼啸而出的灰色光速却已经在半空之中一转，而后再度向着君轩所在之处呼啸而去，而经过了一段时间的游走，那光束不但没有减弱分毫，反而却似乎愈发的强悍了起来。

　　与此同时，伴随着杜飞一掌掌的拍落，顿时那月狼玄天鼎之中，就有着道道光束呼啸而出，最后如同一道网幕一般，铺天盖地向着君轩所在之处呼啸而去，那般模样，就如同要君轩搅成肉末一般！

　　“既然你杜飞真的这么有信心，连罗通都奈何不了我，你却觉得靠这一招就能够将我怎样的话，那么，我就破了这一招，看看你还能够逞什么威风！”

　　君轩见到这一幕，眼眸只是杀意却是沸腾起来，显然，被杜飞逼迫到了如此地步，他心中也是极其不甘。当即，就见到他手中印记飞快的变幻了起来，而后澎湃无比的真气瞬间从其体内呼啸而后，旋即其双指并拢，一指凌空点出！

　　“太初神典！太初剑指！”

　　低沉的厉喝之声，伴随着君轩的双指点出，就是骤然间在这片天地之间响彻而起，然后众人就是见到，一股璀璨无比的光芒，骤然间从君轩的指尖之处凝聚，而后飞快的化为了一柄极端庞大的光剑，旋即在其目光阴寒之下，携带者极端恐怖的破坏力，向着前方的光束网幕狠狠的劈了下去！

　　“哼！”

　　杜飞见到这一幕，也是冷哼了一声，而后就见到他左手却已经瞬间抬起，而后面色极端凝重的一指向着自己的眉心之处点了下去，而伴随着杜飞的一指点下，刹那之间，一股极端玄奥的精神力波动瞬间弥漫而出！

　　“大自在轮回法！轮回之晶！”

　　淡淡的梵唱之声浮现，刹那间，就见到一块巨大的晶体突然就出现在了半空之中。

　　“嗤——”

　　两道攻势即将相遇的瞬间，刹那之间，却见到一道几乎一模一样的光剑就从那晶体之中呼啸而出，而后和君轩的光剑轰然相撞！

　　“大自在轮回法？轮回灵纹！？”

　　半空之中，君轩一脸诡异的望着眼前这一幕，他的眼力确实极端强悍，基本上是瞬间就认出了杜飞这一招的来源，但是就是因为认出来了，他才会一脸惊愕之色！轮回灵纹，掌握天地九大法则之一的轮回之力！这并不关键，而且关键的却是，这个杜飞已经将这轮回灵纹领悟到了一个极端深邃的地步！再加上他那五品高阶丹宗境的实力！这两两相加之下，杜飞的丹道实力，恐怕比起他的武道实力还要麻烦几分！从某个意义上来说，杜飞已经超越了罗通了！甚至比罗通还麻烦！罗通再强，也不过是武道高手罢了，但是这个杜飞，却是丹武双修！

　　“这个变态！”

　　这个时候，就算是以君轩的心性，也是忍不住骂了一声！这个家伙的运气怎么会好到如此地步！不但武道有如此成就，竟然连天地间九大法则之一的轮回灵纹都能够搞到手？

　　杜飞远远的望着面色难看的君轩，嘴角也是泛起了一抹冷笑，虽然说，他对大自在轮回法的领悟确实还没有多么的透彻，但是伴随着他丹道实力的精进，再有冰莲天雷丹做引，轮回灵纹却已经可以发挥出极强的力量了！虽然说，比不上杜飞的武道修为那般炉火纯青，但是，再战斗中使用，却也问题不会太大了！哪怕对手是君轩这般人物。

　　而杜飞也知道，自己的丹道修为，似乎也是跨出了极端重要的一步，这一步走好的话，日后，定然会成为他极端有力的底牌之一。

　　一招挡下了君轩的攻势，杜飞脸上的笑容却更冷，而后就见到他右手手掌猛的一握，那原本在轮回之晶后方的道道灰色光束瞬间收缩，直接向着君轩所在之处飞快的笼罩而去，而那光束之中隐藏的力量，却是蕴含着一种极端恐怖的毁灭性！

　　“嗤嗤嗤——”

　　道道灰色光束几乎瞬间密密麻麻的就是纠缠到了君轩的身上，只不过眨眼的功夫，君轩的身形就是消失在了空气之中。半空之中，只剩下那灰色光束组成的光团，隐约间散发出一种极端恐怖的气息！

　　太初君武宗的方向，杨羽和武皓两人的面色都是瞬间变得难看无比，他们也和罗通交手过，自然明白，这月狼玄天鼎所化的光柱之中，蕴含的是何等恐怖的力量，他们两个都是有自知之明，知道若是自己被困在其中的话，恐怕连渣都不会剩下！

　　“赢了！？”

　　凌天宗的弟子见到这一幕，却是一个个都是有着狂喜之色浮现面上，月狼玄天鼎的威力，他们清楚无比，若是这一招能够将这君轩解决掉的话，那么实在是太过激动人心的事情了！

　　“就这样结束了！？”

　　大安王朝的强者也是一个个抬头望着这一幕，眼眸之中都是有着诡异无比的色彩浮现。大安王朝是太初君武宗的属地，太初君武宗在他们的眼中，如同神灵一般！但是此刻，那神灵一般的存在，却是被这样收拾掉了不成？

　　在这一刻，场中无数人的神色各异，仿佛每个都被这个结局震撼到了极致一般！

　　半空之中，杜飞身形悬浮在天际，点在眉心之上的左手缓缓收回，而伴随着他的动作，那轮回之晶，也是飞快消失。

　　而就在杜飞准备转身的瞬间，他的瞳孔骤然间一缩，而后喃喃开口道：“真是难缠啊！”


第028章 局势转变

　　天空之中，似乎感应到了杜飞的视线一般，无数人的眼眸在这一刻都是一凝，而后下意识的落到了半空之中那灰色的光团之上。

　　“咔嚓——”

　　而就在视线汇聚的瞬间，那光团之上，突然有着一道道细微的裂痕从深处蔓延而出，而后下一瞬间，顿时就见到，那光团猛的炸裂而开，而原本出现在了半空中的远古大鼎也是在这一刻，瞬间遍布裂痕，而后瞬间爆裂而开，而块块碎片漫天爆射。

　　杜飞身形一转，真气已经瞬间汇聚在了掌心之处，而后他的视线略带阴沉的凝视着对面之处，在那里，一身衣衫破败的身影，却是携带着滔天杀意，缓步行出。

　　“能够将我逼到这一步的，杜飞，在这玄武大陆的年轻一辈中，你还真的是第一个呀！”

　　阴森到了极致，让人牙齿一阵阵发酸的声音，就这般在天空之上扩散而出，众人视线望了过去，顿时就见到那道踏空行出的身影，不是其他人，赫然便是君轩！

　　杜飞的视线，此刻也是死死的落到了君轩的身上，在这一刻，他在后者身上可以感觉到一股极端恐怖的能量，这股能量同样也是令得他的实力节节攀升，很快就直接冲破了五品武宗境的禁锢，向着四品武宗境攀升而去！

　　而这君轩身上恐怖的气劲，此刻却如同一块块的巨石压在所有人的心口之上，令得每个人在脸色大变的同时，都是发出了一阵阵的骇然之声。

　　“借丹法？”

　　“呼——”

　　杜飞长长的吁了一口气，眼神也是变得凝重无比起来。自己会借丹法，那么，君轩也会一种借丹法，这种事情绝对是极其合理的。

　　而且，只看此刻君轩的实力暴涨到了如此的地步，就让人知道，此刻在君轩体内的那枚丹药，就算不是天地元丹，恐怕也是差不了多少的了！太初君武宗的手笔，本来就是极大的！

　　“想不到，这君轩居然也会使用借丹法？”

　　凌天宗之处，罗宏此刻微微皱眉望着这一幕，他对君轩的了解也算是不少了，只知道他多次从大师兄罗通手中逃离，手段也是无数，但是想不到，他居然有这等压箱底的本事！看来，这一次若不是被杜飞逼到了如此地步的话，恐怕以君轩谨慎的心性，是绝对不会随意的使用如此底牌的。

　　“这个无耻小人，居然使用借丹法，不要脸！输了也不肯认！”小艾的俏脸此刻也是有几分难看，她盯着君轩，愤愤不平的开口道。

　　罗宏听到这话，倒是一阵无语，虽然他很想开口提醒一句，我们这边的那一位，可是早就使用借丹法了，不过想想得罪了这小姑奶奶的下场，罗宏还是将话咽了回去了！

　　“不过，这样下去的话，二师兄恐怕有几分麻烦了！原本这样的局面，就不是我们能够掌控的，若是二师兄败在了君轩手中的话，我们就麻烦了！”罗宏皱眉片刻后，才轻声开口道。他自己有自知之明，自然明白，在这个时候出手也是没有用处的，他的实力，达不到杜飞和罗通的那个层次，就算是出手，也不过是自取其辱罢了。

　　闻言，小艾却是迟疑了片刻，才轻声道：“我刚才已经捏碎了爹爹留给我的玉牌了，我想很快，宗里就会知道这边出事了，然后派人过来查看，只要少爷能够坚持到那个时候，应该就没事了！毕竟，太初君武宗可不会为了一个小小的分宗就和我们翻脸，最多赔偿一点丹药武符之类的东西也就是了！”

　　闻言，罗宏愣了一下，而后就是忍不住摇了摇头，这个小姑奶奶办事倒是挺靠谱的，不过，你好歹先说一声啊！

　　不过，罗宏却也明白，事情发展到如此局面，想要在场的天狼峰弟子尽数全身而退的话，真的是颇为困难的了，在这个时候，也只有借助宗门的力量了。而明显，自己等人掌握的传讯手段，绝对比不过这位凌天宗的小公主便是了！

　　“希望二师兄能够坚持到那个时候吧，否则就麻烦了！”

　　一念及此，罗宏脸色变化片刻后，才一挥手，沉声道：“结阵，防御，随时准备应付任何情况！”

　　“是！”闻言，站在罗宏身后的天狼峰弟子一个个却是飞快的散开，隐约间在半空之中形成了一个奇异的阵法之后，然后才一个个抬头继续向着杜飞和君轩所在之处看了过去。

　　太初君武宗之处，一个个太初君武宗的弟子望着半空之中的这一幕，都是脸色有几分异样。

　　“还真的逼得老大将这一招用出来啊！以老大的性子，本来是绝对不会使用这种底牌的。”杨羽望着天空之处，旋即森然一笑，“看来，战斗很快就会结束了呀！”

　　“就连罗通那个绝世煞神，都没办法逼得老大用出这一招来，现在老大底牌全出，便是宗内一些长老都不会是老大的对手，这杜飞，不过是靠着借丹法达到五品巅峰武宗境罢了，估计，他是必死无疑的了！”武皓也是咧了咧嘴，而后一脸狰狞的笑道。

　　“等到杜飞死了以后，你就率众出手，将凌天宗的弟子都杀干净吧！至于那苏艾就留给我对付。凌天宗的小公主，在手中作用应该不小吧？”杨羽冷笑一声，笑声之中，充满了杀戮的味道。

　　闻言，武皓却是阴恻恻一笑道：“你放心就是了，斩杀凌天宗弟子这种事情，我可比你积极啊！我们这一次就要将这些天狼峰的家伙都留下来，我倒要看看，从此以后，这凌天宗的弟子还敢不敢在我们面前装模作样！”

　　听到了杨羽和武皓的言语，那些悬浮在天际的太初君武宗弟子，此刻一个个都是目光闪烁了片刻后，然后狞笑点头。

　　太初君武宗和凌天宗之间的恩怨实在是太深了，深到了一有机会，彼此展开杀戮都是不需要任何理由的！

　　……

　　“刚才你对我百般嘲讽，但是想不到，最后你自己也不得不使用借丹法啊！君轩，你还真有脸呢！”杜飞深深的吸了一口气，望着此刻浑身气劲恐怖的君轩，冷笑一声道。

　　“嗬嗬嗬嗬，在这个时候，你说出的就是这样的废话嘛？”君轩随意的拍了拍自己破裂的衣衫，他此刻的形象堪称狼狈，但是，就是因为这种狼狈，才令得他眼眸之中的杀意迅速的凝聚着，被一个杜飞逼迫到这等地步，就算是他也是没有想到的！

　　“说吧，你想要怎么死？我成全你！”

　　杜飞闻言，眼眸里面也是闪过一丝寒意，而后他才轻轻摇头道：“抱歉得很，我现在呀，可是一点都不想死呢！”

　　然而，就在杜飞声音落下的瞬间，他的瞳孔骤然间一缩，身形就是瞬间向着后方一步退出。

　　“咻——”

　　而就在杜飞暴退的瞬间，骤然间就见到其身前的空间一阵扭曲，而后一道身影鬼魅一般的浮现，其右手抬起，指尖之处的劲气凌厉到了极致，就那般闪电般的向着杜飞的咽喉之处洞穿而去。

　　君轩的速度，明显和之前完全不在一个层次之上了，这一指刺来，就算是杜飞也是来不及闪避，却只能够双手交叉，瞬间护在了咽喉之前。

　　“嗤——”

　　指尖在杜飞的手臂之上划过，这一次，却没有什么火花之类的东西出现，而是一道血痕直接浮现在了杜飞的手臂之上，接着，就见到一片血沫飞出。

　　显然，在催动了借丹法之后，君轩的实力却是暴涨到了一个难以想象的程度了，就算是杜飞强大的肉体防御力，也是被他破开了！

　　杜飞借着这一指之势，身形却是瞬间向着后方暴退而去，双臂之上，却有一阵麻木的感觉传来。显然，若不是在和君如飞的战斗中，自己的天凤不灭经有所精进的话，恐怕，君轩的这一指，就能够废掉他的手臂了！

　　“我倒要看看，你能够这样挡多久！”

　　君轩的手指缩回，他凝视着自己指尖的血水片刻后，却是诡异一笑，伸出舌头在上面舔了一口之后，才抬起头冲着杜飞露出一抹狰狞笑容，而后下一瞬间，其眼神骤然间变得森寒无比，身形也是瞬间化为了残影暴掠而出！

　　见到这一幕，杜飞脚踏九霄凌云步，却已经飞快的向着后方退去。

　　“咻——”

　　杜飞的身形刚退的瞬间，顿时就见到一道庞大无比的劲风瞬间劈到了他刚才落足之处，紧接着，君轩的身形浮现，攻势再度铺天盖地的笼罩而去。

　　半空之中，两人一追一逃，显然，面对催动借丹法的君轩，杜飞根本就不是对手，此刻杜飞似乎连正面和他相抗都是极端勉强，一时之间，杜飞倒是被逼得狼狈无比。

　　而太初君武宗的弟子在这一刻，一个个都是哄笑了出来，显然，杜飞落得这个下场，他们极端开心。

　　而凌天宗的弟子，此刻则是一个个的面色极端难看。

　　罗宏和小艾对视一眼，双方都看到对方眼眸之中的担忧，杜飞，真的能够撑到那个时候么？


第029章 底牌

　　半空之中，两道身影一追一逃，倒是在半空之中瞬间就追逐了片刻。

　　在这追逃之中，此刻的杜飞倒是颇为狼狈，不断的躲避着，因为君轩的攻势，确实极端的强悍。

　　“杜飞，你就只会逃了么？刚才你不是很威风么？”天空之中，一招再度落空的君轩面上满是冷意，他凝实着杜飞躲在之处，一脸讥诮道。

　　然而，面对他的嘲讽，杜飞面色却没有什么变化，而是体内的各种能量飞快的凝聚着，想要对付这君轩，恐怕，自己只能够全力以赴了！

　　“你能躲，我倒要看看你们这些凌天宗的走狗能够怎么躲！”

　　君轩望着如同老鼠一般四处逃窜的杜飞，眼眸之中也是闪过了一丝不耐，而后骤然间就见到他一转身，一爪就是向着凌天宗众弟子所在之处扫了过去！以他此刻的实力，此般攻势在凌天宗弟子之中，根本就没有人能够挡得住。因此，在这一刻凌天宗的弟子一个个的面色都是瞬间巨变。

　　罗宏的面色一变，和小艾对视了一眼，两人都是一咬牙就欲强行出手。不过就在他们刚要出手的时候，一道修长而消瘦的身影却是骤然间出现在了半空之中，然后直接将那一爪用身体挡了下来。

　　“嘭——”

　　这极端恐怖的一爪直接落到了杜飞的胸腹之处，留下了五道深深的抓痕，鲜血凌厉，隐约间可以见到里面的森森白骨，若不是杜飞有天凤不灭体护体的话，恐怕这一招之下，就被这君轩斩杀了！

　　“二师兄！”

　　后方的凌天宗弟子见到这一幕，一个个都是面色巨变，而望着君轩的眼眸之中，都是充满了仇恨！

　　“真是很令人感动的师兄弟情啊！为了你这群师弟，你就胆敢自己接下我这一招……我好感动啊……”君轩一脸戏谑的望着这一幕，而后阴森森的开口道，“现在，你还准备跑么？”

　　“呼——”

　　在君轩森然的目光之下，杜飞突然长长的吁了一口气，而后淡淡道：“你……刚才是准备对我的师弟们动手对吧？”

　　“是又如何？不仅仅刚才，我现在还要对他们动手！”君轩冷笑一声，右手一挥，这一次却有两道爪痕扫出。

　　“砰砰——”

　　杜飞身形一动，却再次靠着肉身将这两道攻势挡了下来，只不过，他的面色却是愈发的冷了起来。

　　“这原本是你我之间的战斗，既然你牵连了我的师弟们，那么，似乎我也可以对你那面的那群废物出手了吧？”杜飞伸手按在了胸口之上，真气流动之间，溢出的血水才止住了几分，而后他咧开嘴冷笑一声道。

　　“你可以对他们出手，不过相信我，只要我们太初君武宗的门人死一个的话，那么，你们凌天宗就要死两个！”君轩阴恻恻一笑道。

　　“呵——君轩，你对自己还真的是信心百倍啊！”杜飞长长的吁了一口气，眼眸中的神色也是变得阴冷了起来，“原本，我只想将你斩杀便是了！不过现在看来的话，不将你们这些在场的太初君武宗门人都解决了的话，我日后，说不定还会有麻烦啊！”

　　“口气倒是不小，不过，你不是只有逃跑的份么？”君轩嘲讽一笑道。

　　“不，我不跑了……既然要解决掉你们的话，跑，也没有用处了！”杜飞笑了笑，而后回头看了罗宏一眼，淡淡道，“罗师弟，率领其他师弟去将下方所有人都弄走，保证那些大安王朝的人，不知道这里到底发生了什么，而接下来的事情，就交给我了！”

　　闻言，罗宏的眼眸微微一闪，不过片刻后，他还是点点头，轻声道：“师兄小心！”

　　说罢，他手掌一挥，顿时就带着所有人窜向了那些大安王朝的强者所在之处，就见到他们一个个真气弥漫之间，顿时就是遮蔽了那些家伙的五感。

　　“你到底想要做什么！？”见到杜飞居然派人去遮蔽那些蝼蚁的五感，君轩倒是微微皱了皱眉，心中隐约间有了几分不好的感觉。

　　“做什么？你马上就会知道了！”

　　杜飞冲着君轩狰狞一笑，而后，就见到他双手印记一变，然后一抬头，一张嘴，刹那之间，就见到一枚有着风雪和雷霆在上方游走的天地元丹，从其口中出现而后浮现到了杜飞的身后之处，而在这一刻，一股极端霸道和神秘的波动，却是瞬间弥漫而出。

　　“这是……天地元丹！？”

　　见到这一幕，君轩的面色一变，片刻后却是忍不住失声开口道。

　　“好眼力！”杜飞一脸阴冷，咧嘴笑道。

　　“天雷丹、冰莲丹……不对！这两枚天地元丹已经彻底的融合在了一起，是融天丹的功效！”君轩的面色再变，望着杜飞的眼眸之中，已经充满了震撼之意，“混蛋！融天丹居然是落到了你的手里了！”

　　“君轩，你知道得太多了！”杜飞眼神一冷，倒是想不到这君轩瞬间将一切都看透了！

　　“一人体内有三枚天地元丹，难怪你冒起来这么快，不过杜飞，你胃口那么大，就不怕撑死你！事情传出去，就算凌天宗也未必保得住你！”君轩眼眸深处闪过了一丝嫉妒之意，而后阴恻恻的开口道。天地元丹这种东西，有谁不想要？

　　“事情不会传出去的！我既然已经用出了这等手段来，那么，你们在场所有的人，就都要死！”

　　杜飞狞笑声中，就见到其双手印记突然飞快的变幻了起来，而后就见到风雷和冰雪同时从那冰莲天雷丹之中呼啸而出，几乎不过瞬间，一个遍布天地的大阵，就是瞬间浮现在了半空之中，而这大阵之大，正好将所有太初君武宗的门人包括君轩在内，都是尽数的笼罩在了其中。

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　这大阵成形的时候，一股极端恐怖的奇异波动，也是缓缓的散发而开。

　　庞大的阵法就这般遍布天地，而在这一刻，杜飞的面色也是变得有几分苍白，只不过就算是如此，他的脸上依然的充满了笑意。

　　果然，在自己融合了三枚天地元丹之后，用出这丹神诀，真的是愈发的得心应手啊！

　　“这是什么东西！？”

　　杨羽和武皓两人，同样都是因为被笼罩到了这莫名其妙的大阵之中，而是瞬间有几分色变，此刻这大阵，四面八方之处，都是同时有着冰雪风雷呼啸而过，而这些冰雪风雷游走之间，却自有脉络，脉络之中，有着极端恐怖的能量存在，令得他们明白，想要破开这大阵，以他们的手段是绝对做不到的！而且最为关键的却是，他们居然分辨不出，这大阵究竟是何等阵法！

　　要知道，虽然说，凌天宗七大神诀之一的丹神诀一向名头极大，不过，因为丹神诀罕少有人能够修炼成，而且就算是修炼成了，也没有人能够如同杜飞一般，使用三枚天地元丹合一的天地元丹来催动这丹神诀，所以，就算是杨羽这等人物，也是没办法分辨出，此刻杜飞用出的就是大名鼎鼎的丹神诀了！

　　“这个小子，还真是麻烦，想不到他居然有天地元丹在身！”杨羽咬了咬牙，不知道为什么，他心中隐约间有一股极端不安的感觉。

　　“将所有人都招集起来。”片刻后，杨羽才轻声开口道。

　　“怎么说？难道你真的认为，这小子一个人施展的这阵法，能够将我们怎样不成？”武皓皱着眉沉声道。

　　“总感觉不对劲，但是凡事小心为上。”心中那股不安的感觉挥之不去，杨羽此刻的面色也是极端的难看，不知道为何，他总感觉，杜飞这一招绝对不简单。

　　听到杨羽这话，武皓迟疑了片刻之后，还是一挥手，顿时就见到周围那些太初君武宗的弟子瞬间汇聚了起来。

　　见到这一幕，那杨羽才仿佛松了一口气一般，而望着天际的视线，在这一刻也是阴森了几分。

　　“杜飞，我倒要看看，你有什么本事将我们所有人都留下来！”

　　“真的是好手段啊……这想必就是传说中，凌天宗七大神诀之首的，丹神诀了吧？想不到连罗通都不会的东西，你居然修炼成了！看来，我倒是小看你了呀！”君轩抬头望着天上地下形成的巨大阵法，眼眸之中闪烁了片刻后，才凝视着此刻同样悬浮在阵法之中的杜飞开口道。

　　“你的眼力倒是屡屡令我惊讶无比，不过君轩，难道你不知道，知道的事情越多的人，往往死得越快么？”杜飞咧嘴一笑，一脸嘲讽的开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，死得越快么？杜飞，若是这就是你的依仗的话，恐怕你就要失望了！靠着这等东西就想要解决我？痴人说梦！异想天开！”

　　君轩眼神阴霾，在半空之中一步踏出，其体内的真气再度暴涌而出，而后就见到，他身上的波动，已经是相当于四品低阶武宗境了！

　　“杜飞，今日我就让你明白，你引以为傲的底牌，在我君轩面前，是何等的可笑！”


第030章 丹火焚天

　　半空之中，风雪和雷霆组成的阵法，遮天辟地一般的遍布天际，在这一刻，就连大安王朝之中的普通人，都是一个个抬头凝视着天际，而后眼眸之中都是有着难以形容的震撼之色浮现。

　　对于这些人来说，普通的武者，他们还能够理解其强，但是这样的一幕，实在是令得他们无法理解，当下不少人就是跪地膜拜了起来。

　　至于那些大安王朝的强者，因为五感被屏蔽的关系，并不能很清楚到底发生了什么，但是有一点却是毋庸置疑的，那就是杜飞肯定使用出了什么不想被人知道的手段，否则的话，何须有人特地来屏蔽掉这一幕。

　　“天地元丹，想不到二师兄真的得到融天丹了。”罗宏凝视着天际之处，脸上的面色却是极端的精彩，他自然也知道，杜飞的亡灵领域之行，是为了融天丹而去，只不过他一直不知道杜飞是否得手了。但是看此刻的状况的话，明显，杜飞已经将那东西搞到手了呀。

　　“居然连天地元丹用出来了，这样的话，今日这局面，少爷你到底准备如何收场？让太初君武宗知道了这件事情的话，对我们可没有任何好处啊！”小艾此刻也是抬头凝视着天际之上，对于杜飞体内的状况她更加了解，自然明白，杜飞身负三枚天地元丹的事情若是暴露的话，在这玄武大陆之上将会引起何等的震动！到了那个时候，真的是就连凌天宗也未必能够保得住杜飞了。

　　“少爷，莫非你是想要……”

　　突然间，一个极端恐怖的念头浮现小艾的心头，令得其身躯忍不住微微的颤抖了起来，若是她的想法是真的话，那么，最后这事情的发展，可就完全不是他们这些小辈可以控制得了的啊！

　　……

　　炼天神阵之中，君轩的身形悬浮天际，一丝丝淡淡的冷意，伴随着他身上呼啸而出的真气不断的弥漫而出，这一幕，就仿佛在这一刻，他要将自己所有的实力都一次性的展现出来一般！

　　“呼——”

　　伴随着一道气龙呼出，刹那间，就见到滔天真气波动，如同沸腾的海洋一般，在君轩的身后之处疯狂的涌动了起来，而后片刻之后，这些滔天的真气竟然直接在君轩的身后形成了一道近百丈庞大的虚幻身形，而一股极端恐怖的威压，也是从那虚幻身影之中弥漫而出！

　　“太初神典！太初开天斧！”

　　低沉冰冷的声音从君轩的口中传出，而后就见到他右手虚握，旋即向着杜飞所在之处狠狠劈去！

　　“轰——”

　　伴随着君轩的右手挥下，其身后那道虚幻的巨影也是手握一柄紫金色的虚幻巨斧，而后一斧狠狠劈下，而后，一股几乎撕裂天地一般的恐怖波动瞬间呼啸而出，那攻击之中夹杂着一种难言的呼啸之音，直接向着杜飞所在之处狠狠劈去！

　　传说中，曾有上古大能，持惊天利斧开天辟地，从此才有了玄武大陆！而太初君武宗太初神典中的这一招太初开天斧，所模拟的便是传说中那位上古大能了！

　　而此刻，君轩这一招直接向着杜飞所在之处轰来，显然他也是极端清楚，杜飞才是这覆盖天地大阵的中心之处，只要击败了杜飞，那么这看起来吓死人的大阵，不攻自破！但是如果被杜飞跑了的话，那么就算是功破了这个大阵，自己也未必能够捡到什么便宜！

　　“砰砰砰砰——”

　　伴随着这一斧落下，一股股可怕波动就是在半空之中疯狂的席卷而开，无形的空气在这一刻，都是被尽数的震爆，连绵不绝的轰隆之声，在天空之中不断的蔓延而开。

　　这一刻，所有太初君武宗和凌天宗的弟子都能够感觉到君轩这攻势之中所蕴含的威力，就是那攻势之中的一些余波，都令得他们一个个头皮发麻！

　　杜飞望着这一幕，眼眸之中也是有着凝重之意凝聚，这个君轩果然是极其难对付，就连手段也是这般的惊人啊！

　　所以，此刻看来的话，若是想要用普通的手段对付这君轩的攻势，基本上就是自寻死路了！

　　一念及此，杜飞手中印记也是飞快的变幻了起来，而后，就见到原本正在剧烈旋转的炼天神阵突然停止了转动，天地之间游走的雷霆和风雪，在这一刻都仿佛被被暂停了时间，停留在了天地之间一般。

　　与此同时，一股浓郁的丹药香气，却是突兀的出现在了天地之上！

　　“居然主动暂停了阵法，这杜飞，是被老大吓傻了么？”武皓望着这一幕，忍不住冷哼一声道。

　　“不对，这个杜飞没有那么简单，一切小心为上！”杨羽却是缓缓的吁了一口气，心中的感觉却是愈发的不安了起来，杜飞这种全然不在人意料之中的举动，才是令得他最为觉得惧怕的。

　　然而，就在太初君武宗弟子反应各异的瞬间，骤然间，却见到那药香之味浓郁到了极致。

　　而在这个时候，杜飞手中的印记却是微微一变，刹那间，就见到在这大阵之中，骤然间有一片丹火熊熊燃烧了起来。

　　而后伴随着杜飞的随意一指，刹那之间，就见到那些丹火飞快的汇聚在了一起。

　　“炼天神阵！丹火焚天！”

　　“咻——”

　　丹火凝聚，不过丈许般粗细，在上方也没有任何澎湃的波动散发而出，只不过，伴随着杜飞的手掌一握，刹那间，就见到那这道丹火火柱瞬间呼啸而出，而后在无数道目光的注视之下，和那道玄幻巨影挥舞而下的开头利斧轰然相撞！

　　“嗤——”

　　两道攻势相撞，但是，想象之中的巨响之声却没有出现，也没有出现所谓的僵持，只不过在火柱所及之处，那虚幻巨影身上弥漫而出的澎湃真气，却是几乎在眨眼之中，化为一片灰烬！

　　竟然连真气，都被焚烧成了灰烬！？

　　火柱掠过，在众人目瞪口呆之中，就见到那虚幻巨影直接被焚烧成了灰烬，仿佛，君轩这惊天的一招根本就没有任何作用一般。

　　“什么！？”

　　君轩的脸上的傲气，在这一刻终于尽数消散，取而代之的则是一阵阵的色变，他能够感觉到，那道火柱所及之处，就连天地元气都被尽数焚烧成了灰烬，他有一种感觉，若是自己逞强挡在了前方的话，说不定，连自己都会变成一片灰烬和虚无！

　　“这究竟是什么招数？这杜飞怎么会这么可怕的东西！”

　　君轩的心头，也终于在此刻涌上了一抹惶恐之色，而后就见到他身形骤然间向着一侧避开，将那道火柱闪开。

　　“咻——”

　　火柱直接从君轩的眼前之处掠过，而后闪电般的落到了后方一位太初君武宗弟子身上。

　　“嗤——”

　　火柱过后，接着众人便是见到，那太初君武宗弟子连惨叫都来不及发出，整个人就是瞬间变成了一片灰烬，而后点点粉末就是消散在了空气之中。而这个太初君武宗弟子，只不过眨眼的功夫，就死得这般干净！

　　“哗啦——”

　　那名弟子周围之处，立刻就有一片空地出现，所有太初君武宗弟子都是面色惊骇的望着这一幕，一股恐惧之意，飞快的在彼此之间蔓延而开。

　　望着那些太初君武宗弟子脸上的恐惧之色，杜飞的面庞之上也是浮现了一抹淡淡的冷意，而在他眼眸深处，杀意，缓缓的攀爬而出。若是这些人今日不死，日后，自己将会死无葬身之地！就算斩杀了这些人，会惹下滔天大祸！但是，自己和太初君武宗之间的仇怨，还会少么？既然如此的话，就将这些太初君武宗的砸碎都斩杀了又如何？

　　“杜飞！你在找死！”

　　君轩的瞳孔猛的一缩，望着那太初君武宗弟子化为灰烬之处，他的内心深处也是有着寒气涌现，当即他就是一脸阴沉的开口道。

　　杜飞闻言，却是微微的笑了笑，而后就见到他双手印记同时一变，顿时一口精血狂喷而出，直接就落到了身前的冰莲天雷丹之上。而在这一刻，整个炼天神阵的四面八方之处，都是有着丹火沸腾起来！

　　“杜飞！你想要做什么！？你真的想要挑起太初君武宗和凌天宗之间的战争么！？”杨羽见到这一幕，面色也是一变，而后厉声开口道。

　　“我确实没有这个想法，所以，我可以考虑给你一个机会！废话，我就不多说了！我父，被君武宗擒住送到太初君武宗的杜天，何在！？”杜飞冲着杨羽远远的咧了咧嘴嘴，沉声开口道。

　　“杜天？我才不知道什么杜天，杜飞，你不要以为随便找个借口就可以乱来，我们可以不计较你毁去君武宗之事，但是，你最好也掂量掂量，挑起了我们两宗之间战争的后果，你承担得起么！？”杨羽面色一变，而后飞快开口道。

　　“你不知道么？我还以为，以你三小洞主的身份，总该知道一点什么……”杜飞微微摇了摇头，凝视着面前的冰莲天雷丹，而后淡淡一笑，“应该知道的，你不知道，不应该知道的，你却知道太多……你说，除了死，你还有什么路好走！？”

　　闻言，包括君轩、杨羽等人在内的太初君武宗弟子，一个个都是头皮一阵阵的发麻起来！这个杜飞，居然真的准备，将他们所有人都在这里解决了？

　　这个疯子！


第031章 魔种爆发

　　停滞在了半空之中的雷霆和冰雪，如同一个巨大的牢笼一般，将所有的太初君武宗的弟子都是尽数困在了其中。

　　而在这炼天神阵的上下左右四面八方之处，处处都有着熊熊的丹火燃烧着，丹火扭曲间，颜色不断变幻，而一股浓郁的药香之味也是不断的弥漫而出，但是，此刻这些极其好闻的味道，对于那些太初君武宗弟子来说，却就是催命香！

　　而此刻，那些太初君武宗的弟子都是明白了一点，那就是，这个杜飞自从用出了天地元丹的那一刻，就是打着将他们在场所有人都尽数解决了的疯狂想法！这样的念头，就此刻的状况来看的话，还有极大的可能成为实际！

　　这个家伙，真的是疯子啊！

　　在心中怒喝之余，这些太初君武宗的弟子一个个都是头皮发麻，显然是被杜飞吓得不轻，而后他们的视线就是尽数落到了君轩的身上，显然，此刻君轩才是他们的主心骨，只要有君轩在，他们就还都不至于被这场面吓崩溃了！

　　“这……二师兄是真的准备将这些太初君武宗的家伙尽数解决了么？爽是爽了点，但是……”凌天宗门人所在之处，罗宏显然也是看出了什么，凝视着这一幕，他突然却是苦笑一声道。

　　而站在他身后的其他天狼峰弟子，一个个都是一脸古怪。虽然天狼峰在凌天宗之中是杀气最重的一峰了，这些天狼峰的弟子，哪个手中没有百十条人命？但是，像是杜飞这种一举准备将太初君武宗数百弟子尽数解决的霸气和胆魄，实在不是普通人能够具备的！

　　“杀了就杀了吧！这些年来，我们和太初君武宗的冲突还会少了么？”

　　“就是呀！我们天狼峰可是不少师兄弟都死在太初君武宗的面前，既然大家都出来出任务，死了就是死了，生死有命，富贵在天，难道太初君武宗还真的敢和我们凌天宗爆发大战不成！”

　　“就是，只要这太初君武宗的三小洞主死在这里的话，太初君武宗最少十年缓不过气来！我倒是支持二师兄！”

　　身后门人的声音，突然接连不断的响起，倒是令得罗宏一时间有几分哑口无言，旋即就是叹了一口气，没有再多说什么。太初君武宗和凌天宗之间的恩怨确实极深，深到很多时候，太初君武宗和凌天宗弟子之间，可以毫无理由的厮杀。

　　只不过，那些都是小打小闹，两宗高层不会因为那种小打小闹就真的撕破脸。但是，如果杜飞真的将这差不多五百个太初君武宗弟子留在这里的话，那么太初君武宗高层，定然是会爆发的！

　　虽然，爽是爽了点，但是那后果！

　　“这是没办法的，少爷体内有天地元丹的事情，已经被他们知道了，若是这些人不死的话，恐怕日后将会是天大的麻烦，这一点，我倒是支持少爷。与其让每个人都惦记着少爷体内的天地元丹，倒不如让太初君武宗和我们凌天宗大战吧！”小艾望着半空中的巨大阵法，片刻后，才叹了一口气轻声开口道。

　　闻言，罗宏再度一愣，旋即就是叹了一口气，不再多说什么了。

　　……

　　“杜飞，你还真的是会白日做梦啊！想要将我们太初君武宗所有人尽数留下！你也不怕把自己撑死？”半空之中，君轩此刻面色难看的凝视着杜飞，眼神在这一刻变得格外的恐怖，他就这般阴森森的凝视着杜飞，厉声开口道。

　　“所有太初君武宗弟子，结阵！”君轩望着面色没有什么变化的杜飞，当下就是猛的厉声开口道。

　　“是！”

　　伴随着君轩的厉喝之声落下，那些在场的太初君武宗弟子顿时一个个都是齐喝道，而后这些人迅速的在半空中之中移动几下身形，而后狂暴的真气就是从他们的体内疯狂的席卷而出。

　　“我倒要看看，你今天能够将我们怎么样！”武皓此刻也是飞快的落入了阵中，一脸狰狞的望着杜飞，“今日事罢，我和你杜飞不死不休！”

　　“唰唰唰——”

　　伴随着武皓的声音落下，场中太初君武宗弟子的真气已经瞬间汇聚在了一起。望着这一幕，脸色阴沉的君轩终于身形一动，直接落到了阵法最为中心之处，刹那间，就见到阵法之中的真气疯狂的沸腾了起来。

　　在成为了阵眼的刹那之间，君轩也是猛的抬起头，目光阴毒的注视着杜飞，森然道：“杜飞，既然你准备将我们太初君武宗的弟子尽数留下，那么等我将你斩杀之后，你们凌天宗的人，也一个都别走了！”

　　“是么？怎么说得好像你之前准备放我们走一样”

　　杜飞笑了笑，身形一动，却是直接缓缓的没入了身后滔天的丹火之中。

　　“现在逞口舌之力，还有什么意义？杜飞，我倒要看看，你这什么阵法，怎么挡住我们太初君武宗的大阵！”

　　话音落下的瞬间，君轩一声厉喝，刹那间，所有太初君武宗弟子的手印都是同时变幻了起来，而后，就见到滔天的光芒从那阵法之中呼啸而出，而后极端恐怖的真气汇聚，直接在半空之中形成了一柄巨大的光斧！

　　光斧约莫有近千丈般庞大，只是出现的瞬间，一股极端恐怖的气息就是瞬间弥漫而出，这等气息，甚至令得杜飞凝结而出的炼天神阵都是出现了一道道细小的裂痕，而那些裂痕，也是疯狂的蔓延而开！

　　“我倒要看看，你怎么挡！”

　　君轩眼神阴毒，而后就见到他右手抬起，而后一指狠狠的向着杜飞所在之处点了过去！

　　“唰——”

　　刹那之间，就见到那柄巨大的光斧瞬间撕裂了天际，而后轰然冲向了杜飞所在之处！这汇聚了数百太初君武宗弟子的攻势，当真是非同小可，便是真正的四品低阶武宗境强者遇到，恐怕都只能退避三舍了！

　　“好手段啊！真是好手段啊！”

　　杜飞居高临下的望着那急速放大的光斧，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色，而后就见到他迟疑了一瞬，右手已经一晃，顿时一颗还在跳动的漆黑心脏，就是出现在了他的手心之中。

　　这正是当日斩杀了乱魔榜前三那三个家伙之后，唯一到手的好东西，魔种！

　　这东西自从到手之后，杜飞就考虑过他的用法，这东西，对于使用天地元丹之力的人来说，自然是没有任何作用，但是对于普通人来说的话！

　　“唰——”

　　杜飞凝视着手中的魔种片刻后，终于一咬牙，旋即手臂一挥，顿时就见到那魔种瞬间爆射而出，化为了一个黑点。

　　黑点没有任何惊天动地的声势，但和那近达千丈的光斧相比的话，却如同蝼蚁一般！但是在这黑点出现的瞬间，君轩等人的心头却是没由来的一跳，当下一个个的视线瞬间汇聚到了天际之处。

　　“嗤——”

　　两道攻势撞击的瞬间，却没有发出想象之中的巨响，那魔种，几乎瞬间就被光斧撕碎，也令得所有太初君武宗的弟子脸上都是露出了狰狞笑容。

　　只不过，下一瞬间，他们的笑容却是彻底的冻结了！因为，在那撕碎的魔种之中，突然有着一片滔天的天魔气呼啸而出，天魔气在出现的瞬间却如同有了神智一般，居然以一种极端恐怖的速度覆盖在了那光斧之上，然后那光父以肉眼可见的速度，瞬间就被吞噬得干干净净。

　　“怎么可能！？”

　　君轩等人望着这诡异的一幕，顿时一个个都是面色狂变，脸庞之上，有着难以置信的神色浮现，他们显然是无法相信，这汇聚了自己这边所有太初君武宗弟子全力一击的攻势，为何会被杜飞以这等手段破解了？

　　而且，这手段怎么看，都是不正常啊！

　　“嗬嗬嗬嗬！嗬嗬嗬嗬——”

　　一种诡异的笑声突然从那半空中之中的天魔气之中发出，而后就见到那团天魔气，瞬间向着下方君轩等人组成的阵法所在之处呼啸而去！

　　“小心！全力出手！”

　　君轩的面色骤然间一变，而后就是厉声开口道。

　　“唰唰唰——”

　　几乎不用他的命令，所有太初君武宗的弟子一个个都是飞快的变换着手印，将自己的实力催动到了极致！

　　而后下一瞬间，一股蕴含着绝对吞噬的力量，就是瞬间覆盖在了那太初君武宗弟子组成的大阵之上。

　　“嗤——”

　　一道道白烟，瞬间从太初君武宗弟子组成的阵法之上冒起，此刻，这看起来颇强的阵法在这天魔气面前，显得摇摇欲坠，而且君轩还清晰的感觉到，伴随着自己这边的阵法被逐渐破解，那天魔气，却仿佛是在不断变强一般！

　　“外围弟子！自爆！”

　　下一瞬间，君轩也是有了某种决断，当下他面色一凝之下，却是瞬间厉喝开口道。

　　“轰——”

　　君轩在太初君武宗之中的声望极高，几乎是在他开口的下一瞬间，最外围之处的太初君武宗弟子，却是一个个一咬牙，脸上浮现一抹疯狂之色，而后暴裂之声瞬间传出！

　　“嘭——”

　　诡异的天魔气，在太初君武宗这巨大的牺牲之中，终于被一次性震碎，而后消散在了空气之中，随后，君轩等人的身形再度浮现在了天地之间……


第032章 最后手段

　　半空之中，血腥味道弥漫而出，这太初君武宗最外围的弟子的自爆，并不是没有效果，至少，那天魔气在这自爆之下，却也是消散于无。

　　但是，太初君武宗付出的代价却是极大的，因为那些弟子的自爆的时候，并没办法控制自爆的能量，所以，那些比较接近他们的弟子，直接被他们的自爆震死了，而距离他们远一些的，也是大多数受了重伤，此刻一个个都是口吐鲜血，身形在半空之中摇摇欲坠。

　　太初君武宗那极端恐怖的阵容，之前基本上没有任何损失，但是在一颗魔种之下，还能够残留在天上的人，估计连一半都不到。而且这些人之中的绝大多数，还都已经身受重伤，再也没有战斗的力气了。

　　死伤惨重！

　　只能够用这句话来形容此刻太初君武宗的阵容了，因为除此之外，绝对没有其他更佳的形容词。

　　这个时候，就算是杜飞没有其他的手段，靠着天狼峰那些弟子的战斗，想要将太初君武宗此刻这些残兵败将留下来，也是没有太大的问题的。

　　“杜飞！我要将你碎尸万段！”

　　太初君武宗众人中心之处，君轩看着四周一个个吐血不止的门人，脸色瞬间变得铁青无比，而后他猛的抬起头，望着此刻身形隐没在了丹火之中的杜飞，带着无尽的怨毒，咆哮开口道。

　　站在君轩身侧之处，武皓和杨羽两人也是狼狈到了极致，他们也是抬起头，一脸怨毒的凝视着杜飞所在之处。只不过，在这怨毒之中，还有这难以掩饰的惊骇味道在他们的脸上浮现。他们实在是难以想象，杜飞到底是靠着什么手段，不但破了他们如此多人的联手，而且，还让他们惨烈到了如此递补！

　　“天魔气！那是天魔气！杜飞！你使用域外天魔之力，难道就不怕死无葬身之地嘛！”君轩的眼力毕竟极佳，在最初的震怒之后，他突然想明白了什么，猛的厉声开口道。

　　“好眼力，确实是好眼力，”杜飞低头，眼神淡漠的凝视着君轩等人，片刻后，才淡淡吁了一口气，不带丝毫感情的声音再度缓缓传出，“不过，你到了现在还不清楚么？你知道我的秘密越多，你就死得越快……诸位太初君武宗的门人，要怨，就怨你们为什么身在太初君武宗吧！”

　　话音落下，杜飞手中印记却已经缓缓的变化了起来，刹那间，就见到那漫天的丹火突然飞快的凝聚了起来，而后一道道火柱，就是在阵法的四面八方之处成形。

　　“砸碎！你敢！”君轩见到这一幕，面色一颤，却是忍不住厉声开口道。

　　“咻——”

　　杜飞此刻却没有办法理会他开口的兴趣，而是袖袍一挥，刹那间，那一道道的丹火火柱，顿时就是铺天盖地的席卷而出，向着那些面色带着恐惧的太初君武宗弟子所在之处笼罩而去！

　　“快退！退！”

　　君轩见到这一幕，面色一变，而后颤声厉喝道。

　　“嗤嗤嗤——”

　　然而，君轩此刻的话语，却没有半分的作用，这些丹火火柱，是从四面八方之处窜来的，根本就令得他们这些身在阵法之中的人物，一个个都是无路可退。

　　因此，当那些火柱掠过的时候，所有人都是一脸骇然的见到，一名名太初君武宗的弟子，就这般直接在半空中之中被焚烧成了灰烬，而连一声惨叫，都是来不及发出。

　　那丹火之中蕴含的温度，直接将他们所有的一切尽数炼化，直接让他们在这个世界上消失得一干二净！

　　此刻的场景，没有血肉横飞，没有凄厉惨叫，没有武技对碰！有的只是一具具焦黑的躯体，飞快的在威风中化为了粉末！这样的一幕，令人不寒而栗！

　　短短不过几分钟的时候，这些还活着的太初君武宗弟子，却已经不足百人了！

　　“杜飞！你这个王八蛋！我们太初君武宗就是追到了天涯海角，也是不会放过你的！”武皓眼眸赤红的冲着杜飞所在之处咆哮道。

　　“嗬嗬嗬嗬，只要他们有那个本事，我是无任欢迎的！”杜飞摇了摇头，却是阴森森的一笑道。

　　君轩的眼眸之中，疯狂的神色不断的变幻着，无穷的怨毒之色，也是不断的凝聚，不过片刻后，他却是仿佛冷静下来了一般，抬头冲着杜飞所在之处沉声开口道：“杜飞！你就算是在这里将我们杀了也没有用处！你不是想要知道你父杜天的下落么？我虽然不知道他在哪里，但是，如果他真的在太初君武宗手中的话，我们这些人可以活着成为你的人质，我想，对比起宗门这些种子来说，我们太初君武宗的高层，已经会将你想要的东西拿出来交换的！”

　　“而且！若是你如此的话，我君轩还在此对天发誓！今日所闻所见，我这辈子就烂在心里！若是说出一分半点的话，那么我就五雷轰顶而死！”

　　“老大！”武皓闻言，却是一脸不甘的开口道。

　　“你给我闭嘴！”君轩猛的回头瞪了武皓一眼，才令得后者闭上了嘴巴。

　　“这个家伙的手段太过恐怖，我们根本不是对手，只要能够逃过这一劫的话，什么代价都值得！”杨羽倒是冷静几分，他眼眸闪烁片刻，也是带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“呵呵呵，不愧的太初君武宗下任宗主的候选人之一，果然的能屈能伸啊！”天空之中，杜飞轻轻笑了一声，旋即，他仿佛思索了片刻之后，才一笑道：“既然如此的话，这个条件我很满意，不过，你们需要自封真气，束手就擒！”

　　说话间，杜飞衣袖一挥，不断呼啸的火柱在这一刻瞬间停滞在了半空之中，而后他手掌一拍，顿时就见到一块玄冰出现在了半空之中。

　　“请吧，不过，你们最好不要玩什么小把戏，若是被我察觉的话，那么，可就别怪我不守承诺了呀！”杜飞眯着眼，淡淡开口道。此刻他的意思倒是十分清楚，就是要君轩等人自封真气，落到玄冰之上。

　　见到这一幕，君轩的眼眸之中神色不断的闪烁着，到了最后，他才咬了咬牙，厉声道：“好！我答应你！不过杜飞你最好不要耍什么手段，否则的话，我们所有人拼着自爆也不会让你好过的！”

　　话音落下之后，君轩却已经第一个落到了玄冰之上，刹那间，就见到玄冰蔓延而出，瞬间覆盖在了他的身上，君轩迟疑了片刻之后，终究还是没有出手破冰。

　　“你们怎么选择？”杜飞看了一眼其他人，淡淡开口道。

　　见到这一幕，这些太初君武宗弟子一个个眼眸之中都是有着挣扎之色闪过，他们并不是君轩，就算日后真的能够完成交易，回到太初君武宗，下场估计也好不到什么地方去！只不过，若是不答应这个要求的话，恐怕自己这群人，今日就会死在这里！

　　心中心思千转，这些太初君武宗的弟子，最终还是逃不过对生的渴望，当下一个个都是咬着牙落到了玄冰之上，而后就看着玄冰覆盖到了自己的身上。

　　最后的半空之中，就只剩下杨羽和武皓两人，杨羽就算是到了这个时候，依然是觉得一阵阵的心惊胆战，不过在这个时候，他们也是没有其他的选择了，当下也只能够咬着牙，然后身形落到了玄冰之上……

　　望着最后一人也是落到了玄冰之上，杜飞的身形，才缓缓的从丹火之中走出，视线落到了玄冰之上的时候，眼眸之中的神色怪异无比。

　　片刻后，杜飞才吁了一口气，而后就见到漫天的火柱突然飞快的消散了起来。

　　这样的一幕，令得君轩等人都是暗中松了一口气，只不过，他们还来不及庆幸的时候，却已经见到，那些消失的火柱并没有就此消散，而是居然飞快的在杜飞的身后之处，组成了一道巨大的火柱。

　　“杜飞！你想做什么！难道你忘记了我们的约定了么？”君轩望着这一幕，忍不住瞳孔一缩，而后厉声开口道。

　　“我当然记得。”杜飞一脸淡漠的点了点头，不过，他身后的火柱依然是不断的凝聚着。

　　“既然你还记得的话，那么你应该知道，只有我们活着，你才有可能用我们换回你父亲！”君轩飞快的开口道。

　　“我当然知道，但是我也明白一点，只要你们活着的话，或许我就会有天大的麻烦，所以，我决定，还是亲自上你们太初君武宗，将我父亲找出来吧！虽然动作可能会慢一点，但是，却绝对安全！所以，太初君武宗的诸位，对不住了！”

　　话音落下，杜飞眼眸一缩，而后就见到他手掌猛的一挥，刹那间，那道巨大的火柱就是瞬间呼啸而出，而后就是刹那间，将那玄冰瞬间吞噬！

　　在这一刻，被冰封中的君轩等人，就像是被拔掉了毒牙的毒蛇一般，连最后一丝反抗之力，也是尽数失去……


第033章 玉碎

　　原本君轩等人还具有一定的抵抗之力，若是他们拼死之下选择自爆的话，那么就算是杜飞，在这种反抗之下，结局也会极端凄惨。

　　但是很可惜，他们没有这般选择，杜飞给了他们一线生的希望，也令得他们最后一丝反抗之力尽数失去，留给他们的，只有最后的一条路可以走了！

　　“嗤——”

　　火柱从玄冰之上掠过的瞬间，仿佛所有太初君武宗门人的脸上，都是有着极端恐惧之色涌现。

　　君轩等三小洞主的视线，透过火柱落到了杜飞的身上，双眼之中有着难以置信和恐惧之色闪过！他们无论如何都不敢相信，这一切居然是真的！

　　原本他们此次是携带着风雷之势而来，想要将这些不自量力的凌天宗弟子尽数斩杀，但是想不到，他们所带来的太初君武宗精锐弟子，居然尽数落在了杜飞的手中！

　　这个杜飞！好狠的手段！

　　这等手段，就是那绝世煞神罗通，也未必具有！

　　三人最后的视线交汇之间，都是看到了对方眼眸之中的后悔之意，若是知道是如此结局的话，他们岂会为了一个不知道哪里冒出来的分宗出头？

　　不过，这个时候后悔也已经太晚了！当下，就见到伴随着周围人等的身躯化为了粉末，君轩三人的身躯，在勉强坚持了片刻之后，也是飞快的化为一片粉末！

　　而从此以后，太初君武宗三小洞主，也在这世间除名了！

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着这些太初君武宗弟子的消失，那原本遍布在天地之上的炼天神阵，在微微颤抖了片刻之后，也是瞬间化为了璀璨的光芒散去。

　　而整个天空，在这一刻却是变得空荡荡的，就仿佛，根本就没有太初君武宗的门人出现过一般。

　　太初君武宗弟子，约莫五百来人，这已经是太初君武宗三洞四殿精锐中的精锐了！也是太初君武宗未来十年间立宗的根本所在！但是，这些精锐，此刻居然无一幸免！就算是强如太初君武宗，受到如此重击，恐怕也是得心疼好久的。

　　“疯了！疯了！简直是疯了！二师兄居然真的把太初君武宗的人全灭了！这接下来怎么办？”罗宏凝视着天际之处，望着此刻唯一还能够悬浮在天际之上的残影，头皮却是一阵阵的发麻！

　　在真正的见到太初君武宗的弟子尽数陨落的时候，他才算是明白，自己这群人这一次，真的惹下了滔天大祸了，接下来只希望，太初君武宗那面，能够发现得晚一点了！

　　而站在罗宏身后的那些天狼峰弟子，一个个则是一脸兴奋之色，自家二师兄居然能够将这些太初君武宗弟子尽数解决？这样的一幕，实在是出乎所有人的意料之外！便是绝世煞神罗通，也只能够压制太初君武宗三小洞主，而没办法将他们拿下，但是想不到，杜飞不但将三小洞主拿下了，而且，还让他们贴上了五百来个精锐弟子！

　　这事情，确实是有点太大了，但是，也确实是令人觉得爽啊！

　　天空之中，杜飞的身形突然微微的晃了一下，一种难以形容的虚弱和疲倦之感，就是瞬间席卷他全身，令得其视线开始一阵阵的发黑。

　　要知道，催动那等等级的炼天神阵，就算是杜飞有冰莲天雷丹作保，那消耗也是大到了难以想象的地步的，所以，他的身形在晃了片刻后，终于是坚持不住，直接向着下方跌落下去。

　　“唰——”

　　半空之中，小艾见到这一幕，娇躯一动就是瞬间掠了过去，直接将杜飞抱在了怀里。

　　此刻的杜飞，胸口之上的伤口深可见骨，因为消耗太大的缘故，这些伤口早就不会渗出鲜血了，但是那些伤口都是透露出一种诡异的灰白之色。而杜飞的面色也是一片死灰，难看到了极致。

　　“少爷，你也太乱来了！”小艾看着杜飞这一幕，倒是忍不住滴下眼泪道。

　　“现在……不是说这些的时候，传讯……回宗，将这里发生的事情，简略说一下……另外，不要管其他，以最快的速度离开空武州，返回宗内！”

　　杜飞勉力凝聚了最后一丝力气，话说完之后，身形一晃，却已经晕了过去。

　　“少爷！少爷！”

　　见到杜飞晕了过去，小艾一时间也是被吓得手足无措。

　　而见到这一幕，那些凌天宗的弟子却是直接放弃了维持那影响五感的场面，而是一个个潮水一般的掠来。

　　罗宏飞快的来到了小艾身边，伸手扣在了杜飞的脉门之上片刻后，才沉声道：“苏师妹，二师兄他没事，他的外伤问题也不大，不过最麻烦的却是他的消耗太大了！”

　　一念及此，罗宏思索片刻后，才在自己的容戒之中飞快搜索着，片刻后，他才摸出一枚丹药，直接塞到了杜飞的口中，轻声道：“有了这枚丹药的话，应该能够吊住二师兄的命，现在我们要做的，就是处理好二师兄的外伤之后，以最快的速度离开，否则，若是等到太初君武宗高层察觉这场面的时候，我们就都走不了了！”

　　闻言，小艾却是含泪点了点头，而后她也是飞快的掏出了一个玉盒，打开的瞬间就有着药香之味弥漫而出，显然，这玉盒里面的药膏极端珍贵。不过此刻小艾也没有多看一眼的想法，而是直接将这些药膏尽数抹在了杜飞的伤口之上，又撕下来了裙子的下摆为杜飞包裹好之后，她才吸了一口气，道：“我们走！”

　　“所有弟子，以最快速度离开！半途不准备休息，所有人，自行用丹药恢复实力！”罗宏也是点了点头，而后他猛的一挥手，刹那间，就见到天狼峰的弟子一个个身形一闪，直接将小艾和杜飞围在了中心之处，而后伴随着罗宏的一挥手，一行人瞬间飙射而出！

　　天地之间，再一次恢复了宁静的气氛，而大安王朝那些强者的五感，在这一刻才尽数恢复了正常。但是，望着此刻空荡荡的天空，若不是君武宗已经彻底在这大安王朝除名了的话，许多人估计会以为，刚才发生的一切都是做梦。

　　“到底发生了什么？现在怎么办？”皇普瑞皱眉凝视着这一幕，沉声开口道。

　　“不管发生了什么，都和我们无关，那是两大九天玄宗的较量了！我们这些人，现在要做的，就是管好自己的嘴，然后当作什么都没发生，否则的话，这两个九天玄宗，不管是哪一家的怒火，都是我们绝对抵抗不住的。”杜云天摇头苦笑道。

　　“杜兄，我倒是有一个建议，不知道当说不当说。”皇普瑞迟疑了片刻后，才轻声开口道。

　　“你说吧。”杜云天仿佛也猜到了什么一般，轻声开口道。

　　“你我两家，说不得得将一些家族中有天赋的子弟，送到大安王朝之外，我想星武州那面或许会是一个好选择。”皇普瑞叹了一口气道。

　　“不怕万一，只怕一万么？”杜云天叹了一口气，“此事我们必须马上进行，绝对不能托下去。”

　　话毕，皇普瑞和杜云天对视了一眼，不管事实是不是他们猜测的那样，但是可以预见，若是卷入了两大九天玄宗的战斗之中的话，那么他们这种蝼蚁一般的势力，绝对会死得很难看，而留点后手，却已经是最好的手段了。

　　……

　　空武州中心之处，太初君武宗的山门所在之处。庞大的宗门，恢弘大气，云雾缭绕间，有着无数的人影在其中穿梭，破风之声不断的传来，此起彼伏。

　　在太初君武宗的深处，有着一座巨殿，殿宇之中，漂浮着无数的本命玉牌，这些本命玉牌只有太初君武宗的精锐弟子才能够拥有，而靠着这些本命玉牌，太初君武宗也才能够知道这些精锐弟子的生死状况。

　　而这地方，也算是太初君武宗的禁地之一，在太初君武宗中，根本就是普通人连靠近都做不到之处。而整日，都有专门的弟子在此照料，并且观察这些本命玉牌的变化。

　　此刻，数名太初君武宗弟子正在殿宇中缓步的行走，查看这那些玉牌，突然间，一声清脆的声音，却是响起。

　　几个弟子的视线几乎同时转了过去，而后见到在大殿的靠近中心的位置，此刻有一块玉牌居然浮现了细密的裂痕。

　　“咔嚓——”

　　在这几个弟子的注视治下，这玉牌居然飞快的化为了碎片，而后落到了地面之上。

　　这一幕，令得这几个弟子心头一跳，太初君武宗弟子在外历练的，一年死几个倒是正常的，不过，今天不知道为何，他们心中却突然有几分诡异的感觉，仿佛，事情不仅仅这般简单而已。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　就在这几个弟子心头疑惑的时候，突然间，就见到大殿之中，有一阵破碎之声连绵不绝的响起，而后他们猛的抬起头，就见到在自己前方之处，无数的本命玉牌之上，都是瞬间浮现了一道道裂痕，而后化为了碎片，跌落在地上……


第034章 风雨欲来

　　“轰——”

　　气氛近乎凝聚的一座大殿之中，一张结实的石桌猛的被一巴掌排成了粉末，一名老者面色狰狞，双目赤红，咆哮声如同雷鸣一般的在大殿之中响起！

　　“全军覆没！？谁能够告诉我，到底是怎么回事？不是有人上报说，有近百个凌天宗天狼峰的小辈偷偷摸摸的进了我们空武州的吗？不是说，要去将那些人都解决了，给凌天宗一个教训么！？怎么现在不但我太初君武宗的精锐弟子一扫而空！而且连三洞四殿的三小洞主四小殿主，也都全部落在那里了！？”

　　这里是太初君武宗的宗门所在之处，最为重要的一处议事大殿。在半日之前，太初君武宗外出的约莫五百精锐弟子的本命玉牌碎裂的消息，被那些惶恐的弟子飞快的汇报了上来。而后，太初君武宗高层已经以最快的速度调查了一下事情，基本上算是明白了发生了什么事情——不管事情到底是怎么发生的，但是太初君武宗的五百精锐弟子在遇到了凌天宗的天狼峰弟子之后，居然全军覆没！而且，若是调查没有出错的话，似乎太初君武宗出面的弟子，最少有对方的五倍以上？而在这种情况下，太初君武宗的精锐弟子居然全军覆没！？这对于太初君武宗来说，就是颜面尽失的事情！而除了颜面之外，丧失的这些精锐弟子，也是令得太初君武宗一阵阵的肉痛！

　　此刻，在这议事大殿之中，除了数十米太初君武宗的长老之外，坐在最上手之处的七个老者，却都是处于一种极端暴怒的地步。这七人，便是太初君武宗的三洞四殿的三位洞主和四位殿主，身份相当于凌天宗凌天七峰的峰主。

　　“到底是发生了什么？到底是发生了什么？不是说这一次来的，不过是凌天宗的小辈么？难道是罗通带队的？不对，罗通虽然天赋不错，但是最多也就能够和君轩他们三个打个平手罢了，他没可能令得我们太初君武宗有如此之大的损失！”另外一位老者，此刻也是脸色扭曲的质疑道。

　　“难道是凌天宗那些老不死的出手？不可能！那些老不死一进入我们空武州，我们就会有感应，绝对不会是那些老不死出手的！有谁能够告诉我！这到底是谁的手笔！”又是一位老者此刻一脸森然的发问道。

　　听到这话，下方的诸位长老都是一个个对视了一眼，显然有点想不出，除了罗通或者那些老不死出手之外，还有谁能够做到这种事情？

　　“这个，君如幽大人，我倒是有一个猜测……”大殿之中沉默了片刻之后，才有一个人突然小心翼翼的开口道。

　　此人不是其他人，赫然便是当年掌控九州之战的太初君武宗执事卓明，只不过两三年不见，他却已经晋升为长老了。

　　“说！不要废话！”被唤作君如幽之人，便是太初君武宗太初洞的洞主了，此刻在宗主不在场的情况下，他便是太初君武宗之首。

　　“是！大人。”卓明飞快的点了点头，“大人应该还记得，此届九州之战中，有一件事情被列为九天玄宗的共同隐秘，除了宗主和当时在场之人之外，其他人都不准涉足，此事，大人有印象吧？”

　　闻言，君如幽点点头，倒是冷静了几分，当下他淡淡道：“说下去！”

　　“是！原本此事却是不能在这里说出来，不过，现在毕竟是我太初君武宗的关键时刻，我想，就算闭关中的宗主知道此事的话，也不会怪责小人的，”卓明吸了一口气，而后才沉声道，“当年，在九州之战最后，九州战场之中那些土著却和域外天魔族联手，当时有域外天魔将白夜叉降临，我们那群人，差点都被留在了那里！”

　　“说重点！”君如幽不耐道。

　　“是！总之，当时形势极端危机，但是，解除了危机的却是九州之战的榜首，杜飞！当时我记得他的实力不过六品低阶武宗境！但是却胆敢和有半步武圣境的天魔将叫板，而且还将对方灭了！虽然，他是借用了阴阳宝鉴的力量，但是此人的心性和实力，可见一般！”卓明沉声开口道，“若是，我太初君武宗弟子尽数覆灭一事，真的是凌天宗弟子辈所为的话，那么属下斗胆认为，唯有杜飞此人有可能做成此事！只有他才有如此心性和胆识！至于，他到底用了什么手段，却不是我们此刻需要关心的了！我们只要知道，出手的人是谁便可以了！”

　　“杜飞！？就是那个血衣杜飞！？”闻言，君如幽的眼眸之中似乎闪过了一丝幽光，片刻后，他的视线和另外的两位洞主、四位殿主微微一撞之后，才沉声道：“这个杜飞，不会就是那个被我们活捉了的杜天唯一的儿子吧？”

　　“应该就是了！”坐在他身侧，皓日洞洞主柏天成面色难看的点了点头道。

　　“若是他的话，倒是极有可能，而且说不定，那东西真的不在杜天手里，而是在他手里！”君如幽面色微微变幻了片刻，才轻声开口道。

　　“好了！现在说这些废话也没有用出了，你们说说看，我们接下来应该如何吧？”君如幽思索了片刻后，才是一摆手，淡淡开口道。

　　“此刻发怒也没有用处，但是不管如何，我们太初君武宗这么多人，都不能白死了！不管如何，都要和凌天宗好好算一算这一笔账！我倒要看看，这一次凌天宗能够把我们怎样！这理，可是站在我们这边！”一个老者缓缓开口道。

　　“帐是肯定要算，但是此刻宗主闭关，我们这里没有人是苏昊之那混蛋的对手，所以若是真的要动手的话，就要约黄泉殿和武灵殿一起出手，我想他们会很有兴趣的！”另外一人冷笑一声开口道。

　　“真的要约的话，这一次就把其他七家也一起约上，我们倒要让凌天宗给我们一个交代！在我们的底盘，毁我们分宗，杀我们凌天宗精锐弟子五百人，这笔帐，我倒是要看看，凌天宗怎么还！”

　　“对！一定要凌天宗血债血偿，若是真的那个叫做杜飞的小子的手笔的话，一定要将他斩杀了！否则，他成长起来，我们太初君武宗就永无宁日！”

　　愤怒的声音，在大殿之中传荡而开，而后这些太初君武宗的高层一个个都是眼眸杀意肆虐。毕竟，那些死去的精锐弟子，很多都是在场之人的关门弟子，甚至是亲属、子女，这一切都令得他们不由得不怒！

　　……

　　与此同时，凌天宗宗门，龙首峰所在之处。

　　一间还算是优雅的侧厅之中，凌天宗七大峰主此刻一个个都是安静的坐在椅子上，而凌天宗的宗主苏昊之，此刻却没有在场。

　　似乎也正是因为如此，所以，此刻这侧厅之中的气氛似乎变得有那么一点点的古怪。

　　七道身影安坐其间，一个个都是若有所思的表情，许久之后，那龙首峰峰主褚建，才缓缓的吁了一口气，而后看了四周一眼道：“消息，你们都知道了吧？”

　　冷平等剩余六位峰主此刻都是对视了一眼，而后一个个面色复杂的点了点头，显然，他们都还没有从震撼中恢复过来。

　　“他妹的！”

　　褚建突然没有形象的拍了一把扶手，脸色古怪的开口道：“杜飞这个小家伙到底是做了什么？就算是修炼丹神诀，也不至于这么猛吧？不但把太初君武宗的三小洞主灭了！还把太初君武宗的五百多个精锐弟子全部都解决了！？”

　　冷平等人都是面面相觑，片刻后，冷平才沉默片刻后，叹了一口气，道：“这个事情，倒是我管教无方了……原本，想着他去找一下太初君武宗的分宗的麻烦，就算日后太初君武宗找上门来，我们不认账他们也拿我们没办法……但是，想不到这个小家伙，居然将人家三小洞主都解决了……虽然说，我们和太初君武宗之间，也算是仇杀不断了，但是，也好些年没有出现这么大的伤亡了，这还真是……”

　　“咳，现在不是追究是谁的责任的时候，”褚建咳嗽了一声之后，才淡淡道：“宗主虽然没有出面，但是我看他的意思，也是先保住我们的那些弟子，再说其他了，你们没有其他的意见吧？”

　　梵萱沉默片刻后，也是叹了一口气道：“太初君武宗最找上门来，已经是迟早的事情了，毕竟这事情这么大，他们一定是忍不下的，但是我就怕他们会纠结其他七家一起上门，到了那个时候，事情就有些麻烦了！”

　　“这个……”褚建面色变了变，显然也是想到了这等可能性，当下皱眉片刻后，他才叹了一口气，道：“现在也管不了这么多了，冷峰主、魏峰主、戚峰主、屠峰主，恐怕要麻烦你们四位出面，先去将那群小家伙接回来吧，至于周峰主和梵峰主，你们两位就留下来，先行商议一下，看看宗主最后准备怎么解决了吧。”

　　“哎，这局面还真的是……风雨欲来啊！”


第035章 苏醒

　　杜飞再度醒来的时候，入眼却是一片略微昏暗的天地，而他的身形也是处于高速移动之中。他就这般愣愣的注视着天空之上，片刻之后，才开始想起到底是发生了什么了。

　　“二师兄醒了！”

　　不过，他醒了片刻之后，顿时就有人发现了这一点，所以这高速移动的队伍，几乎是瞬间停了下来。

　　很快，就见到小艾的小脑袋飞快的出现在了杜飞的视线里面，而后她就是一脸欣喜的哭了出来。

　　“这个小丫头，哭什么呢？”杜飞笑了笑，然后才费力的坐了起来。

　　坐起来之后，杜飞才发现，此刻自己处于队伍的中心之处，自己身下是一张担架，显然，是由师兄弟们轮流带着自己行进的。

　　“现在是什么情况了？”

　　缓缓的吁了一口气之后，发现自己身上的伤势已经好得七七八八了，当下杜飞忙飞快开口道。

　　小艾抹掉了泪珠，轻声道：“少爷你已经昏迷了快要十天了，我们只要再有五天的路程，应该就能够赶回宗里了。”

　　杜飞闻言点了点头，对于此刻的状况倒是掌握了几分了，看来，一行人已经进入凌天宗的势力范围之内了。

　　“太初君武宗那面没有追上来么？宗里怎么回话？”杜飞沉默片刻后，才问出了最为关键的问题。

　　“这个，你还是问问冷峰主他们吧，还有，是魏峰主出手，你的伤势才能够好得这般快的。”小艾轻声开口道。

　　“冷峰主他们来了？”杜飞闻言，倒是微微惊讶，想不到冷平等人居然会出现。

　　“嗯，此事宗内十分重视，不过具体的情况下我知道得也不是很清楚，但是，也是因为冷峰主他们来护航，这一路上才免了许多麻烦的。”小艾轻声道。

　　“呵呵，小家伙，你终于醒了么？”杜飞和小艾说话间，突然间，一阵轻笑之声传来，而后就见到魏松子的身形突然缓缓的出现在了杜飞身侧之处，一脸笑意道。

　　“魏峰主。”见到魏松子，杜飞忙要起身施礼。

　　“你就先躺着我，我给你再好好看看，”魏松子横了杜飞一眼之后，才伸手扣住他的脉门，沉吟半响之后，才点点头道：“你的外伤基本是问题不大了，至于消耗太大这个问题，也只能够靠你自己了，又或者看看能不能找到什么能够快速恢复真气的东西，要不然的话，你暂时就不要乱用真气了啊！”

　　闻言，杜飞点了点头，然后飞快的内视了一番，随后杜飞才发现，此刻自己体内的冰莲天雷丹似乎也处于一种颇为虚弱的状况，显然是因为之前消耗太大了，就算是天地元丹也需要一点时间恢复。至于自己的真气，现在基本上也是空空荡荡的，算是在这一战之中消耗得干干净净的了。虽然因为功法自动运行的缘故，体内还有那么一丝真气，不过基本上也是顶不上什么大用的了。

　　杜飞初略的估摸了一下，想要恢复到巅峰状况，单纯靠着自己的话，说不定得半年的时间！

　　好在，自己的精神力倒是没有受到太大的损耗，反而有几分精进的感觉，这也算是意外之喜了。

　　“只可惜你之前给我的回天丹被我毁坏了，要不然的话，此刻用倒是正好。”魏松子一脸可惜的开口道。

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，道：“魏峰主客气了，这一次我也知道自己的情况，能够捡回一条命，而且还没有什么太大的损耗，也算是自己的运气了。”

　　魏松子闻言点了点头，对于杜飞这心态，他倒是极其满意。

　　“对了，魏峰主，现在宗里是什么情况？”迟疑了片刻后，杜飞才轻声开口道。

　　“这个，我们几个就不太清楚了，因为我们接到的任务是来将你们这群小家伙安全的带回去，至于其他事情么，就不是我们能够理会得了的！不过小家伙你放心便是了！无论如何，宗派都会站在你这边的，而且太初君武宗那群家伙，我早就看他们不爽了！你的做法，我只有三个字评价！杀得好！”魏松子嘿嘿笑道。

　　“魏峰主，你就不要在这里添乱了，就算此事宗派能够站在他这面，但是惩罚，是肯定少不了的了。”冷平的身形出现在了杜飞身侧，似乎皱眉片刻后，才淡淡道，“杜飞，你身为天狼峰二师兄，带着天狼峰精锐弟子出行，我不管你原先是做什么，但是你却令得天狼峰弟子差点出现极大的损失，这一点，你可知错。”

　　“是！弟子知错。”闻言，杜飞倒是心甘情愿的认错。

　　“不过看在你将这些精锐弟子都保下来了，我也就不撤销你核心弟子的身份，只不过回宗之后，你自己去无回峰领罚吧！”冷平淡淡道。

　　“是！”闻言，杜飞也只有点头的份，要知道，没有取消自己核定弟子的身份，以冷平的性子来说的话，却也算是站在自己这边了。

　　“还有你，罗宏，到时候也一起去。”冷平又扫了一眼站在不远处的罗宏道。

　　闻言，罗宏倒是一脸苦涩，片刻后，才崔头丧气道：“是！遵命！”

　　“好了，你继续好好休息吧，再没有几天就能够回宗了，虽然一路上都算是太平，但是越到最后，越是要小心！”说罢，冷平却已经一甩袖子，身形一闪，再度来到了队伍外围之处，而后他一挥手，队伍再度飞快行进起来。

　　“呵呵呵，你也别怪你们峰主，唤作是我，也会送你去无回峰享受几天的！要不然，日后怎么服众？不过以你和老周的关系，想必他也不会怎么虐待你，你就安心的养伤吧！”魏松子嘿嘿一笑，而后也是摆了摆手，身形就是掠到了外围之处。

　　“无回峰很恐怖么？”见到两位峰主离开，杜飞才看了一眼脸色难看的罗宏道。

　　闻言，罗宏的面色倒是一下垮了下来，而后吁了一口气道：“二师兄你是不知道，我们天狼峰是司战的，但是无回峰却是司刑罚的，虽然一向很少有人需要去那里，但是据说去了那里的人，回来之后一个个都是乖巧听话，这就可以知道无回峰的恐怖之处了。”

　　“委屈你了！”闻言，杜飞倒是一脸歉意道，他自然知道，若不是因为自己的，罗宏也不必受这种惩罚。

　　“其实二师兄，这无回峰不无回峰的，进去就进去了，也不过是我们宗派内部的刑罚罢了，倒也没有什么，问题是，现在太初君武宗那面，肯定已经知道了事情的发生了，但是，至今也还没有人来找我们的麻烦，我倒是有点山雨欲来风满楼的感觉啊！”罗宏叹了一口气，略带迟疑道。

　　杜飞闻言点了点头，他在出手的时候就明白，自己这次做的事情，实在是太大了一点了！虽然，自己有自己的理由，但是，无论哪个理由，都是不能摆到明面上来说的。先说天地元丹这个理由，自己把太初君武宗的人全灭了，原本就是为了保密，难道还能自己说出来？至于自己父亲被擒一事，此刻自己也没有决定性的证据，也无法作为理由来说，所以，此事只能够被算是弟子间的冲突罢了。毕竟，太初君武宗和凌天宗之间的冲突可从来不少啊。

　　但是，两个宗派之间的冲突，为了不引起双面战争，一般来说，就算是偶尔有损伤，也绝对不会到了如此惊人的地步。但是这一次，杜飞却一口气将太初君武宗的五百个精锐弟子尽数解决了，还包括三小洞主四小殿主这等天才人物，若是太初君武宗那面能够咽下这口气的话，那就真的是有鬼了！

　　所以，杜飞倒是明白，太初君武宗若是不爆发便罢了！但是如果爆发了的话，恐怕就是雷霆之势了！只不过，以太初君武宗之强，自己个人的力量在他们的面前，倒是真的如同蝼蚁一般了！所以，自己此刻能够依靠的，也只有宗门的力量了！但是具体如何行事，此刻杜飞心中也是没谱的。

　　“现在也只能走一步算一步了！你也不要太过担心了，事情，毕竟是我一个人做下来的，要是真的发生什么了的话，我一个人担着就是了！”杜飞叹了一口气后，才轻声开口道。

　　闻言，罗宏沉默片刻后，却是摇了摇头，没有说什么，毕竟此刻事情真的太大了，他们这些核心弟子，在这事情上面，基本上也是没有什么话语权的。

　　“少爷，你放心好了，就算是发生了什么事情，我也一定会站在我们这边的！但是，老爷还在他们手中，我就怕……”小艾抓住了杜飞的手，略带担心的开口道。

　　闻言，杜飞也是用力的握了握小艾羊脂一般的手掌，片刻后才摇摇头道：“不要担心了，我大概知道他们抓了我父亲到底是为了什么。在得到那东西之前，他们是绝对不会随便动他的！所以，我们现在要做的，就是度过眼前的局面，然后，再想办法去找他们算账！”

　　说到这里，杜飞的眼眸之中微微一闪！

　　实力，自己现在最缺的就是实力了！若是实力足够的话，自己岂会怕这些小场面！直接就冲上太初君武宗宗门把他们全灭了！

　　第一次的，杜飞开始如此的期待着自己实力的暴涨！


第036章 出现

　　凌天宗，宗门所在之处。

　　这些日子来，凌天宗宗门所在的山脉之处，气氛变得极端的古怪。

　　杜飞靠一己之力斩杀了太初君武宗约莫五百精锐弟子，并且还让太初君武宗将三小洞主和四小殿主都贴了了进来这件事情，已经完全在凌天宗内部传开了。

　　一开始的时候，一种难以置信和狂喜的气氛在凌天宗内部蔓延而开，不过伴随着高层的稍微压制，一个个情绪高涨的凌天宗弟子才算是还记得，这件事情，实在是太大了！太初君武宗那面，是绝对不会就这样善罢甘休的便是了！

　　所以，说不定什么时候，太初君武宗和凌天宗之中就要爆发宗派战争了！

　　不过到了这个时候，凌天宗内部却没有人责怪杜飞半分，毕竟凌天宗和太初君武宗之间的仇怨真的要清算的话，是怎么都算不清楚的。对于杜飞这等行径，许多人都是秉持着支持的态度的。

　　不过，伴随着时间的流逝，凌天宗倒也是开始变得不能安静了起来，从几日前开始，就有其他七家九天玄宗的代表分别来到了凌天宗，就算是凌天宗面对这些人，却都是不得不安排好场地好好的招待。

　　当然，除了这些九天玄宗的来人之外，其他一些玄宗或者大势力的人，也是或明或暗的到来，那些有一点身份的，凌天宗还是安排了一下地方。至于那些来路不明的，却是直接被凌天宗拒之门外。不过就算是如此，这凌天宗山门附近的气氛还是极端的火爆，就仿佛，短短十几天的时间，这玄武大陆之上所有的人，都知道有什么事情即将要发生一般。

　　而这种情况，也是令得凌天宗的高层颇为头疼，到了最后，不得不清空了山门附近的几座山头给这些人居住，还得派人按时送去饮食，免得这些家伙在关键时刻捣乱。

　　所以，不到半个月的功夫，这凌天宗的宗门附近，倒是仿佛成为了玄武大陆的中心了，恐怕就算是凌天宗也想不到，自己这山门也有变得这般热闹的一天。

　　在凌天宗山门的外围之处，专门供其他九天玄宗门人休息的七座山峰之处。这七座山峰是凌天宗特地为这七家九天玄宗准备的，自然是亭台楼阁，应有尽有。

　　此刻，在其中一座山峰之上，一间悬崖边上的阁楼之中，一道优雅的倩影站在阁楼之中，一双眼眸，淡淡的凝视着天际之处，却是碧落。

　　此处，不是其他地方，赫然便是丹阁所属的山头之处。

　　“师姐，我们要在这里呆多久啊。”站在碧落身后，一个梳着羊角辫的少女百无聊赖的在房间里转来转去，嘟着嘴道。

　　“不会太久的，我听说凌天宗方面，已经派人去将杜飞他们接回来了，想必等不到多久，他们就会露面了吧。”碧落沉默片刻后，轻声开口道。

　　梳着羊角辫的少女闻言，双眼之中八卦之火熊熊燃烧，当下她挤到了碧落的身后，悄声到：“师姐，我听说亡灵领域之行的时候，你和这个杜飞有过合作关系，现在你觉得那个流言会不会是真的？靠着他一个人的实力，居然能够将太初君武宗三小洞主四小殿主外加五百多个弟子尽数灭了？”

　　闻言，碧落的眼眸之中似乎闪过一丝冷意，片刻后，她却是点点头，道：“以他的本事，全力施为的情况下，未必有那个本事！但是以他的心性来说的话，却也或许真的做得出这个事情来！当年，在九州战场的时候……”

　　说到了此次，碧落倒是想起了此届九州之战的事情，似乎此刻还算是隐秘，当下她迟疑了片刻后，却没有继续说下去。

　　看到碧落这个模样，那梳着羊角辫的少女也是一个极其有眼力的人，当下她却不敢再问下去，而是若有所思的点了点头，似乎自家师姐，认为那个杜飞，真的能够做到这事情一般？

　　与此同时，在另外六家九天玄宗来人所在之处，几乎所有人的话题，都是围绕在了杜飞两个字身上。而且，出于某些原因，那些到来的九天玄宗门人，倒是很多都是当日参加过九州之战的同辈，似乎九天玄宗的高层，也是考虑到了某些特殊的情况吧。

　　而除了这七家九天玄宗所在之处，其他混杂的势力混迹在了一起，更是一时间流言满天飞，仿佛每个都是在期待着，那即将会来临的一幕一般。

　　……

　　时间，就在这等气氛之中，又是半日功夫过去，在某个瞬间，天空之上突然有着大批的人影连绵不绝的窜来。

　　这批人影在天际之上出现的时候，原本这片算是闹哄哄的天地，居然间瞬间静止了下来！因为每个人都清楚，现在这玄武大陆之上大大小小的势力基本都出现了！就算还有人赶来，也不会有这么多人！而如此多人一起出现，只有两个可能性！第一，就是迟迟不肯露头的太初君武宗之人降临，而第二个可能性，则是杜飞一行回宗了！

　　所以，在这一刻，天上地下所有人的精神都是紧绷到了极致，而视线汇聚到了天际之处，此刻，那半空之中的人影，已经成为了这片天地间最受瞩目之处了！

　　“嗡嗡嗡——”

　　凌天宗的护宗大阵，在这一刻也是突然启动了起来，而后巨大的阵法翻滚之间，就将凌天宗所在山门所在之处尽数护在了其中。

　　“唰唰唰——”

　　凌天宗内部之处，此刻也有着不少人影窜出，而一些眼尖之人，倒是瞬间就认出了，那带头之人赫然便是凌天七峰龙首峰峰主褚建，而站在他身后的，则基本上都是凌天宗的长老或者执事之流，至于普通的弟子，倒是没有出现在这等场合之中。

　　终于，要开始了么？

　　所有人的视线在这面击中了片刻之后，却是再度飞快的扫到了那扑面而来的一群人影之处。

　　伴随着这群人影愈发接近，很快，众人就是见到了那群弟子身上那颇为鲜艳的血袍。

　　凌天宗！天狼峰弟子！

　　所有的目光，在这一刻，都是尽数变得玩味无比，而后，目光转移之间，倒是落到了那位于人群中心之处的一道身影之上。

　　此刻那道身影虽然坐在了担架之上，似乎身负重伤的样子，但是，就算是如此，他身上那股锐气却仿佛利剑一般，扑面而出！

　　天空之上，杜飞望着这汇聚了不知道多少人群的一幕，微微的皱了皱眉，而后手掌却是下意识的微微一握。

　　而在队伍中的冷平等四位峰主此刻也是一个个皱了皱眉，而后他们手掌一挥，就将诸多弟子挡在了身后之处。

　　“轰——”

　　然而，就几乎在杜飞等一行人的身影出现在了凌天宗宗门之外的时候，刹那之间，就见到在一些复杂的势力之中，有着一道道滔天的气息弥漫而出，而后，就见到近百道身影同时从那些人群之中掠过，而后，一阵阵恐怖的气息弥漫而出，而那蕴含着杀意的咆哮之声，也是在这一刻轰隆隆的响起！

　　“嗬嗬嗬嗬，这不是杜飞小友么？老夫可是等了你好久了！今日，你是准备要主动随我们回太初君武宗，还准备，让你们凌天宗给我们一个交代！？”滔天气息弥漫之中，近百道身影都是同时扯掉了覆盖在了身上的黑袍，而后其中七道身影都是同时一步跨出，一股极端恐怖的气息，也是瞬间弥漫而出。

　　“交代？君如幽，你不会年纪太大了，结果傻了吧？我们凌天宗，什么时候需要给你们太初君武宗交代了？你若是胆敢挡在我们回宗的路上，可就不要怪我们不客气了！”

　　然而，就在这七个老者杀气沸腾的瞬间，冷平也是一步跨出，旋即冷笑之声传出，而几乎同时，冷平等四人身上的气息也是瞬间弥漫而出。

　　而原本出现在了凌天宗宗门之外的褚建等人，此刻也是一个个身形一动，瞬间倒是将杜飞等天狼峰弟子尽数保护了起来。

　　天上地下所有人都是望着这一幕，一时间一个个都是有几分眼角抽搐。想不到，这太初君武宗的人心机这般深，早就隐藏在了人群之中，只等着杜飞一行人出现的时候，就要彻底发难！

　　但是想不到，这凌天宗的人也是早就有所准备，根本就不准备让步！

　　看来，这自古以来就是死对头的两天玄宗，说不定又会因为今日之事，再度开启大战了！九天玄宗之中的战争，这种事情，可是好久没有发生过了！若是真的发生了的话，这战争很快就会变成两州之间的大战，那等场面，真是想想都令人有几分不寒而栗的感觉！

　　这样的大事，到底在玄武大陆之上多少年没有发生过了？

　　所有人在这一刻，心中都是充满了疑问，除此之外更多的，则是好奇和说不出的期待！或许，玄武大陆这个格局已经保持得太久了，或许，真的需要有什么东西出现，来改变一下这个格局啊！


第037章 针锋相对

　　凌天宗山门之外的半空之中，澎湃的真气如同潮水一般的席卷而开！凌天宗和太初君武宗双方可以说是强手尽出。此刻在场的半步武圣境强者，就超过十指之数，至于那些剩下的人，最弱的也是四品低阶武宗境的。

　　这等场面，可以说是玄武大陆之上巅峰强者的至高对碰了！因此，这一波波的真气弥漫之间，倒是令得不少围观的人连呼吸都是困难了几分。

　　山门内外之处，所有人都因为这半空之中的对峙而变得安静无比，但是就算是如此，每个的视线都是火热无比，这样的场面，可是真的难得一见的啊！

　　杜飞等天狼峰的弟子，此刻也是因为这突然出现的一幕惊了一下，不过，这一幕倒是早就在预料之中了，所以倒是很快的，杜飞等人就是冷静了下来。

　　“这个老不死，果然不肯善罢甘休，今日怕是麻烦了。”罗宏凝视着这一幕，叹了一口气，轻声开口道。

　　杜飞微微点了点头，面色却也有几分难看。真要算起来的话，灭君武宗是因为自己个人的私怨，而太初君武宗弟子不管为什么出现，由头依然是自己的私怨。所以，硬要算的话，灭了太初君武宗这么多弟子这事情，是得算在自己身上的。此刻宗门明显要帮自己顶下这件大事，这一点，倒是令得杜飞在感动之余，心中也有几分愧疚。

　　“褚建，既然你们宗主不肯出现，那么就说明此刻在场的话事人，应该是你吧？”君如幽冷冷的扫了冷平一眼，而后却视线一扫，落到了当先的龙首峰峰主褚建身上，而后沉声开口道。

　　“不错，现在这里应该算是我说得上话了。”褚建点点头道。

　　“好！既然如此的话，那么褚建，褚峰主，我就问你一句！你们凌天宗天狼峰弟子杜飞，率领凌天宗近百弟子入侵我们空武州大安王朝，不但将我大安王朝的分宗君武宗全宗上下都灭了！而且，我太初君武宗的弟子察觉此事之后，前去查看，也尽数被斩杀！此事，你们凌天宗准备怎样给我们一个交代？”君如幽凝视着褚建，一字一顿的开口道。

　　“呵呵呵，君洞主，你这话就说得有点过了！杜飞之事，我们确实知道，只不过杜飞原本就是你们空武州大安王朝之人，他带人回去解决一点私怨，好像没问题吧？更何况，若是我没记错的话，你们那个所谓的分宗君武宗和他有血海深仇，我认为，他就算毁了你那个所谓的分宗，也是在情在理之事，难道我们凌天宗还能够阻止弟子复仇不成？”褚建笑了笑之后，淡淡开口道。

　　“好，若是复仇的话，那么我前事不提，一个分宗毁了便毁了！就当作是我们太初君武宗倒霉！但是，我太初君武宗三小洞主、四小殿主，外加五百多个弟子，尽数被斩杀一事，你要如何给我们一个交代？”君如幽脸色数变，终于哼了一声，阴恻恻的开口道。

　　“这个交代，或许我不用给你们吧？”褚建摇了摇头，似笑非笑的望着君如幽道，“刚才君洞主也说了，你们太初君武宗三小洞主、四小殿主，外加五百多个精锐弟子对尽数被斩杀了是吧？若是我没记错的话，你们太初君武宗的三小洞主，实力可是极其强悍啊，就是我们凌天宗那所谓的绝世煞神罗通，也是奈何不了他们的，何况，还有四小殿主作陪？我觉得，以我们此行出行的弟子阵容，核心弟子只不过三个罢了，我无论怎么想，都不觉得，我们凌天宗这三个核心弟子，能够将你太初君武宗的三小洞主四小殿主一起斩杀了啊！而且，我们凌天宗其他弟子出外的不过百人，而你们太初君武宗损耗的却有五百人！我刚才核对了一下，我们凌天宗连半个弟子都没有损伤！在这种情况下，怎么可能灭了你们太初君武宗五百多人？这怎么想都不正常吧？除非你们太初君武宗的那些所谓精锐弟子都是西瓜，只会傻乎乎的站在那里被人砍！要不然的话，我倒是不信我们凌天宗这些弟子能够做出这些事情来！”

　　褚建这话倒也是说得在情在理，令得天上地下不少围观者都是暗暗点头，确实，太初君武宗五百精锐弟子，这是何等实力？就算凌天宗的人再牛，也不可能在毫无损伤的情况之下，就将这些太初君武宗的弟子尽数斩杀了吧？

　　“所以，君洞主，你所说的事情可是半点证据都没有！既然你刚才已经大度的原谅了我宗弟子灭了你们太初君武宗分宗一事，那么我凌天宗也不是不讲道理的地方，自然是会给出合适的赔偿的。至于接下来呢，我还要带这些弟子回宗接受点教训，就烦请君洞主让让路了！”褚建一脸含笑的开口道，但是说出的话，却是令得太初君武宗这面所有人都是眼角抽搐，差点忍不住就要出手了！

　　“好！好你个褚建！还真的是牙尖嘴利啊！”君如幽缓缓吁了一口气，眼眸之中尽是阴狠之色，“好在我也早就料到你们凌天宗会否认，备了一点后手，要不然的话，岂不是今日这些事情还真的被你们凌天宗赖掉了！”

　　说罢，君如幽伸出手轻轻的拍了两下，顿时，就见到两位太初君武宗的执事分别窜出，两人都是一甩手，顿时就见到大片的玉片瞬间遍布天地。

　　“这些就是我们太初君武宗陨落的精锐弟子唯一剩下的东西，本命玉牌，还好有这么多，我想，我们也可以还原一下当日的事情真相！”君如幽冷冷一笑，而后就见到他双手印记飞快变化，顿时一道道真气瞬间打入了身前之处。

　　刹那之间，这些玉片开始泛出一阵阵的光华，而后飞快的闪烁着，旋即这些光华就在半空之中组成了一片模糊的光幕。

　　这一幕令得杜飞的瞳孔微微一缩，视线也是忍不住落到了天际之处。自己千辛万苦想要保守的秘密，不会就这样被暴露出来吧？

　　而此刻凌天宗的高层对视了一眼之后，一个个的视线也是落到了半空之中，并没有阻止这一幕的发生，虽然他们已经知道了几分事情的经过，不过，却也想要看看到底是不是真的。更何况，此刻他们若是出手阻扰的话，就是太初君武宗占理了。

　　半空之中的画面变幻了片刻之后，却是直接浮现了一幕。

　　在遮天蔽地的大阵之中，道道火柱肆掠，而后就见到太初君武宗那些弟子在一脸惶恐之中，一个个化为了灰烬，而后，君轩投降，尽数被冻结，而后被杜飞尽数斩杀的事情，也是飞快的再度重现出来。只不过，此刻出现的只有画面，而且略微模糊，外加没有声音，所以除了早就心知肚明的凌天宗众人之外，其他人看出的东西只有一点，那就是，杜飞靠着一己之力，将太初君武宗这些精锐弟子尽数解决了！

　　半空之中的光幕缓缓消失，取而代之的则是一片寂静充斥天地！虽然说，许多人早就听到了一些流言，但是亲眼见到这一幕的震撼，却是难以形容的！

　　就算是太初君武宗和凌天宗的高层见到这一幕的时候，一个个的眼眸之中都是闪过了异样神色！这杜飞的手段，还真的是狠啊！

　　“哼！褚建，你们凌天宗现在没有什么话说了吧？”君如幽强压住心中的震撼，随后视线阴森森的落到了杜飞身上片刻后，才厉声开口道。

　　“没话说？当然有！你们太初君武宗还要不要脸了？那么多强者围攻我凌天宗杜飞一人，最后技不如人尽数被斩杀了，我们凌天宗没找你们算账就好了，你们还有脸找上门来？”褚建冷笑一声道。

　　“若是正常交手陨落，我们自然也没有话说，但是最后的时候，我们太初君武宗的那些弟子已经明显是自动认输受擒了！你们凌天宗的杜飞却依然狠下杀手！这未免也太不将我们九天玄宗之间的约定放在眼里了吧？”君如幽视线在四周扫了一拳，而后冷笑开口道。

　　“九天玄宗的约定是什么，我们凌天宗自然清楚，所以，此事我们凌天宗会内部处理好，自然会给你们一个交代的。”褚建眼神一闪，也知道杜飞最后那般灭了那么多人，爽是爽了点，但是确实太过分了，所以，当下语气倒是软化了一点。

　　“现在事情已经十分明白了，你们凌天宗想要给出什么交代，不妨当场说明白，这杜飞是要废还是要杀，你总得说清楚吧？要不然你随便关他几年禁闭，我们太初君武宗的人就白死了不成？照我说的话，你们不妨将那小子交出来，我们立马就走！”君如幽冷笑开口道。

　　“交出来？君如幽，你还真有脸啊！你们那群弟子，技不如死，却还想要靠着人多出手，输了之后却自缚乞命！杜飞这面，可没有承诺什么呀！照我说的话，死了就是白死！也亏你们太初君武宗还有脸来闹事！要是我们凌天宗出了这种事情，我早就回去一头撞死了！”冷平突然冷哼一声，略带嘲讽的开口道。


第038章 战斗爆发

　　“呵呵，冷平，看你这个样子，似乎这斩杀了我太初君武宗这么多弟子一事，倒是你授意的了？”站在君如幽身侧的皓日洞洞主柏天成突然冷笑了一声，面色阴沉的开口道。

　　“授意？柏天成，你不用在那里想方设法给我们凌天宗扣帽子，若是我有那个意思的话，现在就在这里将你这老狗的脑袋扭下来了！还用等到现在！？”冷平冷笑一声道。

　　“是么？想要扭我的脑袋，不妨来试试！”柏天成一步跨出，身上的气息瞬间弥漫而出，那动作倒是仿佛一言不符就要出手一般。

　　“试试就试试，我倒要看看你你这老狗躲在太初君武宗那么多年，到底长进了多少！”冷平也是一步跨出，浑身澎湃真气瞬间弥漫而出。

　　“给我退下！”君如幽却仿佛还保持了几分冷静，当下他一挥手，将柏天成挡住之后，才凝视着褚建淡淡道，“褚建峰主，我们太初君武宗倒是不想和你们凌天宗起什么冲突，毕竟我们九天玄宗之间是有约定的，我们太初君武宗不会来破坏这个约定！我们也希望，你们凌天宗能够克制住！在我们出行之间，宗主已经传下了消息，弟子陨落一事，若是双方弟子互争导致的，那便罢了！若是杜飞一人而为，那么说不定，我们就要请杜飞回去我们太初君武宗坐坐了。放心，我们太初君武宗既然当真这么多人将他带走，那么就不会将他怎么样，到时候让你们凌天宗宗主上门领人便是了！”

　　“君洞主，虽然你说的未尝没有道理，但是，若是眼睁睁的看着你们将我凌天宗的人带走了，那么我凌天宗日后还怎么在玄武大陆之上混？”褚建微微皱了皱眉，随后淡淡道，“如果你们一定要一个交代的话，那么可以，我在这里以我的名誉保证，宗里定然会对杜飞实施最严厉的惩罚，给你们一个满意的交代的！”

　　“这事情，既然是我们宗主交代下来的，那么恐怕我们这些下面的人，就没有什么让步的余地了！”君如幽眼眸微微一闪，淡漠的视线之中多了几分淡淡的杀意，“若是你们凌天宗真的这么不知好歹的话，那么今日就不要怪我们太初君武宗不顾约定了！而且，今日如此多的同道做见证，这可不是我们太初君武宗不讲理，而是你们凌天宗完全不讲理啊！”

　　“那么，就是说事情没得说了么？不管如何……你想要一个交代，我可以给你，但是将我凌天宗弟子带走，门都没有！”褚建瞳孔也是一缩，而后就是一声厉喝开口道。

　　“这么看来……你们凌天宗还真的是不怕爆发我们两家的玄宗大战啊！”君如幽面色阴沉的开口道，“看来，我们太初君武宗这些年来也是太过老实了。还真的是什么人都可以欺负到头上来了啊！褚建，你不会认为，靠着你们这些人手就能够挡住我们吧？”

　　褚建冷哼一声，眼眸之中也是闪过一丝嘲讽之意，只是冷冷道：“你可以来试试看！”

　　“哼！凌天宗的家伙，果然还是一个个这般不知死活！你们就不怕百年之前的那一幕重演么？”柏天成见到褚建这般强硬，终于也是再次变得有几分不耐了起来，“不过说起来你们凌天宗的家伙就是这样啊！不是死到零头，就不知道后悔！当年若不是那个怪物自行选择进入封界的话，今日哪里还有你们凌天宗在？现在你们凌天宗倒是开始嚣张起来了！”

　　“哈哈哈哈，百年之前！你跟我说百年之前！？”冷平突然狂笑出声，凝视着柏天成的视线之中，充满怨毒杀意，“当年你们太初君武宗，被我天狼峰的大师兄逼得走投无路，最后却不得不联络黄泉殿、武灵殿，三家联袂出手才挡住了大师兄一人，现在你们还有脸拿百年之前的事情来说事！？”

　　“当年若不是大师兄不忍心凌天宗千年基业有损的话，现在这天下间，早就没有你们太初君武宗了！你信不信！”

　　“信又如何？不信又如何？”柏天成冷冷开口，“当年事毕，我们九家就有约定，便是有冲突，也要适可而止！但是你们凌天宗却先行破坏了约定，便是我们剩下八家围攻你凌天宗，也是你们凌天宗咎由自取！冷平，不就是一个核心弟子么？交出来，让你们凌天宗能够幸免于难！这是好事！不要说我们现在没有给你们机会！等到你我两家真的打起来的时候，这理，可绝对不站在你那边的！”

　　“你真当我们凌天宗，是软柿子想捏就捏不成？柏天成，你不妨试试看！当年你们太初君武宗不是我们凌天宗对手，现在，你们依然不是！你们不是请了其他七家同聚首么？现在人在哪里？你不妨都请出来，和我们凌天宗彻底开战！”冷平阴恻恻的开口道，而说到此处，他的眼眸之中，骤然间有着极端惊人的寒意闪过，“但是，你不要怪我没有警告你！到了那个时候的话，事情可不会如同百年之前一样一了百了！你不要以为，这百年来，我们凌天宗会什么事情都没做！”

　　“哼！我倒要看看，你能够做出什么事情来！”柏天成眼神骤然间一沉，以他的身份，怎么受得了冷平的威胁？刹那间，就见到伴随着他声音的落下，天地之间，杀意滚滚而开！

　　“动手！”

　　事情发展到了这个地步，似乎也已经有几分脱离了掌控了，这自古以来的两家老冤家，此刻新仇旧恨可以说是一起爆发，刹那之间，就见到那君如幽面色也是一沉，而后他猛的一挥手，厉喝道。

　　“轰——”

　　伴随着他的动作，刹那之间，就见到一阵阵狂暴的真气瞬间从太初君武宗的强者身上爆发而出，而后他们的身形就是瞬间扑出！

　　“所有人，随我出手！”

　　褚建见到这一幕，眼眸之中也是有阴沉之色弥漫，显然他也是明白，既然对方出手了，那么此事就是不能善了的了！既然如此的话，还不如先下手为强！

　　“护好你们二师兄！”

　　冷平也是淡淡的交代了一声，而后身形一动，瞬间就是扑了上去，刹那间之间，凌天宗这面也是强者尽出，双方的决定高手，不过一个眨眼的功夫就是狠狠的撞在了一起。

　　“轰轰轰——”

　　澎湃真气，不断的在天空之中轰然对碰，一道道令人头皮发麻的恐怖波动，飞快的在半空之中弥漫而开，轰鸣之声，却是如同雷霆降临一般，瞬间笼罩在了天际之上。

　　“带着所有人先进宗门！”而在漫天真气滚滚轰暴的时候，褚建的声音也是骤然间传来。

　　杜飞望着半空之中惊人的交战，眼神也是有几分凝重，隐约间，他倒是明白自己这一次的行为，似乎给凌天宗惹来了天大的麻烦了！因此，沉吟片刻后，杜飞却是一挥手道：“老六，现在带着小艾和其他弟子进宗门。”

　　“那二师兄你呢？”罗宏微微一愣道。

　　“先不要管我，”杜飞摇摇头，“他们的目标本来就是我，如果我也走了的话，恐怕那些家伙不会放过你们的，你们先走，我留在这里，倒是还有机会让其他弟子先进去，这样的话，也不会让所有人在这里成为他们的靶子。”

　　闻言，罗宏咬牙片刻后，倒是微微的点了点头，正如杜飞所说的一般，这些普通的天狼峰弟子的存在，在此刻就是靶子，若是能够先将人送走的话，那么确实能够让凌天宗的强者出手的时候少几分忌惮。

　　而杜飞说得也没错。

　　“二师兄，不论如何，我都会站在你这边！我先带着其他人进去，然后再出来陪你！”罗宏咬咬牙道。

　　“不用出来了，我一会儿也会进去，等你们进去后，我会找机会的，放心，我比你们还怕死呢！”杜飞认真的看了罗宏一眼，又伸手拍了拍小艾的脑袋道，“你们速度快点，拖拉下去对我们没有好处，你们进去后，可不要忙着跑啊，我现在实力不济，估计能坚持到跑进去就不错了，到时候可要靠你们了。”

　　看杜飞说得这般认真，罗宏和小艾对视了一眼之后，倒也不再劝，此刻杜飞说的已经是最好的办法了，再拖延下去，对谁都没有好处。

　　当下罗宏一挥手，顿时就和小艾两人带着天狼峰的弟子飞快的向着飞快的向着凌天宗宗门所在之处窜去！

　　“杜飞小辈！你想逃么！？”天空之上，君如幽的厉喝之声瞬间响起，显然他也是在关注着下方的。

　　“呵呵呵，君洞主倒是小看我杜飞几分了，一人做事一人当，我不过让我那些师弟们先回宗休息罢了，你就那么担心么？”杜飞瞳孔一闪，而后却是哈哈一笑道。

　　“好！说得好！小子，你既然想要一人做事一人当，那么就陪老夫回去吧！”天际之上，突然间一道苍老的身影硬吃了凌天宗这面的强者一招，而是身形却是一动，就是猛的向着杜飞所在之处扑了过来。


第039章 雪上加霜

　　望着那扑面而来的老者，杜飞的面色却是一凝，当下身形下意识的就是向着后方一步退去，但是，当一步退走之后，杜飞的面色却是在这一瞬之间，变得极其难看！

　　在刚才那种情况下，杜飞习惯使然，居然用出了九霄凌云步！？

　　刹那之间，一股冷汗却是瞬间就从杜飞的后背之处滴落，在这种情况下，自己居然还不小心用出了这一招。

　　“咦？”出手的老者一招还没落实，但是他却已经看出了，杜飞虽然只是一步退后，但是却正好避开了自己必功之处，因此，他的面容瞬间微微一凝，显然是想不到杜飞的战斗经验如此丰富。

　　但是，更为令得他惊讶的却是，刚才杜飞用出的武技……

　　“哈哈哈哈，君洞主、柏洞主，不用打了，这一次不用我们出手，这小子也是完蛋了！”出手的老者突然身形顿在了半空之中，而后哈哈一笑，“凌天宗的小家伙，居然会使用九霄阁的九霄凌云步！褚建！你们凌天宗还真的是好威风，好霸气啊！”

　　“什么！？”

　　此言一出，场中倒是瞬间都是一阵惊愕，要知道，九霄阁的九霄凌云步在玄武大陆之上可以说是颇为出名的。身为九霄阁的镇宗绝学之一，九霄凌云步的重要性，可是毋庸置疑的。

　　杜飞若是九霄阁弟子也就是罢了，但是他不过是凌天宗天狼峰弟子，居然会使用九霄阁的武技，这一点，若是平日被人发现了，估计也是一件大事了！但是在此刻被人发现了，那么就更加是雪上加霜的大事了！

　　“什么！？”

　　半空之中，两波人影都是一触既分，显然双方都是因为那老者的话语微微一愣。

　　片刻之后，凌天宗方面每个人都是微微皱了皱眉，但是太初君武宗那面，却每个人都是脸上浮现了一抹冷冷的笑容。这个杜飞，还真的是自寻死路啊！

　　“拓拔子！你说话最好过过脑子，有些话，可是不能乱说的呀！”冷平视线落到了那开口的老者身上，一脸凝重的开口道。

　　“呵呵呵，冷峰主，到了这个时候你还这般冷静，倒是让我拓拔子佩服无比啊！不过，我拓拔子却可以以我邀月洞洞主的身份保证，我这话，可没有乱说啊！事实如何，我想你这弟子应该是最为清楚不出的了！当然，此事和我们太初君武宗无关，不过我想九霄阁的道友，应该对此事有几分兴趣吧？”拓拔子眯着眼轻声开口道。

　　而拓拔子这声音落下，倒是令得褚建等人的面色都是微微变得有几分难看，原本只是和太初君武宗之间的恩怨的话，其他七家九天玄宗最多看看，未必会出手。但是，此刻出了这件事情的话，别家不说，这九霄阁未必就会坐视不理啊！毕竟，一宗绝学被偷学，这可是绝对的大事啊！

　　这个杜飞，还真的是一个惹事精啊！

　　伴随着拓拔子的声音落下，片刻后，就见到九霄阁占据的山峰之上，突然间，有一道极端恐怖的气息弥漫而出，随后，就见到有一个身穿青袍，面容儒雅的中年男子，缓缓的踏空行出。

　　“李哲！”

　　见到此人，冷平微微的皱了皱眉，显然他是知道，此人绝对不好对付。

　　“呵呵呵，这不是九霄阁的李哲道友么？你是准备来助我太初君武宗一臂之力了么？”拓拔子凝视着李哲的身影，突然哈哈一笑道。此刻的他非常开心，原本太初君武宗要对付凌天宗，最多也就是两败俱伤的结局，但是，现在被他扯下了一个九霄阁的话，这凌天宗还真的是死定了啊！

　　但是，李哲却是皱了皱眉之后，而后缓缓的摇了摇头，旋即，他的视线落到了此刻面色似乎有几分难看的杜飞身上，随后缓缓道：“我们九霄阁对你们太初君武宗和凌天宗的争执没有任何兴趣，也和我们无关，所以，你们要打，尽管打便是了，不要扯上我们九霄阁。”

　　“呵呵呵，还是李哲道友讲道理，不像有人，疯狗乱咬人啊！”一直没开口的周泰突然笑着开口道。

　　闻言，李哲却没有多说什么，他只是依然盯着杜飞，片刻后，才轻声道：“杜飞小友，你的事迹，我也是听说过几分的，对于你这个人，我也极其欣赏，原本，今日之事我们九霄阁是没有任何插手的意思的。只不过，你刚才所使用的赫然便是我九霄阁的镇宗绝学之一的九霄凌云步，此步，在我九霄阁之中，便是核心弟子也未必每个人都有资格修习，所以，今日你需要老老实实的跟我交代，你修炼的九霄凌云步，究竟是从何处而来？”

　　说到最后，李哲儒雅的面容也是变得有几分难看了起来。只有九霄阁的高层才明白，九霄凌云步为何为成为九霄阁镇宗绝学之一！因为，只有将九霄凌云步修炼到最高境界，那么才有资格修炼九霄阁的至高武技——九天雷神诀！

　　九霄阁能够在玄武大陆之上，成为九天玄宗之一，九天雷神决功不可没！所以，对于九天雷神诀，以及修炼九天雷神诀的前提，九霄凌云步，九霄阁方面可是保护得极其严密的。就算是核心弟子要参阅，都是需要经过重重关卡，其难度和凌天宗获得七大神诀，也是差不了多少了！

　　但是，这处于重重保护之下的九霄凌云步，此刻却出现在一个外宗弟子，而且还是外宗的核心弟子身上，这让李哲如何不惊？以他的身份和地位，此刻没有直接将杜飞斩杀了，已经是十分有涵养的事情了。

　　而听到了李哲的话语，褚建等人的眉头却是皱得更深了，拓拔子还有认错的可能性，但是既然李哲这般认真的说出这种话来的话，那么很显然，此事就是肯定的了！杜飞，真的修炼了九霄阁的九霄凌云步！

　　杜飞此刻也是抬起头，凝视着面前的李哲。这一位李哲，杜飞之前在亡灵领域的时候，也是见过的。当时对方就有着半步武圣的境界，而此刻他的实力似乎更加的精进了，显然那些天圣玉对他作用不小。所以，想要将此事隐瞒过去的话，基本上倒是不可能的了。只不过，此物毕竟是小冉给自己的……

　　“启禀李哲前辈，这九霄凌云步，是在下早年间，还未曾参加九州战场的时候，参加夺取九州战场名额的殿前大比的时候，在大安王朝一处唤为古皇城的遗址之中得到的。只不过，得到此物之后，在下那时候见识浅薄，并不知道这是九霄阁的镇宗绝学，若是知道的话，在下定然是完璧归赵，绝对不敢修炼，还望前辈莫怪！”沉默片刻之后，杜飞才对着李哲拱了拱手道。

　　说起来，杜飞这话也算是极其好听，令得太初君武宗众人都是微微的皱了皱眉，若是几句话间，就让杜飞将这大麻烦抛开了，那岂不是麻烦？

　　“哦？在九州之战前得到的？也就是说，此事与凌天宗无关了？”李哲凝视着杜飞道。

　　“此事确实与凌天宗毫无关系，弟子在此发誓，此言若是有虚，那么就让我终身不可踏入武圣境半步！”杜飞抬起手，朗声开口道。

　　杜飞发的这誓言，对于武者来说，却已经是极端重的毒誓了。因此，杜飞话落之后，李哲沉默片刻后，点点头道：“既然如此的话，那么我信你，既然你是寻宝中得到的，想必当时入手的东西还在吧？”

　　闻言，杜飞沉默片刻后，却伸手在黑灵戒之中摸索了片刻后，随后一卷古朴的卷轴就出现在了他的手中。而后杜飞一甩手，却将卷轴甩了出去。

　　飞快的一探手，接过了卷轴之后，李哲缓缓的打开看了一眼之后，才吁了一口气，凝视着杜飞淡淡道：“杜飞，你当时得到这卷轴的地方，应该跟远古妖狐一族有关吧？”

　　杜飞脸上露出了几分迷茫之处，似乎思索了片刻后，才迟疑道：“前辈，此事晚辈倒是不敢肯定，不过那地方宝藏倒是挺多的就是了，若是前辈有兴趣的话，此间事了，晚辈倒是可以随着前辈去大安帝都走一趟。”

　　“不必了！此物是当年远古妖狐一族的大能闯入我九霄阁禁地夺走的，看来倒是真的和凌天宗无关，说起来，我倒是还得感谢你完璧归赵了。”李哲淡淡点了点头，凝视着杜飞缓缓道，“不过……就算是是情有可原，此事也是非同小可！杜飞，你现在有两个选择，第一，是跟我回九霄阁，让阁主处理，第二，就是现在我在这里废了你，因为不管如何，这九霄凌云步，是不能落到外人手里的。”

　　“所以，小杜飞，选择吧！”

　　李哲话落，这一次太初君武宗和凌天宗方面的面色都是齐齐一变。

　　“若是晚辈跟随前辈回宗的话，会是什么结局？”杜飞沉默片刻后，才轻声开口问道。

　　“我也不骗你，若是我料得不错的话，你有两个选择，第一，是加入我九霄阁，第二，是废了你。不过你放心，不管如何，我都会保你性命便是了！”李哲淡淡道。

　　“那么，加入九霄阁，是不是意味着，我得叛宗？”杜飞缓缓吁了一口气。

　　“也就是这么一回事吧。”李哲淡淡道。

　　“那么……如此的话，恐怕，晚辈就不能跟随前辈回去交代了。”


第040章 太初降临

　　杜飞话音落下，场中刹那间就陷入了一片寂静之中，李哲的说法可以说是石破天惊，而杜飞的回话，恐怕也是令人颇为惊讶。

　　“呵呵呵，李哲道友，现在看来的话，我天狼峰这个弟子，可不想加入你们九霄阁啊，不过，他修炼了九霄凌云步是没错，但是是否能够看在我们凌天宗的份上，此事就这样算了吧！我们凌天宗会责成他日后无论如何情况下，都将此招封印。若是他将此招传授给他人的话，那么无需你们九霄阁开口，我冷平就亲自出手将他斩杀了，如何？”冷平身形一动，却来到了杜飞身前之处，而后凝视着李哲淡淡开口道。

　　闻言，李哲却是瞬间陷入了长久的沉默之中，而天下地下不少人都是望着他，因为他接下来的决定，可以说是决定了接下来九霄阁的态度。

　　“冷峰主，”沉默片刻后，李哲淡淡开口道，“若是你出面的话，那么看在你当年对我九霄阁有恩的份上，或许我可以请求阁主，将杜飞收位弟子的同时，却无需他叛宗，不过那却需要峰主和杜飞二人亲自上面。”

　　“这……”闻言，冷平愣了愣，抬头看了褚建一眼之后，才点点头道，“既然李哲道友这般开口了，那么今日事罢，我便亲自带领这个小家伙上九霄阁求情！”

　　“嗯，既然如此的话，就不要太过浪费时间了。”话毕，李哲淡淡的扫了太初君武宗那面一眼之后，身形一动，却居然落到了杜飞的身后之处。

　　这一幕，令得君如幽等人的眼角微微抽了抽，他们倒是想不到，这峰回路转之下，这李哲不但没有对杜飞出手，而且还准备将他收入门下！若是杜飞同时成为了凌天宗和九霄阁的弟子的话，那么恐怕也代表了这两个九天玄宗的真正合作开始了吧？

　　不管从哪个层面上来说，太初君武宗都是不愿意见到这一幕发生的。

　　“呵呵呵呵，李哲道友，虽然现在打搅你们不太好，只不过，想要将这个小家伙带走之前，总要先问问我们太初君武宗吧？还是说，九霄阁准备和凌天宗一起，将此事扛了下来？”君如幽眯眼凝视着李哲，轻声开口道。

　　“这是你们之间的事情，我不会理会，我要做的，只是维护我宗的镇宗绝学不外传罢了。”李哲淡淡开口道，“所以，此刻这人，我是一定要带走的了。”

　　“你！”

　　君如幽的眼眸一缩，显然想不到这李哲做起事来，居然这般油盐不进，眼神阴沉的闪烁了片刻之后，君如幽才轻轻摇了摇头，缓缓道：“看来，你们九霄阁也是和我们太初君武宗对上了！如此看来的话，今日这局面，倒是老夫解决不了的了啊！”

　　“怎么？现在倒是想要走了么？”冷平扫了君如幽一眼，冷哼一声道。

　　“走倒是不至于，只不过，没有将事情办好，确实是我的罪过便是了。”君如幽淡淡扫了褚建和李哲一眼，又狠狠的瞪了杜飞片刻后，才咬了咬牙，旋即，就见到他突然间伸出右手狠狠一握，刹那间，一块传音玉简在其手中化为了碎片。

　　“你做了什么！？”君如幽的动作，令得褚建的瞳孔微微一缩，忍不住厉声喝道。

　　“呵呵呵，我能够做什么？只不过此刻的局面既然是我君如幽无法做主了，那么，总有能够做主的人前来做主吧？”君如幽扫了褚建一眼，似笑非笑道。

　　“什么！？”褚建瞳孔一缩，眼眸之中倒是闪过了一丝诧异之色，显然是想不到，这君如幽居然直接就将那一位家伙给请出来了。

　　“君如幽，阻碍本宗闭关，你应该知道，就算死罪可免，你活罪也是难逃吧？”

　　就在褚建等人面色变化的时候，突然间，就见到在君如幽等人身前的空间之上，突然间，空间出现了一种奇异的扭曲，而后就见到一股无形的波动从中弥漫而出，直接将空间拉扯而开，形成了一个扭曲的通道。

　　而后，伴随着一阵冷漠的声音传出，同一时间，一道身影却已经缓步从那扭曲的空间之中踏出。而在他出现的刹那之间，天地在这一刻，仿佛都是剧烈的颤抖了起来，而一种无形的波动也是在这一刻弥漫而开，令得在场所有人都有一种瞬间伏跪的冲动。

　　“这是——”

　　这股波动同样令得杜飞瞳孔微微一缩，隐约间，他倒是想起了一个可能性，只不过，想不到那种人物也会我为了自己这种小人物出手。

　　半空之中，扭曲的空间之前，那道身影就这般悬浮在天际之上，虽然他身上没有真气波动，但是他体内弥漫而出的气息，却如同深渊如同山岳，让人无法仰视，也无法摸清。

　　那道人影，身上穿着紫金色的衣袍，一头黑发在风中微微的吹拂着，而其面容看起来约莫三十来岁，似乎没有什么特色，但是其眼眸之中，却如同蕴含了一道冷电一般，动人心魄！

　　整个天上地下，在这一刻几乎都是瞬间变得鸦雀无声，不论是何方高手，此刻面容都是紧绷到了极致，而后一个个眼神凝重的凝视着天空中之中的那道人影。

　　“太初子……”

　　死一般的寂静持续了片刻之后，终于，有着一些略带震撼的声音缓缓的悄然传来，显然谁都想不到，这在玄武大陆之上属于至尊级别的存在，竟然会出现在这里！

　　太初君武宗宗主！武圣级别的强者，太初君武宗实际上的掌控者，太初子！

　　这等级别的人物，放眼天地之间，都是绝对属于至尊级别的强者，而且，这种人物，一般平日都是选择闭关修炼，神龙不见其首尾，所以在场许多人虽然都是九天玄宗弟子，但是对于这种人物，基本上都是没有见过的。

　　天空之上，褚建等人的面色在这一刻的面色也是变得异常的难看，或许片刻之前，因为李哲的出现，他们面对太初君武宗的时候有了几分优势，但是此刻，在这一位出现的时候，优势就完全不在了！除非，自己宗内的那一位此刻也出现吧。

　　“宗主，属下无能，无法将那小辈带回！所以才不得不惊动宗主亲自出面！事后是生是死，仅凭宗主一言断绝，属下断断不敢废话半句！”君如幽原本悬浮在半空之中的身影，在这一刻却是在半空中半跪而下，略带狂热的望着这道紫袍人影沉声开口道。

　　而伴随着他的动作，那些太初君武宗的强者也是一个个半跪在了半空之中，眼眸之中有着火热之色涌动起来，显然，他们也是极少见到这位宗主的。

　　“真是一群废物！”太初子淡淡的扫了这些人一眼，而后他视线一转，却直接无视了周围所有人，落到了杜飞的身上，而后轻轻一笑道，“你就是斩杀了我太初君武宗五百多个精锐弟子，顺便将三小洞主四小殿主都一起解决掉的那个杜飞吧？”

　　杜飞瞳孔一缩，猛的抬起头了，视线和太初子对视的刹那之间，杜飞却有一种仿佛眼睛要被炙热的光芒毁灭的感觉。下一瞬间，杜飞已经瞬间偏过头去，不敢再看。

　　“呵呵呵，真是一个不错的小子啊。”太初子似乎点了点头，脸上的笑容也是颇为玩味，“在我和你这个年纪的时候，身手没你高、手段没你狠，所以说，你不错。”

　　“不过，你毕竟是做了不该做的事情，虽然说，那群废物技不如人，死了也没有什么好抱怨的。但是，我们太初君武宗总得做点事情，算是给人一点交代吧？否则的话，我这个宗主如何取信于人？”太初子笑了笑，“所以，你现在的选择只有一个，那就是跟我回太初君武宗，放心，我不会杀了你的。”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，片刻后才沉声道：“你应该知道，我为什么要杀你那么多弟子吧？”

　　“为什么？呵呵呵，小家伙，你真的希望我在这里将事情都说白了么？那样的话，对你应该没有什么好处吧？”太初子微微一愣，旋即似乎失声笑了出来，然后他淡淡的注视着杜飞，缓缓道，“跟我回去，我不会杀你，而且还能够让你们父子团圆。”

　　说到这里，太初子微微侧了侧头，脸上的表情，似乎愈发的玩味了起来：“你看，你杀了我那么多门人，我不但不准备杀了你，还让你们父子团圆，我也算是好人了吧？”

　　“父子团圆！？”杜飞微微一愣，片刻之后，眼眸只是却是有着杀意缓缓的弥漫而出，他猛的抬起头凝视着太初子，带着几分咬牙切齿的开口道，“这么说！我父亲当真在你们太初君武宗手中！”

　　“不但在我们手中，而且，他还没死。”太初子轻轻一笑，“现在，你可以跟我走了么？”

　　“为什么！？”杜飞骤然间浑身一震，一股恐怖的杀意瞬间冲天而起，“为什么！以你们太初君武宗的身份，高高在上！为何当年要派人灭我满门！擒我生父！为什么！？”

　　“为什么！？”太初子似乎笑了一下，“因为，我想要做，就做了，这需要理由嘛？”

　　声音落下，太初子似乎已经有几分不耐了，而后就见到他袖袍随意一挥，不过刹那的功夫，一股无法抗拒的可怕力量就是从空间之中渗透之处，直接令得杜飞动弹不得。


第041章 至尊对碰

　　“轰——”

　　几乎在那一股从空间之中渗透而出的力量弥漫在了杜飞身周之处的瞬间，骤然间，却见到在凌天宗深处，一道真气光柱却是骤然间呼啸而出。光柱过后，那原本被囚禁的天地元气在这一刻似乎被尽数解放了，而杜飞的身形，在这一瞬间却是再度恢复了正常。

　　刹那之间，冷汗瞬间遍布杜飞身后，杜飞几乎不过眨眼的功夫间就明白了过来，在刚才的那一瞬间，自己相当于是在生死之间走了一圈！若不是这突如其来的光柱的话，那么，说不定自己现在已经被那太初子掳走了！

　　武圣强者，竟然恐怖如斯！？

　　而以太初子的身手，在这凌天宗之中，到底有谁能够出手挡下他的攻势，这一点，似乎已经是呼之欲出了。

　　“呵呵呵，太初子，你我也有数年没见了吧？你来我凌天宗做客，便是我不欢迎你，也得尽一下宾主之仪，但是，你来我凌天宗捣乱，是不是就过分了一点了？”

　　伴随着这淡淡的笑声落下，顿时就见到杜飞身前之处的空间突然微微的一阵扭曲，旋即，就见到一道身穿青袍的身影缓步从空间之中踏出。

　　来人约莫三四十岁，面色如玉，气息如深渊，他只是刚刚出现，一股同样恐怖的威压也是瞬间弥漫而出，恰好将太初子的气势压了下去。

　　“苏昊之！来人是凌天宗宗主苏昊之！”

　　天上地下之处，无数道身影望着那突然出现的人影，顿时就是响起了一阵阵倒抽凉气之音！

　　这等级别的强者，可以说是站在天地间的巅峰之处了，这等人物，不少人一辈子也没办法见到一个。但是今日却同时见到了两个，而且看这样子，似乎这两个大人物之间，还会有对碰啊！

　　如此场面，实在是百年难得一见！

　　“恭迎宗主！”褚建等人见到苏昊之出现，一个个都是在半空之中飞快欠身道。

　　因为，褚建等人都明白，虽然他们中不少人都是有着半步武圣级数的实力，但是，和真正的武圣强者比拟起来，简直就有天地之差！更何况，太初子的级别他们虽然看不透，但是绝对不会是什么普通的级别便是了！所以，此刻这太初子既然出面了，那么凌天宗方面，若是苏昊之不出现的话，那么根本就没有人能够阻挡太初子半分。

　　“呵呵呵，苏昊之，你终究还是出来了呀。”太初子望着苏昊之，眼眸之中似乎闪过了一丝异色，而后淡淡的开口道。

　　苏昊之淡淡的忘了太初子一眼，而后又看了杜飞一眼之后，才缓缓道：“太初子，以你的身份，亲自对我凌天宗一个弟子辈出手，恐怕不太好吧？”

　　太初子皱了皱眉，面色似乎也有几分不自然，不过他依然是淡淡道：“不管如何，这杜飞斩杀了我太初君武宗这么多的弟子，总是需要给一个交代的，既然你们凌天宗不愿意处理他的话，便将他交给我便是了。”

　　“谁说我凌天宗不愿意处理他了？”苏昊之淡淡道，“杜飞，从今日开始，你就去无回峰幽闭十年，取消核定弟子身份，你可愿受罚？”

　　“弟子鲁莽，弟子愿受罚！”杜飞的瞳孔微微一闪，此刻他怎么还会不明白，这苏昊之是站在自己这边？当下他已经飞快欠身道。

　　“你！”太初子眼神一沉，苏昊之这所谓的惩罚之语，说了等于没说，而且杜飞对于他来说，还有大作用，所以今日无论如何，此事都是不能就这样善罢甘休的。

　　“苏昊之，你是把我太初君武宗当作软柿子了，还是将本宗当作傻子了？”太初子眼神微微一闪，而后冷声开口道，“如果这就是你所谓的交代的话，那么，我现在是不是也能出手将你这凌天宗毁了，将你这些门人尽数斩杀，然后我自行幽闭十年，便算是解决了此事？”

　　“好魄力，不过你放心，你若是出手的话，我是不会拦阻的，只不过你们太初君武宗，从此也会在这玄武大陆之上除名，最多，剩下你这个光杆司令吧。”苏昊之负着手淡淡开口道。

　　“呵呵呵，苏昊之你还是有魄力啊……怎么，反正我已经损失了这么多门人，再多死几个，我也不会肉痛到哪里去，不过你真的想要因为这个小子，跟我太初君武宗鱼死网破么？”太初子似笑非笑道，“想必你也明白，你我两人都在那最后一步，距离踏出，都有一步之遥，在这个境界，我奈何不了你，你也奈何不了我！但是，我想要灭了你凌天宗，你也绝对阻拦不了我便是了……为了一个弟子，还是犯错的弟子，何必呢？”

　　“况且！我没记错的话，你似乎还有一个女儿吧？而我，至今依然是孤家寡人一个！”太初子阴恻恻的开口道。

　　“你威胁我！？”苏昊之面色一沉，厉声开口道。

　　“呵呵呵，你我之间，还需要说什么威胁不威胁的么？你今日给我一个交代的话，那么我就带离开，要不然的话，就不要怪我不顾面子，发发疯了啊！”太初子微微一咧嘴，露出了一口白牙，虽然看起来没有半点一派至尊的风度，但是依然令人觉得一阵阵的后怕。

　　“宗主。”杜飞也是皱了皱眉，而后轻声开口道，虽然他也不愿意跟随太初子离开，但是为了自己一个人，就害死这么多的师兄弟的话，杜飞也是绝对不愿意的。况且，这凌天宗就如同自己的第二个家一般，自己怎么能够眼睁睁的看着它出事。

　　“太初子……我虽然不知道你为什么那么想要我这个弟子，不过，我却不能将他交给你。”苏昊之沉默片刻，才深深的看了杜飞一眼之后，轻声道，“不过，你若是真的要一个交代的话，我倒是会给你一个满意的交代。”

　　“哦？那我倒要来看看，你苏昊之还能够给我怎样的一个满意交代？”太初子眼眸一凝，一脸似笑非笑的表情道。

　　“周泰！”苏昊之闭目片刻，才淡淡开口道。

　　“属下在！”周泰身形一动，来到了苏昊之身前之处道。

　　“若我宗弟子，有极大罪过，按照我宗刑罚，如何断处？”苏昊之沉默片刻后，沉声开口道。

　　周泰自然明白，苏昊之身为凌天宗宗主，岂会不了解本宗刑罚？不过沉默了片刻后，他才轻声道：“我宗对弟子的判处，没有死刑，最严厉刑法，便是将弟子打入封界！”

　　“打入封界么？”闻言，苏昊之微微点了点头，旋即他的视线落到了杜飞的身上，沉默片刻后，才淡淡道，“杜飞，你可知道什么叫做打入封界。”

　　“这个，弟子不知，还望宗主明示。”杜飞微微欠身道。

　　“传说之中，在我们所处的玄武大陆之下，还有一方世界，唤为封界，封界之中终年不见日光，凶险无常，数千年来，我玄武大陆有无数强者试图进入封界之中，但是却无一归来。而我凌天宗的最高刑罚打入封界，便是将犯错的弟子送入封界之中，让其自生自灭！”苏昊之淡淡解释道，“现在，虽然我不认为你犯了什么错，不过，太初子的威胁，你也听到了。我不希望我宗门出事……所以，或许只能委屈你了，我给你两个选择，跟随太初子离开，又或者，自行选择进入封界。”

　　“封界！？”听到了此处，太初子的眼眸也是一闪，而后冷冷一笑道，“苏昊之，你倒是打得好心思，只不过，与其在封界之中生不如死，还不如跟随本宗回宗门赎罪，不是么？”

　　“这接下来的，是他自己的选择，并不是你我的了。”苏昊之淡淡的注视着太初子，“不过，太初子，你今日这样威胁我，今日之事，我也会记下的，你明白我的意思吧？”

　　“呵呵呵，你的意思么？”太初子咧嘴一笑，“你我之间，还需要废话这些么？若是有谁踏出了那一步的话，第一件事，难道不是灭了对方么？”

　　“看来你我还真的是心灵想通啊！”苏昊之也是一笑，不过笑容之中，却是充满了无尽的冰冷。

　　“好了，废话就到此结束吧。”苏昊之面色冰冷的摇了摇头，“杜飞，算是我凌天宗对不住你了，接下来，就靠你自己做出选择了！”

　　三言两语之间，杜飞的命运，却已经被这两位玄武大陆之上的至尊强者决定了，只不过，在这一刻，杜飞却是缓缓的吁了一口气。虽然他早就知道，事情定然不会这般容易的结束，但是却想不到，最后惹得两位至尊强者出面啊。

　　“呼——”

　　一口气呼出，杜飞却已经明白了，苏昊之其实已经为自己留下了一条退路，若是自己跟随太初子离开的话，那么自己的下场可想而知。而苏昊之在维护大局的情况下，却还是为了自己保留了一条后路！

　　而这条路，似乎真的有那么一点点的难走啊！


第042章 似曾相识

　　“启禀宗主，弟子愿接受宗门处罚，打入封界！”

　　良久的沉默之后，杜飞才抬起头凝视着苏昊之，朗声开口道。

　　“什么！？”

　　不少人听到杜飞的话语，瞬间都是微微的一愣，一个个望着杜飞的视线，都是便是有几分奇异起来了。

　　今日能够出现在场的强者，基本上对于封界两个字都是不陌生，打入封界对于绝大多数来说，可是比死还要痛苦几分的事情，但是，这杜飞居然自己选择进入封界？

　　再不少看来，跟随太初子离开，上门请罪，就算被幽闭一生，那结局估计也比进入封界之中好一点。

　　但是，这些人都不是杜飞，自然不会明白杜飞和太初君武宗之间的恩怨。杜飞十分明白，自己进入了封界之中的话，就算是九死一生，但是总有那么一线生机，能够令得自己有所突破，甚至能够得到复仇的实力。

　　但是，如果自己跟着太初子离开的话，那么恐怕自己就再也没有任何机会了。

　　“很好，既然这是你自己的选择，那么，不要怪我。”苏昊之沉默了片刻后，而后就见到他袖袍随意的一挥，刹那间，在杜飞的身前之处的空间之中，就是裂出了一道巨大的裂开，而在裂口之中，可以见到浓郁的雾气缭绕而出，而在这雾气之中，却没有半分的天地元气，所有的，只是一片阴冷。

　　“这里面就是封界，是你自己的选择的话，那么，就进去吧。”苏昊之淡淡道。

　　“是！”杜飞眼神闪了闪，不过依然是咬了咬牙，而后身形一动，就欲一步踏入其中。

　　“呵呵呵，苏昊之，你们演的还真的是一幕好戏啊……不过这样的话，就想要给我一个交代的话，那么，你们倒是未免太不将我太初子放在眼里了吧？”太初子突然阴恻恻的一笑，冷声开口道。

　　“哦？我将我的弟子打入封界，给你一个交代还不行么？”苏昊之抬头凝视着太初子，“还是说，你想要继续挑战我的底线？”

　　“呵呵呵，苏宗主的底线，在下可没有那个胆子挑战啊！不过你要用这个方法来给我交代，也不是不行，只不过，需要加一点东西进去！”话毕，就见到太初子的袖袍也是一挥，刹那间，一道能量光柱瞬间就是轰入了那空间裂缝之中，几乎不过刹那的功夫，那看起来原本还有几分稳固的空间，却是疯狂的扭曲了起来。

　　“苏昊之，你放心便是了，我可没有毁了你构造的空间通道，只不过，现在进入其中的话，就连你我也无法感知，将会被传送进封界的哪个地方，这样，才算是交代。”太初子冷冷一笑，“若是你随意的将他送进去，过两天又将他带出来，我岂不是很吃亏？”

　　“你！”苏昊之的瞳孔一缩，眼眸之中杀意沸腾，显然就是想要出手了。

　　“呵呵呵，苏昊之，计划被我打乱的感觉，是不是挺不爽的？现在，我倒是不会有任何意见了，只要杜飞真的有胆子自行进入封界之中的话，那么今日我二话不说，带人就走！但是，如果不敢的话，就乖乖陪我回宗吧，”太初子冲着杜飞咧嘴一笑，“小子，不要怪我没有警告你，封界之中，可没有供你修炼的天地元气，更为重要的是，没有天圣之气，在里面那种地方，就算你能够九死一生的活下来，想要继续修炼也是基本没有可能的。我知道你在想什么，但是，跟着我走，你或许还有万分之一的机会，而进入其中的话，你一点机会都没有！你自己可得考虑清楚了呀！”

　　听到太初子这话，苏昊之的眼眸之间，瞬间就是有杀意沸腾而出。原本，他是准备暂时将杜飞送入封界之中，然后找机会再将杜飞带回来，但是经过了太初子的出手搅乱之后，杜飞再继续进入封界的话，那倒是和自寻死路没有太大的区别了。

　　“小子，做出选择吧，你的时间恐怕不多的，因为，我的耐心也差不多到了极限了呀！”太初子阴恻恻的开口道。

　　“太初子，不逼我出手，你就不满意是么？”苏昊之缓缓的吸了一口气，身上的威压，开始缓缓的弥漫而开。

　　“呵呵呵，苏大宗主，我怎么敢呢？这不是你给我的交代么？既然是交代，那么总要给我一个真正的交代吧？那些小儿科的把戏，也就没必要继续在我面前玩了吧？”太初子冷冷一笑，倒是丝毫都是没有为苏昊之的言语所动。

　　“你！”

　　苏昊之面色一变，袖袍骤然间猛的一挥，刹那间，一道无形的波动就是瞬间弥漫而出。

　　“哼！”

　　太初子也是冷喝一声，身上一股波动弥漫之间，不过一眨呀的功夫，顿时就见到两人所立之处的空间都是飞快的扭曲了起来，而后一道道极端恐怖的空间裂缝不断出现，显然，这两位至尊强者的交手虽然不显山漏水，但是，那其间的凶险味道，却是常人绝对无法想象的。

　　“嗬嗬嗬嗬，苏昊之，和我交手倒是没有什么，不过我想打下去的话，我或许没有什么事情，而你凌天宗这宗门，恐怕就此就要毁了吧？”太初子一招出手，却是冲着苏昊之咧嘴一笑道。

　　“试试看不就知道了？”苏昊之冷声开口道。

　　“不用试的，结局，你不是早就猜到了么？”太初子无声一笑，而后视线再度落到了杜飞身上，“小子，选择的时间到了，若是你继续犹豫的话，那么，我可就不认了哦。”

　　太初子显然也是看出了杜飞此刻的迟疑，当下就是淡淡开口道。

　　“太初子！”

　　半空之中，杜飞猛的抬起头，视线重重的落在了太初子那淡漠的脸上，片刻之后，杜飞才猛的吸了一口气，沉声开口道：“你不用逼我，我自己会做出选择！但是，我一定会回来的！”

　　“宗主，为我照顾好小艾！待我冲破封界重回玄武大陆之日，便是太初君武宗灭宗之时！”

　　话音落下，杜飞却不再去看那半空之中的两道身影，也不去看天上地下那无数道的身影，而是咬着牙，一步就迈入了那通向了封界之中的通道。

　　“嗤——”

　　在杜飞的身形不入其中的瞬间，封界的通道却已经疯狂的扭曲了起来，而后就见到杜飞的身形只是微微一晃，却已经瞬间消失在了通道之中。

　　……

　　“居然……真的进去了？”

　　天空之中，太初子那原本略带玩味的表情，在这一刻却是变得有几分难看了起来。原本他认为，不管杜飞有如何的胆量，都是绝对不敢进去封界之中的，无论他如何挣扎，但是今日，他都一定会落入自己的手中。

　　但是，此刻杜飞居然真的进入了封界了！而且，不是被人打入封界，而是为了凌天宗上下，自行进入封界？

　　这样的一幕，在百年之前，似乎也是上演过一般，那时候，太初子还不是太初君武宗的宗主，那个时候，那道身影带给他的压迫感，是难以形容的！但是今日，他太初子，堂堂太初君武宗宗主，居然在这个小辈身上，也感觉到了一丝若有若无的压迫？

　　苏昊之也是有几分失神的望着自行进入封界之中的杜飞，原本，这进入封界不过是苏昊之准备的后手罢了，若是没有太初子扰乱的话，苏昊之却有五成以上的几率，将杜飞从封界之中寻回。

　　但是，此刻经过了太初子的搅乱，就连苏昊之也不知道杜飞进入封界的哪个地方了！要知道，封界之中广阔无比，玄武大陆之上的人，可从来就不知道封界到底多么的广阔。

　　就算太初子、苏昊之之流的人物对封界有所了解，那也是因为他们的修为到了几乎可以贯通天人的地步，才有一些模糊的感应，而此刻，就连苏昊之也是失去了对杜飞的感应了。

　　“你还不滚！？”

　　缓缓的吁了一口气，苏昊之面色复杂的望着那一处消失的空间裂缝，片刻后，他却转过身，凝视着太初子一字一顿的开口道。

　　“哈哈哈哈！走！当然是要走的！再一次看到凌天宗将自己的得意弟子送入封界，这种感觉，真是百年难得啊！”太初子冲着苏昊之咧嘴一笑，满脸的森然，“不过，苏昊之，你也不要太过得意，今日之事，我便不追究了！但是日后若还有你们凌天宗之人踏入我太初君武宗的地盘半步的话，那么，就不要怪我太初君武宗了！”

　　“走！”

　　话毕，太初子随手一挥，刹那间，就见到扭曲的空间覆盖在了所有太初君武宗的强者身上，而后下一瞬间，这些太初君武宗的强者身形微微一闪，都是飞快的消失在了空间之中。

　　空荡荡的半空之中，凌天宗众多强者的对面，瞬间就是变得一片空荡荡的。

　　“结……结束了么？”

　　望着这一幕，天上地下不少人，都是有几分失神。没有想象中的宗派大战，没有想象中的生死厮杀，一切，就这样结束了？


第043章 后事

　　空武州，太初君武宗宗门议事大殿之中。

　　空间突然间剧烈的扭曲了起来，而后伴随着一道紫袍人影从空间之中一步跨出之后，后面还有近百道人影狼狈无比的从空间之中踉踉跄跄的窜了出来，落到了地上的时候，这些人一个个都是惊魂未定的样子，显然是刚才在空间之中受到了不少的惊吓。

　　“一群废物！”

　　太初子直接落到了最高处的座椅之上坐下，视线落到了下方那群狼狈的人影身上的时候，忍不住哼了一声道。

　　“属下等无能，还望宗主责罚！”似乎感应到了太初子的怒火，君如幽等人忙一个个伏跪到了地面之上，恭声开口道。

　　“现在责罚你们有用的话，我早就将你们脖子都扭断了，”太初子淡淡道，“起来吧，现在不需要做这些没意义的事情。”

　　“宗主尽管放心便是了，以那个杜飞的实力，就算是进入了封界之中，估计也是一辈子都出不来吧，我们也无需太过担心。”君如幽见到太初子的面色不好看，忙谄笑道。

　　“我要的，可不是杜飞的死。若是我没有猜错的话，我们逼问了杜天良久，也没有找到的东西，八成就是在杜飞的身上。”太初子扫了君如幽一眼之后，才一脸阴沉的开口道。

　　“什么！？那东西真的在杜飞手上？那怎么办？”君如幽面色一变，忍不住开口道，显然他也是明白，那样东西对他们太初君武宗来说，到底有多么重要。

　　“无论如何，东西都不能丢了，”太初子皱眉片刻后，才淡淡开口道，“将闭关中的羿浩叫出来，让他去封界之中一趟，无论如何都要将杜飞带回来，生要见人，死要见尸。”

　　“是！”闻言，君如幽的瞳孔却是一缩，而后忙低声开口道。

　　羿浩可是太初君武宗的少宗主，那实力已经有四品中阶武宗境了，目前正在冲击四品高阶武宗境，现在太初子居然舍得让他进入封界之中寻找杜飞，那么显然，就是宗主也急了。

　　“宗主，那么属下等人，需要进入其中么？”君如幽思索了片刻后，才略带迟疑的开口道。

　　听到他开口，太初子却是冷冷一笑道：“只是羿浩一人的话，我有把握将他带回来，多了，就不行了。你们若是真的觉得自己对不起宗门的话，倒也可以去。”

　　“这个……”闻言君如幽瞬间一脸难看，下一瞬间，他却已经再度伏跪在了地面之上，恭声道，“宗主圣明！”

　　“废物一群！”闻言，太初子哼了一声，而后袖袍一挥，却已经瞬间消失在了大殿之中。

　　见到他的身影消失，君如幽才敢再度站了起来，看着四周望着自己的古怪眼神，他冷哼一声，道：“看什么看？还不去将少宗主请来，然后送他入封界？”

　　……

　　凌天宗宗门之处，那原本不断运转的宗门大阵，在这一刻已经停了下来，而后，就见到无数道天狼峰的弟子骤然间都是同时从大阵之中冲了出来。

　　刚才的时候，因为有大阵阻挠的关系，他们这些弟子都出不来，但是此刻，这些弟子出来后，一个个都是一脸的古怪神色。

　　“为什么？”

　　在漫天的弟子之中，只有此刻面容哀伤的小艾缓步行出，而后她凝视着苏昊之，轻声开口道。

　　“若是我跟他动手的话，或许我不会有任何事情，但是我却不能看到我们宗门这么多的弟子出事。在所有人，和一个人面前，我会选择前者。”苏昊之的眼神微微一闪，而后轻声开口道。

　　“苏师妹，二师兄一向福大命大，我想，就算进入封界他也是没事的。”跟在小艾身后的罗宏此刻也是身上一窜，落到了小艾的身边，而后勉强笑道。

　　“我不怪你。”小艾默默的点了点头，然后抬头看了苏昊之一眼，“不过，若是他死了的话，我会替他灭了太初君武宗。”

　　“你不是一直想要我继承凌天宗的道统么？可以，我现在答应你，今天开始，我就入神诀殿，同修七大神诀。”

　　说罢，小艾却已经转身身子，身形直接向着凌天宗的宗门之处掠去。

　　苏昊之望着小艾突然间变得有几分黯然淡漠的纤细身影，忍不住摇了摇头，叹了一口气。

　　自己这个女儿极其懂事，所以她才会明白，在这种情况下，自己的选择也是无可奈何的。不过理解归理解，她对自己会失望，也是应该的。

　　自己身为一派至尊，在这玄武大陆之上也算是顶尖的存在了，但是就算是如此，也无法保护自己的一个弟子么？哪怕，他做错了事情……

　　“宗主，小姐估计是闹一点小脾气，宗主一心为宗门着想，刚才也是无可奈何之举，我想小姐终究会理解的。”褚建身形一动，来到了苏昊之的身后，迟疑片刻后才轻声开口道。

　　“无妨，她怨恨我也没事，只不过这件事情对于那小妮子来说，也许是动力。原本她是极其抗拒接受我的道统的，现在看来的话，有了这股动力，或许，她真的能够一飞惊天，这对于我们凌天宗，是好事。”苏昊之叹了一口气之后，而后摇了摇头，道，“至于杜飞，当年以他半步武宗境的本事，能够在九州战场那种九死一生的地方爬出来，成为榜首，我可不认为，他会就这般死在了封界之中，或许有一天，他真的会回来。但是，到了那个时候的话，恐怕连我，也只能够望其项背了吧！”

　　“这，应该是没问题的吧，宗主宽心便是了。”褚建叹了一口气，安慰道。

　　苏昊之摇了摇头，他毕竟也不是普通人，瞬间就是稳住了身形，而后他视线一转，落到了不远处的李哲身上，略微歉意的一拱手道：“李道友，原本我们是应该让杜飞登门请罪，不过现在看来的话，也是没办法做到这一点了，还希望李道友对贵阁主解释几句，日后苏某必定登门请罪。”

　　“苏宗主客气了。”李哲忙对着苏浩子一欠身道，“原本，杜飞归还我九霄阁的卷轴，已经是大功一件了。至于他修炼了九霄凌云步一事，此刻追究应该也是没有任何意义了，此事我会跟阁主解释清楚，宗主尽管宽心。”

　　“嗯。”苏昊之点了点头，而后却不再多说什么，而是挥了挥手，身形一动，却已经消失在了空间之中。

　　“今日回宗之后，我天狼峰弟子闭关三年，这笔帐，可不会就这么算了！”冷平身形一动，落到了一群天狼峰弟子面前，突然沉声开口道。

　　“是！峰主！”

　　闻言，这些天狼峰弟子，一个个都是同时厉喝道。

　　“从今日开始，任何弟子都能够随意进入天狼殿修炼武技心法，宗门一切任务，自有其他人解决。”

　　话音落下，冷平也是身形一晃，却是头也不回的向着凌天宗宗门所在之处而去。

　　而在他身后的一众天狼峰弟子，一个个对视了一眼之后，就是沉默的跟了上去，而在这一刻，一股惊天的杀气，却是从这些弟子身上弥漫而出。

　　褚建等人望着这一幕，一个个都是苦笑了一声，看来，这杜飞在天狼峰一众弟子的心中，身份还真的是不一般啊！今日之事，也算是在凌天宗和太初君武宗之间，又埋下了一颗仇恨的种子不成。

　　“罢了，配合天狼峰行事，我们凌天宗都闭关三年吧，另外，派几个执事去一趟大安王朝，暗地里将杜飞家族之人保护好吧。”褚建叹了一口气，旋即也是摇摇头道。

　　“是！”在他身后，自有人飞快应道。

　　说罢，褚建却也是没有什么心情在说什么，而是身形一晃，就是向着凌天宗宗门所在之处窜了过去。

　　……

　　“就这样结束了么？”

　　其他七家九天玄宗所在的山峰之上，碧落凝视着飞快消失的凌天宗人马，一时间也是忍不住有几分轻叹。

　　没有想象中的大场面，没有想象中的大杀戮，在面对那等至高的存在的时候，杜飞所有的，似乎只有一抹深深的无奈吧？但是，不管如何，能够逼得太初君武宗宗主亲自出面，杜飞这两个字，或许从此会被所有人知晓了！

　　“他，会回来的吧？”

　　视线不知道落到了什么地方，碧落才轻轻的叹了一口气，在自己心中开口道。

　　对于杜飞，她此刻说不出到底是什么感觉来，但是，她却隐约间有一个感觉。今日种下的仇恨果子，或许翌日，会在某个地方开出最鲜艳的花朵来吧？

　　“或许，等到他回来的时候，整个玄武大陆，都会为了他而震动吧？”

　　经历过九州战场的她，对于杜飞的了解，在普通人之上，他能够从大安王朝一步步的走到这等地步，这其中付出，无人能够想象，而碧落也不觉得，这一次的挫折，会让他一蹶不振。

　　“而到了那个时候，或许，就真的是君武宗灭宗之日了！”


第044章 苏醒

　　“呃——”

　　低沉嘶哑的吼叫之声从喉咙深处传出，然后杜飞却已经从沉睡之中苏醒了过来。

　　剧烈的疼痛，在瞬间就遍布全身，而后飞快的反馈到了杜飞的脑海深处，令得刚刚苏醒过来的杜飞眼前一黑，差点又是疼晕了过去。

　　“混蛋！混蛋！”

　　剧烈疼痛感，令得杜飞再次感知到了自己身躯的存在，而后自己对身躯的操控，似乎也在一点点的恢复着，这样的情况倒是令得杜飞清楚，看来自己还是活着的。

　　“太初子！你这个老不死！等到小爷能够再出封界的那一天，就是你们太初君武宗宗灭之日！”伴随着痛楚感觉的侵蚀，一波波的回忆也是不断的浮现在了杜飞的脑海之中，同时也是令得他有几分咬牙切齿起来。

　　虽然不知道，自己现在到底是在什么地方，不过杜飞却清楚，原本自己伤势就颇重，而在进入了空间通道的时候，因为太初子扰乱的关系，自己更是受了颇重的伤。说到底，自己沦落到如此的地步，倒是基本上都是因为那太初君武宗！

　　咬牙切齿片刻之后，杜飞毕竟也不是常人，缓缓的吁了一口气之后，他才算是勉强的恢复了理智。此刻，就算自己心中再有多少的怨恨，对于太初子来说都是没有半分意义的，自己此刻要做的，就是不论此处到底是什么地方，但是，自己都一定要活下去！

　　“小艾，她应该也没事吧？那个小丫头啊！”

　　又在心中喃喃自语了一声，杜飞才抬起头，视线缓缓的在四周扫视着。

　　入眼处可见的，是一片干枯的稻草，稻草有几分湿气，还带着几分腥臭的味道，显然，这里绝对不会是什么好地方。

　　若是杜飞没猜错的话，自己应该是在类似马栏之类的地方。而又看了看自己的身上，杜飞却又是叹了一口气，自己的黑灵戒，似乎被人取走了，而身上原本质地还算可以的袍子，也是被人扒走了，好在自己身上的伤口倒是没有人动它。而看此刻自己这个模样，似乎是有人将自己挪到了这个地方，要不然的话，说不定自己已经死了。

　　“小白，给我滚出来。”吁了一口气之后，杜飞才轻声开口道。

　　“主人，你醒了啊？”小白的声音飞快的在杜飞的脑海里响起道。

　　“怎么回事？我的东西呢？”杜飞哼了一声道。

　　“我也不太清楚，我几乎和主人你差不多一个时间苏醒而已，不过看主人此刻的模样，你多半进入空间通道以后，身受重伤昏迷了过去，而且，看你这个样子，很可能还被人洗劫了，但是又被人救了。”

　　“洗劫了么？”杜飞微微的皱了皱眉，旋即闭目感应了片刻后，倒是模糊的感应到了自己的黑灵戒，显然，不知道因为什么原因，现在自己的黑灵戒上的烙印并没有人被人打开，也没有被人抹去。

　　感知到了这一点之后，杜飞才算是放了几分心，黑灵戒之中的东西实在是太过重要了，无论如何，自己都不能让它落到其他人的手中。

　　“主人，东西落到了别人的手里，而此处似乎又没有天地元气，根本没办法恢复伤势，主人你打算怎么办？”小白的声音再度响起道。

　　闻言，杜飞微微的皱了皱眉，而后才闭目感应了片刻，发现冰莲天雷丹依然存在于自己体内之后，杜飞才放心了几分。只不过，尝试着运行了一些天凤不灭经之后，杜飞却又发现，确实如同小白所说的一般，四周稀薄的空气之中，似乎并没有天地元气，所以，自己想要吸纳天地元气来疗伤，基本上是不可能的了！

　　而此刻来看的话，最好的办法自己应该就是想方设法弄回自己的黑灵戒。

　　“精神力倒是没有受到什么影响么？”心神微微一动之后，杜飞倒是确定了，自己的精神力并没有受到什么影响，而精神力的存在，却可以令得自己在这封界之中，获得一定的自保之力。

　　“啊——”

　　就在杜飞沉思之间，突然间，就见到帐篷的一角被人拉开，而后就见到一个穿着淡青色袍子的少女走了进来，少女的容颜颇为清秀，但是还达不到什么祸水的级别，但是也算是可以了。只不过，在少女的身上却似乎带着几分病怏怏的感觉，好像她十分虚弱一般。

　　少女走进了帐篷之后，见到此刻已经坐起来的杜飞，她似乎愣了一下，才轻声道：“你醒拉？”

　　杜飞望着这少女有点发愣的模样，再看看她手里端着的水壶，倒是突然明白了过来了，估计是这个少女将自己藏在这里的吧？

　　“这个，多谢姑娘相助了，在下杜飞，还未曾请教姑娘芳名？”杜飞望着少女片刻后，才露出了一丝微笑道。

　　“我叫管婷。”病怏怏的少女望了杜飞片刻，滴溜溜的大眼睛转了转之后，才轻声开口道。

　　“多谢管婷姑娘了，”杜飞点了点头，犹豫了片刻后，杜飞才轻声道，“不知道，我此刻是在什么地方，现在又是什么状况，能够请姑娘你告知一下。”

　　管婷闻言，思索了片刻后，才略带歉意的看着杜飞道：“我们几天前入山狩猎妖兽的时候，在路上见到了你，当时你伤势很重，大家伙都当你已经死了，就随意将你身上的东西都取走了。但是我发现，你似乎还有一点鼻息，就瞒着其他人将你藏到了这里。还有，从我发现你到现在，你已经昏迷了三天了。”

　　杜飞微微愣了愣，想不到居然是这么一回事，对于封界之中族群的行事风格，杜飞也是不太了解的，不过看管婷的说法，似乎为了救自己，她倒是颇为小心翼翼的。

　　“不管如何，再次感谢管婷姑娘了。”杜飞冲着管婷真诚的拱了拱手道，若不是她救助自己的话，或许自己此刻已经化为一具尸体了。

　　“对了，管婷姑娘，这里究竟是什么地方？”杜飞迟疑了片刻后，才轻声闻道。

　　“这里是封界边地北部地区。”管婷轻声开口道。

　　“封界边地北部？”闻言，杜飞倒是清楚，自己确实是已经来到了封界之中了。

　　只不过，进来是进来了，自己当下要做的第一件事，应该是想办法恢复自己的实力，而不是其他啊。

　　一念及此，杜飞迟疑片刻后，才轻声道：“管婷姑娘，或许要问你一个你不太好回答的问题，你知道当日我手上的那枚戒指，现在在哪里吗？”

　　“你是说你那枚容戒吧？”管婷眨了眨道，“那东西被我们一个族人取走了，因为是她第一个发现你的‘尸体’的，按照规矩，东西就是她的了。只不过你现在已经活过来了，我倒是可以帮你去将东西讨厌回来。”

　　“多谢了。”闻言，杜飞倒是点了点头，不过他突然又想起了什么，道，“对了，管婷姑娘，你去帮我将那戒指讨要回来的话，岂不是就暴露了你救了我的事情，这样的话，不会对你造成什么困扰吧？”

　　闻言，管婷却是微微一愣，显然她之前是没有想到这个问题，此刻她倒是忍不住皱起了眉头。

　　“这个，应该不会吧……我们管家还算是讲理的，虽然她们……”管婷迟疑着，小声开口道。

　　“对了，我那容戒这么久了，还没有人尝试将它打开么？”杜飞又思索了片刻后，才轻声问道。

　　“这个，她们是试验过了，不过实力不济，打不开就是了。”管婷撇了撇小嘴道，显然对于那所谓的“她们”的行为，颇为不爽。

　　“那管婷姑娘，我现在若是出现的话，不会给你造成什么困扰吧？”杜飞想了想之后，又轻声开口道。

　　“这个倒是不会，不过你现在这个样子，出去外面的话，可能不太好，因为我们管家其他人，好像都不太好说话的样子。”管婷望着杜飞，略带尴尬的开口道。

　　“无妨，我在这里面也呆着气闷，想要出去看看，而且，你不好开口的话，我也想亲自将容戒要回来。”杜飞淡淡开口道。

　　“这个……也好。”看了杜飞一眼后，管婷才微微的点了点头，而后她倒是走了过来，将此刻基本上没有什么体力的杜飞扶了起来，然后掀开了帐篷，将杜飞扶了出去。

　　走出帐篷之后，首先印入杜飞眼帘的，却是一片灰蒙蒙的天空，天空之中似乎隐约间有几分光亮，但是仔细看的话，却又如同被覆盖上了一层厚厚的云雾一般。这层云雾，令得整个世界看起来都有几分虎南。

　　而在杜飞走出的帐篷四周之处，到处可以见到一些忙碌的人马。这些人大都在帐篷里面进进出出的，每个人身上都带着一层淡淡的血腥味。而在看看四周，这帐篷的外围之处似乎还建起来了一些临时的障碍物，这一幕，倒是令得杜飞隐约间明白，似乎，自己此刻身处的，是一个冒险队伍，或者狩猎队伍之中。


第045章 虎落平阳

　　帐篷之外，四处都是忙忙碌碌的，虽然偶尔有一些视线扫到了杜飞这面，眼中露出了疑惑的意思，不过见到了杜飞身边的管婷的时候，这些人又仿佛明白了什么一般，并没有多说什么。

　　不过，这些人的视线却没有令得杜飞有丝毫的感觉，唯一令得他惊讶的确实，这些人，实力，似乎都不差啊？不是说这封界之中没有天地元气，无法修炼么？为何这些年轻人看起来，每一个都有着凌天宗那些内门弟子甚至核心弟子的实力？

　　而且很明显，从这些人身上的服饰来看的话，应该是属于同一个势力，而能够拥有如此多的强手的话，无论怎么看，这个势力都不会弱了就是了。

　　杜飞皱了皱眉，自己对这封界之中的情况，还真的是一抹黑啊。不过此刻杜飞也知道，有些问题自己不能问太多，问太多的话，倒是会无意间暴露出自己的身份来，所以，心中一些疑惑，他倒是在这个时候压制住，不让自己问出口。

　　“管婷，你平时喜欢救人，那是你的事情，但是这一次我们出来是要做什么的，你不会忘记了吧？现在，你竟然还把那天见到的人捡了回来，你真的当我们管家没有人能够治理你了不成？”

　　就在杜飞打量着四周营地的时候，一道带着几分鄙夷味道的娇喝声，就是从一侧的篝火堆旁响起，杜飞皱着眉顺着视线看了过去，就见到，此刻篝火边上已经有一个穿着红色劲袍的女子站了起来，她此刻面色似乎有些难看，正冷眼盯着杜飞和管婷两人。

　　女子的容貌还算是不错，应该说是和管婷不相上下的类型，而且两人的样貌还有五六分相似，不过这个少女脸上却没有那种病怏怏的感觉，多了一股灵气，使得她看起来更加灵气动人。外加她身穿劲袍，倒是将完美的身体曲线勾勒了出来，这令得她愈发的吸引人了。而此刻，在她身边倒是汇聚着一群年轻男人，犹如众星拱月一般的围着她。

　　这些年轻人，大概都有着五品中阶武宗境的实力，而这个女子，却更有着五品高阶武宗境的实力，显然天赋极其不差。

　　管婷凝视着那说话的女子，小脸有些涨红，似乎有些生气，不过她咬了咬嘴唇之后，还是轻声说：“要是把他放在那里不管的话，说不定他就丢了命了，我们管家……”

　　“丢了命就丢了命，和我们管家什么关系？我们管家是开善堂的么？而且说不定你救回来的是一头白眼狼，到时候坏了我们的大事，谁来负责？你也应该知道，那东西对于我们管家来说多么重要。”说到这里，那红衣女子才仿佛想起了什么一般，骤然间停嘴道。

　　管婷的小脸，被红衣女子说得一阵白一阵红，不过，她却咬着牙，沉默以对，显然，斗嘴的话，她不是这红衣少女的对手。

　　“对了，你醒了也好，正好我要问你一点事情。”见到管婷沉默，那红衣少女冷笑了一声，而后视线落到了杜飞身上，随后就见到她随手一番，一枚黑色的容戒就是出现在了她白皙的掌心之中。

　　“这东西怎么打开？”抛了抛手里的容戒，红衣少女倒是一脸理所当然的开口道。

　　杜飞视线看了过去，旋即眼角就是微微一抽，这红衣少女拿着的不是其他，赫然便是自己的黑灵戒了。不过，拿了自己的东西，还一脸理所当然的要自己将它打开，这个红衣少女应该说她刁蛮任性好呢，还是说她脑子有问题好？

　　“喂！你没听到我的话吗？我问你，这东西怎么打开？”红衣少女见到杜飞不开口，再度催促道。

　　“这容戒上面有我的灵魂烙印，除了我的之外，没人能够打开。”杜飞看了红衣少女一眼之后，才淡淡开口道。

　　“这样么？好，那你将容戒打开，将里面的东西拿出来，我很有兴趣。”红衣少女一脸理所当然的样子。

　　杜飞一脸奇怪的看着红衣少女，片刻后才一笑道：“你就算是看我现在重伤，想着欺负我，但是你也应该明白，既然你打不开我的容戒，那么就说明，我的实力比你强。在这样的背景之下，是什么东西让你有信心觉得，我会乖乖的帮你打开自己的容戒？”

　　“你！？”红衣少女愣了愣，显然是想不到杜飞居然会这么答话，不过片刻后，她却是冷笑一声道，“你这条命，是我们管家救的，要不是那个小妮子照顾你的话，你现在早就变成一具尸体了，我们救了你的命，你将东西送给我们算是谢礼，这很合乎逻辑吧？”

　　“这确实合乎逻辑，”杜飞笑了笑，“不过，你也知道我的命是管婷姑娘救的，所以，东西要送，我倒是会送给管婷姑娘。至于这容戒，你现在想要拿着，就拿着吧，我哪天心情好了，就会去拿回来。”

　　“你威胁我？”红衣少女厉声道。

　　“喂，杜飞……要不，你给管蓉打开，随便拿点东西给她好了。”管婷见到两人似乎一言不合就要动手了，忍不住伸手拉了拉杜飞的衣摆轻声道。

　　闻言，杜飞看了管婷一眼，点了点头，他倒是不想要让管婷为难。

　　“拿来。”杜飞伸出手淡淡道。

　　“我倒要看看，你敢耍什么花样。”被唤作管蓉的红衣少女冷笑一声，倒是随手就将容戒抛了过来。

　　杜飞接过容戒，随手在上面附过，随后抓出一把衍宗丹直接抛了过去，淡淡道：“这东西，估计你也没见过吧。”

　　“这是？丹药！？”见到杜飞抛过来的东西，那管蓉微微一愣，忙一把抓在了手里，细细的看了几眼之后，才惊呼道，“好精纯的能量！”

　　话音落下，管蓉视线一抬，猛的落到了杜飞的身上，而后眼眸之中就是闪过了毫不掩饰的贪婪之色：“你容戒里面肯定还有很多这种能量精纯的丹药吧？全部拿出来！”

　　见到她这个样子，杜飞倒是忍不住笑了笑，随意的又抛出几把之后，淡淡道：“没有了，信不信随你，容戒你想要的话，也可以拿回去。”

　　“哼！这是肯定的，谁知道你里面还藏了多少？”那管蓉直接窜了过来，一把抢过了杜飞的容戒，小心翼翼的塞了起来之后，才狠狠的瞪了杜飞一眼道。

　　杜飞一脸平淡，却没有说什么。说实话，衍宗丹这东西，他目前大把，原本按照他的性子来说的话，这个管蓉一颗也别想拿到。只不过，看到管婷怯生生的样子，杜飞倒是不想让她太过为难，才会这么做。

　　“管蓉！你太过分了！容戒是杜飞大哥的！”看到管蓉这个贪婪的样子，管婷终于也是忍不住了，低声开口道。

　　“怎么？你有意见？现在可不是家里，可没有那些老头护着你，你信不信我随时给你一巴掌？”管蓉闻言，却是狠狠的瞪了管婷一眼道。

　　“你可以试试。”杜飞眼眸之中闪过一丝淡淡的杀意，但是下一瞬间，却一步迈出，站在了管婷的身前淡淡开口道。

　　“哟，想要英雄救美么？”管蓉一脸嘲讽，“我知道你应该很厉害，甚至实力比我还强，但是，在封界之中受了这么重的伤，除非你请得起丹师为你调养，要不然你这辈子都别想恢复过来了，英雄救美，做梦！”

　　“管蓉，你就不能少说两句么？”

　　就在杜飞皱眉想要出手的瞬间，突然间，营地最中心之处的帐篷却已经被掀开，而后就见到一名身穿白色裙袍的女子走了出来，淡淡开口道。

　　女子的样貌和管婷、管蓉都是有几分相似，只不过，她的眉宇更加的清秀，而且脸上带着几分淡淡的寒意，仿佛有些冷艳。而最为关键的却是，她的地位似乎不低，所以她开口之后，那个管蓉只能够不屑的看了杜飞一眼之后，就坐了回去，开始研究起了衍宗丹。

　　“这里的人，连衍宗丹都没见过么？”这一幕令得杜飞心中升起了几分好奇，没见过衍宗丹，也就是封界之中没有衍宗之气，也不知道这些人是靠什么修炼到如此境界的。

　　“她是我们这一次的领队，管妍姐，而且她的实力，是我们管家年轻一辈中靠前的了。”见到这个白袍女子走出来，管婷倒是低声对着杜飞解释道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，他可以感觉出，这个女子的实力，应该是五品巅峰武宗境，如此实力，堪称强悍，也难怪她能够成为领队。

　　管妍将那管蓉喝退之后，才走到了管婷身边，安慰了几句之后，视线就是落到了杜飞身上，不过她眼眸之中没有任何特殊的味道，就仿佛杜飞是一个普通人一般。

　　“管婷生性善良，那天她把你捡回来，大家也是睁一只眼闭一只眼，所以，希望你不要因为一些事情就怪上了我们管家，至于你那容戒，若是你能恢复实力的话，我会出面让她还你，但是如果你恢复不了的话，那东西反而是祸害，我想，你明白我的意思吧？”管妍淡淡的注视杜飞，轻声开口道。

　　声音落下，她却也不等杜飞回答，而是直接转身离开了，这模样，倒是令得杜飞微微皱了皱眉，似乎在这封界之中受伤，真的是很严重的事情呀！


第046章 封界的格局

　　“杜飞哥，你也别怕，我们管城就有一个很厉害的丹师，等这一次狩猎结束之后回城，我回去求大爷爷，让那个丹师出面给你疗伤的。”管婷怯怯的看着杜飞，带着几分迟疑道。

　　“无妨，不过没有丹师就真的没办法疗伤么？”杜飞注视着管妍的背影，淡淡开口道。

　　“这个，据说封界之外的人，能够直接从天地之中吸取能量疗伤，但是我们封界之中，却没有那种能量，所以只能够依靠丹师的丹药了。”管婷似乎发现杜飞对一些事情并没有什么清晰的概念，当下解释道。

　　“哦？什么能量？”杜飞笑了笑，“我还没有见到封界的丹师，所以还真的不是很清楚。”

　　“这个，丹师能够直接从一些妖兽的妖晶之中提炼出一些能量来，这些能量除了能够供给我们修炼之用以为，若是再稍加提炼的话，还能够变成一种修复伤势的奇异能量。”管婷轻声解释道，“杜飞大哥你别太担心了，这一次出来狩猎，我也会努力的，帮你夺得几颗妖晶，那样的话，应该就可以解决你的伤势了。”

　　“谢谢你啦。”杜飞忍不住伸手揉了揉管婷的脑袋，这个小丫头自己一副病怏怏的样子，但是想不到却心地这么好。

　　说起来，杜飞也是一个丹师，他经过了仔细的观察之后，倒是基本看出了这小丫头为什么会这幅病怏怏的样子，等到有机会，杜飞是准备帮她将这病怏怏的样子解决掉的。只不过，此刻杜飞手头上却没有相应的药材，所以他也没有多说什么。

　　总之，既然知道在封界之中修复伤势，需要用到妖兽的妖晶的话，自己也算是找到了一个目标，不管怎样，先将伤势解决了便是了。

　　……

　　时间缓缓流逝而过，这封界之中的日夜并不是十分的分明，只不过到了夜间的时候，就连云雾之上的几抹淡淡的光线都会尽数的消失，这才让人知道，夜晚算是降临了。

　　而伴随着夜幕的降临，营地的四周之处，倒是隐约间有低沉的妖兽咆哮之声传出。

　　杜飞盘坐在了一间漏风的帐篷里面，虽然比起其他人的帐篷来说，已经是极差了。不过管婷那小妮子好心，不想让杜飞继续呆在那臭烘烘的地方，才算是软磨硬泡的帮杜飞弄到了这个帐篷。

　　对于这一点，杜飞虽然没有多说什么，心头也是颇为感激的。

　　在帐篷之中，杜飞盘膝而坐，双手印记不断的变幻着，虽然因为内外受伤的缘故，此刻杜飞无法运行真气，但是，就算是如此，他体内的元丹依然是在缓缓的转动着，令得杜飞清楚，自己的伤势虽然重，但是却也没有到了无法恢复的地步，只要拥有足够的能量，杜飞倒是有信心在短时间内让自己恢复到巅峰状态。

　　默默感应了体内的状况片刻后，杜飞也知道，此刻自己没时间去理会它，就算衍宗丹全部都拿出来，估计也顶不上太大的用处，毕竟衍宗之气虽然能够用来修炼，但是用来疗伤却还需要其他的东西。

　　“要是回天丹没有给魏松子峰主就好了。”杜飞叹了一口气，旋即也知道自己此刻说的都是废话，当下他也不再去想它，而是默默的将心神凝聚到了自己的眉心小天地之间，在那里，精神力呼啸之中，轮回灵纹正在闪烁着淡淡的光泽。

　　“杜飞大哥。”

　　在杜飞潜修之中，突然间，帐篷被人轻轻的拉开，而后管婷怯怯的声音就是响起。

　　“杜飞大哥，封界夜间极其寒冷，你此刻没有真气护体，不要着凉了。”说话间，管婷却已经将一张青色的披风放在了杜飞的面前。

　　杜飞望着这青色的披风，还有披风之中散发出来的淡淡香气，心中倒是涌现了几分柔软之色。很显然，眼前这披风应该是管婷自己的东西。

　　“杜飞大哥，你也不要怪管妍姐，我将你救回来的时候，她多半也是知道的，如果不是她暗地里默认的话，其他人恐怕不会让你这么好过的。”管婷坐到了杜飞身边，轻声道。

　　杜飞点点头，倒是莞尔一笑。说起来，自己此刻的状况要受到人的重视也是极其困难的，毕竟这个世界上永远是实力为尊的。

　　见到杜飞没有生气，管婷吊着的心倒是放了下来，然后她就坐了下来，和杜飞轻声交流了起来。

　　要说起来的话，管婷因为身体的缘故，平日大多数的时候倒是都躲在了自己的闺房里，像这样和人好好聊聊，也是极其少见的。

　　而杜飞也在交谈之中，也是不动声色的问出了一下东西。

　　这封界之中，分为东南西北四域，而此刻杜飞等人所在的，便是四域中的北域。关于其他三域的情况，管婷倒是不太了解，不过她倒是知道，在这北域分别有四座大城，分别掌控了封界北域的一些地域，而她们管家掌控的则是管城。管城在北域之中，也是属于垫底的货色，不过就算是如此，比起一些零零碎碎的小势力来说的话，这管城也算是极其厉害的了。

　　而除了北域四城之外，在北域还有三个宗派，这三大宗派的势力也是极其强悍，虽然他们没有建造城市，但是那等实力，却也不是任何人能够随意轻视的。

　　简单来说，掌控封界北域的，便是这七方势力了。

　　这封界北域四城，就是古城、管城、苏城和周城。这四个城市，也代表了四大家族。

　　而除了四大家族之外，则是北域三宗，这三宗分别是影魔宗、乾坤宗以及逆月宗。

　　这七大势力汇聚在了一起，形成了封界北域的格局，其他小型势力存活在北域之中，也基本要仰仗这七家的鼻息便是了。

　　“你们，就是管城管家之人了吧？”杜飞望着管婷，淡淡开口道。

　　从白天见到那些管家之人的时候，杜飞就猜测这队伍的率属于某个大势力的，但是想不到居然是属于封界之中的北域七大势力之一的。

　　“是啊，我们算是管家的嫡系人马，这一次出来，也是有任务的，不过我是第一次出门，所以我也不知道我们到底是出来做什么。”管婷点了点头道。

　　“你们管家，最强的是什么人？”迟疑片刻，杜飞才轻声问道。

　　“我们管家啊！最厉害的就是我们管家的家主了，他有半步武圣的实力！而这实力，已经是我们封界之中的族群能够达到的顶峰了。虽然据说封界之中一些地方有人能够达到真正的武圣境，但是那些人，应该都是界外之人，因为，我们封界之中，是没有人能够达到那个地步的。”管婷轻声解释道。

　　“半步武圣么？”闻言，杜飞倒是点了点头，这个实力，已经是极其强悍了。杜飞倒是清楚，想要成为武圣强者，需要的是天圣之气。而天圣之气却来自天圣玉。天圣玉这东西，连玄武大陆都是极其稀少的，更别说这封界之中了。所以，这管家的家主能够有半步武圣境的实力，却真的可以说是已经站在封界强者的巅峰之列了。

　　但是，这个问题杜飞倒是不在于，他在于的只有一点。

　　“你的意思是，有界外之民出现在封界之中，而且，他们的实力有武圣级数？”杜飞盯着管婷，一脸凝重道。

　　“据说在北域之外的三域都有这种人物，不过我没有亲眼见过，就不知道是不是真的了。”管婷解释道。

　　“这应该是真的吧。”杜飞不置不否的开口道，而后他却不再将话题在这个事情上缠绕，而是将话题引到了封界的风土人情中去。

　　伴随着闲聊，杜飞倒是清楚，这封界的地域其实很大，特别是封界边缘之处，很多地方根本就还没有经过人类的探索。而所谓的封界四域，不过是人类目前探索过的地方的总称罢了。不过就算是如此，这封界四域的地盘也是极大，一域的领地，基本上相当于玄武大陆的一州了。虽然说因为封界之中多山脉和原始森林的缘故，真正能够给人类使用的地方还没有十分之一，但是从这一点来看，却也可以侧面的得知这封界之大。

　　而封界之中修炼的方法，似乎也和玄武大陆有些不一样，因为没有天地元气的关系，在封界之中修炼的办法，一般都是炼化妖兽的精血，当然，修炼到了杜飞整个地步的话，估计精血已经没用了，最好的办法就是炼化妖兽的妖晶。

　　简单来说，在这封界之中修炼，除了天赋之外，更加重要的则是背景和底蕴了，只要你有足够的背景，有够多的妖晶的话，那么自然有办法修炼到极端恐怖的地步。

　　而若是没有，想要靠着自己的狩猎来修炼的话，那速度估计也快不到哪里去。

　　而管婷等人这一行会出现在这北域边界，所为的应该就是猎杀一些妖兽取得妖晶，好供修炼所用。

　　这，就是在封界之中最为基本的生存方式。


第047章 夜袭

　　车队在茂林的丛林之间缓缓的行进着，车轮压过地面，发出了一些淡淡的声音，远远传开。

　　管家所属的人马，在扎营休息了两三天之后，倒是仿佛已经做完了什么事情一般，然后大队人马就继续的向着原始森林的深处而去。

　　因为管婷照顾的关系，杜飞此刻倒是坐在一台原本是载着粮食的马车之上，虽然待遇不太好，但是杜飞却没有太多的所谓。此刻他是没办法恢复自己的武道实力，但是却一点都不阻碍他将丹道实力恢复到巅峰状态，所以，不管地方怎样，只要能够让他安静的修炼便是了。

　　而且，虽然杜飞的丹道实力不差，但是，若是真的和管家这群人对上的话，杜飞也明白，除非自己丹武两道实力齐出，要不然还真的不一定占到便宜。所以，在真正恢复之前，杜飞倒是没有将黑灵戒讨要回来的想法。

　　就这样在马车上安静的坐了两三日之后，杜飞倒是发现，这管家似乎是有目标的行进，不过对于封界杜飞了解并不多，所以也不明白，这管家之人到底是要做什么。杜飞也是旁敲侧击的问了管婷几次，不过管婷这小丫头显然知道的事情并不多，所以杜飞倒是没有问出什么来。

　　而至于管家的其他人，看到杜飞的眼光倒是如同看到死人一般，估计若不是看在管婷那点不大的面子上的话，杜飞早就被人一把丢到哪个路边去了。

　　伴随着车队的行进，一路上也是远远的遇到了一些人马，而这些人马在遇到了管家车队的时候，似乎都是刻意的避让开。不过就算是如此，杜飞还是从这些车队里面发现了一些实力相当之不错的人，当下忍不住摇了摇头，看来，自己先前倒是太小看了一点封界了。这封界之中的族群虽然因为没有天圣玉的关系，没办法晋升到武圣境，但是，他们上的修炼天赋，却是绝对不弱的。

　　“杜飞大哥，你饿了吧？来，给你一点。”在杜飞暗暗感叹的时候，管婷突然出现在了其身边，而后塞过了一块刚烤熟的肉块，轻声道。

　　“谢谢拉。”杜飞笑着接了过来，随意的咬了一口，但是就在这个时候，杜飞突然眉头一皱，视线瞬间就落到了车队外的密林之处，就在刚才的一瞬间，他察觉到了不少窥视了眼光，其中似乎还混杂着一些淡淡的杀意。

　　杜飞猛的站了起来，视线落到了车队最前方的管妍身上，此刻管妍一脸平淡的安坐在车马之上，显然是没有发现什么异样。

　　“错觉么？”这一幕，令得杜飞皱了皱眉，不过他一向生性谨慎，仔细的思索了片刻后，却不觉得自己刚才发现的杀气是错觉，只不过，以自己此刻的状态，就算是说了什么，估计这些管家之人也不会信吧？

　　当下，杜飞思索了片刻后，突然伸手揉了揉管婷的小脑袋，轻声道：“管婷，你今晚有没有事情？”

　　“哦？倒是没有什么事情，有事吗？”管婷愣了愣，显然是想不到杜飞干嘛突然问这个。

　　“嗯，若是我没猜错的话，今晚这个车队应该会扎营暂时休息一下吧？”杜飞笑道。

　　“这个还真的被杜飞大哥你猜到了，因为明天就要进入深山了，所以，人马都要休整一下。”管婷点点头道。

　　“嗯，这样的话，今晚随便帮我安排一个帐篷吧，但是不要太过靠近那些家伙，最好是放置杂物的地方，然后你过来陪陪我，我有点事情要和你说一下。”杜飞思索了片刻之后，才轻声开口道。

　　“哦。”管婷闻言倒是点了点头，杜飞这些日子问她的事情也是不少了，突然这么说，她倒是没有什么疑惑，而是点点头之后就离开了。

　　……

　　伴随着车队的行进，夜幕很快的就降临了，倒是如同杜飞所料的一般，车队在一块空旷地方驻扎了起来。

　　也如同杜飞所要求的一般，管婷倒是帮杜飞寻找了一个颇为偏僻的帐篷，当然，那环境就不会好到什么地方去，帐篷里面甚至还堆放着一些杂物。

　　对于这一切，杜飞倒是没有太大的所谓，而是随意的端坐在了帐篷之后，然后就和管婷扯了起来。

　　说起来，这几天管婷也是舟车劳顿，极其劳累，虽然很勉强的陪着杜飞聊了一下之后，但是不久之后，就是昏昏欲睡起来。

　　见到她这个样子，杜飞倒是笑了笑之后，就将管婷的披风披在了她的身上，而后自己才随意的掀开了帐篷的布帘，背靠着帐篷盘坐而下。

　　昏暗的夜色之下，可以见到数十管家的护卫目光警戒的在四周巡视着，而整个营地都是处于一种极端安静的气氛之中，只是偶尔间，有一些淡淡的声响传出。

　　杜飞注视着这一幕片刻后，却是闭上了眼睛，而后精神力缓缓的扩散而出，直接将身后整个帐篷包裹在了其中，而后，他就如同睡过去了一般。

　　“吼——”

　　安静持续了许久，但是，在某个瞬间，那森林深处，突然间有一阵低沉的妖兽吼叫之声传出，杜飞原本微闭的眼睛也是骤然震开，而后自言自语道：“还真的被我猜到了么？”

　　在杜飞声音落下的时候，刹那间，就见到一道妖兽的身影骤然间闪现到了营地的边缘之处，而一双双眼眸之中，都是充斥着杀戮之意。

　　“妖兽夜袭！”

　　这般变化，顿时就被那些管家的护卫察觉，当下他们面色一变，却都是厉声开口道。

　　“吼——”

　　在声音落下的时候，顿时就见到一道道妖兽身影瞬间撕裂了空气，而后凶煞的能量涌动之中，顿时就见到数名倒霉的管家护卫倒在了地面之上。

　　“唰唰唰——”

　　帐篷的营地此刻也是接二连三的被掀开，而后一道道身影都是迅速出现，望着那些蜂拥而来的妖兽。

　　“竟然是铁甲血狼！”

　　管妍出现在了人马前方，望着这一幕，面色并不算好看。这些铁甲血狼体表的毛发如同钢铁一般，极端坚硬，对付起来也是极其麻烦。一般来说，这钟妖兽的实力相当于人类的五品中阶武宗境强者，如此这般数量暴涌而来，实在是麻烦得很。

　　“管妍姐，这些铁家血狼怎么会来攻击我们？我们可没有招惹它们啊！”管蓉皱眉凝视着这一幕道，就算是管家出来狩猎，一般也不会在没有准备的情况下招惹这么一大群妖兽，现在，这铁甲血狼怎么会主动出击？

　　管妍皱了皱眉，显然也是有点想不明白，不过此刻她也没有时间深思下去，而后当即一挥手，厉喝道：“布阵！”

　　闻言，那些管家弟子一个个都是瞬间汇聚在了一起，而后就见到真气光芒闪烁之间，一头头妖兽被迅速斩杀着。

　　战斗，几乎是瞬间就一触即发，而且，那居住了绝大多数管家之人的地方，就仿佛是被攻击的中心之处一般，战斗极端惨烈。

　　杜飞盘坐在地面之上，脸色平淡的注视着混乱的战斗，却没有丝毫想要动手的意思。对于此刻的杜飞来说，只要管婷能够安稳的睡觉，不受到了一丝骚扰就行了，其他事情，和他无关。

　　“吼——”

　　不过就算是杜飞偏安一偶，此刻也是终于被发现，而后就见到一头铁甲血狼却已经猛的向着杜飞这面扑了过来。

　　望着那扑面而来的铁甲血狼，杜飞却叹了一口气，而后抬起手指一点，刹那间，一股精神力形成的劲风就是呼啸而出，直接扑向了那铁甲血狼的神识之处，直接将其神识抹除。

　　那铁甲血狼的身形在半空之中微微一阵扭曲，而后就直接瘫软在了地面之上，就这样毫无伤势的死了过去。

　　“对付这些无意识的妖兽，这一招还挺好用的，但是如果遇到了人的话……”杜飞皱了皱眉，而后轻轻的叹了一口气，此刻自己没有丹药在手，若是这种普通手段无效的话，恐怕就要使用天地元丹之力了。

　　“吼吼吼——”

　　而在这一头铁甲血狼倒地之后，狼群之中似乎也是有了一股骚动，而后，原本在围攻管家人马的狼群之中，居然又有十数头扑了过来。

　　“哎——”

　　杜飞又是叹了一口气，双手飞快点出，顿时就见到这些扑出的铁甲血狼突然一头头的就这样飞快的倒在了地面之上，瞬间失去了战斗力。

　　望着这一幕，杜飞却再度皱了皱眉，这些妖兽的行事风格已经超越了妖兽的范畴，而看这个样子的话，似乎还被人操控了一般。

　　“丹师么？”

　　突然间，一个古怪的念头浮现杜飞的脑海之中，应该也只有丹师才能够做到这种事情了吧？而且，操控妖兽这种事情，自己都还没有尝试过，若说能够做到这一点的丹师，至少也有五品巅峰丹宗境的实力了吧？

　　“有意思啊，想不到刚来到了封界，就是遇到了丹师了么？”杜飞伸手摸了摸下巴，一脸兴致俨然的样子，不过，他却依然没有任何动作，目前最重要的事情，依然是护好身后这小妮子的安全啊。


第048章 黑衣人

　　“杀！”

　　伴随着这些铁甲血狼的出现，过不了多久之后，杜飞就见到一些人影也是眼眸猩红的从森林之中冲了出来，提着各式各样的武器，就是冲进了管家的营地之中，乱砍乱杀。

　　杜飞凝视着这一幕，却是下意识的皱了皱眉。这些人虽然喊打喊杀，看起来凶悍无比的样子，但是他们却一个个眼眸赤红，显然是失去了对自己身躯的控制，就如同丹奴一般。

　　“有趣的能力啊，竟然能够控制妖兽和人的意识……”

　　望着这一幕片刻后，杜飞却是在心中叹了一口气，看来，这封界之中的丹师，倒是会一些自己所不会的本事呀！

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞感叹之间，那些冲出森林的人影，此刻倒是也仿佛察觉到了杜飞的存在一般，当下又有三人飞快的向着杜飞所在之处扑了过来，一个个身上真气涌动，显得极端的凶悍。

　　杜飞皱了皱眉，这一次却是伸手在眉心之处一点，刹那间浓郁的丹药香味传出，而后随着杜飞的随意一指，就见到两道冰晶凝结而成的冰剑呼啸而出，直接刺穿了那三个人的身躯。

　　伴随着三具尸体倒下，杜飞心念一动，顿时就见到他们手上的容戒直接飞到了杜飞的掌心之中。

　　杜飞的精神力在里面微微一扫，旋即就是皱了皱眉，喃喃自语道：“居然都是妖晶，不过这东西既然送上门了，倒是不用客气啊。”

　　话毕，杜飞倒是随手将这些容戒就摆在了自己的面前之处。

　　“嗯，好吃……”

　　帐篷里的小妮子似乎已经沉睡了过去，想必是做了什么美梦，正在低声说着梦话，这一幕令得杜飞一阵莞尔，然后他依然是盘膝坐在了帐篷之前，没有任何想要离开的意思。

　　“咻咻咻——”

　　不过，就算是杜飞没有主动出手的意思，此刻，隐藏在了暗处的对方似乎也是察觉到了杜飞的麻烦一般，当下，就见到伴随着一些破风之声传出，顿时林间就有十数道身影飞快的窜出，直接向着杜飞所在之处呼啸而来！

　　“噗噗噗——”

　　这一幕令得杜飞微微皱眉，而后右手随意的在半空之中一摆，顿时又见到一道道的冰剑呼啸而出，不过眨眼间的功夫，就将那些人影尽数扎了一个对穿。

　　只不过刹那间的功夫，那些窜出的身影就是倒在了地面之上，失去了所有的生机，而杜飞随意的一挥手之后，又将这些人的容戒尽数弄到了手中。

　　“有点意思，居然可以这般精密的操控着这么多人，若不是要护着管婷这小妮子的话，我还真想去会会这等人物啊！”杜飞叹了一口气，不过眼帘依然的垂下，没有任何其他的动作。

　　只不过，就算是如此，在片刻之后，这一次又见到越来越多的妖兽和人影已经向着杜飞所在之处围剿了过来，显然，隐藏在了暗处的人已经确定了，杜飞才是最大的麻烦。

　　“被发现了么？”

　　感觉到了四周骤然间变大了几分的压力，杜飞也是轻笑了一声，而后屈指一弹，刹那间就见到一道道冰晶组成的细剑飞快的向着四面八方呼啸而出。

　　“咻咻咻——”

　　伴随着冰剑的窜出，只不过片刻的功夫，那些围了过来的妖兽和人影就都是尽数的倒了地面之上，显然，这等程度的围攻对于杜飞来说，基本上是没有任何意义的。

　　在这一波攻击结束之后，场中那些妖兽和人影倒是没有继续的向着杜飞所在的地方扑了过来，而是加紧的向着管家之人所在之处围剿了过去。

　　这一幕令得杜飞微微皱了皱眉，若是隐藏在幕后的家伙继续操控这些东西来围剿自己的话，那么一切正常，自己也不会太过放在心上，但是此刻他居然放弃了围剿自己，那么只说明一点，那就是那幕后之人定然是隐藏在距离此处不远之处，若是自己有心的话，要找他出来并不难。

　　不过……

　　杜飞不动声色的皱了皱眉，片刻后却是缓缓的从原地站了起来，若是幕后那人真的在附近的话，自己可就不能太过大意了啊。

　　“嗯？”

　　在杜飞站起来片刻之后，他骤然间猛的一转身，视线就落到了距离帐篷不远处的一片树丛阴影之中，在那里不知道什么时候已经有一个黑衣人缓缓的出现，黑衣人手中拿着一根翠绿的笛子，此刻略微阴冷的视线，却是落到了杜飞的身上，似乎也是微微的皱着眉。

　　杜飞望着这个黑衣人，却是忍不住眉头一挑，这个黑衣人给他的感觉十分危险，甚至已经达到了自家那位大师兄罗通的地步了，也就是说，这个人若是真的是丹师的话，那么他的丹道修为，绝对是非同小可！

　　“你并不是管家之人，为什么要阻碍我？”黑衣人默默的注视了杜飞片刻后，才沉声开口道。

　　“我对于你要做什么，没有丝毫兴趣，只要你不打扰我身后这位大小姐休息的话，那么，你就算有本事将管家之人都尽数杀了，那也和我没有半分关系。”杜飞无谓的耸了耸肩道。

　　“只要是管家的人，就都该死，你若是多管闲事，那么，你也得死！”

　　黑衣人阴冷的注视着杜飞，眼眸之中杀意缓缓浮现，旋即下一瞬间，就见到他突然抬起手中的笛子，放在了嘴边轻轻的吹了一下。

　　“呜呜呜——”

　　一阵古怪诡异的声音响起，而后杜飞顿时就感觉到，一股澎湃无比的恐怖力道，却已经冲着自己所在之处席卷而来。

　　而这力道自己十分熟悉，这是属于灵纹的力量。

　　“果然是丹师么？”

　　感受着这灵纹的力量，杜飞也是笑了笑，旋即他也懒得解释什么，而是右手随意的向着前方一按，刹那间就见到黑白色两色汇聚的漩涡浮现，瞬间就将那黑衣人的攻势消去。

　　“你也是丹师么？”望着杜飞随意的破解了自己的攻势，那黑衣人眼眸之中也是闪过了一丝讶然之色，因为，丹师在封界之中是极其少见的存在，他倒是想不到杜飞看起来年纪轻轻的样子，居然是丹道高手。

　　“不过你是丹师又如何？我正好可以吞了你的精神力，好好滋补一番。”片刻后的惊讶之后，然后这黑衣人却是怪笑了一声，而后就见到他双手突然飞快的动了起来，而后悠扬的笛声再度响起。

　　“葬魂曲！”

　　伴随着这笛声的出现，杜飞倒是感觉到，在四面八方的空间之中仿佛传来了一股无形的压力，似乎随时都要将自己的身躯挤压成肉末一般。

　　“好邪门的手段！”

　　在被囚禁了动作的瞬间，杜飞却是冷笑一声，右手骤然间向着前方一点，刹那间，就见到一道雷龙瞬间撕裂了空间，直接向着那黑衣人所在之处轰了过去。

　　“丹药之力！？”

　　黑衣人望着那扑面而来的雷霆，眼神也是一变，显然他也是感觉到了那雷霆之中的狂暴力量，当下就见到他手掌一握，刹那间一股狂暴的精神力直接形成了一只巨手，狠狠的向着前方呼啸而来的雷龙所在之处扇了过去。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声子啊场中传出，而后杜飞和那黑衣人的身形几乎同时都是微微的晃了晃，显然，在刚才那一招之中，双方都是吃了一点小亏了。

　　“好强大的精神力。”

　　杜飞的面色，在这一刻也是变得有几分凝重了起来，自己刚才已经借用了几分冰莲天雷丹之力，但是想不到这个黑衣人的精神力也是如此的强悍，居然能够将自己的攻势尽数挡下！若不是自己体内有冰莲天雷丹的话，刚才，自己说不定就要吃大亏了！

　　“看来，你距离四品低阶丹宗境，只有一线之隔了呀。”杜飞缓缓的吁了一口气，而后才抬头望着那黑衣人淡淡开口道。

　　“不错的丹药，虽然不知道你从哪里弄来的，只不过只要将你斩杀了，想必这东西就是我的了吧？”黑衣人冲着杜飞一咧嘴，而后轻轻笑道。

　　“你可以试试看。”闻言，杜飞眼神一冷，淡淡开口道。

　　黑衣人咧了咧嘴，发出了一阵阴恻恻的笑声，而后他就一步向着杜飞所在之处塌了过来，刹那间，一股股极端恐怖的威压，就是从他体内弥漫而出。

　　“呜呜呜——”

　　然而，就在杜飞吸了一口气，准备瞬间出手的时候，突然间，从远处的森林深处，却突然传来了一阵轻轻的声音，而听到了这声音，那黑衣人的动作却是突然一顿，而后他凝视了杜飞片刻后，淡淡道：“你的运气很好，不过记住了，你体内的丹药不管是什么，我都已经看上了！”

　　话音落下，他怪笑一声，而后身形一动，却已经如同鬼魅一般的消失在了空气之中。

　　杜飞望着那黑衣人消失的地方，皱眉片刻后却没有任何动作，而是走回了帐篷之前，再度盘膝坐下。杜飞明白，想要赢这个家伙的话，自己最少丹武两道都要保持在巅峰状态，否则万无可能！

　　麻烦的家伙啊！

　　在心中叹了一口气之后，杜飞却是忍不住摇了摇头。


第049章 杀机

　　伴随着黑衣人的退走，那些原本在他控制之下的妖兽和人类，倒是行动瞬间都变得迟缓了许多，而管家之人也是抓住了这个机会，付出了一些代价之后，才将那些妖兽和人类尽数解决了。一时之间，整个营地之中变得血腥一片，处处都是浓郁的血腥味道。

　　管家之人拦截下了这一场袭击，显然也是有所伤亡，虽然没有到了伤筋动骨的地步，但是也绝对不会好到什么地方去就是了。

　　只不过管家之人毕竟是训练有素，在这个时候没有人有时间哀伤，而是每个人都是按照自己的任务，飞快的处理起了四周的状况。

　　管妍站在人群之中，皱着眉望着周围的一切，这一场袭击来得实在是太过突然了，根本就没有任何预兆，若是管家早有准备的话，说不定就不会是这个下场了。

　　“管妍姐，我们管家的行进路线这般隐秘，想必是没有人会知道的，但是，我们居然在要进山的这个关键时刻受到了袭击，说不定是我们的队伍里面出了内鬼。”管蓉来到了管妍身后，面色阴沉的开口道。在刚才的战斗中，她也险些丧命，所以此刻她的心情极其不好。

　　“你什么意思？”管妍回头看了她一眼，微微皱眉道。

　　“我的意思是，我们管家之人，应该是不会出现什么问题的，关键是那个被管婷救了的小子，他这些日子在我们的队伍里面，若是有心的话，可以从管婷那傻丫头嘴里套到不少话的。”管蓉冷笑一声道。

　　闻言，管妍皱了皱眉，片刻后才轻声道：“我们过去看看吧，知道他们在哪里么？”

　　“管婷那傻丫头似乎把他安排在了外围的地方，若是让他跑了的话，我绝对不会放过那小妮子的！让她成天捡些小猫小狗回来！”管蓉愤愤开口道。

　　闻言，管妍却没有多说什么，而是视线移动了片刻后，却已经带着人向着营地另外的一个角落走了过去。

　　穿过了颇为混乱的营地，来到了边缘地方的时候，管妍等人却是微微一愣。此刻在一个帐篷周围，有着一圈妖兽和人类的尸体堆积在了那里，而且看那些妖兽的模样，似乎没有任何外伤，而那些人类，却都是被一击毙命。

　　“好手段……”管妍凝视着这一幕，瞳孔微微一缩，而后喃喃自语道。

　　而站在管妍身后的那些管家子弟，此刻望着这一幕，一个个也都是微微皱眉，眼眸之中闪过了惊色。他们刚才都经历过了一场颇为艰难的战斗，自然知道这些妖兽还有这些被操控的人类是多么的麻烦，他们也是付出了不少的代价才解决了自己的对手，但是眼前的这一幕，实在是令人难以置信，就算是管妍也未必能够做到这一点吧？

　　在微微的震撼片刻后，管家之人的视线移动，就是落到了此刻依然盘膝坐在了帐篷之前的杜飞身上，莫非，是这个家伙做的？

　　“杜飞，管婷呢？”管妍望着盘膝而坐的杜飞，皱眉片刻后，却轻声开口道。

　　闻言，杜飞却是抬起头看了管妍一眼，淡淡道：“她在里面睡觉，放心好了，她很好，只要你们现在不要吵醒她睡觉就行了。”

　　杜飞这淡漠的话语，却是令得四周的那些管家弟子一个个瞳孔微微一缩，瞬间就是忍不住想要出手，这个家伙也太冲了吧？不过，看了看四周的状况，这些管家弟子却没有人一个再有想要出手的感觉，万一这个家伙是个隐藏得极深的存在，随意对他出手的下场，恐怕会极端凄惨吧？

　　“这些……是你做的么？”管妍倒是没有介意杜飞的态度，而是视线在四周扫了一圈之后，略带几分玩味的注视着杜飞开口道。

　　杜飞闻言却再度眯上了眼睛，没有丝毫想要开口的意思。

　　“哼！装神弄鬼的东西，我一看就知道他肯定是那个内鬼！”一侧的管蓉显然对于杜飞这等态度极端不满，当下就见到她冷哼一声，右手一拍，一道凌厉无比的劲风却已经向着杜飞的咽喉之处落去。

　　管妍的瞳孔似乎微微一闪，不过却没有出手阻止，显然她也是想要看看，这个杜飞到底有多厉害。

　　“找死！”

　　原本闭目的杜飞，突然猛的睁开了眼睛，心神一动之间，一股极端恐怖的波动瞬间扩散而出，直接就令得管蓉的攻势化为了虚无，同时，一声淡淡的冷喝之声，却是令得管蓉一愣。

　　“好强悍的精神力！？丹师！？”管妍的面色在这一刻猛的一变，她千算万算，居然没有算到，杜飞是一位丹师！？

　　然而，就在管妍惊愕的下一瞬间，却见到杜飞已经站了起来，左手向着前方缓缓的伸出，而后狠狠的握下。

　　伴随着他的动作，顿时就见到一股无形的力道瞬间禁锢在了管蓉的颈脖之上，然后缓缓的将她的身形举起。

　　“杜飞，别冲动，管蓉只是因为管家子弟在这袭击之中受伤了，所以才会这样乱想，她没有什么坏心思的！”管妍见到杜飞这动作，却是被吓了一跳，当下就是飞快的开口道。

　　而此刻被杜飞举在了半空之中的管蓉，面色却是难看到了极致，杜飞眼眸之中若隐若现的杀意，令得她头皮一阵阵发麻。平日的时候，因为她的样貌和火爆的身材，不知道多少男人对她唯命是从。但是此刻她却清楚的知道，在杜飞面前，她什么都不是！若是杜飞愿意的话，她下一瞬间，就会被杜飞直接斩杀！

　　“发……发生了什么事情了？”

　　就在这个剑拔弩张的时候，突然间，杜飞身后的帐篷里面，管婷那小妮子却揉着眼睛掀开帐篷走了出来，显然是被外面的声音吵醒了。

　　而走到了外面，见到这一幕的时候，管婷却是明显一呆，显然一时间没有反应过来，到底是发生了什么事情了。

　　“吵到你睡觉啦。”杜飞见到管婷出来，倒是扭头冲着她一笑道。

　　杜飞这和煦的笑容浮现，倒是令得周围的管家子弟，一个个瞬间都是一阵无语！这家伙的态度变化实在是太大了吧？

　　“杜飞大哥……这是怎么了？”管婷疑惑的望着举着手的杜飞，又看着不远处悬浮在半空中不断挣扎的管蓉，一脸疑惑道。

　　“没事，要不你继续进去休息就是了。”杜飞依然是一脸笑容道。

　　闻言，管婷睡眼朦胧的点了点头，显然她也是困极了，此刻居然没有发现那遍地的尸体，而是晃了晃脑袋，又想要走进帐篷里面休息。

　　“哎，管婷！”见到这一幕，管妍却是真的急了，她忙走了过来，扯了扯管婷的衣摆道。

　　“哦，是管妍姐啊，有事吗？”小丫头睡眼朦胧的开口道。

　　“管婷，让你杜飞大哥原谅管蓉吧，她也是无心的。”管妍倒是瞬间就认清楚了场中的形势，杜飞对她们这些管家之人，似乎是半分也不关心，而他对管婷这小丫头倒是极好，所以，此刻要杜飞住手最好的办法，就是管婷出面了。

　　听到管妍这话，管婷愣了一下之后，又揉了揉眼睛，才算是清醒过来几分。不过，清醒之后，她看了四周一眼，却是一愣，小脸一白，道：“管妍姐，怎么那么多的尸体？”

　　“你别管了！”管妍哭笑不得，“你先让你杜飞大哥助手，要不然管蓉就真的死了。”

　　此刻管蓉已经在半空之中翻着白眼了，显然杜飞若是在不松手的话，管蓉就真的完蛋了。而且，看四周的状况，外加杜飞丹师的身份，管蓉倒是有几分怀疑，自己都不是这个扮猪吃老虎的家伙的对手。

　　“杜飞大哥……”听到管妍说得这么严重，管婷虽然还有几分不理解，不过依然看了杜飞一眼道。

　　看到管婷这个样子，杜飞皱眉片刻后，才叹了一口气，而后左手垂下，收回了精神力，旋即淡淡扫了管蓉一眼道：“下次你若是再欺负管婷被我知道了的话，我不介意亲自出手将你斩杀，虽然，你原本是没有这个资格的。”

　　管蓉身形落到了地面之上，飞快的呼吸了几口气之后，面色却是变得十分的难看，不过望着杜飞的眼眸之中，她却没有任何怨毒，多的则是恐惧。刚才，她距离死亡真的只有一线之隔，她知道，若不是管婷那小丫头正好出现的话，自己就真的死定了！就连管妍就救不了自己！

　　这个看起来是废物的家伙，原来有这么厉害？

　　“拿来。”

　　杜飞随意的伸出手，淡淡开口道。

　　不过这一次，管蓉却知道杜飞要的是什么，她脸上一阵红一阵白，随后才咬着牙将杜飞的容戒拿了出来，而后费力的站起来之后，哆哆嗦嗦的来到了杜飞的面前，然后将容戒放在了杜飞的掌心之中。

　　杜飞淡淡的扫了她一眼，却没有多说什么，而是将容戒戴回去之后，然后回头看了管婷一眼，突然一笑道：“小丫头，我送你回管城吧。”


第050章 交易合作

　　“回……回管城？”管婷微微一愣，而后飞快的摇了摇头道，“杜飞大哥，这估计是不行的，我们这一次出来是有任务的，不完成任务，随便回去会接受处罚的。”

　　“接受处罚，总比丢了命好吧？”杜飞淡淡的笑了笑，“好好休息吧，明天我就带你回去，你负责指路就行了。”

　　“这个……这个……”显然，管婷是没有见过杜飞这个霸道的模样，一时间却有几分六神无主的样子。

　　其他管家弟子闻言，却一个个都是怒视着杜飞，这个家伙不但不将他们管家之人放在眼里，而且还准备强行带走管婷？

　　但是，管妍却是微微的摆了摆手，平息了管家之人的怒气之后，而后她才面色有几分复杂的望着杜飞。自从知道杜飞是一个丹师之后，管妍就不敢再小看杜飞半分了，若是再算上他武道的实力的话，就连管妍也有几分难以想象，若是全盛时期的话，这杜飞会有何等实力。

　　“小女子有眼不识泰山，先前倒是得罪杜飞阁下了，”管妍轻轻吁了一口气之后，才轻声开口道，“不知道，杜飞阁下是发现了什么东西，才准备带着管婷离开的呢？”

　　杜飞看了管婷一眼，望着她小脸上担忧的神色，片刻后才叹了一口气，看着管妍淡淡道：“今晚带队袭击你们的，我也不知道是什么人，不过那人最少有五品巅峰丹宗境的实力，距离四品低阶丹宗境，估计只有一线之隔，你不是他的对手。”

　　“五品巅峰丹宗境强者！？”此言一出，不仅仅是管妍，其他管家族人的面色都是变得极其难看，他们都十分明白，这个等级的丹宗强者，到底代表了什么。

　　“你怎么知道这些的？”管妍皱眉凝视着杜飞道。

　　“刚才交过手了。”杜飞随意的耸耸肩道。

　　闻言，管妍的瞳孔一缩，而管蓉更是眼眸之中闪过了惊惧不定之色，显然是想不到，这个家伙居然能够和一个五品巅峰丹宗境强者交手后没有半分伤势。

　　“我虽然不知道你们要做什么，不过，你们是斗不过那家伙的，而且，我看他必然不仅仅只有一人出现，所以，看在管婷的份上，我劝你们一句，早点离开，回管城吧。”杜飞淡淡道。

　　杜飞这句话倒是没有其他的意思，眼前这群管家之人中，管妍的实力还够看一些，但是很明显，她却绝对不会是那个黑衣人的对手，既然如此，还不如不要去送死。

　　“我们这一次前来，是有一样极其重要的东西要得手的，我们可不想放弃。”管妍皱眉片刻后缓缓开口道。

　　闻言，杜飞倒是没说什么，而是无谓的耸了耸肩，反正自己明天就要带着管婷离开了，这群人的死活跟自己倒是没有任何关系。

　　所以当下杜飞倒是直接掀开了帐篷，就准备走进去。

　　管妍望着杜飞的身影，迟疑了片刻后，突然轻声道：“那我们能请你帮忙么？”

　　虽然，刚才管妍还怀疑过杜飞是否是卧底，不过在确定了杜飞的丹师身份之后，管妍倒是清楚，如此人物绝对不会来做一个不入流的卧底。而且看他能够和今夜在背后操控一切的神秘人势均力敌，那么想必，他的实力也绝对不会差便是了。

　　“我为什么要帮你们？”杜飞闻言，倒是回头看了管妍一眼，一脸理所当然道。

　　管妍微微一呆，管蓉却是一愣，突然轻声道：“我们管家救了你，你出手也是理所当然的吧？”

　　“救了我的是管婷，而不是你们管家，你们不但将我的容戒拿了，还将我的衣服都扒了，如果不是看在管婷的份上，你觉得我你这条命现在还在么？”杜飞似笑非笑的望着管蓉淡淡开口道。

　　“明天我会送管婷回管城，你们放心便是了，她不会有任何危险，至于你们，我还是那句话，小命要紧。”杜飞冲着管妍又笑了笑之后，才再次转身。

　　管妍皱眉望着杜飞片刻，突然轻声道：“杜飞，你可知道，为何以管婷的身子之虚弱，她还会参加这种危险无比的狩猎活动？”

　　闻言，杜飞身子一顿，回头看了管妍一眼，皱眉道：“说重点，我不喜欢听废话。”

　　“因为我们管家奉养的丹师说，想要治好管婷这病根子，需要一样东西，那就是远古天凤妖晶，而这东西，必须在取下来的时候，第一时间让管婷炼化才能够有效果。”管妍沉默片刻后，才轻声开口道。

　　“远古天凤？”闻言，杜飞身形倒是微微一震，这四个字，对他倒是有着不小的意义，因为他修炼的天凤不灭经，就是来自于远古天凤一族。

　　微微迟疑了片刻后，杜飞依然摇摇头，道：“以你们这群人的实力，就算是找到了远古天凤，你们也是对付不了了！你们或许不知道，远古天凤是妖兽界四大顶尖族群之一，实力恐怖，神智不逊于人类，就你们这群人，去给人家塞牙缝都不够。至于管婷身上的病根子，我倒是有法子帮她治疗，你们就不用担心了。”

　　“你能不能治疗管婷，我不确定，不过我想要让你先看一样东西。”管妍咬了咬牙，片刻后才从容戒之后取出了一个灰色的铜片，抛给了杜飞，然后示意他贴到眉心之上。

　　杜飞迟疑片刻后，还是将这铜片贴到了眉心之处，刹那间，杜飞就隐约见到，一个漆黑无比的山谷之中，隐约间有一个巨大的七彩蛋在微微的颤抖着，一股股极端精纯的波动从中弥漫而出，令人惊心动魄。

　　“杜飞，你既然知道远古天凤，那么你也应该知道，远古天凤族，每千年就需要涅磐重生一次，而这一尊远古天凤，却正好处于重生期，在此期间，它神志不清，实力不济，是出手的最好时间，只要到了地头，我们自然有办法将它收服，然后根治管婷。”管妍极其认真的开口道，“既然你这么关心管婷的话，那么，你愿意出手帮我们么？”

　　“涅盘期的远古天凤么？”闻言，杜飞心中倒是微微一动，若是自己能够得到着一尊远古天凤的精血的话，那么自己的实力，恐怕会得到极大的提升。

　　不过……

　　思索了片刻后，杜飞还是摇摇头道：“先不说这远古天凤还有没有危险，但是，单单今晚那神秘人我们就不是对手了。”

　　“你不是将他逼退了么？”管妍上前一步，凝视着杜飞道。

　　“并没有，说实话，若是在我全盛时期的话，还好说，但是以我此刻的状态，不会是他的对手，虽然远古天凤确实吸引人，也或许真的能够治疗管婷的病根子，但是，若是到不了地方，就在半路上送命了，那么还有什么意义？”杜飞皱眉解释道。

　　“若我说，我有把握能够治好你的伤势的话，那么你有几分把握可以击败今晚出现的那个神秘人。”管妍沉默片刻后，才轻声道。

　　“有五成把握吧。”杜飞耸耸肩道。

　　“五成把握？”

　　闻言，管妍眉头锁得更深了，如果让她们就这样退走的话，以她的性子来说的话，定然是极其不甘的，但是如果不退走的话，那么事必就需要杜飞入伙了。

　　“好，既然你有五成把握的话，那么我为你疗伤，不过你需要协助我管家，可好？”管妍脸色变幻了片刻后，终于下定决心开口道。

　　“不好。”杜飞依然是无谓的耸耸肩，而他的动作却令得管家之人都是一个个怒目相视。

　　“说实话，今天那神秘人就算我对付得了他了，那么其他人呢？你们有没有把握能够对付？我们现在根本就摸不清楚对手到底是什么人，为什么要向你们出手，那说这些有什么意义？要知道，那个人可是口口声声的说着，你们姓管的都必须死，可以想象，他对你们到底有多深的仇怨，这样的对手，能够不惹，还是不要惹的好。”杜飞淡淡道。

　　“不过……”在管妍眼神黯淡下去的瞬间，杜飞却缓缓吁了一口气，“我手头还有一个底牌，就算那神秘人那个程度的家伙再多一个，我也能够对付得了，但是，使用这个底牌的话，我需要付出极大的代价，所以……”

　　“你要什么报酬？”管妍倒是极其冷静，瞬间就明白了杜飞的意思。

　　“我喜欢和聪明人合作。”杜飞轻轻一笑，“若是事成的话，那么那远古天凤的妖晶就给管婷，而那远古天凤的精血，则必须给我。”

　　“什么！”

　　“你也太狠了吧！”

　　“除了妖晶之外，最好的东西就是精血了吧！”

　　“就是，杜飞，你怎么不去抢！”

　　周围的管家弟子听到此处，终于是受不了了，当下一个个都是忍不住骂了出来。

　　“有我出手的话，你们或许还有五成的概率，可以得到你们想要的东西，但是没有我出手的话，你们最多只有两成的概率，”杜飞淡淡道，“而且，管婷的病根子，我也有八成的把握可以处理好，所以，要不要合作，就看你们，如果你们不愿意的话，我明天就走，绝对不会拖你们的后腿的。”

　　望着杜飞脸上清淡的表情，管妍眼神变幻了片刻后，然后她才抛出了一个玉盒，轻声道：“希望你不要吹大气，若是我发现你欺骗了我们管家的话，那么我保证，你会在这封界之中上天无路入地无门！”


第051章 疗伤和冲级

　　望着拿着玉盒就走进了帐篷之中的杜飞，管家之人一个个都是有一阵无语，这个家伙，以前怎么看不出他居然这般嚣张？

　　“留下几个人为他护法吧，接下来他要疗伤，最少一天之内，我们这队伍是动不了的了。”管妍凝视着杜飞所在的帐篷，叹了一口气之后，才缓缓开口道。既然此刻东西都交出去了，那么自己总不能期待着杜飞出意外吧？

　　“管妍姐，你不会把我们管家的那个东西给他了吧？要知道，那东西我们管家也没有多少，就算是你也是因为立了大功在分到一颗，就这样给他的话，是不是……”管蓉凝视着管妍，似乎猜到了一点什么，当下咬牙嘴唇道。

　　管妍略带几分无奈的摇了摇头之后，才轻声道：“这有什么办法，远古天凤的巢穴虽然是我们管城先发现的，但是，你看最近的形势，很明显这消息已经走漏了！我若是没有猜错的话，昨晚对我们出手的，应该是其他六家中的某一家。而且杜飞也没有骗我们，昨晚那些妖兽和人类确实都有被操控的痕迹，那么，那个最少就有五品巅峰丹宗境的实力才能够做到这一点，甚至，他的实力还更高！这样的人物，我或许能够勉强抗衡，但是就如同杜飞所说的一般，若是他还有同伙的话，我们怎么办？所以，杜飞的实力，是必须的！”

　　“但是，我们还是太亏了呀！”管蓉咬着牙道。

　　“不亏，我听说远古天凤巢穴里面，一般都会有着数之不尽的各类妖兽妖晶，能不能得到远古天凤的妖晶先不说，但是如果能够将那些妖晶都搞到手的话，那么我们管家说不定可以一跃成为北域第一势力！所以，此刻最重要的东西，就是那个杜飞，能够成为真正的助力！”管妍轻声开口道。

　　闻言，周围的管家之人一个个也只能够点了点头，此刻让家族再派强者前来，显然是不现实的。既然遇到了这个家伙，那么也只能试试看了。

　　……

　　略微破旧的帐篷之中，杜飞倒是没有心情去听外面到底在说什么，而是沉默了片刻后，杜飞才缓缓的将玉盒打开。

　　玉盒一开，一种熟悉的香味就是瞬间弥漫在了帐篷之中，而后杜飞望着那玉盒之中的东西，却是微微一愣。

　　“回天丹！”

　　显然，就连杜飞都没有想到，这管妍手中居然有这等好东西，有了这东西的话，只要给自己一天的时间，想必自己就能够让伤势恢复了。

　　“不过，若是只是恢复伤势的话，未必就会是那个五品巅峰丹宗境强者的对手，想要百分之百的将他拿下的话，恐怕，还要再升一级吧。”杜飞迟疑片刻后，而后才在心中喃喃开口道。

　　这一次，他虽然受伤极重，但是因缘际会之下，距离那五品巅峰武宗境，也确实只有临门一脚，那么，此刻既然有回天丹作保，自己倒不如趁机自己的实力提升到五品巅峰武宗境，想来，自己手头的衍宗丹，应该足够这一次冲级所用吧！

　　毕竟，那远古天凤精血，自己也是颇为垂涎的，因为唯有那东西，才能够令得自己的实力暴涨！而此刻对于自己来说，实力才是最为重要之物！

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞不再迟疑，而是屈指一弹，刹那之间，就见到密密麻麻的衍宗丹瞬间悬浮在了杜飞身侧之处，同时，杜飞随手一拍，回天丹就进入了杜飞的口中。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在回天丹进入了体内的一瞬之间，杜飞就感觉到了自己原本堵塞的经络似乎在这一刻畅通了起来，而后，伴随着自己真气的运转，那些充斥在了空气之中的衍宗之气，就是飞快的进入了自己的体内，伴随着功法的运转，成为了自己的真气的一部分。

　　感觉到了体内的这种变化之后，杜飞脸上倒是浮现了一抹会心的笑容，而后他手中印记变化，却已经进入了修炼的状态之中了。

　　破旧的帐篷，在这个时候根本没办法阻挡那些不断流转的衍宗之气，所以，此刻那些守在了杜飞帐篷外的管家弟子，就一个个都看到，在帐篷之中，有着不少的衍宗丹不断的旋转着，而那极端浓郁的气息，也不断的进入的体内。

　　“这个家伙在做什么？恢复伤势怎么搞出这么大的动静来？”一个管家弟子盯着这一幕，突然皱眉道。

　　“你看那些悬浮的丹药，好像是他之前给管蓉的那种，那丹药管蓉尝试过炼化，据说里面蕴含的能量极其充沛，想不到这家伙居然有如此之多。”另外一个认出了衍宗丹忍不住开口道。

　　“这个家伙，该不会是借着恢复伤势的时候，顺便冲级吧？”一个管家弟子略带迟疑的说出这句话之后，顿时每个人都是面面相觑。

　　片刻后，这管家弟子也不敢怠慢，忙飞快的将消息报告给管妍。而管妍方面也是又惊又喜，当下亲自带人前来，在发现杜飞真的是在冲级之后，她却直接吩咐管家所有的护卫，都将杜飞此处当作护卫的重点。不管怎么说，杜飞既然选择在这个时候冲级，那么就说明，此行他也是势在必得！这么看的话，这对于管家来说，也绝对是好事！

　　原本管妍就看出了，杜飞应该有五品高阶武宗境的实力，若是他冲级成功的话，那么那实力就和自己一般，外加其五品高阶丹宗境的实力，丹武两道两两相加之下，想必要对付那个五品巅峰丹宗境的强者，不会是什么太大的难题了。

　　时间，就在管家的护卫和杜飞的修炼之中，一天缓缓的流逝而过。

　　“呼——”

　　帐篷之中，杜飞原本紧闭的双目缓缓的张开，眼眸深处，有着七彩的精芒闪掠而过，下一瞬间，杜飞的身形似乎一震，而后一口紫黑色的淤血瞬间喷出，同时，杜飞体内的骨骼之中，也是传来了一阵炒豆子一般的声音，隐约间，有着凤鸣之声响起。

　　“伤势痊愈了么？”

　　杜飞感受着自己体内那真气毫无阻碍的流动，他倒是明白，在回天丹的作用之下，自己体内的伤势已经尽数恢复了。

　　感觉到了这熟悉的力量，杜飞也是忍不住有几分激动，在封界这种步步惊心的地方，只有拥有实力作为底牌，才能够让自己晚上睡得安稳！

　　“而且，似乎是双喜临门啊！”

　　杜飞下一瞬间，却是微微的一笑，而后就见到他突然双手印记猛的一变，刹那间，帐篷之中所有的真气瞬间都被他抽取得干干净净！

　　“轰隆隆——”

　　灰暗的天空之处，此刻突然间有着浓郁的云层滚动了起来，而在那漆黑的天空之上，隐约间能够看到一道道雷龙在其中游走不定，就仿佛随时都会落下一般。

　　“破宗劫！？所有人速退！”

　　管妍望着这一幕，只是微微一愣，却已经断喝道。

　　虽然管妍对杜飞已经极其高看了，但是就连管妍也想不到，在实力刚刚恢复的瞬间，杜飞居然就有能耐冲击破宗劫！

　　好恐怖的家伙！

　　而那些管家之人闻言，一个个都是面色一变，瞬间就是飞快的退后！他们这些人自然十分清楚，破宗劫到底是多么变态的东西，他们可没有兴趣无缘无故的享受一次雷击。

　　“咔嚓——”

　　半空之中，云层似乎瞬间就是涌动到了极致，而后下一瞬间。一道大概有水桶般粗细的雷霆，就是瞬间肆掠而下，直接将杜飞所在的帐篷撕成了粉末，而后狠狠的轰在了杜飞的身上。

　　不过，这一道天劫神雷对于杜飞来说，却如同挠痒痒一般，一点感觉都没有，他只是抬起头，凝视着天际之处的雷云，突然间咧嘴一笑，朗声道：“天界神雷，你现在变得这么虚弱不堪了么？”

　　“轰隆隆隆——”

　　似乎在回应杜飞一般，天空之中的雷霆游走，而后下一瞬间，所有的雷霆尽数瞬间倾泻一下！而这样的一幕，杜飞早就不知道经历多少次了，而这一次，他却突然站起，脚掌在地面之上猛的一踏，身形瞬间冲天而起，就这样迎接着天劫神雷狠狠的撞了上去！

　　下一瞬间，杜飞的身形和天劫神雷形成的瀑布狠狠的撞在了一起，而后红包之声，瞬间就在天地之间远远传出。

　　“这……这个疯子……”管蓉望着这一幕，被吓得有几分失神，片刻后才忍不住颤抖着开口道。

　　一般来说，不管什么人渡破宗劫都是小心翼翼的，就算是一些天才妖孽，也不会选择这种方式，而这个家伙渡劫的方式，简直就是疯狂！因为，他那样子，仿佛并不是在渡劫，而是在战斗一般！

　　“杜飞大哥，没事吧？”管婷这小妮子也是仰着头略微担忧的凝视着杜飞所在之处，她也知道这破宗劫的恐怖，心中却是担忧无比。

　　“他应该没事的。”管妍随意的回了一口，却是心不在焉的凝视着天空之处，自己当时渡五品巅峰武宗境的破宗劫，可是有家族长辈出手协助的，而在那种情况下，还需要小心翼翼，但是眼下这个家伙……

　　“妖孽啊！”

　　管妍忍不住在心中叹了一口气。


第052章 炼化妖晶

　　封界北地边地之处，管家的车队，已经再一次缓缓的行进了起来。

　　只不过，这一次在管家车队最为中心之处，却多了一辆马车，而管家诸人此刻却将这马车保护得严密无比，显得这辆马车重要到了极致。

　　队伍最前方的管妍回头看了马车一眼，眼眸之中却是闪过了一丝复杂神色，那一日之前的场面，就算是她都有几分心有余悸，那么就别说其他管家之人了。此刻，别说招惹那马车之中的那一位，就算是跟他说句话，估计不少管家之人都是得战战兢兢的！

　　谁能够想到，一个在路边捡回来半死不活的家伙，居然这样的一个强者？

　　也正是因为这一点，此刻管妍却已经将杜飞列为了此行的重点人物，若不是关键时刻，管妍却不希望杜飞露面，这样的话，就可以将杜飞变成隐藏的杀手锏，这对于管家来说，却是绝对的好事了。

　　此刻，宽敞的马车之中，杜飞安静的盘膝而坐，伴随着他的呼吸，他体内的真气瞬间就被他调整到了最为顺畅的地步。

　　五品巅峰武宗境！

　　在经历了一次冲击，度过了破宗劫之后，杜飞也终于正式进入了五品巅峰武宗境。

　　只不过，此刻杜飞心中倒是没有太多的惊喜，因为，可以拱自己修炼用的衍宗丹，为了冲级已经尽数被杜飞用的干干净净了，所以，若是此刻找不到新的修炼源的话，那么杜飞的实力很可能就这样止步不前！

　　但是，这样并不是杜飞想要的结果。

　　“管婷，能够问你一点事情么？”杜飞缓缓的睁开了眼睛，望着同样在马车之中一脸病怏怏的管婷，轻声开口道。

　　“哦，杜飞大哥，有什么事情？”管婷见到杜飞从修炼中转醒了过来，管婷飞快开口道。见过了杜飞冲击破宗劫的样子之后，管婷对杜飞却少了几分照顾，但是却多了几分崇拜。

　　杜飞沉默片刻后，才随手一翻，拿出一枚之前捞到手的妖晶递给了管婷，轻声道：“小丫头，你有办法将它炼化么？”

　　“哼！你小看我呢！”管婷哼了一声，而后就见到她将这妖晶放在了掌心之上，而伴随着真气的催动，顿时就见到这些妖晶之中瞬间有一缕缕精纯的能量从中溢出，然后伴随着管婷的动作，被她吸入了体内。

　　“这个，你是怎么做到的？”望着这一幕，杜飞却是微微皱了皱眉，虽然自己看着这小丫头这样弄了一次，但是自己居然看不出她到底是怎么炼化这妖晶的。

　　听到杜飞这话，管婷的眼眸之中却闪过了一丝若有所思的样子，片刻后，她才神秘兮兮的靠了过来，低声道：“杜飞大哥，若是我没有猜错的话，你应该不是我们封界之人吧？”

　　“你怎么猜到的？”杜飞眼眸微微一闪之后，才叹了一口气，并没有否认。

　　“因为我们封界的人，谁不知道这炼化妖晶的法门啊！”管婷笑了笑道，“不过杜飞大哥你放心好了，我不会将你的秘密说出去的，因为你是一个大好人。”

　　“好人么。”闻言，杜飞忍不住伸手摸了摸鼻子，叹了一口气之后，才轻声道，“小丫头，那你能够将这法门教给我么？”

　　闻言，管婷点点头，随后轻声道：“其实这也不是什么复杂的法子，只需要以自己的真气为引，将妖晶之中的能量印出来炼化就行了。”

　　说着，管婷自己又掏出一枚妖晶，详细的讲解了一下炼化妖晶的法门。

　　听到管婷讲完，杜飞倒是有点恍然，这炼化妖晶的法门，倒是和自己炼化丹药差不多，只不过丹药能量精纯，自己需要做的就是直接炼化，但是那妖晶之中的能量却有些复杂，只能够按照自己需要的，小心翼翼的提出里面的能量就行了！

　　因为，每个人修炼的功法真气性质都不一样，所以，能够炼化的妖晶种类也是有所取舍的，简单来说，炼化和自己修炼的真气属性切合的妖晶就行了！至于和自己真气属性不切合的妖晶，就算你想要炼化，估计还炼不进去呢！

　　在心中将这炼化妖晶的法门仔细的思索了片刻后，杜飞才一翻手，随意的拿出了几枚当日“捡来”的妖晶，然后按照管婷的说法，将自己的真气探入了妖晶之中，试试看哪种妖晶最适合自己。

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，第一枚妖晶之中的能量都是被它一丝丝的引出，而后伴随着杜飞体内的真气运转，这妖晶之中散发而出的能量倒是被杜飞缓缓的炼化。

　　“有点意思。”炼化了一枚妖晶之中，杜飞倒是忍不住点了点头，这妖晶之中蕴含的能量极端浓郁，比起衍宗丹浓郁太多了，而且，或许是因为这一枚妖晶的属性正好契合自己的真气属性的关系，杜飞倒是感觉到，这妖晶之中的能量似乎都是被自己炼化了。

　　“杜飞大哥好厉害呀，我很少见到有人第一次炼化妖晶的时候，就能够做到这个程度。”管婷也是一脸惊讶的望着这一幕，小脸上满是惊愕。

　　“杜飞大哥你再试试看其他种类的妖晶吧，或许你能够炼化两三种属性的妖晶也说不定呢！”管婷惊讶了片刻后，又提出一个意见。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，而后又拿起了另外一个妖晶炼化起来。

　　“居然又能够全部炼化？”

　　这一幕，令得杜飞和管婷两人都有几分面面相觑，当下，杜飞飞快的又拿起了几枚妖晶飞快的炼化了起来。

　　伴随着的杜飞的动作，杜飞就有点惊愕的发现，似乎，无论什么种类的妖晶在自己面前，都是能够被尽数炼化，一点阻碍也没有。

　　“怎么会这样？”管婷的小脸充满了惊讶，显然杜飞能够做到这种事情，令得她极其惊讶。

　　“这个，可能是因为我的封界之外的人的关系吧？”杜飞思索了片刻后，倒是有几分猜到这可能是因为自己体内有融天丹的关系，只不过，这种涉及自己隐秘的事情，杜飞自然是不可能直接说出来的。

　　好在管婷也没有追究的意思，而是点了点头道：“应该是这个原因了吧，我还听说你们界外之人，能够修炼到武圣境，可能就是这个原因吧。”

　　“好了，”杜飞伸了一个懒腰，现在搞清楚了接下来自己的修炼方式，杜飞倒是放松了几分，随后他看了管婷一眼，笑道：“我想你那个管妍姐应该是交代你不少事情了吧？现在你想说的话，倒是可以跟我说了。”

　　“你都知道拉？”管婷吐了吐舌头，随后才轻声道：“管妍姐姐要我告诉你，接下来我们要去的地方，叫做死灵渊，那里是我们此行的目的地，而那涅盘期的远古天凤就在里面，所以，接下来的一路，可以说是危险重重！”

　　“死灵渊么？”闻言，杜飞点了点头，倒是没有说什么。

　　“嗯，而且，最为麻烦的却不是死灵渊，管妍姐说，若是她没有猜错的话，之前对我们出手的，应该是北地四大家族之一的周家。因为，周城是距离我们管城最近的势力之一，因为种种关系，我们两家的关系一向极其差，常年累月的斗争中，彼此都有不少族人死在对方的手中。”

　　“而这一次我们管城先得到了这死灵渊里远古天凤的消息之后，就已经先派我们这一队人马出来了，其他势力就算是知道了此事的话，想要跟上我们，时间上应该是来不及的，所以，最有可能的只有周城之人，也只有周城之人，才对我们有那么大的怨气。”

　　“而那天在背后出手之人，很可能是周城从什么地方请回来的丹师，因为，我们并没有听说周城有一个如此厉害的丹宗强者。”

　　“原来如此么？”闻言，杜飞沉吟片刻后，才轻声道，“怕就怕不知道对手到底是什么人物，若是知道了对方是什么人物的话，我们倒是就不用太过惧怕了，你们两家既然能够争斗多年，那么说明你们两家的实力应该相去不远的，所以，他们此次为了防备被你们管家趁虚而入，派出来的强者，应该也就是和你们一个程度的吧？若是如此的话，希望倒是极大……只不过，一切依然是小心为上，到了那死灵渊之后，你跟在我身边，懂了么？”

　　“多谢杜飞大哥了。”管婷乖巧的点了点头，她现在倒是知道，那天晚上如果不是杜飞出手的话，别说管家的损失，说不定她这条小命都得丢在那里了。

　　“嘎吱——”

　　两人正在说话间，那原本缓缓行进的马车突然在停了下来，发出了一阵尖锐刺耳的声音。

　　杜飞皱了皱眉，却没有开口，倒是管婷的小脑袋探出去外面片刻之后，才缩了回来，轻声道：“杜飞大哥，我们已经到了死灵渊的入口之处了，而且，周围好多人……”

　　“到了么？”闻言，杜飞的视线倒是从车厢的缝隙，缓缓的看了出去。


第053章 死灵渊

　　从车厢的缝隙看了出去，杜飞倒是能够清晰的看到，此刻，车队已经在一块颇为荒芜的山头停了下来了。山头顶端颇大，是一片略微有起伏的丘陵，但是地面却有几分发黄，似乎没有什么草木在这里生长的样子。

　　而在这略微发黄的丘陵尽头之处，却有着两座如同连接天地一般的悬崖，而在悬崖的中心之处，却有着一道约莫数里宽的通道，形成了一个峡谷的入口。而在这峡谷之中，此刻却有着浓郁的黑色雾气隐隐约约的传出，而在这些雾气之中，却还夹杂着一些杀戮之意。想必，这里就是那所谓的死灵渊了。

　　而此刻，在这死灵渊的前方之处，却有着不少势力缓缓出现，而后各自汇聚在了一起，随后每个人的视线都是略带几分贪婪的凝视着那死灵渊的入口之处，仿佛，想要透过那雾气，看清楚死灵渊之中的一切一般。

　　而在这样的环境之下，管家车队的到来，倒是吸引了不少人的注意力。伴随着管家车队的出现，不少视线都是瞬间落到了管家一行身上。

　　“咦？这是管城管家之人吧？”

　　“带头那个，应该就是管妍了吧？真是个美人儿啊……据说她距离四品武宗境只有一步之遥了，此次前来，她说不定就是我们最大的对头了！”

　　“嘿嘿嘿，不过这可难说得很啊！这地头又不是她们管家的地盘，只是她来的话，想要占到什么便宜，可是难说得很啊！”

　　四周的窃窃私语之声，却没有带给管妍等人丝毫影响，她们的视线只是在四周缓缓的游走着，而后片刻落到了一个方向，旋即却是微微的皱了皱眉。

　　马车之中，此刻管婷也是小脸煞白的望着管妍等人注视着的方向，脸色显然是有几分难看。

　　见到管婷这个样子，杜飞的视线倒是飞快的移动了过去，再见到了一批人马之后，他的神色微微一凝，旋即轻声道：“这批人马应该就是周家之人了吧？”

　　杜飞皱着眉在凝视着人马之中最为前方的一个年轻男子，男子的面色有几分异样的苍白，但是杜飞从他的身上，却依然能够感觉到几分危险的味道。

　　“那确实是周家的人马，带头的那个人，是周家的周青，在北域也是一个颇为出名的人物，据说他踏入五品巅峰武宗境已经多时了，硬要说实力的话，他可能比管妍姐还要强上一线。”管婷带着一丝紧张的开口道。

　　“确实算是一个人物，不过你也不用那么担心，你那位管妍姐实力不会比他差多少，两人若是对上的话，就要看各自的手段了。”杜飞眯眼凝视了那周青片刻后，才轻声开口道。

　　“嗯，我知道了拉。”管婷也是微微点头道。

　　杜飞笑了笑，视线在周青的身后随意的绕了一圈，旋即他的瞳孔就是微微一缩，瞬间落到了隐藏在人群中的一个黑衣人身上，那个黑衣人极其不显眼，如同一个普通的跟班一般，但是他身上的味道，杜飞却是熟悉无比啊！

　　“看来，那天晚上对你们管家出手的，确实就是这周家之人了，我已经看到那晚出手的神秘人了，你知道他是谁么？”杜飞指着那个黑衣人，轻声开口道。

　　“这个……我还真的不知道，周家重要之人的画像我也是见过的，但是从来没有见过此人。”管婷凝视着那人片刻后，才摇摇头，“现在看来的话，此人确实是这周家从别处请来的吧？”

　　“是么？”杜飞皱了皱眉，却没有多说什么。

　　……

　　与此同时，在这片荒地的另外一个方向，周家一行人此刻也都是一脸玩味的凝视着管家一行人，眼眸之中的味道，有几分意味深长。

　　“师兄，你说这管家之中，还隐藏了一位丹道高手么？”周青没有回头，而是轻声开口道。

　　“嗯，那天夜里我和他交过手，实力确实不弱，”那黑衣人轻声开口回应道，“不过，若是真的要交手的话，我有把握在百招之内将其斩杀！”

　　“既然师兄如此说的话，那么此人就应该不会是什么难对付的存在了，此行还要仰仗师兄了，要不然的话，我们周家还未必能够在这里将那管家的麻烦东西解决掉呢！”周青笑眯眯的开口道。

　　“师兄，你说我们要不要在这里出手一下，先将这管家的麻烦解决掉再说其他呢？”周青凝视着管妍靓丽的脸蛋，突然舔了舔有几分干燥的嘴唇，轻声开口道。

　　黑衣人沉默片刻后，才微微摇头道：“这一次听到这远古天凤风声的强者并不少，现在也有一些强者隐藏在暗处，在还没有见到那涅盘期的远古天凤之前，和管家大打出手，只会让人坐山观虎斗，不是什么聪明的做法。待到得手了远古天凤妖晶和精血之后，你想要怎么做，都可以。”

　　“是！那先谢过师兄了。”

　　闻言，周青冲着他这位师兄笑了笑，而后就见到他一挥手，便是转身离开，而那黑衣人也是深深的看了一眼管家众人之处后，便是转身而去。

　　……

　　望着身形消失在了视线尽头之处的周家众人，管妍却是微微的皱了皱眉，片刻后，她才缓步行到了杜飞所在的马车之外，轻声道：“刚才管婷应该都跟你说了吧？”

　　见到她走过来，杜飞却也不再遮遮掩掩，而是直接推开车门走了下去，舒展了一下腰身之后，才淡淡道：“我已经知道了，真的动起来手来的话，那周青你负责拖住，我想办法解决那个黑衣人之后，就来助你。”

　　“那天晚上的神秘人，真的是周家之人？”闻言，管妍若有所思的点了点头，旋即她又摇摇头道：“真的要动起手来的话，或许也不用我们拖住那周家之人，因为，现在的局面，也并不是我们两家争锋罢了。”

　　“怎么说？还有一些麻烦人物不成？”闻言，杜飞倒是忍不住瞳孔微微一缩，对于这封界之中的年轻一代的豪强，他倒是极端有兴趣。

　　“嗯，你看到了那批人了嘛？”管妍指着远处的一批人马道。那批人马身上的衣袍都是一样的，在素白的袍子之上，有着一轮圆月，而这群人的带头之人，却是一个看起来温文尔雅的年轻人，似乎是感觉到了杜飞等人的视线一般，那年轻人却是回过头来，冲着这面微微的点了点头。

　　“这批是逆月宗之人，而那带头的，则是逆月宗的吕江，他是逆月宗的核心弟子之一，实力和我不相上下。”管妍轻声开口道。

　　杜飞闻言，倒是微微的皱了皱眉，逆月宗是这北地七大势力这一点，他是极其清楚的，想不到除了管家和周家之外，这远古天凤的争夺，居然又有一方势力插手了。

　　“不过，这逆月宗应该不是特意为了这远古天凤而来，很可能是这吕江在执行其他任务的时候收到了风声，然后就赶来了。”管妍缓缓道。

　　“是这样么？”杜飞若有所思的点了点头，若是如此的话，这逆月应该不会太难对付。

　　“除了那逆月宗之外，这两个家伙，也绝对不好对付……”管妍视线又一转，注视着在另外一个方向，两个身穿墨黑色袍子的年轻人道。

　　杜飞的视线也是飞快的转了过去，旋即他的瞳孔就是一缩，这两个家伙身上的气息虽然强大，但是却并不令得他觉得惊讶，最为令得他觉得惊讶的确实，这两个人修炼的似乎是同一种功法，若是如此的话，两人联手治下，能够发挥出来的势力，绝对不是一加一那么简单！

　　“这是在北地颇为出名的杨氏双魔，就算是我们七大势力之人，也不是那么想要招惹他们，毕竟这两人也是极端的麻烦的，据说他们两个联手的话，就算面对四品低阶武宗境强者，也可全身而退，只看这一点，就知道他们的恐怖之处了！”管妍缓缓吁了一口气，轻声解释道。

　　“能够抗衡四品低阶武宗境强者，而且全身而退？”闻言，杜飞也是忍不住多看了这两人一眼，要知道五品巅峰武宗境和四品低阶武宗境，虽然是一级之差，但是真要动起手来的话，胜负几乎是毫无疑问的，但是，这两人联手居然能够和四品低阶武宗境强者抗衡，只能够说明她们的手段强大！

　　“这两拨人马，从某种意义上来说，比起周家可能还要麻烦一些，而且，暗处隐藏了什么人，我也不知道，所以，我们这一次必须要小心为上了！”管妍视线又转了片刻后，才凝重开口道，“根据我得到的消息，这死灵渊只有每天的午夜时分，雾气才会消散几分，而那个时候，是进入这死灵渊最好的时机之一，现在，所有人都在等待着那一刻的到来！”

　　“午夜么？”杜飞微微点了点头，而后就再多说什么，而是眯眼凝视着死灵渊，午夜时分，是妖兽最为活跃的时间段，这个时间点，还真是微妙啊！


第054章 路遇

　　封界之中，日夜并不是太过的分明的，但是还是隐约能够见到一些情况的。

　　伴随着灰暗天幕的几丝光线尽数消失的时候，整片山顶都是变得一片寂静无声，但是在这种情况下，每个人望着那死灵渊的眼眸之中，则是充满了贪婪和火热的味道。

　　就在诸人这般等待之下，死灵渊中滚动的黑气气息，似乎逐渐的变得淡薄了几分，到了最后，几乎消散于无。

　　“轰——”

　　当最后一丝黑色气息消失的瞬间，整个安静的山顶就见到一阵阵破风之声骤然间响起，而后无数身影都是如同蝗虫一般，瞬间窜入了那数里大小的裂口之中。

　　“人还真的不少啊！”

　　杜飞负手凝视着眼前出现的这一幕，微微皱了皱眉道，这么多人进入这死灵渊之中，定然会惊动死灵渊之中存在的妖兽，这样的话，想要真正的进入这死灵渊的深处，估计是一件颇为困难的事情。

　　“这是自然的，涅槃期的远古天凤，这等存在若是能够弄到手的话，那么对于自己的修为将会有着无穷的好处，对于不少人来说，这都是一步登天的机会。”管妍也是面色凝重的望着这一幕道。

　　“那我们怎么说？全部人都进去么？”杜飞倒是无谓的耸了耸开口道。

　　“不用，除了你我和管婷之外，剩下的管家之人，只有达到五品高阶武宗境的才会进去，其他人就在外面等着就行了。”管妍思索片刻后轻声道，“毕竟，这里面危险无比，若是随意进入其中的话，送命的可能性倒是比夺宝大了许多，毕竟，这死灵渊之中据说各类妖兽极多，若是在里面一个不小心的话，说不定我们这种实力都会在阴沟里翻船。”

　　杜飞望着管妍点出来的十来个管家之人，倒是微微的点了点头，这些人基本都有了凌天宗核心弟子的实力了，从某种意义上来说，这封界之中的势力，虽然没有武圣境的强者镇守，但是巅峰战力，却也绝对不会少到什么地方去了。

　　“周家、逆月宗和杨氏二魔都不见了，我们应该也是得进入其中了。”管妍缓缓吁了一口气，听着从死灵渊深处传出的若即若离的惨叫和兽吼了，当下轻声开口道。

　　“嗯，走吧。”闻言，杜飞也是点了点头，随后看了一眼此刻披着青色披风的管婷淡淡道：“我会照顾管婷的，至于其他人，我就保证不了了。”

　　“你能照顾好她已经够了。”管妍点了点头，倒是没有对杜飞有太过分的要求，显然她也清楚，在这等步步危机的地方，能够照顾一个人，已经算是极其勉强的了。

　　“既然都没有问题的话，那么，走吧！”见到杜飞没有再开口，管妍的视线在四周扫了一拳之后，却已经一挥手，就当先向着死灵渊窜了进去。而在管妍身后，一群人也是飞快的跟上。

　　进入了那巨大的峡谷入口之中以后，杜飞就能够清晰的感觉，一股极端阴冷的气息从四面八方之处弥漫而开，令得人体内的真气运转都是变得有几分呆滞了起来。

　　杜飞目光警惕的凝视着此刻略微昏暗的环境，却是忍不住皱了皱眉。这死灵渊之中，比起刚才进来的山谷还要幽暗几分，而且，不知道为什么，在一行人进入了这里面之后，一切倒是变得极端的安静，就仿佛，杜飞一行所进入的是另外一个时空，而不是刚才一群人进入的死灵渊一般。

　　好在在地面之上，杜飞倒是偶尔可以见到一些行走或者打斗的痕迹，才让杜飞等人心安了几分。

　　就这般带着几分小心翼翼的，队伍之中每个人都是谨慎到了极致，步步为营的向着死灵渊深处深入着。而杜飞则站在队伍的左面之处，将管婷护在了自己身侧之处，行走之间，体内的真气和精神力都同时弥漫而开。

　　“啊——”

　　队伍悄然行走之间，突然间，一阵凄厉的惨叫之声响起，刹那间，就见到那布满了泥泞的地面，突然间有一条狰狞无比的巨蛇窜出，在靠得最近的一个管家强者没有反应过来的瞬间，却已经一口将其吞了下去。

　　而吞了那强手之后，那巨蛇似乎并不满足，而是蛇目一转，竟然直接向着杜飞所在之处扑了过来。

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞眉头一皱，刹那间，就见到道道七彩光芒猛的从其体表之处迸发而出，而同时杜飞身形窜出，一掌却已经切在了那巨蛇的头颅之处。

　　“吼——”

　　巨蛇剧烈挣扎之中，但是却依然被杜飞一掌切下，从头到尾直接切成了两半，而刚才被它吞下去的管家强者，也是被杜飞随手扯了出来，丢进了队伍里面。

　　“多谢了！”

　　刚才的那一刻，就算是管妍也有几分反应不过来，见到这一幕，她倒是轻声开口道。

　　闻言，杜飞却是摇了摇头，淡淡道：“这妖兽虽然厉害，但是好在它的神智并不高，要不然的话，就算我也没办法这般收拾它。”

　　“妖兽怎么可能会有神智？杜飞阁下你说笑了吧？”管妍闻言却是奇怪的看了杜飞一眼，轻声开口道。

　　闻言，杜飞瞳孔一缩，微微皱了皱眉，若是在玄武大陆，刚才自己斩杀的那个等级的妖兽，神智应该已经不逊色于人类了才对，怎么在这里的妖兽，却似乎是毫无神智的一般？

　　一念及此，杜飞倒是忍不住看了管婷一眼，显然管婷也猜到了杜飞的意思，当下就是不动声色的点了点头。

　　“原来封界之中的妖兽没有神智，怪不得会变成人类修炼源。”杜飞现在倒是有点明白过来了。

　　“好了，这死灵渊之间危机四伏，不要因为我们势力还不错，就掉以轻心，这一次有杜飞出手救你们，下一次可就未必有了。”管妍挥手示意人去取下那巨蛇的妖晶之后，才淡淡开口道。

　　接下来行走之间，杜飞一行人倒是愈发的谨慎了几分了，显然这一行人都是打起了十二万分的精神。不过就算是如此，在这等情况治下，偶尔队伍还是会遇到一些袭击，不少人身上都是出现一些轻伤，不过总的来说，却是有惊无险便是了。

　　如此小心翼翼的走了约莫一个小时之后，杜飞这行，也算是开始深入这死灵渊之中了，但是，这一路走来，他们看到的妖兽和人类的尸体却绝对不会少到什么地方去，实在是看得人一阵阵头皮发麻。

　　“嗯？”

　　行走之间，杜飞突然微微皱了皱眉，淡淡道：“看来，我们是被什么人盯上了。”

　　听到杜飞这话语，管妍等人却是一惊，显然他们是没有发现什么异样。

　　不过杜飞却不多解释什么，而是视线落到了前方一片颇为幽暗的树林之中，冷笑一声道：“不知道是哪一方的朋友，在这种地方藏头露尾的话，也未免太过没意思了吧？”

　　“嗬嗬嗬嗬，管妍姑娘，想不到你们管城这一次倒是请来了一位厉害人物啊！”

　　在杜飞的声音落下片刻之后，却见到那树林之间传来了一阵细细碎碎的声音，而后就见到一群人缓步的从林间走出，带头之人，赫然便是那周家的周青。

　　“呵呵，这位朋友不知道怎么称呼？”随意的笑了笑之后，那周青的视线却是落到了杜飞的身上，而后淡淡开口道。

　　“杜飞。”杜飞随意开口道，但是他的视线却飞快的在周家之人身上都转了一圈，待到落到了站在最后的黑衣人身上的时候，他却是瞳孔微微一缩。

　　“呵呵呵，这位朋友，我们这一次出现，倒不是想要和你们动手的，我只是有点事情想要来提醒你几句罢了。”

　　“我，并不认识你杜飞，你杜飞是做什么的，我也不关心，况且，我们周家和你也没有任何仇怨，只要你愿意的话，随时可以成为周家的座上客，而我周家对于客人也是极其大方的，当然，对于对手，我们也是会让他寝食难安的……”

　　杜飞望着那笑眯眯的周青，也是笑了笑，淡淡道：“你这样拉拢我，就不怕你后面那位朋友有意见么？”

　　“呵呵呵，你是说我冷无命师兄么？”周青咧嘴一笑，“虽然师兄确实对你有几分意见，不过，我想若是你成为我们周家的客人的话，我可以做中人，澄清两位之间的误会如何？”

　　“确实是很好的建议，不过，你这位师兄可是盯上了我体内的丹药啊，若是要我做你们的客人到也不是不行，只要你当着我的面将他斩杀了，我就信你，”杜飞脸上的笑容极端灿烂，“要不然的话，我还真的信不过你们啊！”

　　“你……还看来真的是没有弄清楚自己的立场呀！”周青的瞳孔一缩，缓缓的上前一步，伴随着他的动作，那些周家之人，也是一个个缓步上前，与此同时，管家之人也是一个个体内真气涌动，显然，双方的厮杀，马上就要在这一刻爆发而开了！

　　“嗡嗡嗡——”

　　不过，就在双方这剑拔弩张的瞬间，骤然间，一股奇异的声响，却是从死灵渊的深处传出……


第055章 幽冥虫群

　　“嗡嗡嗡——”

　　奇异的声音，如同催眠曲一般，令人听起来昏昏欲睡，浑身似乎变得有几分软绵绵的一般。这声音也是令得杜飞一皱眉，因为从这声音里面，他倒是感觉到了几分模糊的精神力味道。

　　听到这声音，管妍的面色却突然一变，仿佛想到了什么一般，突然飞快道：“杜飞，这应该是死灵渊里面的幽冥虫，这些东西一向成群结队，若是被它们纠缠住了，就算是四品武宗境强者说不定都会化为枯骨一具。”

　　听到这话，杜飞的面色也是一变，虽然他不知道这幽冥虫到底是什么，不过连四品武宗境强者都顶不住的话，自己也绝对挨不住。

　　“我们走！”

　　闻言，杜飞也不迟疑，而是将管婷护在了身后，飞快道。

　　管妍也是同时一点头，而是一挥手道：“退！”

　　话音落下，杜飞一行人却已经顾不得去的理会那周家之人，而是飞快的向着另外一个方向窜去，这一次倒是没有什么小心翼翼了。因为，若是管妍说的是真的话，遇到这幽冥虫群的话，恐怕这队伍里面没有一个人能够活着走出去。

　　见到管家一行人居然连场面都不撑，瞬间就是离开，倒是令得那周青愣了一下。

　　站在他身后不远处的冷无命突然皱了皱眉，沉吟片刻后，面色瞬间也是变得有几分难看，沉声道：“是幽冥虫群，我们也走！”

　　闻言，周青的面色也是一变，不用冷无命再废话，他已经猛的一挥手，就带着大批人马向着另外一个方向掠去，显然若是正面遇上了这些幽冥虫群的话，就算是他们周家也是会吃大亏的。

　　两批刚才还剑拔弩张的人马，此刻却是各种逃散，只看这一点，就知道这死灵渊到底危险到了什么程度。

　　而就在双方人马飞快撤离之间，就见到在那死灵渊的深处，此刻有一片看不见尽头的黑色雾气席卷而出，嗡鸣之声，勾人夺魄。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声传出，就见到此刻有着不少人类和妖兽根本就顾不上战斗，而是一个个飞快的逃窜着。

　　不过就算是如此，总有一些妖兽或者人类的速度会慢了一些，然后顿时就被一群黑色的雾气所包裹，下一瞬间，就是化为了一具森森白骨。

　　若是仔细看的话，就能够看清楚，这黑色的雾气是由无数只有指甲大小的黑色虫子组成的，虫子的三分之一的身子是一张大嘴，似乎什么都能够吞食一般。

　　好在有那群人类和妖兽的阻挡，那些幽冥虫倒是似乎一时间没有发现退走的周家和管家之人一般。

　　“动作快一点！”

　　杜飞望着这一幕，面色更是难看，这一次他直接一把拦住了管婷的纤细腰肢，也来不及去感觉什么温香软玉入怀，而是身形风驰电掣一般的向着后方退去，不到片刻，就带着一群人窜入了一片森林之中。

　　进入了这森林之中，杜飞一行人的速度更是快到了极致，不过片刻之后，才算是将那群幽冥虫都尽数甩在了身后之处。

　　躲在了林间的一处空地之上，杜飞将有几分慌慌张张面红耳赤的管婷放下来之后，才吁了一口气，轻声道：“好恐怖的幽冥虫，若是我正面遇上的话，估计也是死路一条。”

　　“是啊，这些幽冥虫虽然不知道什么厉害的妖兽，但是它们如果成群结队的话，路过一城，就能够将那城市化为死城。好在这种幽冥虫一般都只有在类似这死灵渊的地方才会存在，否则的话，这东西可没有几个势力抗衡得了。”管妍也是一脸后怕的轻声开口道。

　　“我们现在怎么走？”杜飞摇了摇头，然后才轻声开口道。

　　“这个，我们本来就没有具体的行进路线，不过要深入这死灵渊就没错了，不过，刚才为了逃命，我们现在连哪个方向是离开，哪个方向是深入都不知道了吧。”管妍叹了一口气，显然也是有几分郁闷。谁能够想到，刚进入这死灵渊没多久，就遇到了那些麻烦无比的东西？

　　“照顾好管婷，我去探探路吧。”沉吟片刻，杜飞才淡淡道，“我是丹师，在这种事情上，我有着先天的优势，你们不如我。”

　　“好的，”管妍迟疑片刻后，才点点头，“你放心便是了，就算我出事了，我也不会让管婷出事的。”

　　“杜飞大哥……你……你自己小心点。”管婷也是带着几分慌张的开口道。

　　杜飞点了点头，而后身形一动，却已经掠到了大叔的顶端之处，旋即悄无声息的向着另外一个方向搜索了过去。

　　精神力在空气之中飞快的扩散而开，在感觉到了一群密密麻麻的波动之后，杜飞迟疑片刻之后，身形却还是飞快的掠了过去。

　　就这般在树尖之处飞掠了数分钟之后，杜飞终于再度见到了那道墨黑色的雾气层，无数的幽冥虫此刻汇聚在了一起，然后在最后一头逃亡的妖兽，终于直接被它们吞噬得干干净净，随后就见到这群幽冥虫，飞快的向着来路的地方退去，而后瞬间就是消散与无。

　　凝视着这一幕片刻，略作迟疑之后，杜飞倒是身形一动，飞快的跟了上去。

　　刚才在退走的时候，杜飞就发现，这些幽冥虫似乎对周家和管家两方人民没有半分兴趣，反而对那些在逃跑的人类和妖兽似乎有着淡淡的恨意一般。这恨意到底是什么，杜飞是无论如何都要想办法弄清楚的，否则的话，如果一个不小心的话，说不定自己这群人真的会死在这死灵渊中，因为杜飞此刻算是明白，这些幽冥虫在这死灵渊之中铺天盖地而来，除非遇到了武圣级别的强者，否则，它们就是无敌的存在。

　　而若是存在能够驯服这些幽冥虫的家伙的话，那么那家伙，也绝对是极端恐怖的对手！

　　一念及此，杜飞心中倒是升起了一丝阴霾，若是那冷无命有办法操控这些幽冥虫的话，那么，管家这面，还不如直接退走来得实际，否则的话，一群人定然死无葬身之地。

　　带着这般想法，杜飞脚下的速度却是更快了几分，好在那些幽冥虫浩浩荡荡的，目标极大，杜飞倒是不至于跟丢了。

　　就这样跟在了这群幽冥虫后面，约莫又走了十来分钟之后，杜飞才见到这群幽冥虫向着一片连绵不绝的山洞里面钻了进去，而后，那“嗡嗡”的声音，再度消失无踪，显然，这些幽冥虫却是已经潜伏了下来了。

　　杜飞望着这一幕，倒是忍不住苦笑了一声，这山洞目标这般明显，估计任何人来到此次的话，忍不住都会进去窥探一番，想看看有没有什么宝贝。可是，谁能想到，这里居然是幽冥虫的巢穴？现在看来的话，刚才那些人类，应该是一时大意进入了其中，才惹来了那种祸事吧。

　　凝视着那巢穴片刻后，杜飞才摇了摇头，就算是以他的胆子，此刻也不敢进去这里面去。

　　凝视着此刻片刻后，杜飞身形才一动，就是准备离开。

　　不过，就在他准备退走的瞬间，一股极端危险的感觉却是笼罩在了他的身上，而后却猛的一抬头，视线落到了后方的一处树丛之间，轻声喝道：“谁！”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，刹那间，一道熟悉的身影却已经浮现在了杜飞的面前，一脸似笑非笑的凝视着杜飞。

　　冷无命！

　　望着此人，杜飞瞳孔倒是微微的缩了缩，他真的出现在了此处，莫非真的说明，他能够操控这些幽冥虫么？

　　望着杜飞古怪的视线，那冷无命却是怪笑一声，淡淡道：“你不用这样盯着我，我知道你在想什么，如果我能够操控这些幽冥虫的话，你和管家那群人，现在早就已经变成了尸体了，不过，我也猜到你一定会来看看的，因为，我们两个本质上是一样的人！”

　　“好了，废话，到此结束，将你体内的丹药，交出来吧！”

　　闻言，杜飞倒是忍不住皱了皱眉，想不到这个家伙的心机如此之深，居然猜到了自己会来这里探探情况下，旁的不说，单单是这一点就能够让人知道，这个家伙，绝对不好对付！

　　“话说，难道你觉得我就那么的怕你不成？你开口，我就要将东西交给你？不过，我还真的怕你胃口太大，就算我将东西交给你，你也未必吞的下！”杜飞撇了撇嘴，带着几分冷笑缓缓开口道。

　　“我的胃口是大是小，我想，也不用你来操心，你需要做的，就是将东西交出来，如此简单而已！”冷无命淡淡的注视着杜飞，一脸似笑非笑的表情道。

　　“如果，我说不呢？”杜飞微笑道。

　　“那么，就死！”

　　“唰——”

　　话音落下的瞬间，冷无命却已经心念一动，刹那之间，就见到一道道极端恐怖的波动连绵不绝的向着杜飞所在之处轰来。

　　“你在这里动手，就不怕那些幽冥虫出来吞了你么？”杜飞脚掌在地面之上一撮，飞快的避开了攻势，而后抬头笑道。


第056章 再交手

　　“无妨，就算它们出来了，能够将你解决也就值得了。”

　　冷无命咧嘴一笑，这一次却是身形一动，整个人就是闪电般的掠出，而后其右手一晃，一根笛子已经浮现在了他的手心之中，而后伴随着其手腕一晃，顿时笛子就带着了呜呜之声，直接向着杜飞胸口的要害之处落下。

　　见到这冷无命居然这般扑了过来，杜飞眼神也是一冷，而后就见到他心念一动，紫玉简瞬间浮现在了半空之中，伴随着杜飞的一指点出，瞬间化为了连绵不绝的剑阵向着那笛子所来之处轰了过去。

　　“轰——”

　　两道蕴含着强悍精神力的攻势就这般狠狠的撞在了一起，刹那间，一股肉眼可见的精神力波动瞬间向着四面八方席卷而开，将那些远处的云雾都是瞬间卷动。

　　显然，两人对于那幽冥虫还是有几分顾及的，所以此刻动手之间，双方倒是有几分忌惮。

　　冷无命一招无果，身形一闪却已经退到了刚才站立之处。而杜飞的身形却是微微的颤了颤，而后飞快的退了数步之后，才将刚才攻势里面蕴含的力道尽数散去，看来，眼前这个家伙的丹道修为，果然是有五品巅峰丹宗境啊！

　　“五品高阶丹宗境么？”冷无命眯眼凝视着杜飞，眼眸之中也是有几分凝重之意，上一次交手的时候，他以为杜飞所依靠的不过是体内的丹药之力罢了，此刻他倒是确定了杜飞的实力，如此对手，不好对付啊！

　　而且，最为令得冷无命惊讶的却是，双方使用丹器对碰，虽然那杜飞没有占到什么上风，但是，单纯靠着实力就能够和他拼到如此地步，确实令人觉得诧异。

　　“果然是有点本事啊，难怪你胆敢站在管家那边和我们做对，原本我是打断在得手了远古天凤之后，再将你彻底解决掉的，现在看来的话，你这个隐患，我还是先解决掉比较好吧，要不然，我还真的害怕我这几天会睡不着！”冷无命声音冰冷的开口说道，而后伴随着他一步跨出，顿时无形的精神力波动瞬间在其体内弥漫而出，而精神力波动之中，却有着淡淡的奇异玄奥之音传出，直接向着杜飞所在席卷而来。

　　“我所得到的灵纹，唤作幻音灵纹，死在我幻音灵纹下的丹师，也是为数不少了，你就成为下一个吧！”

　　“唰！”

　　话音落下，却见到冷无命的手中笛子微微一扬，凑到了嘴唇边上轻轻的吹了一下，而后就见到那无形的请审理波动瞬间化为了一道妖兽的狰狞形状，狠狠的向着杜飞所在之处闪掠而去。

　　杜飞望着这冷无命极端恐怖的攻势，却没有直接出手接招，而是皱着眉在紫玉简的保护下，身形瞬间向着后方退去。真要动起手来的话，杜飞丹武双修，倒是未必会怕了这个冷无命，但是杜飞并不想要在这个时候将自己所有的底牌掀开，所以，让他继续误会自己只是一个丹师的话，就是最好的选择了。

　　“唰唰唰——”

　　伴随着杜飞的退后，那冷无命却是一脸冷笑的紧追不舍，手中的笛子之上不断的发出一阵呜呜声，顿时就见到一道道幻化而出的攻势不断的向着杜飞所在之处扑了过去。

　　但是，面对着冷无命的攻势，杜飞依然是节节后退，这样的一幕，看得前者冷笑不已，只是沉声道：“杜飞，你不是想要让周青杀了我么？怎么现在有机会的话，自己却不动手，而是这样躲来躲去的？”

　　杜飞冷冷的笑了一声，却没有多说什么，而是身形再动，飞快的向着后方退去。

　　“我倒是要看看，你能够给我逃到什么地方去！”

　　杜飞这般退走，倒是令得冷无命的眼眸之中杀意愈发的浓郁了起来，而后在某个瞬间，他却冷笑一声，身形竟然直接飞扑而出，而后狂暴无比的精神力瞬间汇聚在了一起，而后形成了一只巨大的手爪，向着杜飞所在之处抓了下来。

　　“万幻音爪！”

　　一抓挥出，顿时就见到无形的波动从四面八方之处向着杜飞所在的地方汇聚而去，那般模样，就如同要将杜飞生生的捏死一般。

　　杜飞原本暴退的身形在这一刻却是一顿，而后就见到他双手印记也是同时一变，那悬浮在身侧的紫玉简，飞快的汇聚在了一起，而后直接化为了一柄利剑向着前方轰出。

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到空气中剑气纵横而出，一道道剑气飞快的交织着，迎接着四面八方席卷而来的精神力狠狠的撞了上去。

　　“轰——”

　　剧烈的轰暴之声几乎在瞬间传出，在冷无命的一招即将落到杜飞身上的瞬间，杜飞却借着自己的一招之势，身形瞬间退出半步。

　　但是这一次，杜飞却没有继续退后，而后脚掌在地面之上一踏，瞬间，狂暴的雷光就在杜飞的指掌之间弥漫而出！

　　“雷噬——”

　　伴随着心中一声轻喝，此刻杜飞的身躯却如同雷神附体一般，狂暴的雷霆包裹之下，他整个人已经狠狠的向着前方撞出。

　　“终于不逃了么？”

　　望着杜飞出招，冷无命也是冷笑了一声，手中笛子再动，刹那之间，那原本被杜飞避开的精神力巨手再度狠狠的扫来，和杜飞的身形瞬间撞在了一起！

　　“嘭——”

　　巨大的声响，瞬间在林间响彻而开，而后狂暴的精神力波动瞬间弥漫而开，直接将四周的不少树木震成了粉末。而地面之上也是直接裂出了一道道的裂痕，如同蜘蛛网一般，飞快的蔓延而开。

　　而在这剧烈的轰暴之中，此刻两道身形也都是同时一颤，而后在半空之中都是有些踉跄的倒射而出。

　　杜飞的脚掌擦着地面，急速的退了数十步之后，身形才算是略微挺稳了下来，而后他望着对面的视线，倒是有几分凝重了起来。

　　要知道，刚才那一招杜飞已经借助了冰莲天雷丹的威力，若是这样也取不到什么效果的话，那么单靠丹道要赢这个冷无命，就基本是不可能的了。

　　和杜飞相比，此刻冷无命的面色却是有几分难看，原本在他看来，杜飞丹道修为不如他，若是硬拼的话，杜飞的结局绝对不会好到什么地方去，但是想不到，双方在硬拼之后，自己不但没有取得上风，而且看这个样子，居然是势均力敌了么？

　　“怎么样？现在是不是更想要我体内的那枚丹药了，因为那枚丹药能够让我和你不相上下！”杜飞望着冷无命此刻有几分难看的面色，缓缓的站直了身子，冷冷一笑道。

　　冷无命面色阴沉无比，就这般凝视了杜飞片刻后，他才缓缓开口，声音里面更多了几分阴冷：“你确实有几分超乎我的想象之外，你体内的丹药，确实不错……不过，你越是这样，我倒是越想要得到你体内的那枚丹药啊！不知道将你斩杀之后，然后从你丹田气海之中挖出那被你炼化的丹药，到底会是多么愉快的感觉！”

　　当这阴冷的声音传出之后，冷无命体表狂暴的精神力却再度涌动了起来，而这一次，其眼眸之中却是充满了森然杀意！

　　显然，这一刻，这冷无命是准备全力出手了！

　　杜飞见到这一幕，眼睛也是微微的一眯，若是这冷无命想要在这个时候分出胜负的话，那么自己倒是不介意全力以赴，自己倒要看看，这个冷无命能够厉害到什么程度！

　　幽暗的死灵渊中，两人对峙之间，森然的杀意悄然弥漫而出，仿佛，在下一瞬间双方都是会全力出手将对方斩杀一般！

　　“呵呵，师兄，我还以为你出来干什么了，想要好好玩一下，怎么不叫上小弟我？”

　　就在双方即将动手的瞬间，突然间，在冷无命身后之处的雾气里面，有十数道人影突然窜出，而后落到了冷无命的身侧，而带头之人，赫然便是那周青。

　　冷无命见到这一幕，冲着杜飞一咧嘴道：“看来，你运气可真的是不太好啊！”

　　“是么？不如我们来试试看，到底是谁的运气不太好！”闻言，杜飞却是笑了笑，右手缓缓的按在了自己的容戒之上，此刻这一幕看起来的话，似乎自己得全力以赴了呀！

　　“唰唰唰——”

　　就在周青等人缓缓的散开，准备将杜飞包围在中间的时候，突然间，就听到一阵破风之声传出，而后十数道身影就是落到了杜飞的身后。

　　“管婷怕你有危险，我们就出来找你了！”管妍站到了杜飞的身侧，凝神开口道。

　　杜飞点了点头，却没有多说什么，而是看着对面，突然一咧嘴道：“看来，我的运气也没有那么差啊。”

　　冷无命望着此刻杜飞身后出现的助手，却是冷哼一声，直接走到了周青的身后，显然他也明白，双方不可能在这个地方继续大打出手的了。

　　“呵呵呵，杜飞、管妍，这一次就算了，下一次遇到的话，事情就没办法这么容易的过去了哦。”周青眼眸也是微微一闪，而后这一次他居然没有准备动手，而是一挥手，瞬间就带着身后的人群离开。

　　杜飞望着他们飞快离开的身影，下意识的皱了皱眉，这个家伙，似乎不太对呀！


第057章 七彩巨蛋

　　“这周青应该是得到了一些什么消息，所以急着赶路，估计他们也明白，我们双方在真正得到远古天凤之前，是不可能大打出手的！”管妍站在杜飞身侧，皱着眉缓缓开口道。

　　“我们也走吧，若是落下太多的话，吃亏的是我们。”杜飞皱了皱眉，却没有多说什么，而是随意的挥了挥手淡淡开口道。

　　“嗯，走吧。”闻言，管妍点了点头，此刻他们倒是再度确定了方向，而后就伴随着管妍一挥手，一行人再度向着死灵渊深处掠去。

　　不过，在遇到了那幽冥虫群之后，接下来的一路，杜飞一行人却没有再遇到什么妖兽的阻拦，倒是一路上见到了不少森森白骨，看这模样，这死灵渊之中绝大多数的妖兽，倒是都落到了那些幽冥虫群的口中了，这对于杜飞等人来说，倒是一件最大的好事了。

　　而在这般情况下，这死灵渊的后半段路程，倒是变得极其好走。

　　“唰——”

　　十数道身影，脚尖都是在地面之上飞快的掠过，而后身形飞快的破开了淡淡的迷雾，旋即很快的，在这般掠行了十来分钟之后，雾气骤然间消失，而眼前的一切，却是变得豁然开朗了起来。

　　入眼之处，是一个巨大的盆地，约莫有千丈般大小，而盆地的中心之处却是奇异的拱出一个小山口，山口附近都是有着岩浆流过的痕迹，隐约间，有一股硫磺的味道从黝黑的山口之中弥漫而出。

　　望着这一幕，杜飞微微的皱了皱眉，隐约间，他能够感觉到一种颇为熟悉的味道在呼唤着自己，这感觉，并不是那么的好。

　　而就在杜飞等人的身形出现在这盆地周围的时候，四周也是有一些破风之声传来，而后就见到一些身影同样是撕开了迷雾，而后落到了这盆地的四面八方之处。

　　“这里就是死灵渊的最深处了……看到那山口了么？据说那里面，就是那涅槃期的远古天凤躲藏的地方了。”管妍面色凝重的注视着那火山口，眼眸深处也是有着淡淡的火热之色闪过，显然，这一幕她期待了许久了。

　　杜飞闻言也是微微点头，他也能够感觉到，那熟悉的味道应该是远古天凤没错，看来，此行自己倒是没有被管妍忽悠了。

　　“不过，看来所有人都是赶来了啊……”

　　视线在火山口停留了片刻之后，杜飞视线再度一转，就落到了四周的人群之中，而后他就发现，周家人马、逆月宗、杨氏二魔之流的麻烦人物，此刻都是极端顺利的出现在这里，而且除了那些没再出现的之外，更多的人则是身上没有什么战斗的痕迹，显然，遭遇都和杜飞等人差不多，在这死灵渊的后半段，居然没遇到什么危险。

　　似乎是感觉到了杜飞的视线一般，那冷无命却是回头看了杜飞一眼，而后露出了一抹森然到了极致的冷笑。

　　对于他这等视线，杜飞却是直接无视了，而后他的视线落到了盆地中心的火山口之处，淡淡道：“接下来，我们应该怎么做？强杀进去么？”

　　“不，这个时候反而不能着急。”管妍皱着眉片刻后，才轻声道，“据说，远古天凤在进入涅槃之前，都会掌控一些能够守护自己安全的东西，来作为自己涅槃之时的护法，我们若是想要得到远古天凤的话，可能，首先得过了它的护法那一关。”

　　“它的护法？”杜飞皱了皱眉，“那是什么？”

　　“现在的问题，就是我们并不清楚那远古天凤为我们准备的大礼到底是什么，但是，不管它准备的到底是什么，想必都不会是什么容易对付的存在便是了。”管妍面色凝视着的注视着火山口，轻声开口道。

　　“那我们现在，等着其他人出手么？”杜飞闻言，倒是若有所思的点了点头道。

　　“这是最好的办法了，因为，我们谁也不知道，那远古天凤准备的东西到底是什么，有人去试试水的话，对于我们来说自然是好事。”管妍点点头道，“而且，每天日夜交替的时候，涅槃期的远古天凤都会出现在此处，吸收一些玄之又玄的能量，那个时候，应该是涅槃期的远古天凤最为虚弱之时，也是出手的最佳时刻，只要我们耐心等下去，总有人会忍不住动手的！”

　　杜飞闻言微微的点了点头，目前最大的问题，就是不知道那远古天凤的护法到底是什么存在，估计其他势力也是在猜测这一点，所以此刻才没有发生什么骚动，不过若是那涅槃期的远古天凤出现的话，那么恐怕在场这些家伙没有一个能够顶住那等诱惑！

　　而能够在那等即将到来的混乱之中保住性命，并且得到远古天凤，这就要看各自的本事和能耐了！

　　盆地四周之处，淡淡的窃窃私语之声也是缓缓的传出，显然，各方也是都在商量着接下来的对策到底是什么，而在这等情况之下，盆地四周的气氛反而是愈发的紧张了起来。

　　而就在这般紧绷的气氛之中，时间却是迅速的度过，而昏暗的天空之上，偶尔也是有着一丝丝的光线开始出现，显然，封界的日间，既然到来了。

　　“嗡——”

　　就在日月交替的刹那之间，所有人都能够感觉到，在那盆地的火山口之中，有着炙热的能量突然缓缓的波动了起来，而后，就连大地都是颤抖了起来。旋即，火山口之中，一道七色的能量光柱骤然间飙射而出，直接冲向了天际之处，那等模样，就仿佛要将这封界的天空撕裂一般！

　　而在这七色的能量光柱之中，却是蕴含着难以形容的恐怖能量，就仿佛，这些能量随时都会爆发而开一般。

　　“涅槃期的远古天凤要出现了！”管妍望着这一幕，显然也是有几分震动，当下飞快开口道。

　　杜飞闻言，也是点了点头，这头远古天凤体内蕴含的能量之精纯，他最能感同身受，若是他能够将这远古天凤弄到手的话，那么对于自己天凤不灭经的修炼，将会有天大的好处！

　　但是，这一切却也要看情况，杜飞的天凤不灭经毕竟还是来自于远古天凤族，双方之间也有几分香火情分，若是这远古天凤存在神智的话，那么情况或许又不同了！

　　就在杜飞内心略微矛盾的纠结之中，骤然之间，就见到那火山口有一阵岩浆涌出，而后，就见到一颗七彩的巨蛋，突然间缓缓的在岩浆的承托之下，从那火山口之中挤了出来。

　　在出现的瞬间，七彩巨蛋之上那浓郁的七色光芒如同双翼一般伸展而开，那巨大的光翼，如同瞬间覆盖了整个死灵渊一般。

　　“这就是涅槃期的远古天凤！”望着这一幕，杜飞微微一愣，而后有几分失神的开口道，就连他自己也想不到，自己第一次见到远古天凤，居然是这般模样。

　　而从这个模样来看的话，这远古天凤是否具备神智，还真的是很难说，很难说啊！

　　“远古天凤在每次日夜交替的时候，都会这般出现来吸收天地间玄奥的能量，等到有一天它觉得自己吸收的能量足够了，可以渡劫的话，那么它就会破壳而出，而那个时候，则是它最为强悍的时候。而这个时候，则是它最为虚弱的时候。”管妍凝视着这一幕，轻声解释道。

　　“我有一个问题，”杜飞缓缓的吁了一口气，“之前你说，妖兽是没有神智的，但是，这远古天凤是否具备神智？”

　　“这个我就不知道了，因为别说是我，恐怕这封界之中，也是第一次有人寻找到远古天凤，关于远古天凤的传说，还是一些界外之人带来的，所以，我只能说不知道！但是，这远古天凤身上蕴含的能量如此凶悍，那么其妖晶和精血，恐怕也是能够让人一步登天的存在。这一点，应该是断断不会错的了！”管妍面色也有几分变幻的轻声开口道。

　　闻言，杜飞的面色也是变得有几分奇异，不过他却没有开口说什么，而是依然紧紧的盯着面前的七彩巨蛋，眉头微微皱起，怎么，自己突然间有了一种不太好的预感？

　　伴随着这七彩巨蛋的出现，四面八方之处，一阵阵厚重的呼吸之声开始传出，显然，每个人的眼眸在这一刻都是变得有几分赤红，不过，出奇的却是，此刻居然没有人立刻动手！

　　而见到这一幕，杜飞等人也都不着急，而是一个个负手看着眼前，因为他们都知道，总有人会抵御不住等不了的！

　　毕竟，远古天凤的诱惑，绝对不会小便是了！

　　“唰——”

　　就在杜飞等的耐心等待之下，一开始的时候，还有不少人如同杜飞等人一般，安静的等待着，但是伴随着时间的流逝，这些人一个个的眼眸都是变得赤红到了极致，终于在某个瞬间，有人再也坚持不住了，而是脚掌一踏，身形一震，就是向着前方飙射而出！


第058章 诸方联手

　　十数道人影就这样带着几分疯狂的味道，猛的向着那七彩巨蛋所在之处飙射而去，那般模样，就仿佛他们只要慢了半分，那远古天凤就会落到其他人的手中一般。

　　杜飞望着那些暴掠而出的身影，却是皱着眉一摆手，将想要出手的管妍等人尽数拦在了身后之处，而后皱眉凝视着半空之中那十几道人影。

　　“轰——”

　　骤然之间，就见到那涌出岩浆的火山口之中，突然有十数道岩浆柱瞬间飙射而出，这些岩浆柱之中显然是蕴含了极端恐怖的能量，几乎瞬间就是铺天盖地的向着那十几道人影扑了过去。

　　“啊——”

　　惨叫之声，几乎在瞬间传出，这十几个被贪婪侵蚀了理智的家伙，在这些水柱的飙射之下，刹那间就是皮开肉绽，真气根本就防护不了那岩浆的热度，而是令得他们的身躯在半空之中瞬间就化为了一具尸体。

　　“咕咚——”

　　一具具尸体就这样在半空之中落到了盆地里面，很快的，就被那些岩浆尽数包裹了全身上下，而后，惨叫声和尸体就同时尽数消失了。

　　望着这一幕，场中诸人都是倒抽了一口凉气，虽然每个人都知道，想要得到那远古天凤绝对不会是什么简单的事情，但是绝对没有人能够想到，这远古天凤居然有这般恐怖的守护。

　　“嗬嗬嗬嗬，想不到我们死灵渊今日倒是来了不少客人啊……不过，主子此刻正处于闭关之中，倒是没办法出来招待各位了……各位若是不想要死的话！那么就滚！否则不管你们来自何处，我都会让你们一个不留！”

　　在岩浆恢复了平静之后，突然间，一阵古怪的声音突然响起，这阴恻恻的声音如同鬼哭狼嚎一般，在所有人的耳边响彻着，让人觉得一阵阵的毛骨悚然！

　　“装神弄鬼的东西，给老子滚出来！”人群之中，突然间一个壮汉踏前一步，脚掌一踏，刹那间就见到那些岩浆突然剧烈的震动了起来，而后如同水池一般，被震出了道道岩浆柱子。

　　“哎呀，还真的是粗鲁的人类呀，你这样，怎么会有人喜欢上你呢？你说对么？主子？”阴恻恻的声音再度响起，而后这一次就见到原本涌出了七彩巨蛋的火山口之中，蔓延而出的岩浆突然裂开了一道口子，而后就见到一道身穿七彩裙袍的身影，就这般似笑非笑的从中走了出来。

　　“这就是远古天凤的护法了么？”

　　杜飞眯眼凝视着那道出现的身影，瞳孔却是微微的缩了缩。

　　此刻，出现在杜飞视线之中的，是一个面色苍白的男子，只不过，他身上却穿着女人的裙袍，脸上抹着殷红的胭脂，最引人注目的却是他的头发高高挽起，直接在上面插了一条凤钗。

　　这个家伙，明明是个男人，但是打扮却和女性无疑，而在这种时刻他出现在此处，居然一点都不让人觉得恶心还是好笑，所有的感觉只有一片诡异和森然。

　　“哟，小兄弟，刚才是你对我发飙么？似乎，不给你们一点教训的话，你们不知道什么叫做尊重哦？”这个男子咧嘴冲着那壮汉一笑，而后就见到他突然间伸出手指向着前方一点，刹那间，一道七彩的凤指浮现天际，而后瞬间向着那壮汉所在之处飙射而去！

　　“轰——”

　　那刚才还耀武扬威的壮汉，在这一刻却似乎被什么东西锁定在了原地一般，居然连动一下都做不到，然后只能够眼睁睁的看着对方的一指，就这般落到了自己的身上，将自己的身躯瞬间轰暴！

　　“大天凤指！”

　　望着这一招，杜飞的瞳孔却是猛的一缩，想不到他居然在这里见到了这一招，这个男人，到底是什么存在？

　　而且，只看他出手之间的威势，杜飞就清楚，这个看起来妖异无比的男人，最少有四品低阶武宗境的实力！想不到如此实力之人，居然是那远古天凤的护法！

　　而面对着此刻杀意惊人，一抬手间，就能够将一个强者解决的男子，显然不少人都是看出了他的实力，而后面色变得有几分难看了起来。此刻在这种状况下，遇到这等强者，而且还不知道对方有没有什么后手，这样的一幕，实在是着实令人觉得有几分后怕。

　　“你是古家三年之前失踪的古灵正？你怎么会在这里？”而就在所有都被那诡异男子震撼的时候，突然间，周家周青却仿佛想起了什么一般，骤然间沉声开口道。

　　“什么？此人是古家的三年前失踪的那个天之骄子古灵正！？”

　　“此人据说是古家小辈之中第一人！怎么会出现在这里，怎么这种妖异的打扮？”

　　“据说古家这些年为了将他寻回来不知道花费了多少心力都是没有任何成果，想不到他居然会出现在这里？”

　　面对周围的窃窃私语之声，那古灵正却是似笑非笑的凝视着四周，没有多说什么，那幅模样倒是仿佛将四周的人群尽数看做了死人一般。

　　“诸位，虽然不知道这古灵正为何会出现在这里，但是这个家伙的厉害，诸位几年前应该都是听说过的。他既然出现在这里，不管到底是因为什么，那都说明，他就是这远古天凤的护法，我们想要得到远古天凤，恐怕都要先过了他这一关！我说，在这种情况下，大家是不是应该先联手将这家伙解决了在说其他？要知道，单打独斗，我们可没有人是这个家伙的对手呀！”周青皱眉凝视了古灵正片刻之后，才冲着其他人笑道。

　　显然，周青也是明白这个古灵正到底有多难对付，若是单靠他们周家之人的话，就算能够将这古灵正解决了，估计最后也是要付出不菲的代价的！在这种众人虎视眈眈的情况下若是他们周家损失太大的话，那么就基本上和那远古天凤无缘了。

　　听到这周青的话语，此刻在场的诸多强者对视了一眼之后，一个个都是不约而同的点了点头，他们都是很清楚，此刻周青考虑的事情，和自己这边考虑的基本上一样的，但是眼下的情况确实是大家联手先解决了这个不知道哪里冒出来的古灵正更加妥当。

　　“联手吧，要不然谁也得不到远古天凤！”

　　那杨氏二魔两人对视了一眼之后，都是同时带着几分森然的开口道，而这两个人的声望似乎颇高，在他们开口之下，倒是很多人都是暗自点了点头。

　　“呵呵呵，两位兄弟果然识得大体，不知道其他人怎么说？”周青笑眯眯的点了点头，而后视线落到了那逆月宗之处。

　　那逆月宗的吕江沉默了片刻之后，也是微微点头道：“我没有意见。”

　　“呵呵呵这样么？不知道管妍姑娘又怎么说？”周青视线再转，最后落到了管妍的身上，缓缓开口道。

　　“既然大家都出手了，那么我们管家自然也是不能落后了。”见到周青的视线扫了过来，管妍沉默片刻后，却是淡淡开口道。

　　“呵呵呵，很好！管妍姑娘果然也是识大体啊！”见到管妍都答应，那周青倒是颇为玩味的点了点头，不管怎么说，此刻在场四方最强的势力都点头答应联手的话，那么其他人，想必也不会有其他的想法了。

　　“要动手的话，就尽快吧，拖下去时间就不够了！”阴恻恻的声音从杨氏二魔之中的一个口中发出，而后就见到这两人几乎同时率先暴掠而去，两人同时一掌劈出，刹那间，狂暴的攻势瞬间向着那古灵正所在之处席卷而去。

　　“哼！”

　　见到杨氏二魔出手，那古灵正却是冷笑着一挥衣袖，刹那间，一道岩浆柱瞬间冲天而起，狠狠的撞在了那两道攻势之上，而后狂暴的能量波动瞬间向着两侧弥漫而开。

　　“好手段！”

　　杜飞望着这一幕，瞳孔却是微微一缩，那杨氏二魔联手的攻势，就算自己也未必能够轻易接下，但是想不到这个古灵正居然这般轻而易举的就将这招挡下了，实在是不可小嘘半分啊！

　　杨氏二魔的出手，顿时就打破了场中的宁静，见到这两个家伙依然不依不饶的扑来，那古灵正却是冷笑连连，双手在半空之中连绵不绝的点出，顿时下方的岩浆之中，就是有着一道道岩浆柱飞快的飙射而出，向着两人所在之处轰了过去。

　　“动手！”

　　周青见到这一幕，微微皱了皱眉，而后他身形一动，却已经瞬间扑出，而后厉喝开口道。

　　闻言，周围不少原本还有着几分迟疑的身影，此刻都是皱眉片刻后身形一动，而后一个个瞬间扑出。

　　“我们也出手吧，各自小心，留下几个人照顾好管婷。”杜飞皱眉凝视着这一幕轻声开口道，“而且，出手间不用出全力，做做样子就行了，我总觉得，事情没有我们看到的这般简单就是了。”

　　“这样么？”管妍此刻倒是对杜飞颇为信任，当下她微微的点了点头之后，就是一挥手，而后带着身后就分出几个人将管婷护在了后方。

　　下一瞬间，在杜飞和管妍的带领之下，管家强者瞬间扑出！


第059章 联盟崩溃

　　诸方强者几乎都是一个个瞬间闪掠而去，而后强悍的攻势也是不断的向着古灵正所在之处轰了过去。

　　而杜飞也是毫不迟缓，只不过此刻他却没有使用武道之力，而是双手连挥之间，强悍的精神力组成的攻势，不断的向着那古灵正所在之处轰去。

　　“轰——”

　　然而，面对这诸方强者的围攻，那古灵正脸上却没有什么表情，而是衣袖连挥之间，下方的岩浆柱就是不断的飙射而出，将这些强者的攻势尽数挡下。

　　“好恐怖的实力！”

　　这一幕令得杜飞微微皱了皱眉，四品低阶武宗境强者，果然是名不虚传。这么多人围攻他，对于他来说却没有半分作用！

　　“轰轰轰——”

　　而就在杜飞一行人也是出手之后，这火山口上空之处变得愈发混乱起来，一道道身影不断的闪掠而来，而后攻势就是狂风暴雨一般的向着那古灵正所在之处席卷而去。

　　因为人数实在是太过众多的关系，便是以古灵正的实力，逐渐的也开始没办法将所有的攻势尽数挡下。杜飞等强者也是看出了便宜，因此，倒是不少威力强悍的攻势落到了那古灵正的身上。

　　不过，众人的攻势虽然都是狂猛无比，但是那古灵正也是丝毫不落下风，在被人轰到几次之后，他索性不再想着将所有人的攻势尽数挡下，而是加大了每一次岩浆柱的攻击力度。在这种情况下，就算是一些五品高阶武宗境的强者一个不小心，瞬间都被那岩浆柱冲破了体表的防护，而后狼狈无比的跌落到了地面之上。

　　“咕咚——”

　　伴随着双方这愈发激烈的交手，半空之中，不时有一道道的身影落到了下方的岩浆之中，到了最后，这些岩浆已经没办法尽数将掉下去的尸体尽数吞没，因此，不少燃烧的尸体倒是在岩浆表面浮动着，看起来诡异无比！而只是看着这一幕，就让人知道，这双方的交手已经剧烈到了何等程度！

　　“唰——”

　　杜飞脚掌在半空之中连踏了数下，将两道交织而来的岩浆柱避开之后，身形却是下意识的一退，随后目光闪烁的落到了下方此刻面对上百强者围攻，却丝毫不落下风的古灵正身上。

　　这古灵正的实力，可以说是凶悍到了极处，不过在杜飞看来，他似乎也被这种群殴搞得有点消磨体力了。只要这样的群殴持续下去的话，这古灵正迟早会支撑不住，落败甚至身亡。

　　但是，关键的却是，只要这古灵正一败，那么此刻极端脆弱的联盟估计会瞬间崩溃，到了那个时候，原本并肩作战的人，估计就会大打出手了！

　　“嗯？”

　　杜飞的视线在场中扫了一圈，片刻后他却微微一皱眉，那从一开始出手就低调无比的冷无命，此刻居然消失了影踪了。

　　这一幕令得杜飞微微思索了片刻后，视线却是飞快的落到了那枚此刻依然在舒展着双翼的七彩巨蛋之上。无论那冷无命想要做什么，他的目标都一定是那枚七彩巨蛋。

　　不过，那东西可没有那么好拿！

　　杜飞在心中冷笑了一声，却没有做其他多余的事情，从那七彩巨蛋之上，就连他也是隐约的感觉到了几分危险的感觉，而杜飞明白，这等感觉是来源于自己体内的天凤精血，其他人估计根本没办法察觉！

　　在这种前提之下，杜飞可没有丝毫出手抢先夺七彩巨蛋的兴趣。既然那家伙兴趣那么大的话，那么就让他抢个够！反正，目标这么大，又不是第一个碰到这七彩巨蛋之人，就能够将它带走从而得到远古天凤。

　　“砰砰砰——”

　　又是数十道凌厉的攻势从天而降，几乎同时落到了古灵正的身躯之上，此刻就算是古灵正的强悍，也是忍不住身形颤了颤，嘴角似乎有着鲜血溢出。

　　“混蛋！”

　　不过面对这么强者的围攻，那古灵正也是相当之恐怖，在中招的同时，他猛的抬起双手，飞快的点出，这一次就见到数十根七彩的天凤指瞬间呼啸而出，然后就将十数位强者震得吐血而退。

　　这个古灵正的势力，可以说是相当的强悍，不过杜飞倒是看出了，他似乎只会使用大天凤指，并不是真正的修炼了天凤不灭经。不过，就算是如此，杜飞想要胜他估计都是极难。但是，在眼下这么多强者的围攻之下，就算是这古灵正实力强悍，也是开始逐渐的出现了一些衰弱了。

　　而见到古灵正的攻势似乎比一开始的时候弱了几分，众人更是精神一震，这一次，这些人一个个都是将自己压箱底的本事拿了出来，刹那之间，那场中的画面更是华丽无比。

　　“噗哧——”

　　面对这般狂风暴雨一般的攻势，古灵正在勉强的抵御了几道攻势之后，被另外几道轰到了体表之处，刹那间就是口口鲜血狂喷而出。身形也是飞快的退后，直接撞到了那下方的岩浆之中。

　　这样的一幕，令得古灵正面色瞬间难看到了极致，而后他怨毒的看了众人一眼之后，突然间身形一颤，却是瞬间钻入了火山口之中去了。

　　“终于退了么？”

　　半空之中，众多强者望着那不敌而退的古灵正，一个个眼眸之中都是闪过了几分奇异的色彩，今日要不是场中这么多人联手的话，想要击退这古灵正，几乎是不可能的。

　　“似乎不大对啊……”管妍来到了杜飞的身边，皱眉沉声道。

　　“当然不对，他又不是蠢货，知道自己不是这么多人的对手，当然要坐山观虎斗了！这个道理，很多人都知道，只不过……”杜飞一脸平淡的开口道，就算是他自己处于这等状况治下，也定然会做出一样的选择，所以，古灵正这选择，倒也没有什么。

　　显然，古灵正也是极其清楚，若是继续纠缠下去的话，自己迟早会败！但是自己退走的话，那极端脆弱的联盟就会瞬间崩溃，而他现在只需要等着，等到在场的人为了七彩巨蛋相互厮杀完成之后再出现就行了。

　　“这个道理，许多人都能够想得明白，只不过……如同你所说的一般，这远古天凤能够让人一步登天，所以，它的诱惑，绝对无人可挡！”杜飞叹了一口气，视线缓缓的在半空之中移动着，而在他的注视之下，不少原本还有几分联手之谊的强者，此刻一个个都是目光闪烁的注视着自己身边的人，而自己则是小心翼翼的向着一侧退开。

　　“嗡——”

　　就在这个关键时刻，那七彩巨蛋却是再度伸展开了光翼，瞬间，就见到一股股玄奥的能量不断的汇入了其体内。

　　“唰——”

　　众人的视线再度落到了那七彩巨蛋之上，而后下一瞬间，就是有十数道身影根本经不起诱惑，瞬间就向着那七彩巨蛋扑了过去。

　　“轰——”

　　然而，就在他们身形刚窜出的瞬间，刹那间，就有数十道攻势轰出，直接落到了这些人的身上，刹那间，就有不少人直接被轰到了岩浆之中，瞬间惨叫出声。

　　而半空之中的所谓合作关系，在这一刻却是瞬间变得支离破碎，刹那间，所有人的眼眸之中都是变得一片猩红，不少人飞快的向着七彩巨蛋之处掠去。

　　“我们也动手！不过不要那么拼命，做做样子就行了！”杜飞见到这一幕，眼神一闪之后，却是沉声开口道。

　　闻言，管妍虽然有几分疑惑，不过依然是点了点头，而后伴随着她的一挥手，这一行人就是小心翼翼的向着前方靠近。

　　“砰砰砰——”

　　此刻半空之中，已经彻底的陷入了一片混乱之中，各方人马此刻一个个都是眼眸赤红，只要不是自己的人马，见到了他们就是疯狂出手，那等模样比起之前的时候还要卖力了许多。

　　这一幕令得杜飞眉头皱的更深，若是在这种情况下消耗太多的话，等到那古灵正再度出现的话，靠什么能够抵挡他？

　　带着这种想法，杜飞倒是带着管妍一行绕着路走，看起来像是在靠近那七彩巨蛋，但是却尽量不和其他势力交手。

　　不过，杜飞的想法虽然极好，但是，在走到了一半的时候，突然间，右侧就有两道极端恐怖的攻势瞬间爆射而来！

　　“轮回灵纹，转！”

　　杜飞心念一动，一道黑白两色的漩涡瞬间浮现在了自己身体右侧，将那攻势瞬间化去，而后他才转过头，就见到两道似笑非笑的身影。

　　“杨氏二魔！”

　　见到这两人，杜飞的瞳孔却是微微的缩了一下，这两个家伙都有五品巅峰武宗境的实力，联手起来的话，是极端麻烦的存在，遇到这两个家伙挡路，实在是麻烦啊！

　　“果然有点本事啊！”那杨氏二魔见到杜飞随意的化掉了他们的攻势，眼神也是微微的变了变，不过他们却是咧了咧嘴，继续淡淡道，“不过你们想要保存实力，恐怕是不行的了，还是和我们两兄弟过过招吧！”


第060章 局势变化

　　“这两个家伙我来对付吧，你们为我掠阵。”

　　凝视着此刻一脸阴冷的杨氏二魔，杜飞倒是微微撇了撇嘴，原本他就不想靠近那枚七彩巨蛋，也不想消耗太多实力，不过一直这样闪躲也不是办法，既然有人想要和自己过过招的话，那倒真的是再好不过了呀！

　　话音落下，杜飞心念一动，刹那间就见到紫玉简悬浮在了天际之处，而后化为了道道流光向着那杨氏二魔所在之处呼啸而去。

　　“来得好！”

　　杨氏二魔而见到这一幕，面色都是一变，显然他们想不到杜飞不但是一个丹师，而且手头上还有丹器这种逆天的存在。不过他们两个也是在封界北域纵横许久的人物了，当下两人就是双手同时轰出，刹那间，狂暴的攻势就迎着的紫玉简撞了上去。

　　“轰——”

　　狂暴的能量劲风几乎瞬间就是席卷而开，不过在身形暴退的瞬间，杜飞的手掌却是猛的一握，刹那间，那散开的紫玉简却是再次连绵不绝的向着那杨氏二魔所在之处轰了过去。

　　“你找死！”

　　杨氏二魔见到在自己两人的围攻之下，杜飞不退反进，当下他们的脸上就是浮现了一抹狰狞笑意，而后伴随着他们的双手挥出，手中攻势却是更猛了几分！

　　“轰——”

　　刹那之间，双方的攻势再度狠狠的撞在了一起，而且因为这一次杜飞在紫玉简之中蕴藏了几分冰莲天雷丹之力的关系，刹那间，就是一股酥麻的感觉传到了杨氏二魔的身上，令得两人的身形都是一震之后，飞快的向着后方退去。

　　“麻烦的家伙！”

　　只不过，这一退之后，这杨氏二魔却没有继续扑上来，而是凝视着杜飞的视线之中有着异样的光芒闪烁。显然他们此刻也是确认，杜飞绝对不会是什么好对付的人物。

　　而杜飞一招居然能够逼退了杨氏二魔，却也是令得四周见到的不少人眼角微微的抽了抽，虽然说此刻杜飞和杨氏二魔并没有分出胜负来，但是杨氏二魔都有五品巅峰武宗境的实力，如此强者居然联手之下一时间还拿不下这个杜飞……

　　看来，这管家不知道从哪里请来的帮手，还真的是麻烦啊！

　　“这个麻烦的小子！”

　　不远处，周青也是见到这一幕，当下眼神就是微微一沉，只不过他却没有做什么在这个时候和杜飞争锋的事情，而是冷笑了一声之后，身形一转，却已经闪电般的向着那七彩巨蛋之处扑了过去。

　　“唰——”

　　不过，就在周青身形刚掠出的瞬间，一抹幽亮的月光骤然间亮起，也是令得周青面色一变，身形瞬间就是顿在了原地。而后他就是面色难看的抬起头，而后就见到此刻，那逆月宗吕江正似笑非笑的望着自己。

　　“既然吕兄有这个兴趣的话，那么我陪你玩玩又如何？”面色变幻片刻后，周青却是突然哈哈一笑，而后就见到他随手一凝，一柄真气凝聚的长枪瞬间浮现在了其指尖之上，而后伴随着他手腕一动，顿时就见到连绵不绝的攻势瞬间向着你吕江所在之处席卷而去！

　　“轰轰轰——”

　　伴随着四方最强人马的出手，原本就处于混战状态的火山口处，局势更是愈发的混乱不堪了起来，到了最后，几乎所有人能参加到了这场混战之中去了。

　　“呵呵呵，这是一群愚蠢的人啊，既然你们都那么想要动手的话，那么就继续打下去吧，至于这远古天凤，我就帮你们收了吧！”

　　然而，就在这般混乱的局势之后，一道轻笑之声，却是突然间从火山口半空之处传来，而后，就见到一道身穿黑衣的身影，不知道什么时候已经出现在了那七彩巨蛋的边上，正一脸嘲讽的盯着其他人，此人不是其他人，赫然便是冷无命。

　　“什么人！？”

　　“这个家伙什么时候过去的！？”

　　“混蛋！”

　　半空之中，众人望着这一幕，那原本准备轰出的攻势都在这一瞬间生生的停止住，而后一个个一脸诡异的望着这一幕，显然是没有人能够想到，此刻居然有人能够冲破这么多人的阻碍，出现在了那个地方。

　　冲着后方诸人咧了咧嘴之后，这冷无命却直接回过身去，一掌就向着那七彩巨蛋抓了下去。

　　“唰！”

　　几乎在这一瞬间，所有人都是下意识的向着那个方向冲了过去，显然这个时候谁也没有心思继续打斗，而是想着要将那七彩巨蛋抢到手在说了。

　　见到这一幕，那正在交手的吕江和周青，站的远一些的杨氏二魔，都是迟疑了片刻后，身形瞬间窜了过去。

　　“我们退！”

　　然而，就在管妍等人也要扑上去的时候，杜飞突然瞳孔一缩，心中那股危险的感觉更甚，几乎是下意识的，他就猛的一挥手，厉声喝道。

　　原本已经准备扑出的管妍等人见到杜飞退后，一个个都是一愣之下，不过此刻管妍显然极端信任杜飞，闻言却是猛的一挥手，刹那间却是管家之人都是瞬间退去。

　　“唰——”

　　几乎就在杜飞退后的一瞬之间，那冷无命已经一脸冷笑的一掌按下，而后右手手掌却已经猛的按在了那七彩巨蛋之上。

　　“嗡——”

　　奇特的声音，骤然间从那七彩巨蛋之中传出，而后就听到一阵凄厉的惨叫之声传出，而后所有人就是见到，此刻冷无命按在了七彩巨蛋之上的右臂，居然一寸寸的变得焦黑无比。

　　这突如其来的变故，令得冷无命脸色巨变，他几乎瞬间就是疯狂的向着后方退走，但是不管他如何挣扎，却始终无法摆脱，而最为令得他觉得恐惧的却是，此刻，他体内的精神力正顺着自己的手臂飞快的流入了那七彩巨蛋之中。

　　“混蛋！”

　　冷无命的眼神一冷，而后去见到他心念一动之间，狂暴的精神力居然将自己右臂齐肩削断，而后在鲜血飞溅之间，他却是一脸狼狈的仓皇暴退。

　　这一切几乎是在电光伙食之间发生，根本就没有人看清楚，到底是发生了什么，不过所有人还是下意识的瞬间顿住了脚步。

　　“师兄！”

　　周青见到仓皇而退的冷无命，忙一挥手，周家之人瞬间都是围了上去，而见到此刻脸色苍白到了极致的冷无命，不少人的眼角都是猛的一抽。

　　“小心点，这该死的东西有古怪！”冷无命脸色苍白的止住了自己断臂的鲜血之后，才面色极端阴沉的开口道。

　　肉体上的伤势倒还没什么，但是刚才损失的精神力却令得冷无命心疼无比，在失去了那些精神力之后，自己想要再进一步，不知道又要多少年的苦修了。

　　此刻，杜飞一行也是已经退到了盆地边缘之处，远远的望着这一幕，管妍一行人都是面色变得有几分难看，显然谁也想不到，这七彩巨蛋居然也不是什么省油的灯。

　　“不要掉以轻心，事情，不会这般轻易的结束的！”

　　杜飞微微的吁了一口气，他发现，此刻自己心中那危险的感觉居然愈发的明显了起来，显然，此刻正有什么事情要发生。

　　几乎下意识的，杜飞的视线却已经猛的落到了那七彩巨蛋之上，但是紧接着，他的眼角却是猛的一抽，因为他发现，那七彩巨蛋表壳之处，此刻居然浮现了一道道的裂痕，裂痕之中，七彩光芒大作！

　　而一种极端恐怖的波动，也是在这一刻缓缓的弥漫而开。

　　而这股波动的出现，令得场中所有强者都是有所察觉，而后每个人的视线都是瞬间落到了那七彩巨蛋之上，而后，不少人的面色都是变得极端的难看了起来。

　　“该死！那远古天凤居然在这个时候苏醒过来了！”

　　望着这一幕，管妍的面色一变，瞬间难看到了极致！这远古天凤的实力到底如何，虽然管妍并不清楚，但是此刻弥漫而出的气势却令得她知道，若是这远古天凤出现的话，场中之人，估计没有几个能够跑得了。

　　原本按照管妍得到的消息的话，此刻处于涅槃期的远古天凤应该没有反手之力才对，但是此刻看来的话，这远古天凤已经度过了涅槃期了，而等它转醒过来的时候，场中这些人的下场，绝对可以想象。

　　“都小心点吧，”杜飞强行压住自己心中不安的感觉，缓缓开口道，“一会儿情况不对的话，就第一时间走，这远古天凤不是一般人能够招惹的。”

　　管妍等人闻言，微微愣了一下，不过片刻后只能够一脸苦涩的点了点头，虽然他们为了远古天凤付出了不菲的代价，但是如果远古天凤真的苏醒的话，别说在这里的人，就算是管家家主在场，也未必能够占到什么便宜。

　　在不远之处，包括周青等人在内的所有强者，此刻也是一个个如临大敌一般的凝视着面前的那枚七彩巨蛋，显然每个人都在等待，等待着接下来，事情到底会怎样变化。


第061章 吞噬

　　“嗡嗡嗡——”

　　火山口中涌出的岩浆不知道在哪个时候缓缓的停歇了，而此时，在那七彩巨蛋的表面之处，伴随着裂痕的浮现，一道道七彩的光纹不断的出现，然后不少人就能够感觉到，一些平日里只有从妖兽的妖晶里面才能够取得，在空气中极端稀少的天地元气，此刻居然疯狂的汇聚而来，那等模样，就仿佛眼前这枚七彩巨蛋，已经变成了天地的中心一般。

　　杜飞的面色变得愈发的凝重了起来，这种天地间能量的涌动他有几分熟悉，当日他修炼天凤不灭经的时候，似乎就曾经经历过类似的感受，只不过，比起眼前这一幕，自己引发的那点异象，简直就是小巫见大巫了！

　　杜飞虽然并不清楚，这远古天凤在涅槃之前到底是什么实力，但是从它此刻弥漫而出的气势来看的话，就可以想象这远古天凤的实力！别说它很可能是妖灵境，就算是它只有妖王境，估计也不是一般人可以对付的！

　　甚至，在这封界北域之中，也未必有人能够将其制服！

　　在杜飞一行前方不远之处，周家之人此刻也是如临大敌的凝视着半空中那枚七彩的巨蛋，特别是那周青的面色在此刻阴沉难看到了极致，至于那冷无命，面色却是更加苍白无比，仿佛随时都会昏迷过去一般。

　　“大师兄，你没事吧？”周青咬牙片刻之后，才凝视着冷无命的断臂之处开口道，若是冷无命在这里出事的话，他回去根本没办法交代。

　　冷无命阴着脸摇了摇头，但是视线却是死死的盯着半空之中的七彩巨蛋，片刻后才咬牙切齿道：“只要能够得到这远古天凤并且炼化，那么我就能够晋入四品丹宗境，那么一切都是值得的！你们都给我盯紧一点，我可不想就这样空手而回！”

　　闻言，周家之人一个个都是微微的点了点头，他们也是付出了不少代价才来到了这里，让他们在这里放弃，不管是什么人都不会愿意！

　　逆月宗之处，此刻吕江也是微微皱眉凝视着天际之处的七彩巨蛋，眼眸之中有着奇异的色彩闪过。

　　“师兄，情况似乎不太对，我们接下来怎么办？”站在吕江身后之人，突然轻声开口道。

　　“看情况吧，这东西就算我们没办法得手，但是不要让周家得手就行了，特别是，如果落到了冷无命手中，那么对于我们逆月宗将会是极大的打击！”吕江轻声开口道。

　　闻言，他身后诸人都是微微的点了点头。

　　“老大，现在这个情况我们怎么办？退么？”杨氏二魔其中一个一脸玩味的凝视着眼前这一幕开口道。

　　“退个屁，好东西就在眼前了，只要能够捞到这远古天凤，那么，说不定这北域就都是我们的了！这种机会千载难逢，我可不想错过！而且，这里有这么多挡箭牌，你怕什么？”另外一个冷冷一笑，一脸残忍的开口道。

　　闻言，一开始开口那个也是森然一笑，而后视线就是死死的落在了半空之中。

　　这四方最强的势力在纠结了片刻之后，却并没有人立刻退走，而是每个人都是紧张的注视着半空之中的那枚七彩巨蛋。而这一幕，也是令得不少原本准备撒腿就跑的家伙一个个心中多了几分安慰一般，然后他们也都是凝视着天际之处，眼眸之中神色变幻莫测。

　　在这众多人马的注视之下，那七彩巨蛋的表面之处七彩光纹越来越多，到了最后，还极其有节奏感的一明一暗，就如同在呼吸一般。

　　“嗡——”

　　伴随着七彩光纹的明暗交替，也不知道过了多久之后，突然间，天地间传来了一阵震动之音，而后众人就是略带震惊的看见，一道道七彩的光芒骤然间从那七彩巨蛋之中暴掠而出！

　　天空，在这一刻彻底的变得明亮了起来，就仿佛这昏暗无比的封界北域，在这一刻第一次迎来了日光一般。

　　“咻——”

　　就在这等强烈的光线之中，顿时就见到一道道音波瞬间向着四面八方扩散而开，而后尽数消失在了视线的见尽头之处。

　　杜飞凝视着这一幕，心中的不安感觉愈发的强烈了起来，而后在某个时候，他突然浑身一阵，轻声道：“不对！我们体内的真气和精神力都在被吞噬掉！”

　　杜飞此言一处，管妍等人的面色都是同时一变，然后一个个飞快的探测体内，然后他们就发现，自己体内的真气竟然在一点点的消失。

　　这等模样，就如同此刻，那七彩巨蛋变成了人类，这在场的人类则变成了妖晶，变成了它的修炼源一般。

　　“该死的！”杜飞的面色变幻了片刻后，突然间如同想明白了什么一般！“这远古天凤早就已经达到涅槃后期，只不过它缺少了必须的能量，这一次，这消息的散布，说不是这远古天凤自己的手笔！它这么做的目的，就是为了让我们成为它的修炼源！”

　　杜飞几乎瞬间就明白了眼前这一幕代表了什么，只不过，他之前想不到这远古天凤的心机能够这么深，所以才没有想到这一步。

　　而前方之处，其他强者此刻显然也是发现了什么，所以不过瞬间，此处就是都是响起了惊呼之声，显然不少人这个时候都是被吓到了。

　　“那我们怎么办？就这样放弃远古天凤么？”管妍面色难看的开口道，这个时候不管是走是留，都是极其艰难的抉择。

　　杜飞面色变化片刻后，却是一咬牙道：“这个时候还管什么远古天凤，在这里呆下去，我们都得完蛋！走！”

　　对于远古天凤的力量，杜飞可以说是最为了解不过，特别是此刻眼前这远古天凤展现出来的一切都是远超杜飞的想象，令得杜飞明白，就算这远古天凤处于涅槃期，也绝对不是他们这些人可以揉捏的软柿子。

　　这个时候若是继续纠结于这些东西的话，那么小命保不保都难说得很！所以，杜飞倒是当机立断的就以挥手，带着众人就要离开。

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞等人退开不到数步的时候，骤然间，整片天地似乎都是有几分扭曲了起来，而后一股极端强悍的吸力瞬间弥漫天地。

　　“不好！快走！”

　　这吸力的浮现令得杜飞猛的回头，顿时他就见到，那些距离那七彩巨蛋近一点的强者骤然不查之下，整个人就被瞬间吸了过去，贴到了那七彩巨蛋之上，而后不过一眨眼之间，那强者就变成了一具焦黑的尸体，体内的能量半点也无！

　　“该死的！”

　　望着这一幕，杜飞再次倒抽了一口凉气，看来那远古天凤已经不满足于慢吞吞的将他们的真气吸食干净，而是想要一口气就将他们的真气精血尽数吞下去！

　　“快走！快走！”

　　这一幕，令得杜飞眼角抽搐，当即他压制住了心中的惊骇之色，此刻他也不敢再掩饰自己的实力，而是真气瞬间爆发而出，而后一把揽住了管婷的腰肢，就是飞快的向着后方退去。

　　“唰唰唰——”

　　几乎不过瞬间，场中已经有半数以上的强者被尽数吸了过去，而后化为了一具具焦黑的尸体贴在了那七彩巨蛋之上，而这样的一幕，令得周青等人一个个都是魂飞魄散，刚才还有的一点自傲，在此刻可以说是尽数消失，而后包括周青、吕江、杨氏二魔在内的每个人，都是疯狂的向着后方退着，显然他们都是明白，若是不走的话，自己也会变成这远古天凤的修炼源！

　　而似乎也是察觉到了这些人类想要离开一般，那远古天凤瞬间又是加大了吸力，在这等吸力面前，不少强者强行来到了盆地边缘之处以后，就开始寸步难行了！

　　“走不了了！”

　　杜飞艰难的移动了数步之后，面色也是极端难看，而后他骤然间脚掌一踏，瞬间在地面之上轰出了一个坑洞之后，身形才落到了下方。

　　而见到这一幕，管家强者瞬间也都是飞快的落了下来，而周青等人此刻也是有样学样。

　　身形落到了坑洞之后，杜飞的面色依然是极端难看，虽然有了这么一个庇护所，自己倒是不会被直接吸过去，但是就算是如此，体内的真气和精神力的流逝速度也是极其快，这样长久下去的话，不管怎样的强者，迟早也是会变成人干的。

　　“混蛋！这远古天凤到底想要干什么！”杜飞面色难看的探出头，望了出去，然后就见到基本上除了四方最强的势力之外，其余强者反应都太慢，此刻那些竭尽全力逃走的强者也是已经失去了所有的力气，而后如同堕落的鸟儿一般，飞快的向着那七彩巨蛋所在之处砸了过去！

　　而伴随着又有一批强者被吸了过去，那七彩巨蛋之上弥漫出来的光芒愈发的强烈了起来，那等模样，就如同它即将重生一般。

　　而原本明亮的天色，在这一刻再度昏暗了起来。


第062章 转变

　　在众多强者目瞪口呆的注视之下，七彩的光波在昏暗的天色之下，如同涟漪一般缓缓的弥漫而开，那七彩的光波所弥漫之处，一些刚才勉强躲过一劫，但是此刻来不及躲藏到了地面的强者在半空之中，就是瞬间直接化为了一具焦黑的尸体。

　　而他们的存在，在化为尸体的瞬间，却已经被抹除了。

　　杜飞等人目瞪口呆的望着眼前的这一幕，然后一个个就是心头一阵发毛，这眼前的一幕实在是太过恐怖了！能够出现在这里的强者，最少都有五品高阶武宗境！但是想不到如此等级的强者，居然连一个照面的功夫都没有，就连一缕残魂都没办法剩下！这还没有现身的远古天凤，竟然强悍如斯！

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在所有人目瞪口呆的瞬间，骤然间，天地之间又有一缕极端强悍的吸力弥漫而出，而这一次，吸力所面对的不再是这些如同蝼蚁一般的人类，而是整个死灵渊！

　　几乎不过瞬间，整个死灵渊之中或强或弱的气息，都是在这一刻尽数消失，而后化为了一道道的能量光柱，直接划过了天际，向着那七彩巨蛋所在之处呼啸而去！

　　“轰——”

　　道道能量光柱撞在了七彩巨蛋之上，但是那巨蛋此刻却如同一个无底深渊一般，将那些能量光柱瞬间吞噬得干干净净！

　　“这七彩巨蛋之中的远古天凤，它等待此刻，应该也是许久了，我们的到来，相当于给它送来了一份大补之物，让它储蓄了足够的能量！至于，死灵渊之中其他的妖兽，应该早就在它的掌控之下了！所以，在这个关键时刻它才能够将那些能量尽数抽取而来……现在看来的话，包括我们所有人在内，大家都被这远古天凤耍了！”杜飞面色极端难看的缓缓开口道。

　　而一侧的管妍等人听到杜飞的话语，一个个都是打了一个寒颤。杜飞早就知道，有灵智的妖兽何等恐怖，所以此刻虽然惊叹，却也没有什么太过的感概。

　　但是，管妍等人却是第一次遇见有灵智的妖兽，而且这妖兽的心机居然恐怖到了如此的地步。这等事实，如同改变了管妍等人的世界观一般，如何不叫他们又惊又惧？

　　“说不定……我们管家所谓的得到远古天凤的信息，都是它刻意而为的，目的就是造成此刻的局面，给它带来足够多的补品！”管妍面色极端难看的苦笑了一声，“现在，原本出现在此处的强者，已经被它吞噬了十之八九，剩下的，都是比较麻烦的存在，所以那远古天凤也懒得继续吞噬我们。因为……此刻的它，已经具备足够的能量，可以冲破涅槃了！”

　　管妍一言如此，管婷等人一个个都是面色苍白了几分，还好得到这个消息之后，管家之人没有倾巢而出，否则的话，管家说不定这一次就要在这封界北域除名了！

　　杜飞皱眉片刻后，也是微微叹了一口气，他倒是清楚，这管妍的猜测和自己猜测的倒是八九不离十，很可能，那个古灵正就是远古天凤派出去做这件事情的人。

　　至于那古灵正为何会站在远古天凤那边，还唤他为主人，这就是自己所不知道的了。

　　“接下来，这远古天凤多半是要冲击涅槃劫了，只要度过涅槃劫，它就相当于可以再次重生，而且实力会有极端恐怖的长进，我们接下来怎么办？”管妍面色难看的咬牙开口道。

　　“撤退！”杜飞这一次却没有丝毫迟疑，“现在还不行，等到了那远古天凤冲击涅槃劫的那一瞬间，就是我们离开的最好时间，否则的话，等到他成功的时候，我们这些人可就都是它的补品了！”

　　“好吧！”闻言，管妍虽然不甘，也只能点了点头。

　　而其他管家之人一个个也都是微微的点了点头，这种诡异的情况，若是继续留下来，那么多半是自寻死路的结局，既然如此的话，还不如尽快离开明智一些。

　　“嗡——”

　　在杜飞等人对话之间，那七彩巨蛋之上，再度有一股波动缓缓的弥漫而出，而这一次的波动里面却不再具备任何吞噬之力，更多的则是一种极端恐怖的威压，显然，这远古天凤已经攒足了能量了！

　　“走！”

　　见到这一幕，杜飞倒是毫不迟疑的一挥手，当下在他的带领之下，管家之人却是小心翼翼的向着后方退去。

　　“大师兄，管家那群家伙，要走了！”在场剩下的人也没有几个了，所以杜飞等人的动作，瞬间就被察觉，当下周青就脸色变幻的开口道。

　　“暂时不要理他们！他们走了也好，”冷无命死死的凝视着那七彩巨蛋，“我就不信，这涅槃劫是那么好度的！如果这臭鸟渡劫成功，我们再走不迟，若是它失败了，我就要它死无葬身之地！”

　　“但是……”周青此刻依然是有几分迟疑，管妍一行的退走，令得一种危机感不断的浮现他心头，那种感觉压力实在是太大了，或许离开才是最好的选择。

　　“再等等！”

　　冷无命的眼眸之中也是闪过了一丝狰狞之色，“要是没办法得到这远古天凤，我们这一次就亏大了！接下来我们要做的事情，恐怕也会失败，你不会忘记了，这一次我是为了你们周家才出山的吧？”

　　闻言，周青眼眸之中也是闪烁着不甘，不过片刻后也只能咬咬牙，正所谓富贵险中求，若是在这个时候退走的话，那么他们不但一无所得，而且那损失之大，会令得他们周家以后也是极其麻烦！

　　“大师兄，现在我们怎么办？管家之人离开了，不过那周家之人和冷无命却没有半点想要退走的意思！”逆月宗之处，一个面色苍白的弟子凝视着后方，带着几分迟疑的开口道。

　　吕江微微的皱着眉，凝视着七彩巨蛋的方向，他脸上也是浮现了一抹狰狞之色，片刻后，他才猛的一挥手，轻声喝道：“你们所有人尽快退出死灵渊，接下来的局面，以你们的实力是应付不了的了，我自己留下来。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，不管那冷无命死了还是跑了，我也会第一时间离开，但是无论如何，我都不会让他得到远古天凤！”吕江也是带着几分咬牙切齿的开口道。

　　闻言，那开口的弟子咬了咬牙之后，也只能猛的一挥手，不管如何，他们这群人不能尽数落在了这里，但是同时，也不能让冷无命得到远古天凤！

　　“大哥，情况似乎不对啊！我们也走吧！”杨氏二魔的老二此刻一脸苍白的轻声开口道。

　　“走是肯定要走的，不过不要走那么远，我们退后一些观察情况，情况一个不对，就马上退走！但是有机会的话，绝对不能错过！”杨氏二魔的老大纠结了片刻后，才狠狠的咬牙开口道，显然，要他们在此刻离开，绝对没有那么容易。

　　在场中诸人决定着或走或留的瞬间，那天空之上呼啸而来的能量光柱，在这一刻却已经尽数的消失了，而待到了最后一抹能量光柱被那七彩巨蛋尽数吞噬的时候，天地，在这一刻仿佛也是悄然安静了起来。

　　“咔嚓——”

　　寂静的天地之中，突然间，一阵细微的破裂之声响起，这声音并不大，但是却令得不管是走是留的所有的人马都是一个个浑身一震，而后带着几分难以置信的目光落到了身后之处，此刻，那七彩巨蛋的蛋壳，已经以一种飞快的速度破裂着，那等模样，就仿佛随时都会有东西从里面浮现一般。

　　伴随着裂痕的弥漫，七彩的火焰伴随着七彩光芒出现，最后将整个七彩巨蛋包裹在了其中，而在这诡异的七彩火焰升腾之间，整个天地都是有几分沸腾了起来。

　　“这是……”杜飞此刻一头冷汗，凝视着身后的视线之中，有着一丝丝古怪的恐惧之色，而杜飞的身躯在这一刻，也是咔咔作响，只有此刻杜飞才清楚，这是来自于血脉之中的威压！自己虽然得到了远古天凤的精血并且彻底炼化！但是，自己得到的只是精血罢了！而此刻出现在这里的远古天凤，却是真正的远古天凤，而且，杜飞还有一个莫名的感觉，那就是，这远古天凤在远古天凤一族之中，多半还是王者一流的存在！要不然的话，不可能带给自己这般威压！

　　“远古天凤，要出来了……”

　　许久之后，杜飞的声音才变得有几分沙哑，而后他带着几分迟疑，缓缓的开口道。

　　闻言，管家之人，一个个都是面色巨变！虽然他们早就料到了这一幕，但是却想不到，这一幕出现得居然如此之快！

　　这远古天凤，居然真的要出来的！若是早知道如此的话，就算是被猪踢了脑袋，估计也没有人想要进入这死灵渊之中送死！

　　“轰——”

　　而就在杜飞声音落下的瞬间，一道响彻天地的轰响之声，瞬间弥漫天地，而七彩火焰和七彩光芒，瞬间遍布天地！


第063章 涅槃劫

　　七彩光蛋之上，裂痕愈发的密集，最后终于在一声清脆的声响之后，瞬间爆裂开来。

　　而七彩的火焰在这个时候，愈发的狂暴了起来，如同一道七彩的火柱一般的冲天而起，而后，一对能够遮蔽山岳的七彩水晶双翼，却飞快的从滔天七彩光芒之中伸展而出。

　　七彩的光芒和火焰遍布天际，而透过了那些七彩的火焰，杜飞等人倒是能够隐约间的见到，在那火焰之中有一道巨大的影子正在优雅的伸展开那庞大的身躯，这便是远古天凤的涅槃重生！

　　一种极端恐怖的威压，也是在这一刻疯狂的弥漫而出，令得天地间都是为之颤抖！

　　“那就是远古天凤！”

　　杜飞目漏震撼之色的望着那优雅的伸展着身躯的巨大存在，虽然无法看清楚它具体是什么模样，但是根据杜飞对天凤不灭经的了解，却已经通过轮廓猜到了七七八八。

　　“这种波动——”

　　管妍也是死死的凝视着面前的巨大身躯，旋即面色愈发的难看了起来。到了此刻她算是彻底的明白了，就算是有杜飞协助，他们此行也算是报废了，就算是管家家主在此，也未必就能够和这等存在匹敌！

　　而他们竟然还想要将这等存在斩杀，取其妖晶和精血！？这还真是天下间最大的笑话了。

　　“走——”

　　这一次，管妍不再有任何迟疑，而是猛的一咬牙，而后挥手厉喝，准备不管不顾的离开了。

　　“轰隆隆——”

　　不过，就在一行人准备离开的时候，在那天际之上，突然间，有着浓郁的乌云翻滚，这乌云的数量，比起杜飞之前冲击五品巅峰武宗境的时候，最少浓郁了十倍不止，而在那乌云之中，雷蛇游走不定，就仿佛漫天的雷霆都在这一刻汇聚而来了一般！

　　一种毁灭性的力量，开始在这云层之中凝聚着。

　　“这是……天劫神雷……难道远古天凤涅槃一次，就相当于我们人类强者渡一次破宗劫不成？”杜飞凝视着这一幕，瞳孔微微收缩，眼眸之中闪过了惊骇之色！若是真的是如此的话，那么这远古天凤的实力，究竟已经到达了什么程度了？

　　管妍等人也是目瞪口呆的望着这一幕，这等大场面，可是一般人根本就见不到的呀！

　　“我们、不要走了！”

　　望着这一幕，杜飞迟疑了片刻后，突然轻声开口道。

　　“怎么说？”管妍回头诧异的看了杜飞一眼道。

　　杜飞咬咬牙，片刻后才缓缓道：“这天劫神雷的程度，根本不是我们能够想象的，以这远古天凤的状态，未必能够渡劫成功。而且，若是它成功的话，我们就算跑远一些，也没有什么作用，而若是它失败的话，那时候才是我们最大的机会了！”

　　“机会么？”管妍眼眸之中闪过了一丝奇异的色彩，旋即她微微的点了点头，然后一行人这一次却是绕到了一块巨石后面，然后才小心翼翼的探头望着前方的那一幕。

　　“咻——”

　　天空之中弥漫的七彩光芒和七彩火焰之中，在这一刻，骤然间响起了一阵清吟之声，而这声音里面，带着一种浓郁的挑衅味道。

　　仿佛，这远古天凤正在这那天劫神雷发出挑战！

　　“轰隆——”

　　而那天劫神雷仿佛也是察觉到了远古天凤的挑衅一般，刹那间，一道道轰隆的低沉声响就是在天地间回荡了起来，而在这等雷鸣游走之下，杜飞等人都是极端清晰的感觉到。天地，在这一刻都是微微的颤抖了起来，而望着那如同无边无尽一般的天劫神雷劫云，仿佛世界末日已经到来了一般。

　　“唰——”

　　半空之中，七彩光芒大作，而后就见到一道道七彩的火柱瞬间向着天空之处呼啸而去，那般模样，倒是仿佛那远古天凤居然主动发起了攻击一般。

　　“轰——”

　　天劫神雷在这一刻仿佛也是发出一阵怒吼，而后迎接着那扑天而起的七彩火柱，一道道雷霆瞬间呼啸而下。

　　“轰轰轰——”

　　雷霆和七彩火柱在遥远的天际之上狠狠的撞在了一起，刹那间，整个天地仿佛都是在此刻爆炸了一般，而轰然巨响之声，令得大地巨震，一道道裂痕，不断的在地面之上蔓延而出。

　　杜飞等人都是一脸震撼的望着天空之上的那一幕，在那里，七彩火柱和雷霆不断的肆掠。

　　就算是杜飞这种每一次渡破宗劫都是主动出击的疯子，见到这一幕都是一阵阵的咂舌不已，只不过，杜飞心中却没有太过的震撼，自己不过是修炼了天凤不灭经，就几乎不惧这天劫神雷了，何况是这真正的远古天凤？但是事情真的会这般容易么？

　　狂暴的雷霆，不知道从什么时候开始变得愈发的猛烈了起来一般，从一开始的细小，此刻这些雷霆已经化为了一道道的雷霆瀑布，每一次倾泻而下的时候，那等声势都是骇人到了极致！就仿佛，在它面前，所有的一切都会被摧毁一般。

　　而那些原本分散的七彩火柱在这一刻也是瞬间凝聚了起来，就如同七彩海洋同时沸腾一般，狠狠的对着天际之上落下的雷霆瀑布冲了上去。

　　“咻——”

　　清脆的鸣叫之声再度响起，只不过这一次的声音里面却多了几分痛苦之色。

　　“唰——”

　　下一瞬间，所有就见到那远古天凤的双翼似乎隐约间延展而开，而后一道道七彩水晶羽毛，瞬间就是飞快的汇聚在了一起，携带着滔天烈焰狠狠的向着前方撞了过去。

　　似乎感应到了那远古天凤也是全力出手了，所以，那天际之上倾泻而下的雷霆瀑布在这个一瞬间，也是飞快的汇聚在了一起，直接形成了一道巨大的雷霆漩涡，雷霆漩涡疯狂的旋转着，在其中，无穷的雷霆不断凝聚。

　　“轰——”

　　片刻之后，这漫天雷霆凝聚在了一起的攻势，直接化为了一片雷霆的海洋，就这般铺天盖地的落下，向着下方直接盖了下去！

　　“轰——”

　　而远古天凤所有的攻势也是在这一刻疯狂的撞出，而后，两道极端恐怖的攻势就是这般生生的撞在了一起！

　　一种无法形容的波动，几乎在瞬间就是向着四面八方倾泻而开，杜飞等人几乎下意识的就是瞬间扑倒在了地面之上，在这一刻，每个人都是疯狂的催动自己的防护，努力不让自己卷入这等局面之中，因为，不管如何只要卷入了这局面之中的话，那么在场之人的结局就只有一样，那便是死！

　　因为，这种力量的对碰实在是太过恐怖了，恐怖得杜飞等人根本就没有插足的资格。

　　“嗷——”

　　突然间，一阵极端凄厉的清鸣之声骤然间响起，而后，那半空之中巨大的身影在这一刻却是直接砸落到了那巨大的火山口之中，而漫天的七彩火焰和七彩光芒，几乎在这一刻瞬间消失。

　　天空之上，疯狂肆虐的雷霆仿佛在这一刻也是发出了一阵无声的嘲讽，而后就是缓缓的消散而去。

　　“结……结束了？”管妍目瞪口呆的抬起头，望着这一幕开口道。

　　“似乎，那远古天凤渡劫失败了！”杜飞此刻也是站了起来，感受着此刻天地之间还残留着的余波，面色有几分异样的轻声开口道。

　　“怎么可能，那远古天凤那么强，居然真的失败了……”管婷也是带着几分迟疑的站了起来开口道。

　　“现在，不是想这个问题的时候了，而是，既然这远古天凤失败了……那么，接下来的局面，恐怕还会更加麻烦了啊！”杜飞皱了皱眉，视线在四周扫了一圈。

　　然后就见到，此刻，周青、吕江、杨氏二魔而三方人马，几乎都是同时出现，而后每个人都是带着一脸古怪的凝视着此刻那已经裂开了大半的火山口，再看看天空之中飞快散去的劫云，每个人的脸上的表情，都是诡异到了极致。

　　“居然……失败了！？远古天凤渡涅槃劫，居然失败了！？”

　　“哈哈哈哈，想不到他居然失败了！很好！很好！”

　　“真是天助我也啊！这远古天凤，注定要落在我手里！”

　　各种声音几乎同时响起，而后，几乎在下一个瞬间，所有人都是身形一颤，而后直接化为了流光向着那火山口之处扑了过去，因为每个人都明白，此刻，那远古天凤已经渡劫失败了！而此刻，就是它此生最为虚弱的时刻，想要得到那远古天凤，从而一步登天，这已经是最好的机会了！若是错过，日后再无机会！

　　“我们也走！”

　　望着这一幕杜飞的面色变了变之后，就是轻声开口道。虽然眼前的局势还看不明白，但是既然已经有人出面探路了，那么若是不去看看到底是什么状况的话，那么杜飞是无论如何都不会心甘情愿的！

　　“唰——”

　　闻言，管妍等人也是微微点了点头，而后下一瞬间，所有人的脚掌都是一踏，身形就是瞬间化为了一道流光直接向着那火山口之处扑了过去。


第064章 天凤现世

　　进入火山口的瞬间，杜飞等人就觉得脑海中传来了一阵晕眩之感，旋即每个人都是飞快的眯上了眼睛，待到这种感觉消失之后，才猛的睁开双眼。

　　首先引入眼帘的，是一片岩浆的海洋，岩浆之上处处不断有着一个个七彩的气泡冒出，使得这些殷红的岩浆之上多了一些梦幻的色彩。而这些带着梦幻色彩的岩浆，就这般一直不断的延伸出去，直接到了视线的尽头之处，就仿佛，这里是一个岩浆的世界一般。

　　而在这片岩浆世界之中，偶尔还能够见到一些焦黑的巨石如同小岛一般的出现，巨石之上，也是有着淡淡的青烟缭绕，显然，就算是这上面的温度也绝对不低。

　　杜飞等人一睁开眼睛，第一眼见到的就是这样的一个场景，凝视着眼前这一幕，再抬头看了一眼上方有点黝黑的出口，杜飞突然眼眸一凝，片刻后才缓缓摇头道：“看来，这里是那火山的内部了，只不过，这火山却比想象中的大太多便是了。”

　　“这里该不会是什么自己构建的空间吧？”显然，管妍的见识也不浅，当下皱眉开口道。

　　“应该不是吧，我想，在渡劫失败以后，那远古天凤应该没有那么大的本事了才对。”杜飞思索片刻后轻声开口道。

　　闻言，管妍等人都是点了点头，此刻他们虽然进入了此处，但是这地方处处都是显露出几分诡异，实在令人不得不防备几分啊。

　　“咻咻咻——”

　　就在杜飞还准备说什么的时候，突然间，就见到远处有一些身影飞快的掠了过来，看到悬浮在了半空之中的杜飞等人的时候，这些身影才飞快的停住了脚步，而看着杜飞等人片刻后，却是微微的皱了皱眉。

　　“全部都到场了么？”杜飞看了这些人一眼，倒是认出了是先前先冲入了这里面的周青等人，只不过，此刻就算是彼此对立，也不是交手的时候，所以杜飞倒是没有多说什么。

　　“这些家伙都来了？我们怎么办？”管妍皱眉凝视着这些人道。

　　“先看看情况吧，看他们的样子，应该是没有找到那受伤的远古天凤，否则的话，怎么可能又跑回来？”杜飞扫了一眼周青等人，然后轻声开口道。

　　闻言，管妍也是点点头，若是找到了那受伤的远古天凤的话，这些人早就出手了，哪里还会在这里等着？

　　“不过，似乎也不用我们找，就有人出来接待我们了啊！”杜飞点点头，突然愣了一下之后，就是笑着开口，而后他视线微微转动，就是落到了这岩浆世界的中心之处。

　　此刻，在那岩浆海洋的中心地带，突然间，岩浆飞快的滚动了起来，而后片刻之后，一道岩浆柱骤然间冲天而起，而在岩浆柱中心之处，一道妖异的身影缓缓的出现，只不过，他此刻身上那些妖异的装扮已经尽数消失了，取而代之覆盖在身上的，则是一套七彩的天凤战甲，而他身后的天凤双翼，在这一刻也是微微的延展而开，双翼之上没有风雷涌动，有的只是缭绕的七彩火焰。

　　望着这道看起来熟悉而又陌生的身影，杜飞等人的面色也是瞬间变得凝重了起来，古灵正……不，现在，或许应该唤他为，远古天凤！

　　望着那突然出现在了岩浆世界，站立在了岩浆柱之上的华丽男子，这片空间瞬间都是变得有几分寂静无声，虽然，没有人知道，就在这刹那之间到底发生了什么，但是所有人却都是瞬间就分辨出来了，此刻出现在面前的这道人影，再也不是之前的古灵正了，而是远古天凤！

　　“远古天凤，想不到你居然还活着，看来，刚才那涅槃劫，倒是没有要了你的小命啊！”冷无命此刻带着几分咬牙切齿的凝视着那远古天凤，带着几分阴恻恻的开口道。断臂之恨此刻如同阴影一般的缠绕在了冷无命的心头，令得他此刻对这远古天凤恨到了极处。

　　“大师兄，不用着急，这远古天凤本体定然大损，所以才不得不龟缩在古灵正的体内，但是就算是如此的话，他又能如何？若是这远古天凤在全盛状态我们还怕他几分，至于现在的话，只要我们全力出手，未必没办法将其拿下！”周青此刻也是凝视着那远古天凤，眼眸之中有着淡淡的贪婪味道闪过，这远古天凤此刻在他的眼里，已经变成了一尊最大的修炼源，能够让自己一步登天的存在了！

　　听到了周青的话语，周围其他人却都是眼眸之中闪过了一抹淡淡的嘲讽，但是，此刻却没有人多说什么，因为每个人对于这远古天凤，都是渴望到了极致，而此刻，这远古天凤明显实力大损，若是不趁着这个时候出手的话，还能够趁着什么时候。

　　岩浆柱之上的华丽男子，此刻淡漠的视线却没有落到开口的冷无命和周青等人身上一眼，而后视线飞快转动，片刻后才落到了一直保持沉默的杜飞身上，就这般凝视了杜飞片刻后，他突然展颜一笑，声音缓缓传出：“我能够在你的身上，感觉到我族的气息，你是我远古天凤族人？”

　　“还真的不是，只不过我偶然间炼化了一滴远古天凤精血罢了。”杜飞倒是耸了耸肩，回答道，因为他倒是明白，在对方的眼前，掩饰这种事情是没有任何意义的，所以与其掩饰，倒不如光棍一点的将事情说出来更加实际了。

　　“这小子竟然炼化过远古天凤的精血！？”

　　在这一刻，不少人的视线倒是瞬间落到了杜飞的身上，而后眼眸之中就是充满了震撼之色！原本，他们倒是不认为杜飞有多厉害，但是事情发展到了这个地步，这个家伙还这样一脸平淡站在这里，而且管家之人似乎也没有半点损耗，只看这一点，似乎就知道这个家伙的厉害之处了。但是，想不到他居然曾经炼化过天凤精血！

　　一念及此，不少人眼眸之中都是充满了羡慕，这种能够令人一步登天的东西，这小子居然早就拥有了。

　　“原来如此。”远古天凤凝视着杜飞，又皱眉片刻后，才继续道，“你炼化了我族普通族人的精血，但是又修炼了我族的至高绝学天凤不灭经，怪不得你身上的气息如此古怪……小子，虽然我不知道你是从什么地方学会天凤不灭经的，但是，既然你不是我远古天凤族族人，又修炼了我族至高绝学，那么，你就只能够死了。”

　　“至于你们这些人，趁着我渡劫失败想要来捡便宜，那么想必也不是什么好人了，既然如此的话，死在我手里，应该没有什么怨恨了吧？”远古天凤的视线又落到了其他人的身上，咧嘴一笑道。

　　“装神弄鬼的东西，还不是你刻意放出消息将我们引来的，现在要动手就动手，说那么多废话做什么！”那逆月宗的吕江此刻似乎也是有几分忍不住了，当下就是怒喝道。

　　“呵呵呵，看来，这倒是成了我的不对了呀！”远古天凤侧头一笑，“罢了，既然如此的话，那么我也就不多说什么废话了，而是直接将你们送上路便是了！”

　　话音落下，就见到那远古天凤缓缓的伸出了手掌，而后在虚空之上狠狠握下！

　　“轰轰轰——”

　　伴随着他的动作，刹那间，就见到道道七彩火焰瞬间向着四面八方蔓延而开，如同一个巨大的囚牢一般，瞬间将所有人都是笼罩在了其中，而在这一刻，在场之人再度感觉到了自己体内的真气开始缓缓的流逝了。

　　“混蛋！这个家伙是想要再这里将我们所有人都吞噬了！他倒是真的将我们当作补品了啊！”杨氏二魔的老二突然咧嘴凝重开声道。

　　“这个家伙虽然实力大降，但是因为他已经依附到了古灵正身上的关系，此刻两人的实力融合在了一起，估计已经相当于四品中阶武宗境的强者了！再加上他的远古天凤族本体能力，就算面对四品高阶武宗境强者，估计都能够一战！除非是北域七大势力之一的首脑出现在这里，要不然的话，就算我们这么多人在这里，和他动手的话，都是送死！”杜飞沉默了片刻后，才轻声开口道，对于远古天凤的了解，他可以说是场中第一人，所以他几乎是第一时间就猜出了这远古天凤的实力来。

　　“四品中阶武宗境！”

　　闻言，场中众多强者都是面色微微变得难看了起来，修炼到了他们这个地步，自然知道四品中阶武宗境代表了什么，在场这么多封界北域的年轻俊豪，联手之下才能够勉强将那古灵正击退，而面对此刻比起古灵正还强了一个级别的远古天凤，就靠剩下的这些人，真是有用么？就算这些人都是精锐中的精锐？

　　“唔……果然是好眼力啊！”远古天凤似笑非笑的凝视着杜飞，“不过，闲聊就到此为止，我们开始吧！”


第065章 七人出手

　　话音落下，就见到那远古天凤突然抬起了手掌，而后他的手掌轻轻的一握，刹那之间，就见到下方的岩浆海洋之中，又有几道身影飞快的飙射而出，而这些人的体表之处，无一例外的都是覆盖在淡淡的七彩真气。

　　“居然，都是四品巅峰武宗境强者！”

　　望着眼前出来的这近十道人影，杜飞忍不住就是微微抽了一口凉气，眼前这些人，明显就和之前的古灵正一般，被那远古天凤用什么手段控制了，但是很明显，古灵正似乎还能够保持一定程度上的冷静，但是这些家伙，估计已经尽数失去了自己的神智了。

　　“这……这个混蛋！”

　　望着眼前这一幕，管妍的娇躯突然微微一颤，而后带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“怎么回事？”闻言，杜飞微微皱眉道。

　　“这些人，都是我们北域七大势力这几年下落不明的族人或者门人，我们都不知道他们出了什么事情了，但是现在看来的话，倒是八成被这个混蛋引来了这里，然后出事了。”管妍脸色难看的开口道，“看来，今日这等局面，也不是第一次发生了，若是一个不好的话，说不定我们的下场就会和这些人一样！”

　　“呵呵呵，小姑娘你倒是很好的眼力，你放心好了，你长得这般清秀可人，我可舍不得让你变成这种傀儡一般的模样，我一定会保留你的神识的。”远古天凤似笑非笑的凝视着管妍，轻声开口道。

　　“这个混蛋！”

　　冷无命此刻也是咬牙切齿的望着这一幕，他和周青倒是瞬间就认出了，在那群傀儡里面，有一个就是他们的师弟。而这近十个五品巅峰武宗境的强者出现在这里，加上那远古天凤的实力，如此阵容，只能够用恐怖两个字来形容罢了。

　　“诸位，不管我们之前彼此间有什么恩怨，但是，这一次想要活着离开这里的话，我们是必须得联手了！”面色变幻片刻后，冷无命的视线却是落到了杜飞的身上，然后又看了看吕江，他倒是知道，此刻的局面已经麻烦到了难以想象的程度了。

　　听到这冷无命的话，不少人都是微微的点了点头，眼前的这一幕，似乎真的只有合作一条路可走了，但是，若是真的合作的话，等下那远古天凤怎么分配？

　　似乎明白了诸人的担忧一般，那冷无命却是冷笑一声，而后轻声道：“到了这个时候，诸位就不要想着捞什么好处了，能够从这家伙手底下逃走，已经是我们的大幸了，至于若是侥幸能够战胜他，战利品应该怎么分配的问题，此刻，我们或许没有时间来考虑这个了。”

　　“没错，虽然我信不过你这个人，但是，只要你想要活命，想来也不敢乱用什么阴谋诡计，而且，这远古天凤似乎也不想要给我们离开啊……”逆月宗的吕江迟疑了片刻后，才轻声开口道。虽然他和冷无命有一些宗门恩怨，但是，此刻的形势之下，就算是仇人都需要合作了，何况其他？

　　见到吕江开口，那杨氏二魔两兄弟对视了一眼之后，也是微微的点点头，怪笑道：“既然冷兄和吕兄都能够携手的话，那么我们兄弟两自然是没有什么意见了，就如同你所说一般，我们要做的，就是联手，然后想办法逃走啊！要是早知道如此的话，老子就不进来了！”

　　杨氏二魔这话，倒是令得不少人都是在心中撇了撇嘴，就目前这状况来看的话，就算是明知道有危险，这两个家伙也会来的吧？

　　“我们怎么办？要和他们合作吗？”

　　看到另外双方都是开口答应合作了，管妍也是皱眉凝视着冷无命，轻声开口道。说起来，周家和管家这一路上也是冲突不断，在这个时候和周家合作，倒真的是与虎谋皮了。

　　杜飞摆了摆手，抬起头和那冷无命对视了片刻后，才突然轻轻一笑道：“既然冷兄有这个联手的雅兴的话，那么我们不妨先联手看看，能不能解决那家伙倒是后话了。”

　　杜飞当然明白，所谓的联手不过是各取所需罢了，在场诸人不过想要试试看，联手之下能否拿下那远古天凤，若是不行的话，恐怕所有人都会在第一时间退走。但是若是能够拿下那远古天凤的话，那么接下来的事情也是极其有趣的了……

　　此番合作，无论怎么看，都比之前的合作还要更加另外觉得玩味啊！

　　见到杜飞居然这般痛快的答应，那冷无命也是微微一愣，他深深的看了杜飞一眼之后，才是一笑道：“果然是足够豪气啊！既然如此，你、我、周青、吕江加上杨氏兄弟二人，我们七人一起出手解决那远古天凤，至于其他人，想办法对付那些傀儡，如何？”

　　“如是甚好！”杜飞微微的点了点头，而后扫了管妍一眼，低声道，“让你的人手出手的时候注意点分寸，保证自己没事就行了，照顾好管婷。”

　　“知道了。”闻言管妍却是微微点了点头，而后迅速吩咐了下来。

　　见到管妍做完此事，杜飞才点点头，而后视线在四周扫了一圈，说实话，此刻出手的七人若是毫无保留，都是拿出自己的真本事的话，那阵容估计比起之前一大堆人胡乱出手还要恐怖一些，但是，就是不知道面对着远古天凤，能够有几分胜算。

　　而就在杜飞心中盘算的时候，却见到那冷无命已经冷着脸一挥手，当下就是踏空向着那远古天凤行了过去。而其他人见到这一幕，也是一个个的手掌一挥，而后身形一动，缓步行了过去。

　　而至于剩下的三方人马，也是知道自己是插手不上那个等级的战斗的，当下不少人的视线都是飞快的落到了他们应该负责的小麻烦身上。

　　望着此刻缓缓围上来的杜飞等人，那远古天凤却是微微一笑，而后轻声道：“这就是你们商量了这么久的结果么？如果这样都没办法带给我一点惊喜的话，你们就未免太令人失望了呀！”

　　“天凤甲——”

　　微微的笑了笑之后，远古天凤却是手掌猛的一握，体表的天凤甲之上，七彩水晶羽毛再度疯狂的蔓延而来。

　　“今日就让我来试试看，你们这些胆敢打我主意的家伙，到底有什么本事吧！”

　　伴随着最后一个字出现，那远古天凤却已经脚掌在岩浆之上猛的一踏，刹那间，就见到一道岩浆形成的墙壁，向着四面八方疯狂扑出。

　　望着这远古天凤出手之间的声势，每个人的面色都是微微变化，然后不敢有丝毫的怠慢，而后就见到出手的七人此刻每一个都是双手一旋，顿时一道道威力极端惊人的武技就是瞬间轰出。

　　“砰砰砰——”

　　半空之中，武技和岩浆墙壁狠狠的撞在了一起，如同最美丽的烟花一般，向着四面八方弥漫而开，而在这等绚丽之下，却有着一股毁灭般的力量蕴含其中。

　　“噔噔噔——”

　　半空之中，一招刚过，每个人都是颇为狼狈的倒退了数步，才算是稳定了身形，显然，在这等联手之下，虽然有这么多人联袂出手，但是依然没有从这个远古天凤手中讨到什么好处。

　　“小子，你不是修炼了天凤不灭经么？不如，我现在来指点指点你，什么才是真的天凤不灭经，如何？”

　　远古天凤冲着杜飞一咧嘴，而后就见到他的手臂突然间缓缓的抬起，而后一指向着天空之处指去！

　　“大天凤指！”

　　“轰——”

　　伴随着远古天凤的动作，刹那间，缠绕在他身上的七彩火焰瞬间飞快的在半空之中凝聚成了七根燃烧着的天凤之爪，而后，带着呼啸之声，极端恐怖的向着杜飞等人所在之处呼啸而出！

　　“咚——”

　　这大天凤之间的速度极快，一指点下，诸人根本连反应的时候都没有，瞬间就一个个都是如同断了线的风筝一般，瞬间狠狠的向着下方栽了下去，直接撞入了岩浆之中。

　　“一群蝼蚁也敢打本王的主意，不自量力！”

　　望着一招之下败退的杜飞等人，那远古天凤脸上却是浮现了一抹嘲讽之色，如此实力想要和他对抗？简直是痴人说梦！

　　“嘭——”

　　岩浆海洋之中，一道道火柱飞快窜起，而后，就见到六道狼狈倒了极致的身影再度出现在了天空之中，而后每个人的面色都是在这一刻难看到了极致！

　　能够在此刻出手的，哪个不是此行的顶尖人物？但是所有人联手，居然还不是这远古天凤的一合之将，这让人的脸往哪里搁！？

　　“诸位，若是再藏私的话，恐怕我们就都没有任何出手的机会了呀！”冷无命此刻也是面色难看的开口道，虽然他自己也藏私了，但是他倒是想不到，在场七人，居然没有一个认真出手的。

　　闻言，其他人彼此对视了一眼之后，一个个都是无奈的一笑，正如同这冷无命所说，继续这般下去的话，大家都得完蛋！


第066章 封魔阵图

　　“先解决了这远古天凤，再说其他了吧？”

　　出手六人彼此对视了一眼，心中都是浮现这个念头，因为大家此刻算是知道了，在这个时候如果再留手的话，那么别说解决这远古天凤，能否争取逃离的时间都难说得很！

　　所以，这个念头浮现的瞬间，每个人身上的气息都是瞬间暴涨！

　　“哼！”

　　杜飞双手印记飞快变幻，随后就见到七彩的光芒在他体表之处闪现，刹那之间，一套极端华丽的天凤战甲也是飞快的覆盖在了他的身上。只不过和那远古天凤的相比，杜飞的天凤战甲之上却没有那流动的七色火焰，有的仅仅是极端华丽的七彩水晶羽毛。

　　“这小子，果然修炼了远古天凤一族的绝学！我之前还以为他只是一个丹师罢了，想不到居然是丹武双修的家伙！这个扮猪吃虎的家伙！”

　　冷无命望着杜飞这般动作，却是微微一愣，而后眼眸之中闪过了一抹奇异光芒。片刻后他心中也是冷笑一声，而后就见到他左手印记变化片刻后，而后一指狠狠的向着自己的眉心之处点了下去，刹那间，一股极端恐怖的精神力波动也是瞬间弥漫而开，显然，此刻他也是将实力施展到了极致了。

　　而在杜飞和冷无命爆发实力的同时，其余的五位此刻也是一个个一咬牙，再也不敢有丝毫保留，然后大家都是手中印记飞边变化，而后一股股极端恐怖的能量波动就是瞬间弥漫而开，甚至连下方的岩浆海洋在这几位年轻俊杰的面前，都是变得平静了起来。

　　感受到了诸人突然间都是变得狂暴了几分的气息，那远古天凤的眼眸之中却是闪过了一丝似笑非笑的表情，而后他淡淡点点头，缓缓道：“就要这样打，才有那么一点点的意思啊！”

　　“傀儡们，出手，解决掉其他的人，至于这些玩具，我会自己解决的！”

　　远古天凤凝视着杜飞等人，轻轻的笑了笑，只不过那笑容无论怎么看，都是森然到了极致便是了。

　　“轰——”

　　伴随着远古天凤的声音落下，那出现的进十道傀儡几乎瞬间就是向着四面八方扑出，直接撞入了人群之中，混战几乎就在这一刻开启。

　　和这些瞬间陷入胶合状态的战斗相比较，最为火爆的依然是和杜飞等人和那远古天凤的战圈之处。

　　在这七位联手之人都是全力出手之后，这远古天凤显然也没有了一开始的潇洒模样，因为不管他的实力如何强悍，对方的人数实在是太多了，而且能够在这种时候还有资格出手的人，不管是天资、实力还是战斗经验，都是强手中的强手，这样的人物虽然之前没有联手过，但是这个时候联手出击也算是默契无比，就算是那远古天凤也是不得不慎重对待便是了。

　　“砰砰砰——”

　　几次对撞之后，那远古天凤心中似乎也是有了几分郁闷，毕竟此刻出手的人不是蠢货，联手之下所形成的攻势，就算是他都是觉得一阵阵的头疼，要知道，他此刻实力虽然强悍，但是他的本体却不是人类，此刻用古灵正的身躯战斗，难免会没办法将实力尽数施展出来！

　　“哼！”

　　“天凤风雷印！”

　　半空之中，再度一撞而退之后，那远古天凤显然也是有几分发飙了，当下就见到他手中印记再度疯狂变化，旋即，一波波极端恐怖的风雷波动就是在半空之中凝聚而来，瞬间化为了一道风雷之印，向着下方六人所在之处轰了过去！

　　“一起出手！”

　　见到这一幕，杜飞的瞳孔一缩，而后厉喝了一声，随后就见到他双手也是飞快变化，而后一个几乎一模一样的风雷之印瞬间浮现天际，随后向着那天空之中落下的风雷之印所在之处轰了过去。

　　“幻音千变手！”

　　“大周天掌！”

　　“斩月神诀！”

　　“摩崖诀！”

　　“乱魔千吞掌！”

　　见到杜飞出手，另外七人对视了一眼之后，也是瞬间就施展出了极端恐怖的武技，刹那间，就见到天地几乎在这一瞬间变色，而后恐怖到了极致的真气波动，就是在这一刻死死的撞在了一起。

　　“轰——”

　　狂暴的能量波动，几乎在瞬间弥漫而出，而后，杜飞等七人一个个都是身形一震，旋即脚掌在半空之中飞快的擦着空间倒退而去，然后每个人的面色都没有多好，显然，在那等对轰之下，这边七人也没有讨到什么好处便是了。

　　“混蛋——”

　　片刻之后，那狂暴的能量波动才是缓缓的散去，而后，身处攻击集中之处的远古天凤，此刻造型也是有几分狼狈，他那华丽无比的天凤战甲此刻多了一些裂痕在上方，那等模样，倒是如同在刚才对轰之下吃了一些亏一般。

　　“混蛋！如果不是渡涅槃劫失败的话，这些蝼蚁一巴掌就能够捏死了！这古灵正也是废物，这身躯居然这样就受不了了！有点麻烦啊！”远古天凤望着自己的身躯，而后喃喃自语道，显然，以古灵正的肉身，是暂时无法承受他的力量的。

　　“诸位，助我一臂之力，这个时候是对付这混蛋最好的时刻了！”

　　就在这个时候，那冷无命似乎突然看出了什么一般，突然间冷笑了一声，而后就见到他身形一动，然后一撒手，刹那间一张碧绿色的巨大网幕就是瞬间出现在了天空之上，而后旋转着向着此刻面色有几分难看的远古天凤所在之处覆盖而去。

　　“居然是封魔阵图！”

　　见到这巨大的网幕，管妍的面色瞬间变得有几分难看，显然这东西的名头实在是大。

　　“封魔阵图？那是什么东西？”杜飞闻言忍不住皱了皱眉道。

　　“封魔阵图是影魔宗的镇宗之宝，北域出名的真武灵符之一，但是想不到居然却被冷无命用出来了！”管妍飞快解释道。

　　“冷无命居然是影魔宗之人么？”闻言，杜飞的瞳孔微微一闪，倒是没有多说什么，既然冷无命是影魔宗之人，那么那周家多半也和影魔宗有着什么不清不楚的关系了，当然，这些事情这个时候也无需想太多便是了。

　　“还不出手！”

　　见到诸人这个时候居然还在迟疑，那冷无命倒是一脸怒气的厉喝道！

　　“出手吧！”

　　见到这一幕，杜飞也是清楚，这封魔阵图或许真的有可能将这远古天凤拿下，既然如此的话，无论如何都不能错过这个机会便是了！

　　一念及此，杜飞倒是手掌一挥，顿时一道能量光柱就是瞬间飙射而出。而见到杜飞出手了，其他人倒也是一个个都是手掌一挥，刹那间，一道道能量光柱瞬间飙射而出，飞快的向着天空之上汇聚而去。

　　“好！”

　　见到这些能量光柱回来而来，冷无命的面上也是浮现一抹喜色，而后就见到他左手再度在眉心之处一点，顿时一股精神力波动也是瞬间引导着那些能量汇入了封魔阵图之中，而后封魔阵图瞬间就是如同闪电一般的向着下方的远古天凤所在之处覆盖而去。

　　“封魔阵图！封魔锁神！”

　　天空之上，冷无命的眼眸之中闪过了一丝疯狂和贪婪之色，而后他厉喝了一声，就是眼睁睁的看着那远古天凤落入了那封魔阵图之中，在他看来，此刻的远古天凤，插翅难逃！

　　“唰——”

　　伴随着冷无命的动作，那封魔阵图几乎瞬间就覆盖在了那远古天凤的身上，而封魔阵图之上弥漫而出的奇异能量，也是瞬间将那远古天凤包裹在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫之声骤然间传出，远古天凤被那封魔阵图的能量覆盖的瞬间，就是察觉到了这封魔阵图之中蕴含着一股奇异的封印之力，这股力量就算是以他的实力，似乎也有几分无法抗拒，刹那间，一阵阵夹杂着暴怒的惨叫之声，就是在这天地间响起。

　　“砰砰砰——”

　　面对着这封魔阵图的诡异力量，远古天凤也是察觉到了巨大的危机感，刹那间，他体表的七彩火焰骤然间疯狂的燃烧了起来，瞬间在其体表浮现了一具天凤虚影，而这天凤虚影就是携带着极端恐怖的能量，狠狠的向着四面八方撞去。

　　在这远古天凤发狂之下，这封魔阵图却是微微的颤抖了起来，显然，封魔阵图虽然强，但是这操控封魔阵图的冷无命，实力难免却还是弱了那么一些了。

　　“各位，全力出手吧！这个家伙已经发狂了！若是给他跑了出来的话，我们都得完蛋！”见到这一幕，冷无命也是面色难看的低声喝道。

　　声音落下，他自己却是一指指的在自己的眉心之处点下，刹那间，其体内的浩瀚无比的精神力却已经率先轰入了那封魔阵图之上，顿时就令得封魔阵图之上弥漫而出的奇异能量变动的愈发的恐怖了起来。

　　而见到这一幕，杜飞等人对视了一眼之后，一个个都是手中印记一变，刹那间，一道道极端恐怖的能量光柱瞬间轰出。


第067章 争抢

　　伴随着七人体内浩瀚的能量灌注，那封魔阵图之中弥漫而出的奇异能量变得愈发的精纯和恐怖了起来，而那其中带着的压制味道，似乎对远古天凤也是愈来愈强。

　　“靠着这点手段就想要封印我！痴人说梦！”

　　感觉到了四周愈来愈恐怖的力量，巨大的七彩火焰之中，那远古天凤的愤怒咆哮之声也是瞬间传出，显然它是想不明白，为何自己会瞬间处于这种绝对的劣势之中。伴随着声音落下，一道道七彩的火焰光柱几乎瞬间化为了道道冲击波，不断的轰在了那封魔阵图所形成的封魔阵之中。

　　“噗哧——”

　　面对远古天凤的疯狂反扑，那直接操控封魔阵图的冷无命第一个就是面色一白，而后一口鲜血狂喷而出，面色瞬间变得难看无比，显然，这远古天凤的强悍，也是有几分出乎他的意料之外。

　　“诸位！这远古天凤已经发狂了，如果不趁此机会将它彻底解决的话，那么我们恐怕都会完蛋！”冷无命脸色狰狞的咬了咬牙，而后就见到他突然直接咬破了自己的舌尖，而后一口精血瞬间喷射而出，直接落入了封魔阵图之中。

　　“这个家伙还真是拼命啊！”这一幕，令得杜飞等人都是面色微微变化，显然是想不到，这个家伙居然拼命到了如此地步。

　　只不过事情发展到了这个时候，距离解决这远古天凤似乎只有临门一脚了，就算是杜飞等人心中再不甘，这个时候似乎也没有其他的选择了。

　　“噗哧——”

　　在面色变幻了片刻之后，每个人都是微微一咬牙，顿时一口蕴含着极端浓郁能量的精血就是直接飙射而出。

　　“嗡——”

　　伴随着七人的精血汇入其中，那原本一直旋转封魔阵图居然在这个时候停止了下来，而那覆盖在了远古天凤身上的奇异光芒，此刻也是不断的收缩着。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声传出，旋即每个人就都清晰的见到，那远古天凤挥舞着的肆掠七彩火焰，在这个时候居然尽数消失，再度裸露出了古灵正的身躯，但是片刻之后，这古灵正的身躯也是“嘭”的一声爆裂成了一片血沫，而后，就见到半空之中，仅仅剩下一枚被殷红精血包裹在了中心的妖晶，不断的散发出恐怖的威压。

　　“封魔阵图！锁千秋！”

　　见到这一幕，那冷无命面色却是大喜，而后就见到他手中印记再度变化，而后一声厉喝道。

　　伴随着一声厉喝落下，刹那间，就见到那妖晶之中的威压也是被挤压了回去，而那似乎还蕴含着神念的妖晶，就这般被一团黑色光芒包裹，悬浮在了半空之中。

　　“噗噗噗——”

　　几乎在这妖晶被封印的瞬间，那原本还爆发出极端恐怖战斗力的傀儡，此刻一尊尊都是在半空之中一顿，然后直接砸到了下方的岩浆之中，显然，失去了远古天凤的操控之后，他们也就变成了没有意识和行动了的傀儡罢了。

　　“成功了！”

　　见到这一幕，所有人心中都是一喜，看来，经过了刚才那极端拼命的战斗，这远古天凤也算是被封印了呀！

　　而伴随着这远古天凤被封印，那天空之中瞬间也是浮现了一股极端异样的安静。

　　“嗬嗬嗬嗬，此次合作，当真是不错，这远古天凤能够被封印起来，显然也算是保住了大家伙的命了！”

　　冷无命缓缓的吁了一口气之后，随意的笑了笑，轻声开口道，然而，就在他声音落下的瞬间，其身形却是一闪，骤然间就是向着下方窜了过去，“不过，这封魔阵图可是我催动的，这远古天凤，自然也是我的，诸位出手之谊，我会记住的！”

　　“混蛋！”

　　“你想要在我们手中抢东西，也未免太看得起自己了吧？”

　　这一幕，倒是早就在了众人的预料之中，见到冷无命窜出，那吕江突然一挥手，顿时就见到一道狂暴的真气飙射而出，直接将那被妖晶向着另外一个方向撞了过去。

　　“你！混蛋！”

　　见到即将到手的鸭子居然飞了，那冷无命也是阴森森的看了吕江一眼，他自然明白，吕江会玩命的阻碍自己，但是却想不到后者居然不是自己出手，而是满足于只要自己不得到那远古天凤妖精就行了。

　　不过心中愤怒归愤怒，冷无命也知道这个时候继续说废话也是无济于事，而是身形一动，就飞快扑出。

　　这等变故，倒是丝毫不出杜飞的意料之外，刚才他虽然也有出手，但是很明显，他却没有愚蠢得那么卖力。此刻远古天凤被解决之后，会出现的内战也是在他的预料之中。毕竟，那远古天凤一步登天的诱惑之力，有几个人能够抵抗？

　　因此，就在冷无命身形扑出的瞬间，杜飞的脚掌已经一动，瞬间就是身形闪出，一把向着那远古天凤妖晶抓了过去。

　　“你找死！”

　　然而，就在杜飞即将抓到了那远古天凤妖晶的瞬间，一道阴森笑声响起，而后就见到那冷无命已经飞快的扑了过去，其左手一抬，极端恐怖的精神力就是向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　杜飞眼眸一闪，却是随手一拍，居然将那远古天凤妖晶向着周青的方向拍了出去，同时自己一步踏出，而后一指向着天空之中飞快点出。

　　“大天凤指！”

　　天凤之爪瞬间凝聚，而后飞快的和那冷无命硬轰了一记，刹那间能量劲风扩散之间，两人的身形都是在半空之中倒退了数步。

　　“这远古天凤妖晶可是我们两兄弟的！”

　　杨氏二魔见到这一幕，两者身形却是一动，而后飞快的飙射而出，直接一把向着那远古天凤妖晶所在之处抓了出去。

　　“做梦呢你们！”

　　见到他们两个出手，周青却是身形一动，直接扑了过去，恐怖的攻势瞬间弥漫而出。

　　而见到周青出手，管妍迟疑了片刻后，也是身形一动，然后一招狠狠的轰出，显然，这两人虽然一开始就处于敌对的状态，但是不管如何，管妍也不可能眼睁睁的看着那远古天凤妖晶落到其他人的手中便是了。

　　所以，几乎不过瞬间，那杨氏二魔却已经被周青和管妍二人拦住。

　　“咻——”

　　几乎在这一瞬间，杜飞的身形一动，却是直接出现在了那远古天凤妖晶之策，而后一把飞快抓了上去，然而，就在他一把抓到了那远古天凤妖晶之上的瞬间，另外一面之处，冷无命也是瞬间出现，而后同样一把抓在了那远古天凤妖晶之上，然后一脸阴森的凝视着杜飞。

　　“冷无命……你还真是阴魂不散啊！”

　　这一幕令得杜飞的面色瞬间变得有几分冰寒了起来。

　　“我说过！我看上了你体内的丹药！既然如此的话，那么不但是你体内的丹药，就连这远古天凤妖晶都是我的！从来只有我抢别人的东西，可没有别人能够从我手里抢东西呀！”冷无命盯着杜飞，阴恻恻的开口道。

　　闻言，杜飞却是冷笑一声，而后一拳瞬间拍出。

　　“那是因为你没有遇到我杜飞！”

　　杜飞一拳轰出，刹那间，蕴含在了拳峰之中的风雷之力就是瞬间呼啸而出，狠狠的向着冷无命的面门之处落下。

　　“你还是真是自视颇高啊！”

　　冷无命的脸上也是浮现一抹冷笑，望着杜飞呼啸而出的攻势，他嘴角的弧度却是愈来愈大：“我刚才就看出了，你这个小子丹武双修，只不过，这两道双修之人，我见过不少，更是杀了不少！你所谓的强大，在我眼里什么都不是！”

　　冷笑声中，冷无命也没有什么动作，只是心念一动，刹那间，就见到一道精神力波动瞬间弥漫而出，而后和杜飞轰出的一拳狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　两道攻势相撞的瞬间，极端浑厚的能量涟漪瞬间席卷而开，直接将其他人强者都是生生震退，令得四周的空间也是有了几分淡淡的扭曲。

　　“你修炼的便是这家伙所说的天凤不灭经么？果然是好本事啊！不过远古天凤这家伙都被封印了，你觉得你的结局能好到什么地方去？你别忘记了，此刻你抓在手中的封魔阵图，可是我的东西！”冷无命一脸嘲讽的望着杜飞道。

　　闻言，杜飞也是在心中冷笑了一声，这种事情，他自然知道得极其清楚，因次，刚才在抓向了那封魔阵图之上的瞬间，他就用轮回之力将那封魔阵图包裹在了其中，所以，此刻这东西，就算是冷无命也是断断无法操控的。

　　而见到杜飞面色的古怪表情，冷无命微微皱眉，而是心念一动，下一瞬间，他却脸色大变的抬头凝视着杜飞，脸色极端难看：“混蛋！你对我的封魔阵图做了什么！？”

　　“做了什么？你看不出来么？只不过让你再也做不成这封魔阵图的主人罢了！”杜飞冷笑一声开口道。

　　“就凭你么？我倒要看看，你到底能够有什么手段！”冷无命一开始的惊讶之后，却是瞬间冷静了下来，而后他一步跨出，身上澎湃的精神力再度弥漫而开。


第068章 对决

　　“这个家伙，刚才果然也是做做样子罢了！”

　　感受到了冷无命身上那令人凛然的气息，杜飞心头却是微微一阵凛然，而后杜飞在这个时候也是知道，若是半吊子的出手，估计自己也会败在这冷无命手中。

　　当下杜飞手掌之中的劲力瞬间迸发而开，将那远古天凤妖晶轰走之后，而后，其体内的真气瞬间涌动了起来，刹那间，一对凤翼瞬间出现在了杜飞的身后之处。

　　在凤翼出现的瞬间，双翼之上的风雷开始同时弥漫而后，伴随着杜飞双手印记一变，极端恐怖的攻势就是瞬间轰出。

　　“天凤风雷印！”

　　“天凤风雷翼！”

　　在风雷之印轰出的瞬间，杜飞身后的风雷双翼也是瞬间狠狠的向着前方轰出，直接笼罩了冷无命的所有退路。

　　“万幻音爪！”

　　“幻音千变手！”

　　面对杜飞这极端恐怖的凌厉攻势，那冷无命却没有退后半分，而是伸手手指在眉心之处疯狂点下，刹那间，自己体内的精神力就是再度飞快的弥漫而开，而后恐怖的攻势也是狠狠的撞出。

　　“砰砰砰——”

　　只不过刹那间的功夫，双方的攻势就是狠狠的对轰在了一起，一时之间，一股股极端恐怕的能量涟漪不断的弥漫而开，那等惊天动地的战斗看得远处的强者都是一阵阵的骇然。

　　在这等极端恐怖的对碰之下，管妍、周青等人都是不得不身形飞快的向后退去，显然这等战斗如果被波及的话，就算是他们也未必有什么好果子吃的。

　　在这极端恐怖的能量余波之中，唯有杜飞和冷无命两人还是不断的纠缠在了一起，双方一个靠着武道之力，一个靠着丹道之力，在这个时候居然打得不分上下！

　　“那个杜飞果然麻烦无比，虽然大师兄因为之前伤了一臂的关系，战斗力有所下降，但是想不到这个杜飞居然能够跟大师兄斗得不分上下！”周青望着此刻战斗愈发剧烈的两人，眉头也是微微一皱。原本他认为，有自家这位大师兄出手的话，此行的一切，定然可以手到擒来，但是现在看起来的话，因为这个莫名其妙的出现的杜飞的关系，原本那大好的局面，倒是变得有几分难看了起来了呀。

　　“要是没有这些混蛋插手的话，我倒是可以出手协助大师兄，但是，先不说其他人，若是我出手的话，那管妍就是最大的麻烦了！而且，还有那远古天凤妖晶！”周青目光疯狂的闪烁着，视线在战圈之中看了片刻后，就是落到了此刻悬浮在半空之中的远古天凤妖晶之上，那妖晶周围还弥漫着浓郁的精血，虽然就那般悬浮在了天际，但是却如同具备了某种魔力一般，让人有了一种极端疯狂的冲动。

　　“这远古天凤妖晶，一定是我周家的！我周家定然可以成为这封界北域唯一的霸主！”凝视着那远古天凤妖晶，周青几乎是在脑海中呐喊而出。

　　“天凤之灵！”

　　半空之中，杜飞双手印记再变，虚幻的天凤之灵瞬间覆盖了在他的身上，而后向着前方的冷无命所在之处怒轰而去。

　　“这就是你的底牌了么？”

　　然而，面对杜飞这等恐怖的攻势，那冷无命却是左手一摆，刹那间一根笛子出现在了他手心之中，在他舞动之间，悠扬的笛声飞快的蔓延而出，而这笛声的出现，却令得杜飞有瞬间的失神，那天凤之灵却以毫厘之差从冷无命的身侧之处钻了出去。

　　“杜飞，我知道你也是丹道强者，仅靠武道你想要赢我，是不可能的了，拿出你的丹道本事来吧？”冷无命冷冷的注视着突然，而后就见到其眉心之处，那奇异的灵纹再度缓缓的浮现，而伴随着这奇异灵纹的浮现，那原本包裹在了他身上的奇异气息，在这一刻也是变得愈发的玄奥了起来了。

　　见到这冷无命开始使用灵纹，杜飞也是明白，自己想要单靠武道赢他，基本上已经是不可能的了！丹师，唯有丹师才能够对付！

　　一念及此，杜飞却是缓缓的吸了一口气，覆盖在了体表的天凤战甲缓缓的消失，缭绕的真气也是缩回了自己的体内，而后，那盘踞在了自己眉心小天地之中的精神力悄然涌动，而后那太极纹也是在杜飞的眉心之处浮现，开始缓缓的转动起来，一股极端恐怖的轮回味道，在这个时候也是在杜飞的四周之处散发而开。

　　“这是……天地九大法则之一的轮回之力，你居然领悟了轮回灵纹！”望着杜飞眉心之处的太极纹，那冷无命微微一愣，而后带着几分愕然的开口道，显然他是想不到，杜飞不但是丹师，而且居然是领悟了轮回灵纹的丹师！

　　虽然，他也看得出，此刻的杜飞只有五品高阶丹宗境的实力，但是以天地九大法则的强悍来看的话，自己和他之间那等等级差距，应该是能够被这灵纹所弥补的了。

　　“丹神诀！”

　　轮回灵纹一出现，杜飞就是双手印记一变，直接用出了自己最强的底牌，刹那间，就见到重重丹火瞬间浮现在了天地之间，飞快的在杜飞的身侧之处涌动着，那丹火之中蕴含的热度，就仿佛连天地都能够尽数炼化一般。

　　在这一刻，似乎连下方的岩浆之中蕴含的温度，都比不上那弥漫天地的丹火一般。

　　望着这一出手显然就是拿出了底牌的杜飞，就算是嚣张如冷无命，此刻面色也是浮现了一抹凝重之色，天地间九大法则的厉害，他可是听说过的！因此，刹那之间，道道音波再度浮现天际，而后就见到，一道道虚幻的人影兽影此刻也是不断的浮现在了冷无命的身前之处，显然，面对此刻的杜飞，就算是他也必须全力出手了！

　　似乎感觉到了即将发生惊天对碰的气息，周围的强者顿时一个个都是面色狂变之下飞快的退后，因为每个人都知道，这两个家伙若是下一招出手的话，定然是惊天动地，若是被卷入其中的话，可就遭受鱼池之殃了！

　　“丹神炼天地！”

　　天空之上，杜飞面色冰冷，而后骤然间他伸出了右手，轻轻的一握。刹那间，就见到那些缠绕天际的丹火瞬间化为了一片火墙，飞快的向着那冷无命所在之处扑了过去。而丹火所及之处，所有的一切都是被瞬间蒸发，似乎连天地都会尽数化为虚无一般。

　　“千幻身份！”

　　面对着恐怖到了极致的攻势，那冷无命的面色也是难看到了极致，而后就见到他双手印记再变，刹那间，那在他身前凝聚而成的人影兽影，顿时每一个都是爆发出了极端惊人的攻势，狠狠的向着前方撞了出去，而这等场景也是惊天动地，足够令得任何人瞬间心神俱颤！

　　双方这惊天动地的攻势，在那一道道震撼到了极致的目光之中轰然相撞，但是在这一刻，却没有恐怖的能量肆掠，也没有想象中的惊天巨响，所有的，只是一刹那间的残酷对碰！

　　在漫天丹火撞到了那漫天的影子之上的瞬间，只不过一个眨呀的功夫之间，那些影子就是直接被蒸发得干干净净，而后杜飞的眼眸一寒，双手印记再变，刹那间，那些丹火就是铺天盖地的向着冷无命所在之处席卷而去。

　　“该死的！”

　　见到自己的最强一招居然被杜飞挡下，那冷无命面色瞬间就是一变，而后他的身形几乎是下意识的就是飞快的向着后方退去，因为他清楚的知道，若是任由这些力量席卷到自己身上的话，那么自己的下场绝对不会好到什么地方去便是了。

　　“冷无命，现在你想走，怕你晚了一点了！若是你没有自断一臂，现在收拾你或许还要废一点力气，但是现在的话么……”

　　见到冷无命想要逃走，杜飞却是冷笑一声，而后右手再度一握，刹那间，那些丹火就是瞬间向着那冷无命所在之处肆掠而去。

　　“想要我死！可没有那么容易！”

　　见到杜飞这等不死不休的举动，冷无命脸上也是浮现一抹狰狞之色，而后就见到突然间顿住了自己的动作，而是左手握住了笛子，一口精血骤然间喷洒而出。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着冷无命的动作，那狂暴的精神力瞬间就是汇聚在了他手中的笛子之上，而后在某个瞬间向着杜飞所在之处瞬间抛射而出！显然，这冷无命是准备拿出两败俱伤的手段了。

　　“天真！”

　　见到这面色狰狞的冷无命，杜飞却是冷笑了一声，而后右手一捏，刹那间，狂暴的丹火就是瞬间将那笛子尽数吞噬，而后以更快的速度向着那冷无命所在之处席卷而去。

　　那冷无命见到这一幕，面色瞬间再变，而后其体内澎湃的精神力再度席卷而出，显然是想要试图阻拦杜飞的攻势。

　　“噗——”

　　然而，他这等阻拦却没有半分作用，只能够眼睁睁的看着那丹火所化的火柱，瞬间冲破了他的防护，然后，落在了他的胸口之上……


第069章 解决麻烦

　　“噗——”

　　一口鲜血狂喷而出，刹那间，冷无命的胸腹之处就是出现了一个焦黑的圆洞，而后一种剧烈的疼痛感就是不断的刺激着他的神经，令得他的精神都开始出现一片模糊。

　　“杜飞！我师尊可是影魔宗长老，你敢杀我，你的下场定然比我还要凄惨！”似乎是察觉到了杜飞接下来将要做什么一般，冷无命居然还能够抬头看着杜飞，目光凶悍的厉声开口道。

　　“影魔宗长老么？”

　　杜飞眉头微微一动，虽然他早就知道这冷无命是影魔宗之人，不过现在看来的话，这家伙的身份在影魔宗之中似乎也不低呀。

　　“没错！杜飞你也是聪明人！你自然知道得罪了影魔宗是多大的麻烦！就算管家也保不了你！只要你将你体内的丹药交出来，再协助我得到远古天凤妖晶，那么今日之事就是揭过！我影魔宗也定然不会亏待你的！”见到杜飞神色变化，那冷无命忙开口喝道。

　　杜飞闻言，却是仿佛露出一抹迟疑之色，然后，在冷无命略带期待的注视之中沉吟了片刻后之后，才抬起头，微微一笑，而这笑容，却令得冷无命面上的表情也是开心了起来，只要这个杜飞现在认怂，自己日后有的是手段玩死他！

　　“抱歉了！这远古天凤妖晶我想要，我体内的东西，也没有交给别人的习惯，所以，我想我也不会放过你了！”

　　话音落下，杜飞的眼眸骤然间一寒，而后他也不多说什么废话，而是手掌猛的一握，刹那之间，那漫天的丹火再度疯狂汇聚，只不过一个眨眼的功夫，就将一脸惊恐和难以置信的冷无命，化为了一堆飞灰。

　　“好了，算是解决一个大麻烦了！现在，还有人要和我抢么？”

　　随手的将冷无命斩杀之后，杜飞却是回过头冲着其他人微微一咧嘴，而后露出了几分笑容道。

　　而在这一刻，原本还在动手的诸人，几乎一个个瞬间停手，而这空间之中的气氛，几乎是瞬间凝固。那周青的面色，在这一瞬间变得难看到了极致，而吕江和杨氏二魔，此刻面色也是逐渐变得凝重起来。

　　这个家伙，几乎不过几个照面之间，就将冷无命那个变态解决了？

　　这个家伙，到底是从什么地方冒出来的？怎么居然变态强悍到了如此地步？

　　“你……”

　　周青盯着此刻的这一幕，脸上的表情格外的僵硬，片刻后，他才伸出手揉了揉自己的喉咙，仿佛只有这样才能够发出声音一般，而后，他惊骇到了极致的视线落到了杜飞的身上，片刻后，才带着几分颤抖的开口喝道：“你……你可知道我大师兄是什么人！我们师尊可是影魔宗的大长老，你竟然敢对他下杀手！你可知道，你相当于同时得罪了我周家和影魔宗！”

　　“影魔宗大长老？”

　　闻言，管妍的面色也是微微的变了变，显然是知道这等存在的厉害之处。

　　只不过，对于这周青的话语，杜飞却没有半分其他的感觉，而是淡淡的凝视了周青片刻后，突然间一笑道：“周青是吧，我想，只要我在这里将你杀了，再将你带着的所有周家之人都是尽数斩杀的话，应该，就没有人知道是我杀了冷无命了吧？”

　　“你——”周青面色一变，倒是想不到杜飞居然想要做出这等丧心病狂的事情来，不过他毕竟也不是一般人，飞快的扫了吕江等人一眼之后，才冷笑一声道，“就算你杀了我们这里所有的人，也终究会有人将此事传出去的！”

　　“没事。”杜飞笑了笑，“只要吕兄和杨氏两位兄台随便出手斩杀几个周家之人，那么此事自然也就没人会知道真相了，别人只会以为你们周家倒霉，不自量力的去找什么远古天凤，最后全军覆没罢了！”

　　“吕兄、杨氏二兄！这个杜飞如此嚣张，你们想要打远古天凤妖晶的主意，基本上是不可能的了！而且，你们也知道影魔宗恐怖之处，站在那边对你们更有好处，你们显然更加清楚吧？”周青飞快开口道，显然他是害怕这吕江和杨氏二魔真的站在了杜飞那面。

　　“呵呵呵，两位要打要杀，倒是和我们没有太多的关系，至于那远古天凤妖晶，我们也是不想拿了，诸位，请吧！”吕江凝视着杜飞片刻后，突然展颜一笑，而后他居然一挥手，就带着逆月宗之人离开。

　　而杨氏二魔对视了一眼之后，都是彼此咬了咬牙，他们自认不是杜飞的对手，自然也不想在这里继续丢人现眼，当下两人都是对着杜飞拱了拱之后，旋即也是飞快的离开。

　　“呵呵，看来还真的是没有人敢保你呢！”杜飞凝视着场中剩下的周家之人，冲着周青咧嘴一笑道。

　　“杜飞，你还真的想要玉石俱焚不成！”周青凝视着杜飞，面色极端难看的开口道。

　　“呵呵呵，玉石俱焚？你或许还没有那个资格吧。”杜飞淡淡的摇了摇头，“不过，你们那么想要活命的话，我倒是可以给你一点机会……拿出妖晶，买命！”

　　“你——”闻言，周青瞳孔却是一缩，面色难看的厉喝道。

　　“我给你们十秒钟的时间，若是不愿意的话，那么就不要怪我心狠手辣了！”杜飞面色平静的凝视着周青道。

　　闻言，周青面色再变，在咬了咬牙之后，他猛的一甩手，将一个容戒甩给了杜飞，而后再也不敢顶嘴半步，而是直接一挥手，就带着周家之人迅速撤退。

　　杜飞目光平静的望着撤退的周家之人，随后，他随意的看了看周青抛出的容戒，倒是颇为满意的点了点头，那容戒之中有着堆积如同小山一般的妖晶，倒是让自己能够省了太多的功夫了。

　　说实话，杜飞原本也是想要将周青留下的，只不过在先前和远古天凤的大战之后，杜飞又和冷无命战斗了一场，此刻也是处于强弩之末了，若是周青只有一人，留下也就留下了，但是想要将周家之人赶尽杀绝的话，却是力有不逮。而且杜飞也知道，这种事情，是绝对瞒不下去的，与其杀了周青再和周家结上仇怨，倒不如不要多惹一些不必要麻烦，反正这个周青也是基本上没办法带来任何威胁便是的了。

　　原本各方势力汇聚的火山之中，在这一刻也算是变得有几分安静了下来。

　　杜飞缓缓的转身，凝视了那远古天凤妖晶片刻后，却是一挥手，就将那东西取到了手中。而后，一股轮回之力飞快的弥漫而出，瞬间包裹在了那妖晶之上。

　　片刻之后，那封魔阵图被杜飞取出，不过他却没有在这个时候炼化，而是看了一眼之后，继续用轮回之力将其封锁了，然后再次抛到了自己的容戒之中。

　　而凝视着手中的妖晶片刻之后，杜飞却双手一抹，就将那妖晶之中残留的神识连同远古天凤精血一起抽了出来，旋即拿出一个玉瓶将他们封在了其中。

　　最后，握着手里的远古天凤妖晶，杜飞缓缓的回过头，视线落到了管妍等人身上。

　　此刻杜飞视线扫过来的时候，管妍等人一个个心中都是咯噔一跳，显然，若是这个时候杜飞想要翻脸的话，就算是他们也是没办法半分办法的。

　　管妍望着这一幕也是有几分感叹，谁能够想到，那管婷捡回来的家伙，居然厉害到了如此地步？

　　杜飞看了管妍片刻后，突然摇摇头道：“我虽然不知道，马上炼化这远古天凤妖晶能不能解决管婷的病根，不过这东西炼化了也只会有大好处，所以，这东西是你们的。”

　　说罢，杜飞却是屈指一弹，瞬间那远古天凤妖晶就是窜到了管婷的面前。

　　管婷有点害怕的望着悬浮在自己面前的远古天凤妖晶，片刻后才轻声道：“杜飞大哥，真的给我啊！”

　　“这东西不是说要马上炼化才有效么？你找个地方炼化吧，我会为你护法。”杜飞淡淡道，而后又扫了管妍一眼，随意道，“这远古天凤霸占此处这么久，定然也是有不少存货的，能够找到多少，就算你们管家的本事了。”

　　闻言，管妍也是一喜，虽然杜飞将极端难得的远古天凤精血拿去了，但是给他们管家的好处也是不少的，要是没有杜飞的话，他们还真的拿不到任何东西。

　　“多谢杜飞阁下了，若是能够找到什么的话，有我们管家一份，自然就有阁下一份。”管妍沉吟片刻点点头道，“诸位，四散分开寻宝，注意安全！”

　　“是！”闻言，那些管家弟子一个个都是颇为兴奋，这远古天凤将此处当作巢穴的话，也不知道堆积了多少宝贝，这样的话，寻宝倒是一件极其有趣的事情啊。

　　当下，也不用管妍再废话半句，这些管家弟子倒是一个个飞快的散开了。

　　很快，场中只剩下杜飞和管妍、管婷二人。

　　望着杜飞淡淡的表情，管妍突然嫣然一笑道：“我知道你肯定也要炼化那天凤精血，不如，就让我为你们两个护法吧！”

　　“聪明的女人！”闻言，杜飞倒是忍不住在心中感叹了一句。


第070章 修炼开始

　　既然这女人已经看出了自己想要做什么，当下杜飞也不反对，而是淡淡道：“既然如此的话，我会选择一处地方炼化远古天凤精血，至于管婷就交给你了，在她炼化那远古天凤妖晶的时候，你一定要在旁边守着，若是她出了意外，我唯你是问。”

　　闻言，管妍却是点点头道：“杜飞阁下尽管放心罢了，管婷怎么说都是我的妹妹，我是不会让她出事的。”

　　“真的是这样就好。”杜飞点了点头，而后淡淡道，“我会在下面炼化远古天凤精血，你们若是做完了事情的话，随时可以离开。”

　　说罢，杜飞冲着管婷点了点头之后，才身形一动，直接向着下方的岩浆海洋钻了进去。

　　看到这一幕，管婷和管妍对视了一眼，眼眸之中也是闪过了诧异之色，显然她们有几分不明白，为何杜飞要去这岩浆海洋之中炼化远古天凤精血，只不过，她们两个也没多说什么，只是管妍视线在四周转了一圈，而后指着一块高高供起的黑色岩石，轻声道：“管婷，你就在那里炼化这远古天凤妖晶吧，护法的事情，就交给我，杜飞那面我也会多注意一点，防止他出事。”

　　“嗯！”闻言，管婷微微的点了点头，而后身形一动，就掠到了那黑色的岩石之上，而后开始缓缓的炼化起了手中的远古天凤妖晶。

　　而见到她这动作，管妍视线移动片刻后，却没有多说什么，而是安静的注视着岩浆海洋，此刻，她倒是很有兴趣知道，杜飞为什么要下去下面，只不过，她却不是蠢人，自然明白什么事情能做，什么事情不能做。

　　……

　　杜飞的身形在岩浆海洋之中游走着，因为有真气保护的关系，那些岩浆却不能近他的身子半分，就这般在岩浆海洋之中深入了大概半个小时之后，杜飞终于见到在最底下的地方，有一个乳白色的巨大光圈。

　　“到了么？”

　　望着这光圈片刻后，确定里面没有什么危险之后，杜飞才身形一动，就是窜入了光圈之中。

　　浮现在杜飞眼前的，是一个白玉雕刻而成的平台，平台之上布置着一个颇为复杂的阵法，而这阵法却不断的将四周岩浆海洋之中的能量抽取出来，而后汇聚在这这个阵法之中。

　　在取走那远古天凤神识的时候，杜飞倒是从中感应到了一些东西，似乎那远古天凤神识想要逃到这下面休养生息。所以，杜飞才会选择进入岩浆海洋之中探测一番，现在看来的话，这个地方倒是应该是那远古天凤平时修炼疗伤的场所所在了。

　　“这是什么东西。”凝视着平台上布置的阵法，杜飞倒是微微皱了皱眉，喃喃开口道。

　　“这应该是远古时期一种汇聚天地元气用的阵法，只不过想不到这封界里面居然也还有这东西存在，不过，这地方用来修炼倒是一个极好的所在，就是这能量汇聚的速度也就一般般罢了。不过虽然一般般，却也比封界里面一丝一缕的天地元气都找不到要好得多了。”小白跳了出来，凝视着下方开口道。

　　“看来，此处倒是炼化那远古天凤精血的好地方了。”杜飞凝视着此处片刻后，突然心神一动，手掌一翻，刹那间，那装着远古天凤精血的玉瓶就出现在了杜飞的手中而随着这玉瓶的出现，顿时就见到玉瓶里面突然有一阵奇异的波动弥漫而出。

　　“不用装了，我知道你的神识还存在，若是你继续装下去的话，我倒是不介意将你的神识一起炼化了。”凝视着那些精血，杜飞突然淡淡开口道。

　　似乎听懂了杜飞的威吓一般，片刻后，就见到那玉瓶之中冒出了几缕白烟，而白烟缭绕之间，却是形成了一头虚幻的迷你天凤，这天凤抬起头愤怒的注视着杜飞，片刻后才冷喝道：“卑鄙的人类，不但偷学我远古天凤族的绝学，而且还和其他人联手趁我渡涅槃劫的时候对我出手！”

　　“卑鄙不卑鄙的，现在你我就不要讨论了，至少你应该明白一件事情，既然你渡劫失败了，那么就算不落到我手里，你也会落到别人手里。而落到我手里的话，你的下场或许还会更好一些，因为，你我之间至少还有一点香火情分，而其他人的话，在得到你的时候，恐怕第一件事就是将你炼化了，而不是和你废话！”杜飞淡淡开口道。

　　“你想要什么？”沉默了片刻后，那远古天凤倒是似乎也是承认了这一点，当下它就冷静了下来，反而开口问道。

　　“我其实也是不太想要什么，你的精血我已经得手了，等下炼化就行了，至于天凤不灭经，我也有，所以，说实话，我倒是真的没有什么东西想要从你身上捞到的，之所以留你，只不过因为天凤不灭经也算是帮了不少吧。”杜飞淡淡道，“你为什么会落到这个天地，我想你比我还清楚，当然，放你离开，是不可能的了，因为我不想招惹上远古天凤族，毕竟我的麻烦已经够多了！”

　　“嗬嗬嗬嗬，招惹远古天凤族？”那远古天凤仿佛听到什么笑话一般，突然失声笑了出来，“远古天凤族？小子，你不会不知道吧！这世间早就没有什么远古天凤族了！若是有的话，本王渡涅槃劫的时候，哪里会需要自己找几个傀儡来做护法？”

　　“早就没有什么远古天凤族了？什么意思？”杜飞皱眉道。

　　“意思很简单……”远古天凤凝视着杜飞，片刻后，他才淡淡道，“你身为人类，又能够得到天凤不灭经，我想，是白帝那个家伙传授给你的吧？”

　　杜飞不置不否的点了点头。

　　“若是知道白帝的话，想必你也应该知道域外天魔，知道那灭世之战吧！在那一站之中，不仅仅是我远古天凤族，几乎所有远古妖兽族都是死伤殆尽，而我远古天凤族，也是剩下我这个废物能够逃脱罢了。”远古天凤一脸嘲讽，“那一战中，我们远古天凤族为了救世，也是付出了不菲的代价，但是就算如此，我们远古天凤族也未曾灭族，倒是想不到，今日我们远古天凤族居然灭在了一群人类手中！”

　　“灭世之战么？”闻言，杜飞的脸上倒是浮现了一抹奇异的神色，看来，关于当年那远古时期的域外天魔的灭世之战，自己所知道的，还是冰山一角罢了！不过，既然这远古天凤跟当年灭世一战有所关联的话……

　　思索片刻后，杜飞一挥手，顿时就见到那远古天凤的神识被他从精血之中抽了出来，而后甩到了半空之中。

　　“我知道你们远古天凤族，若是不死的话，便能浴火重生，我给你一个机会，希望你好自为之了！”凝视着此刻面色有几分怪异的远古天凤，杜飞淡淡开口道。

　　那远古天凤注视着杜飞片刻后，突然间冷笑一声道：“你放心便是了，本王是不会就这样算了的，等到我浴火重生之后，定然会回来找你算账的！”

　　话毕，远古天凤身形一转，却已经直接窜入了光圈之外，瞬间就失去了踪影。

　　小白颇为怪异的看着这一幕，片刻后才叹了一口气，低声道：“主人，这种养虎为患的事情，可不太像你的风格啊！虽然这远古天凤涅槃重生也没有那么容易，但是如果它重生的话，实力定然会暴涨，到了那个时候他找上门来的话，就是天大的麻烦了！”

　　杜飞皱着眉，片刻后才淡淡道：“我修炼了天凤不灭经，炼化了远古天凤精血，也算是和远古天凤族有了一份香火情分。若是我今日在这里将它抹杀，等于是我亲手将远古天凤族灭族，这种事情，我还是做不出来的。不过，今日我得到了它的精血，只要能够炼化的话，那么它日后实力定然不如我，所以倒是不用太过放在心上，况且，我们早晚要离开封界的，它就算是恨我，只要他没能力离开封界，那便无所谓了。”

　　“随便吧，反正主人你已经将他放走了，现在说这些也没有任何意义了，对么？”小白耸了耸肩，一脸无谓道。

　　“确实，就算现在要把他抓回来，也已经太晚了。”杜飞笑了笑，而后他视线在四周转了一圈之后，眼眸之中却是爆出了一抹精光，既然解决了那点小事之后，自己也应该做点正事了。

　　“主人你接下来准备炼化那些远古天凤精血么？”小白凝视着杜飞手中的玉瓶，轻声开口道。

　　“嗯。”杜飞点了点头，淡淡道，“以我现在的实力，应该能够将这些远古天凤精血尽数炼化，将我体内的天凤不灭经修炼到大成的地步，而且，若是机遇得当的话，我可能还能够直接冲击四品低阶武宗境！”

　　“四品低阶武宗境呢！”闻言，小白脸上也是浮现一抹激动之色，因为，只有达到了这四品低阶武宗境，才能够算得上是这天地间真正的强者之一吧！


第071章 冲级

　　时间，缓缓的在岩浆海洋深处的空间之中流逝而过，在这个空间的阵法中心之处，一道消瘦的身影安静的盘膝而坐，一道道真气不断的缭绕而出，缓缓的炼化着他面前悬浮着的远古天凤精血，隐约间，这片空间有着风雷之音不断的缭绕不定。

　　伴随着时间的流逝，这些远古天凤精血却是不断的被炼化，到了最后一滴被杜飞炼化之后，他那原本紧闭着的双目也是骤然间睁开，眉头微微皱了片刻后，才喃喃自语道：“炼化了这精血，倒是令得天凤不灭经接近大成，不过，那家伙自带的七彩火焰我倒是修炼不出来。”

　　说到此处，杜飞也是微微的摇了摇头，当日那远古天凤施展的七彩火焰威力似乎比风雷交加还要强悍几分，原本杜飞以为自己炼化了它的精血的话，应该也能够促进那天凤不灭经的进化，但是现在看来的话，这却似乎不是远古天凤族的天赋神通，而是不知道那远古天凤从什么地方学来的。

　　“罢了，反正天凤不灭经现在已经接近大成，威力比起之前强悍太多了，而且，我现在距离四品低阶武宗境，也就差那么一点点了么？”

　　在杜飞炼化那远古天凤精血的同时，杜飞的实力也是不断的涨进着，这炼化远古天凤精血的时间，杜飞约莫计算了一下，应该是花了差不多一个多月的时间，这个时间已经算是不短了，而远古天凤精血之中显然也是蕴含了极端恐怖的能量，所以会让自己达到这个程度，倒也是极其正常的事情。

　　只不过，单单是炼化远古天凤精血达到这个程度，杜飞却并不满意，原本他是想要借助炼化远古天凤精血的契机，让自己达到四品低阶武宗境的。

　　杜飞在和远古天凤一战之后才算是明白，四品武宗境强者的强大之处，别的不说，单单是那真气量来说的话，一般的强者根本就无法和他们媲美。如果不是远古天凤因为涅槃劫重伤，肉体消失，不得不借用古灵正的肉体的话，那么，杜飞这群人当日想要将他拿下，无异于痴人说梦！

　　而且，杜飞此刻身处封界之中。虽然只不过过了短短这么一个多月的时间，杜飞却看得出，因为封界之中修炼资源极其有限的关系，所以，这封界的环境可以说是极端残酷的，又加上自己斩杀了那冷无命，得罪了影魔宗的关系，若是自己没有足够的实力的话，那么别说找机会离开封界，能不能保住自己的小命都还是两说的事情呢！

　　所以，在这个最好的契机，杜飞却是要将自己的实力提升到四品低阶武宗境！那样的话，靠着自己的肉体力量和丹武双修的本事，应该最少能够和四品中阶武宗境强者一战，甚至四品高阶武宗境强者，自己都能够尝试一下。

　　所以，能够突破到四品低阶武宗境，是重中之重啊！

　　当然，杜飞也明白突破到了四品低阶武宗境的难度，自己一个多月前刚刚进入五品巅峰武宗境，可以说基础还没打好，想要水到渠成的突破，是不太可能的事情，而若是想要继续突破的话，自己就需要靠一点猛药了！

　　一念及此，杜飞手掌一握，当日从周青那里夺来的容戒就浮现在了掌心之中。

　　手掌随意的在容戒之上拂过，顿时就见到一堆密密麻麻的妖晶瞬间落到了杜飞面前之处，望着这些妖晶，杜飞倒是忍不住咧了咧嘴。

　　这些妖晶虽然不是衍宗丹，但是里面蕴含的能量却绝对不容小嘘，再加上此刻这里拥有的一个远古阵法的话，那么想要让自己实力提升，似乎不是什么太大的问题啊！

　　一念及此，杜飞却不再浪费时间，而是双手印记一变，刹那之间，一道道极端恐怖的波动瞬间就向着四面八方弥漫而出，将那些妖晶都是覆盖在了杜飞的真气掌控治下，而后杜飞的手中印记再变。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着杜飞的动作，刹那之间，就见到妖晶之上有着极端恐怖的各色能量瞬间飙射而出，而后伴随着的杜飞的动作，不断的灌入了杜飞的体内。

　　杜飞的身躯微微颤抖，体内的天凤不灭经飞快运转，也唯有这一部功法，才能够令得杜飞强行接受这种浓郁的能量了。

　　而伴随着这浓郁能量的灌注，杜飞的气息却是再一次缓缓的攀升了起来，这种攀升的速度虽然并没有多快，但是却是真真切切的提高。

　　岩浆海洋之中的这处空间，再度陷入了一片寂静之中，唯有场中那浓郁到了极处的能量不断的游走着，而后如同受到了某种指引一般，不断的灌入了杜飞的体内。

　　时间，就这样在修炼之中再度缓缓的流逝而过，转眼间，半个月的时间再度过去了。

　　“轰——”

　　当半个月的时间来临之时，那原本安静盘坐着的身影，此刻却是微微的颤抖了一起，此刻他的气息已经变得异常的强悍，和所谓的四品低阶武宗境强者，已经没有半分区别了！

　　但是，这并不是真正的四品低阶武宗境强者！

　　想要成为四品低阶武宗境强者，杜飞需要做的事情很简单，那就是再渡一次破宗劫！

　　“时间，似乎差不多了吧！”

　　杜飞喃喃开口，而后脚掌突然间在地面之上一踏，他整个身形却已经飞快的向着上方之处飙射而出！

　　……

　　火山口之外，盆地边缘之处，此刻在这渺无人烟的地方，却有着帐篷矗立，其中不少人影闪掠，隐约间有着一阵阵声音传出。

　　这些人影自然便是之前留在了此处的管家之人，如今这死灵渊之中，伴随着远古天凤之争的落幕，各方人马死了十之八九，剩下的势力也是飞快的撤退，显然是不想招惹杜飞这个煞星，也唯有管家之人，因为某种原因并没有离开。

　　管婷站在盆地边缘之处，视线轻轻的注视着面前的火山口，此刻，这小妮子身上的气息极端恐怖，显然也是无限接近四品低阶武宗境了！而且，她身上那种病怏怏的感觉已经消失了，取而代之的则是一片青春活力。

　　显然，在炼化了那远古天凤妖晶之后，这个小妮子也是得到了不少的好处。只不过她倒是不敢冲击四品低阶武宗境，估计只有长辈在身边的时候，她才会尝试一下吧！

　　只是一枚远古天凤妖晶，就令得这小妮子的实力暴涨到了如此地步，这也怪不得之前为了这东西，无数人争得你死我活！

　　“放心吧，连你这小丫头都能够将远古天凤妖晶彻底炼化，只不过是几滴远古天凤精血罢了，难道他还能够失败了不成？”

　　而就在管婷发愣的时候，管妍却突然走到了她的身边，也是望着火山口淡淡开口道。

　　管婷闻言，也是微微点了点头，旋即有些迟疑的开口道：“可是，杜飞大哥都下去一个半月了……”

　　“这个时候，还是安静的等待吧，就算你再不放心，我们也是不可能下去的，因为，谁也不知道那个家伙到底在底下做什么……”管妍叹了一口气，“不过，我若是猜得不错的话，这个家伙恐怕要借助远古天凤精血，直接冲击四品低阶武宗境！这个家伙渡破宗劫的恐怖模样，想必你还记得吧？所以你也不需要为他太过担心了。”

　　“嗯……那就等等看吧。”闻言，管婷迟疑了片刻后，才轻轻的点了点头开口道。

　　“嗯！？”

　　就在管妍还想要说什么的瞬间，突然间，她眉头却是一皱，然后她猛的眼神一凝，一把抓在了管婷的手臂之上，刹那间，两人的身形就瞬间向着后方退去。

　　“所有人！退！”

　　退走之间，管妍也是飞快的下令，伴随着他的声音，虽然许多人都不知道发生了什么，不过却还是如同她一般飞快的退走。

　　“嘭——”

　　就在管家之人飞快退走的瞬间，骤然间，就见到那原本平静的火山口之上，有着一道岩浆柱骤然间冲天而起，而后，这些岩浆就是向着四面八方八方倾泻而下，而几乎同时，一道身影就是瞬间出现在了半空之中。

　　“杜飞大哥！”管婷见到这道熟悉的身影，顿时大喜就是想要迎上去。

　　但是，她身形刚动，管妍却一把抓住了管婷的手腕，微微摇头道：“现在这个时候，你还是不要靠近你杜飞大哥的好，要不然的话，就连我也保不住你！”

　　“为什么？”管婷小脸一呆，似乎有几分想不明白一般。

　　“这有那么难猜么？”闻言，管妍也是颇为无语的摇了摇头，而后伸手指着天际之处，淡淡道，“你看，那里是什么！”

　　闻言，管婷的视线飞快的扫了过去，然后她就清晰的见到，在杜飞的头顶上方之处，不知道什么时候，浓郁的云层开始不断的汇聚，云层之中，有着极端恐怖的雷龙不断游走……

　　“破宗劫！”

　　管婷失声而出，小脸瞬间僵住！杜飞大哥居然那么快，又要渡破宗劫了！？


第072章 管城

　　天空之中，在管妍等人目瞪口呆的注视之下，一场极端恐怖的渡劫大戏，也是缓缓的过去，在漫天的雷霆狂扫之下，杜飞这一次却没有做出任何疯狂的举动，而是就那样悬浮在了天际之上，任由万千雷霆不断的落到自己的身上。而这种淡定却比起之前的疯狂渡劫，还要令人心惊胆颤。

　　待到最后一道雷霆消散之后，管家之人一个个才都是目瞪口呆的抽了抽眼角，显然是他们没有人能够想到，这杜飞两次渡破宗劫，所采取的方式都是完全不同。

　　而在天空之上的最后一道天劫神雷散去的时候，杜飞才缓缓的扭了扭脑袋，视线在四周扫了一圈之后，而后脚掌在半空之中一踏，身形瞬间却是化为了一道流光，落到了地面之上。

　　“杜飞大哥，你没事吧？”管婷望着杜飞下来，急忙迎上去道。

　　管妍也是一脸奇异的望着杜飞，俏脸之上也是有几分色变，就这般凝视着杜飞片刻后，她才轻声道：“你……居然到了四品低阶武宗境了！”

　　“侥幸罢了。”杜飞闻言却是耸了耸肩，这些事情他自然不会多解释什么，只要能够达到这个境界那就够了，不管自己之前到底做了什么事情。

　　管妍闻言，却是一阵无语，不少五品巅峰武宗境的强者，都是具有冲击四品低阶武宗境的实力，但是却很少有人敢这般张扬的冲级，而是等待着厚积薄发的日子，因为每个人都知道，破宗劫是一次比一次更加的恐怖的！

　　但是眼前的这个家伙，却根本就不把破宗劫当作一回事来看，无论怎么想，都是实在有几分恐怖了！

　　不过感叹归感叹，管妍对此却没有其他的想法，说起来她也是如同管婷一般，有了冲击四品低阶武宗境的实力了，但是类似她们这种人的话，一般只有家族长辈在场的时候才会尝试冲级，毕竟，每一个强者对于家族来说都是极端珍贵的资源，在他们这种家族之中，是不会有人做这种冒失危险的事情的。

　　“管婷之事，麻烦你了。”杜飞笑了笑，他看了管婷片刻后，倒是看出了，管婷体内的病根确实是驱除了，看来，自己辛辛苦苦的为她夺得远古天凤妖晶，倒也不是做无用功，至少，这妖晶的效果无论怎么看似乎都挺不错的样子。

　　说起来，没有这小妮子的话，自己说不定早就被妖兽一口吞了，所以，虽然这一次也算是辛苦，不过杜飞倒也没有多说什么。

　　管妍摇摇头，道：“我也没有做什么多余的事情，不过是这个小妮子自己争气，一口气将那东西炼化了才有效果罢了。”

　　“怎样都好了，她没事就行。”杜飞无谓的耸了耸肩，而后笑道，“对了，接下来你们准备怎么办？”

　　管妍沉默了片刻后，才轻声道：“原本我们早就应该回管城了，只不过因为管婷这小丫头担心你，所以我们才留到了现在，现在你既然安全了，那么我们也是时候离开了。”

　　闻言，杜飞倒是点点头，看了管婷一眼，伸手揉了揉她的脑袋，道：“这么说的话，倒是你这个小丫头有心了。不过如果你们不介意的话，就让我护送你们回管城吧。”

　　对于杜飞来说，这封界之中的一切他基本上都不清楚，现在暂时也不知道应该去什么地方，所以，护送管婷这小丫头回家，顺便再打探一些消息，对于他来说倒是最好的选择了。

　　听到杜飞主动开口，管妍也是一脸欣喜的点了点头，说起来，他们管家这一次得罪的人也算是不少的了，此刻有杜飞护送的话，安全回到管城应该不是什么太大的问题。

　　“如此，就谢过杜飞阁下了。”管妍点了点头，然后她又摸出了一个容戒递给杜飞，道，“这里面是我们在这远古天凤巢穴里面搜索出来的东西，基本上都是一些珍惜的药材和妖晶，里面的东西我们管家已经取走了一半，剩下的一半应该是你的。”

　　闻言，杜飞倒也是不矫情，随意的点了点头之后，接过来就塞进了自己的容戒之中。此行能够如此顺利，自己也是占了一大部分的功劳，所以拿这些东西，杜飞倒是有几分心安理得。更何况，没有这些东西的话，日后自己在这封界之中估计也寸步难行。

　　“对了，管妍姑娘，到了管城之后，我恐怕还有一些事情需要你帮忙一下。”杜飞又迟疑了片刻后，才开口道。

　　“你说。”管妍诧异的看了杜飞一眼，显然是想不到杜飞为什么会这么对它开口道。

　　“我想要封界的完整地图，这东西对我挺有用处的。”杜飞开口道。

　　闻言，管妍若有所思的点了点头，不过却没有多说什么，而是缓缓道：“封界的地图我们管家手中的也未必完整，不过你这次帮了我们这么一个大忙，我回去后会四处打探一下，争取找到封界的地图给你吧。”

　　“嗯，如此，就多谢管妍姑娘了！”

　　……

　　在经历了一段小小的插曲之后，管家一行人倒是飞快的收拾好了东西，而后一行人就是飞快的离开了死灵渊，在和守在死灵渊外的管家之人汇聚在了一起之后，一行人就是缓缓的向着封界内部而去。

　　或许是因为有了杜飞一路护送的关系，所以这一路之上，倒也没有遇到过什么危险，反而是一路畅通无比。管妍似乎也是察觉到了什么，在这一路上，偶尔也会凑到杜飞和管婷身边，和杜飞讲讲这封界之中风土人情，四域局势之类的东西。

　　杜飞也是明白，这管妍多半是看出了什么，只不过以她的聪慧，这种事情定然是不会问出来的。而她既然不问出来，杜飞自然也不会自寻麻烦去解释一些什么，所以，双方这一路上的关系，倒是算是不错的。

　　在这样的气氛之下，这一路赶路速度也是慢不到什么地方去，就这样晃晃悠悠的走了一个多月的时间，管家一行人马，却已经逐渐接近了管城所在之处了。而到了这个地方，杜飞也是开始感应到，四周再也不是浓郁的原始森林，而是或多或少的能够看到一些人烟了。

　　“我们管家在北域四家之中，算不上最强的，但是也绝对不是最弱的，只不过，我们管家的主要势力范围便是这管城。”

　　“管城可以说是北域之中最为靠近北面的一座城市了，所以，我们这一路才没有遇到什么太大的麻烦，因为，这管城的势力范围之内，我们管家的这块招牌作用还是很大的。”

　　“等进入管城之后以后，我会安排杜飞阁下你休息一段日子，给我三天时间准备，我会尽量将杜飞阁下需要的地图给你找来的。”

　　望着远远的出现在了地平线尽头之处的城市，管妍倒是对杜飞轻声的解释着，说了片刻后，她似乎又偷偷的看了杜飞的表情一眼，察觉到他脸上没有什么其他的表情之后，迟疑了片刻后，管妍才叹了一口气道：“杜飞阁下，还有一件事情，不知道我当说不当说。”

　　“说吧。”杜飞倒是看出了，这一路上这个管妍都是一副欲言又止的模样。

　　“是这样的，为了我管家之事，你也得罪了影魔宗和周家，我虽然不知道你的背景到底如何，但是在我们管城的范围之内，我想我们管家还是能够保障你的安全的，”管妍一脸轻笑，“不知道，杜飞阁下你有没有兴趣成为我们管家的座上客，我想以杜飞阁下你的身手来说的话，一个客卿长老应该是少不了的。”

　　闻言，杜飞思索了片刻后，却是微微的摇了摇头。

　　虽然是在封界之中，但是杜飞的目的却没有变，那就是想法设法的变强，然后冲出封界，杀回玄武大陆！若是自己被束缚在了一个势力之中的话，或许能够轻而易举的得到一些修炼资源，但是，那修炼速度绝对不会快到什么地方去。只有靠着自己一路变强，那么自己才有可能以最快的速度，达到自己想要达到的高度！

　　见到杜飞摇头，管妍倒是叹了一口气，忍不住看了管婷一眼。

　　管婷迟疑了片刻后，倒是没有开口帮管妍说什么。她倒是极其清楚，杜飞的为人说一不二，这一次如果不是自己无意间救了杜飞的话，那么想要杜飞出手帮她们管家夺取远古天凤妖晶，乃至于一路护送的话，基本上算是不可能的了。

　　看到管婷这个样子，管妍也是在心中叹了一口气，她倒是清楚，事情说到这里也就是了，如果自己再说下去的话，反而会影响双方这还算是不错的关系了。

　　“管城，马上就到了！”一念及此，管妍倒是直接转移了话题，视线也是飞快的落到了那出现在地平线尽头之处的巨大城市之上。

　　闻言，杜飞也是点了点头，视线落到了管城的轮廓之上，对于这封界之中他第一次踏足的城市，他也是充满了兴趣啊！


第073章 应龙台武会

　　随着时间的流逝，大概半个小时之后，一行人已经来到了巨大的城墙之下。

　　走近了看杜飞才算是看出了，这管城极其巨大，就如同一道连绵不绝的山脉一般，而那高大的城墙也是高耸入云，显然，想要靠着自己的实力从外界入城的话，难度还是不小的。

　　而管城的入口之处，此刻却是拥簇了大量的人马，这些人马都是极其有秩序的排着队伍，缴纳着入城的税金，显然，没有哪个势力愿意在这个地方得罪管城的主子。

　　从某种程度上来说，这管城虽然只是一个城市，但是那巨大却已经相当于一个小型国家了。

　　“这里是平日给普通人通行的通道，我们管家之人，倒是有专用的通道，杜飞阁下，这边请。”

　　随着管妍一摆手，管家一行却已经飞快的向着管城大门之侧，一个专用的通道行去，在那里，已经有着不少管家的护卫静候着。

　　“管妍姐，你终于回来了！”

　　管妍的身形出现在了那些管家护卫的眼里，然后显然有人将事情通报了进去，很快就见到在那大门之中，不少年轻的管家子弟拥簇而来，看这个模样，这管妍在管家年轻一辈之中地位倒是一点也不低。

　　管妍冲着那些管家子弟点了点头之后，然后视线落到了走出的一个中年男子身上，微微欠身道：“管哲叔。”

　　而在这个中年男子身后，却还站着一个模样十分俊秀的男子，不过，这个男子却是眼神带着有几分火热的注视着管妍，那等模样，却仿佛要将管妍一口吞下去一般。

　　“嗯，你们之前传回来的信息我收到了，管婷这小妮子能够解决病根就是好事啊。”那被称为管哲叔的中年男子看了管婷片刻后，才露出一丝笑容道，“管妍，这一次的事情，还真的是麻烦你了。”

　　“这并不是我的功劳。”管妍摇摇头道。

　　“不管如何，能够答成我们管家的目的，而且我们管家的弟子几乎没有任何损失，这已经是大功一件了。”管哲面带喜色的点了点头，然后，他让开了半步，指着身后的俊秀男子，笑道：“管妍，这位是冯英世侄，你也是见过几次的，这一次，他是为了我们应龙台武会而来的，算是我们请来的帮手了。”

　　“管妍姑娘，真是好久不见了，若是早知道姑娘要去死灵渊一行，在下无论如何都会陪同的。”被成为冯英男子，此刻风度翩翩的冲着管妍一笑道。

　　管妍面色平淡的看了冯英一眼，然后却没有回话，而是对着管哲点点头道：“管哲叔，如果没有其他的事情我就先走了，我还要安排客人去休息。”

　　“杜飞阁下，请！”

　　说罢，管妍已经回头冲着杜飞一笑道。

　　见到管妍这般动作，管哲已经四周的那些管家弟子，一个个都是微微一愣，旋即面容有几分古怪的看了看似乎没有都没有察觉还在和管婷低声说话的杜飞一眼，然后又看了看冯英一眼，不少人的眼眸之中，都是多了几分意味深长的味道来。

　　那冯英此刻也是微微皱眉凝视着杜飞，在他的记忆里，管妍可从来没有对一个男子这么客气过，这倒是让他有几分暗自猜测起了杜飞的来头。

　　不过，管妍显然却没有准备让杜飞继续在这里呆下去的意思，而是在说完话之后，又冲着管哲点了点头之后，才一挥手，就带着大队人马快步进入了城门之中。

　　望着管妍消失的背影，冯英却是微微的皱了皱眉，管妍对他的无视，让他心中有了那么一点点的不爽。

　　“冯英世侄，你也不要太过放到心里去，这小丫头对人一向是这样的，不过此次应龙台武会世你若是能够协助我们管家取得优胜的话，那么到时候我自然会向老爷子进言的，只要老爷子开口了，那么日后你也就算我半个女婿了。”管哲看着冯英颇为难看的脸色，当下笑眯眯的开口道。

　　“还要谢过管哲前辈了。”冯英闻言，却是面色一缓，而后微微欠身道。

　　“呵呵呵，这有什么，我们两家原本关系就算是不错的，此次你能够出手，已经是一件极给我们管家面子之事了，我难道还能够什么都不做？”管哲大笑着拍了拍冯英的肩膀，而后他却已经大步的向着前方走出。在冯英看不见的地方，他的嘴角却浮现了一抹淡淡的嘲讽味道。

　　……

　　管城之中，一处颇为安静的院落里面，在院落的大厅之中，杜飞和管妍、管婷三人正相对而坐。

　　“杜飞阁下，这里是我的私人别院，这几天你就暂时在这里休息吧，我会以最快的速度将封界的地图寻回来，而且我还有其他的事情，恐怕没有办法作陪了，就让管婷这小妮子陪你到处逛逛，反正在我们管城之中，也不会有什么不长眼的人出来招惹麻烦便是了。”管妍冲着杜飞歉意的笑了笑之后，却已经飞快的离开了。

　　“你这位管妍姐，还真是一个大忙人啊。”杜飞望着这一幕，倒是笑了笑道。

　　“可不是嘛，原本这一次回来之后，管妍姐还要准备应龙台武会的事情，但是想不到管哲叔居然把冯英那个家伙找来了，所以估计这几天，够管妍姐头疼的了。”管婷点了点头道。

　　“冯英？就是刚才我们进程的时候遇到的那个家伙么？”闻言，杜飞若有所思道，“那家伙应该也不会有什么麻烦吧？若是我没看错的话，他应该对你管妍姐有几分意思啊。”

　　“就是他对管妍姐有点意思，才是最大的麻烦，”管婷小脸愤怒的开口道，“这个冯英是乾坤宗弟子，在北地也是有几分名头的家伙，他之前追求过管妍姐，不过却被管妍拒绝了。但是想不到他这一次居然会来参加应龙台武会，要是他真的参加应龙台武会，还代表我们管家取得了优胜了的话，恐怕就麻烦了。因为到了那个时候，按照我们管家的规矩，他提出的要求只要不是太过分的话，我们管家都会尽量满足他的。”

　　“应龙台武会？”杜飞皱眉道。

　　“哦，杜飞大哥你应该还不知道吧？所谓的应龙台武会，就是我们北域四城三年一度的一场武会，而这武会的作用，就是决定我们北域应龙台接下来三年的归属。”管婷解释道。

　　“应龙台？那是什么东西？”杜飞继续问道。

　　“杜飞大哥你果然是什么都不知道啊，”管婷一脸头疼的样子，“应龙台是我们北域一处上古遗迹，据说在人类出现之前就已经出现了，而那应龙台里面有着我们北域最缺少的东西，就是修炼用的能量，而且，那种能量和普通的能量完全不同，不但可以加快修炼的速度，而且还能够提高四品武宗境强者进入半步武圣境的几率，杜飞大哥你想必也明白，半步武圣在我们封界之中，已经是最强之人了，所以，这应龙台的作用，你应该明白了吧？”

　　“加大进入半步武宗境的概率么？”闻言，杜飞倒是颇为有几分心动，现在，他最需要的就是加快修炼速度了，有这种好东西的话，有机会还真的要去试试看。

　　“那应龙台要怎么进入呢？”杜飞沉默片刻后，又闻道。

　　管婷这小丫头倒是没心没肺的，没有看出杜飞有任何异样的表情，而是继续道：“这应龙台的重要性实在是太大了，所以我们北域任何一个势力都无法独自占领，我们四家联手之下，才算是护住了那应龙台。但是，因为应龙台一年只能够进入一人的关系，所以，这谁能够进入的名额，我们四家都争执不休，最后才搞出了一个三年一度应龙台武会，只有夺得应龙台武会优胜的一家，才有资格掌控应龙台接下来的三年，当然，至于谁能够进入，这就是掌控应龙台的家族决定的事情了。”

　　听到管婷说完，杜飞才微微皱了皱眉，这么看来的话，想要进入这应龙台的难度还真的是不低的，至少以自己目前的状况来看的话，想要进入几乎是不可能的。

　　“嗯，应龙台武会三年一度，每家可以选出三位族人来参加应龙台武会，当然，若是有需要的话，每家也可以邀请一位帮手来参加四家武会。就是因为这应龙台武会极端重要的关系，所以不管哪一家在参加四家武会的时候，都是会考虑邀请一位外来的帮手，协助自家夺冠，当然，若是那位帮手真的能够做成这件事情的话，那么各家对于他的奖励也是绝对不会吝啬的。”管婷继续解释道，“所以，杜飞大哥你知道为什么管妍姐那么头疼了吧？如果那个讨厌的冯英成为我们管家的四家武会的帮手，还为我们管家取得了优胜的话，那么不管他有什么过分的要求，我们管家应该都会同意，而以他对管妍姐的心思，你也不难猜出他会要什么了吧？”


第074章 答应

　　“你们管妍姐，还真是辛苦啊！”闻言，杜飞却是叹了一口气，被这种人盯上，管妍的运气也算是不太好了，而从之前那个管哲的态度倒是可以看出，说不定管家之人，对于那冯英对管妍的想法，却是秉持着支持的态度。

　　因为，这冯英是北域七大势力之一乾坤宗的弟子，能够和乾坤宗的有联姻关系，以此来巩固自家的势力，这种事情，想来管家高层，也十分满意这个结果。

　　“杜飞大哥，我能不能请你帮个忙？”管婷迟疑了片刻之后，才轻声开口道。

　　“怎么说？”杜飞闻言倒是皱了皱眉，心里倒是猜到了管婷将要说什么了。

　　“管妍姐一直以来都对我很好，我从来没办法帮她什么，比如这一次，也是她主动带队带我去寻找远古天凤妖晶，要不然，我还未必能够遇到杜飞大哥你，”管婷带着几分怯怯的表情迟疑开口道，“所以，我这一次想帮一下管妍姐，只不过，我却没有那个实力。但是，我知道杜飞大哥你很厉害，要是你愿意出手协助我们管家的话，管妍姐就可以名正言顺的将那个冯英赶走了。”

　　闻言，杜飞心中叹了一口气，片刻后才摇摇头道：“小丫头，这一次倒不是我不帮你，而是，我以什么身份帮你？若是你们管家主动邀请我做帮手的话，那么一切还好说，但是你们管家却没有这么做。我一个外人，能够以什么身份插足你们管家的事情？”

　　“这个……”管婷迟疑了片刻后，才咬着嘴唇道，“只要杜飞大哥你答应出手的话，那么我就去找管妍姐回来，我想她一定会有办法的。”

　　说完，管婷却不去看杜飞答应了没有，而是急急忙忙的就冲了出去。

　　见到这一幕，杜飞倒是叹了一口气。自己这条命也算是欠这个小妮子的，如果她真的希望自己出手的话，那么出手一下也无妨，还能够当作顺便检验一下自己的修炼成果。同时，对于那应龙台，杜飞也是颇为有兴趣的，说不定此次倒是一个契机，让自己可以得到一个进入应龙台的机会，只不过具体怎么把握此事，却还需要在好好的想一下了。

　　就这样敲着椅子的扶手思索了大概半个小时之后，大厅的房门却是再一次被人急急忙忙的推开，然后就见到管妍和管婷两人此刻都是有几分气喘吁吁的走了进来。

　　“杜飞阁下，我刚才听管婷说了，你答应了？”管妍一脸欣喜的望着杜飞开口道。

　　“答应么？”杜飞看了管婷一眼，见到小妮子脸上期待的神色，他倒是又叹了一口气，伸手摸了摸鼻子道，“那就算是我答应了吧，只不过，就如同我所说的一般，我以什么借口可以介入你们管家的事情？”

　　“怎么介入此事不用杜飞阁下你担心，只要杜飞阁下你答应了，我自然有办法，”管妍凝视着杜飞，“另外，我也知道此事太过重大，让你贸贸然迎着得罪另外三家的风险来协助我们管家，确实是我们的要求太过的，更何况，你若是出手的话，定然会得罪乾坤宗。所以，此事若是能够顺利的话，不管如何，我都会拿出让杜飞阁下你满意的报酬的。”

　　闻言，杜飞的瞳孔之中精光微微一闪，片刻后才轻声叹道：“报酬什么的，就算了，我是为了管婷这小丫头才出手的，倒不是为了什么报酬。不过，若是在我出手之下，管家侥幸能够得到应龙台武会的冠军的话，那么，可否让我进应龙台去见识一下？”

　　闻言，管妍微微一愣，显然是想不到杜飞居然会提出这个条件，因此，迟疑了片刻之后，她才咬咬牙道：“此事虽然麻烦，不过，以杜飞阁下你对我们管家的相助来说的话，这个条件也不为过，只要杜飞阁下答应的话，那么我定然会想办法说服家族高层，让你进去里面见识一下的。”

　　说起来，杜飞和管妍两人虽然都是说见识一下，但是双方却都明白，杜飞所说的见识一下，无非就是让他进去应龙台修炼一番罢了。杜飞这个条件从某种意义上来说，或许比冯英的条件还会更加的苛刻一些，只不过对于管妍来说，这却是最好的选择了。

　　“既然杜飞阁下答应了此事的话，那么还请你做好心理准备，我们想要合作的话，恐怕还会遇到一些麻烦，今晚我们管家的家宴，还请杜飞阁下务必前来参加，在那个场合，我会将杜飞阁下专门介绍给家族的高层的。”管婷思索片刻后，继续开口道。

　　“我知道了，今晚就让管婷带我去吧。”闻言，杜飞却也不拒绝，既然自己已经答应了对方，那么自然就要全方面配合了。

　　“不管事成与否，管妍都谢过阁下了。”管妍深深的看了杜飞一眼之后，然后又飞快的离开了。

　　“就那么急么？”见到这一幕，杜飞倒是摇头笑了笑。

　　“小丫头，反正接下来也没有什么事情要做，你就陪我去大街上走走吧。”看到管妍离开之后，杜飞冲着管婷一笑道。

　　“哦，好，我们管城还是很多地方好玩的，我这就带杜飞大哥你去看看。”管婷闻言一愣一愣，然后却是一脸喜色，就拉着杜飞向着外间跑了出去。

　　接下来的这半日功夫，在管婷的带领之下，杜飞倒是好好的见识了一下这封界之中的风土人情。

　　说起来，这封界之中的城市倒是和玄武大陆之上的差别不大，只不过，如同封界所有的地方一般，这管城之中到处都是一片灰蒙蒙的，而在街道之上却是四处点着松油灯，才令得这座城市变得多了几分人气。而这封界的城市之中流通的货币并不是金币或者丹药，而是妖晶，至于具体的价值计量，则也是根据妖晶的等级计算了。

　　在初步了解了这管城之中的经济状况之后，杜飞对比了一下管妍交给自己的东西，倒是令得他明白，此刻自己在这封界之中，也算是一个有钱人了。

　　至于丹药这类东西，因为在封界之中丹师极端稀少的关系，所以丹药的价值比起玄武大陆之上还要值钱，至少，杜飞一路上倒是没有见到什么出售丹药的店铺便是了。

　　不过，或许是因为追逐武道之力的关系，封界之中的武符制作技术却是极其发达，在店铺中，杜飞就见到了不少符宝，只不过，真武灵符倒是没有见到。

　　“说起真武灵符，我似乎得找个时间将从那冷无命手中夺来的封魔阵图炼化掉啊。”想起了这个时候，杜飞倒是有点头疼，那真武灵符他之前查探过，上面有着一道颇为不弱的灵魂烙印，自己想要炼化它的话，或许需要一个合适的场合，否则绝对没有那么容易。

　　之前杜飞还在头疼这个问题，不过此刻杜飞计算过后倒是明白了，若是能够进入应龙台修炼的话，以这北域四家对应龙台的重视程度来看的话，在那里面炼化那封魔阵图，应该是最为好的场所了。这样的话，就算影魔宗那面有所察觉的话，想要来阻止自己，估计都是颇为困难的。

　　就这般闲逛了数个小时之后，杜飞对这管城之中的状况倒是了解得七七八八了。而一天的时间，也是这样结束了。

　　“杜飞大哥，之前管妍姐有交代了，今晚我们管家的家宴要带你一起过去。”似乎是看时间差不多了，管婷却是扯了扯杜飞的衣角，轻声开口道。

　　闻言，杜飞笑着揉了揉管婷的脑袋道：“那你就带路吧，你放心好了，你杜飞大哥虽然不喜欢惹麻烦，不过既然已经答应了你的话，那么自然不会违背诺言的。”

　　“多谢杜飞大哥了！”闻言，管婷却是一脸欣喜，然后就拉着杜飞向着管城中心之处行去。

　　管城管家坐落在了管城中心的一个湖心岛之中，不但风景优良，而且地势也是极端的险要。在湖心岛之上，可以说是三步一岗五步一哨，而且杜飞还可以明显的察觉到，有不少真正的强者隐藏在暗处，警惕的视线落在了四面八方之处。

　　而显然是因为有人已经吩咐下来的关系，所以，杜飞和管婷两人一路上倒是没有受到什么阻拦，而是在管婷的拉扯下，缓步的走进了位于湖心岛上管家府院巨大的会客厅中。

　　缓缓的靠近了大厅，杜飞的视线随意的扫了进去，倒是可以见到宽敞的大厅之中，此刻有着不少人坐立其中，而看这些人的服饰，有近半是管家子弟，而剩下的应该也是这管城之中有头有脸的势力之人了。

　　凝视着这之前杜飞在玄武大陆也是极少涉足的所谓家宴，杜飞倒是忍不住微微皱了皱眉，不过他却没有多说什么。

　　管婷显然对于这样的场合也是不太适应，当下她也是止住了脚步，略带迟疑的凝视着大厅之中。


第075章 冲突

　　“杜飞、管婷你们来了？那就进来吧？”

　　在杜飞和管婷站在入口之处迟疑的时候，却见到管妍快步的从大厅的一角迎了出来，低声开口道。

　　“现在是什么情况？”杜飞随意的扫了大厅内部一眼，淡淡开口道。

　　“这一次的管家家宴，目的是为了宴请我们管家这一次的应龙台武会帮手，也就是那个冯英，不过，他们正式将冯英拉出来的时候，我这边就会发动，到了那个时候，或许需要你出手解决那个麻烦，杜飞阁下，你没问题吧？”管妍眼神灼灼的凝视着杜飞道。

　　“那家伙是什么实力？”杜飞叹了一口气道，既然答应了管婷这个小丫头，自己就不得不上点心了。

　　“四品低阶武宗境！”管妍迟疑了片刻后，才轻声开口道。

　　“四品低阶武宗境么？倒是挺厉害的，不过应该没什么问题吧。”杜飞淡淡开口道。

　　闻言，管妍才算是松了一口气，虽然他也知道杜飞已经踏入了四品低阶武宗境，但是，杜飞是刚刚踏入不到一个月，但是那冯英早就在四品低阶武宗境多时了，若是真的动起手来的话，她还真的怕杜飞会吃亏。不过既然此刻杜飞这般开口了，管妍倒是对他信心十足。别的不说，杜飞在远古天凤之争的表现，就是足够令得管妍对他信任无比了。

　　“走，我们进去吧。”管妍一脸欣喜的拉着杜飞和管婷两人，就是走入了大厅之中。

　　说起来，管妍不但在管家弟子之中声望颇高，在管城之中也是名头极大，所以，她的一举一动无时不克的吸引着一些人的注意力，见到管妍居然出去亲自迎接两个，不少人眼眸之中都是闪过一丝诧异之色。

　　管婷也就罢了，不少人都知道，管妍和她感情非常好，去迎接她十分正常，但是另外那个男的，却令得不少人看得微微眯眼。

　　除了个别今日在城门口的时候遇到杜飞的管家弟子大概猜到了什么之外，更多的人，都是眯眼凝视着这一幕，显然是想要知道，到底接下来会发生什么。

　　“呵呵呵，今日我管家摆下家宴宴请诸位，我们这做主人的反而来迟了，有怪莫怪啊！”就在这个时候，一阵朗笑之声却是传出，而后就见到管哲带着衣着光鲜华丽的冯英，两人已经从大厅内侧走了出来。

　　听到他开口，大厅之中的众人倒是飞快的迎了上去，显然管哲在管家之中地位也是不低的，所有此刻倒是没有人想要得罪他。

　　“呵呵呵，诸位也应该知道，这一次我们管家摆下家宴，是为了半个月之后的应龙台武会邀请外援之事，而这一次，我们管家邀请的帮手，是一个颇为优秀的年轻俊杰，管妍，还是让你来给诸位介绍一下吧！”管哲笑眯眯的视线在四周绕了一圈，之后，然后视线落到了管妍身上开口道。

　　听到管哲这话，那冯英眼眸也是微微一亮，炙热的视线顿时就是再度落到了管妍的身上。

　　管妍此刻倒是一脸平静的点了点头，而后她缓缓的上前一步啊，直接让出了一脸平静的正在和管婷说话的杜飞，然后，她冲着四周微微一笑，然后手指伸向了杜飞所在之处，轻声道：“诸位，这位就算我此次邀请回来参加应龙台之战的帮手，杜飞！”

　　管妍的话音一落，管哲和周围的管家弟子一个个都是一愣，他们早就知道了，管家内定了冯英作为帮手之事，管妍突然来这一手，完全是出乎他们的意料之外。至于其他人，刚才看到冯英一脸微笑的走出来，也是早就猜到了什么，但是却想不到，此刻居然会是这样一个局面，当下，不少人就是略带古怪的看着此刻面色瞬间变得有几分难看的冯英。

　　杜飞对于这突如其来的古怪气氛，也是感觉到了一阵头疼，他倒是知道这管妍定然有手段将自己推到前台来。但是却想不到，她的手段居然这般狠！这冯英相当于被自己一巴掌甩在了脸上，估计现在他疼得够呛吧？

　　冯英的面色几乎在瞬间变了数次，不过最后，他略带几分玩味的视线却是缓缓的落到了杜飞的身上，那俊秀的脸上，却是有着一抹极度危险的笑容浮现：“一个刚晋入四品低阶武宗境，连气息都还有几分虚浮的家伙，竟然也可以成为管家应龙台之战的帮手，管妍姑娘，你这番作为，是准备自取其辱，还是准备让你们管家今年再败一次？”

　　冯英的声音淡淡传出，却是令得场中的气氛微微变得有几分古怪。说起来，这些年来，管家在应龙台之战中，倒是没有占到太大的便宜，可以说已经好些年没有人进去应龙台里面转两圈了。而此刻冯英的话语相当于在说，管妍的选择，是让管家今年再败一次。

　　不过，他这等说法却是令得管家之人心中都是略微不爽，不过此刻每个人却都知道，接下来冲突是在所难免的了，所以，就算心中不爽，此刻也没有人开口，而是一个个的视线飞快的落到了杜飞的身上，仔细的打量了起来。

　　说起来，杜飞此刻倒是有四品低阶武宗境的气息，不过很显然，和冯英相比，他的气息还是有几分虚浮的。所以，虽然杜飞这个年纪能够达到如此境界也是相当之厉害了，但是和在封界北域名头不小的冯英相比的话，此刻的杜飞似乎还真的有那么一点不够看，也不知道管妍到底从什么地方找回这个家伙来，这家伙，想要成为管家的帮手，真的足够么？

　　“呵呵呵，管妍，你就不要在这种事情上说笑了吧？”管哲看到气氛有点不对，当下上前一步淡淡开口道，“大家都知道，冯英实力极其强悍，是我们管家此次应龙台之战最好的帮手。”

　　管哲倒是知道，自己主动邀请冯英之事，多半令得自己这位侄女心中不爽，所以管哲倒是单方面的认为，管妍这行为不过是想要随便找一个人来，挤掉冯英的位置。但是，应龙台之战关系重大，关乎整个家族的兴衰，所以，管哲倒是由不得管妍胡闹。

　　至于杜飞的实力，管哲心中倒是有几分肯定的。他们管家也算是家大业大了，但是年轻一辈之中，也只有两位四品低阶武宗境的后辈，要不然的话，也不用再找多一位来凑数了。能够在如此年纪达到如此地步，确实不凡。只可惜，此次管家需要的人是至强，对比之下，冯英自然是比杜飞要好一些了。

　　“管哲叔，我可没有说笑，杜飞是我千辛万苦才为我们管家找回来的帮手，他的实力我亲自试探过，绝对比从什么地方跑出来的阿猫阿狗更加适合！”然而，面对管哲的话语，管妍却是摇了摇头，一脸坚定道。

　　“哦？是这样么？”

　　听到管妍这么说，冯英怒极反笑，他的视线再度落到了杜飞的身上，眼眸之中却有着难以掩饰的嘲讽之意：“管妍姑娘，他有没有成为你们管家帮手的资格，恐怕不是你一个人说了算的！另外，对于我要不要成为你们管家的帮手，也不是你说了算的！若是管妍姑娘对我意见这么大的话，那么我可以主动将位置让出来。当然，我对应龙台之战还有几分兴趣，到那个时候，随便什么周家、苏家、古家，想必都会很欢迎我去帮帮忙的，你说对么？”

　　这冯英显然也是极端自负的人物，他倒是没有争执什么，只不过这淡漠的话语说到了最后，却已经变成了吃果果的威胁了。不过事实也确实如同他所说的一般，以他的身份和实力，若是想要主动成为另加三家的帮手的话，那么那三家定然也是不会有拒绝的理由的。

　　而且，此事一个不好，就是令得管家和乾坤宗的关系从此恶化，因为，在这一刻，不少管家弟子都是面色有几分变化。而那管哲的面色也是极端难看，他凝视了管妍片刻后，才缓缓摇头道：“管妍，不要胡闹！邀请冯英少爷成为帮手一事，是得到家族长老的同意，我亲自所为的，这些事情不会因为你的胡闹有所改变的，所以，你最好和冯英少爷表达一下歉意。”

　　“至于这位小友，”管哲又深深的看了杜飞一眼，显然他也不想将杜飞得罪死，当下淡淡道，“小友既然来了，那么也是我们管家的客人，到时候应龙台武会，小友若是有兴趣的话，就一起去观战好了，至于帮手一事，人还是有自知之明的好，对吧？”

　　杜飞闻言倒是笑了笑，没有说半句话，此事他一个外人本来就没有立场处理，既然自己已经答应出手了，那么以管妍的性子，定然也有后手解决此事，所以此刻杜飞倒是没有开口辩解半句。

　　但是他这个样子，却是令得不少人看到他的时候更是冷笑了一声，显然是将他轻视到了极限！

　　一个男人躲在女人后面，成什么样子？这个杜飞不会是那管妍养的小白脸吧？


第076章 家宴

　　“管哲叔，小妍既然将人请来了，那么定然是有她的道理的，小妍也是你看着长大的，你想必也清楚，她的性子到底是怎样的？以她的为人，是万万不会为了一时之气，而做出有损家族利益之事的。小妍为何这么对他有信心，或许听她说一下会更好吧？”

　　就在场中的气氛变得极端古怪的时候，突然间，一道如同银珠落盘一般清脆悦耳的声音突然响起，而后就见到人群突然自觉的向着两边分开，随后，一个身着白色裙袍的倩影，就是轻挪莲步，缓缓的走了出来。女子的身上穿着的白裙正好承托出了她身上那苗条而又动人的曲线，让人看一眼就有几分移不开视线。而且她的面容也是相当的清秀婉约，比那管妍还要吸引人几分，但是，在她身上却有一种难言的气度，令得她出现的时候，似乎就成了这片世界的中心一般。

　　“思瑜姐。”

　　这个女的一出现，场中不少管家弟子就是兴奋的叫了一声，就连管妍此刻都是一脸的欣喜之色。

　　杜飞也是淡淡的看了这个女人一眼，旋即忍不住瞳孔就是微微一缩。这个女人的气息虽然极端隐晦，但是杜飞却还是可以察觉出，这个家伙的实力比起那孙英还要强悍几分，也就是说，此人也有四品低阶武宗境的实力！而看周围管家之人的表情，想来这个女人才是这管家弟子之中真正的核心了！

　　只看这个女人，到底令得杜飞不得不承认，这管家倒是不愧为封界北域七大势力之一，别的不说，单单是这底蕴就让人无法轻视半分了。

　　“思瑜么？”

　　见到这管思瑜，管哲的眉头微微皱了皱之后，才淡淡道：“既然是思瑜开口了，那么管妍，你就解释一下吧，你到底为什么会认为，这个家伙能够有资格成为我们管家应龙台武会的帮手。”

　　“杜飞确实是在一个月前才达到四品低阶武宗境的，”管妍淡淡开口道，“而且，两月前，他还是五品高阶武宗境罢了！”

　　听到管妍前半句话，不少人都是微微撇了撇嘴，但是听到后半句话，不少人则是倒抽了一口凉气。在场的管家弟子，有五品高阶武宗境的还真的不少，但是不管任何一个，要他们两个月内达到四品低阶武宗境，不少人恐怕都得把头摇成拨浪鼓，因为，这原本就是几乎不可能的事情！

　　而那孙英的眼眸也是微微一缩，望着杜飞的视线倒是多了几分凝重，少了几分轻视，毕竟他也是清楚的知道，这两个等级之间的差距到底多大，而且破宗劫的恐怖程度，没有经历过的人，也是无法想象的。

　　“而且，在他晋入四品低阶武宗境之时，还和我们一起去了死灵渊，可以说，此次我们管家能够顺利的得到远古天凤妖晶，就是有他的存在。而且，那周家邀请来的影魔宗丹道高手冷无命，也是死在他手里的！”

　　“什么！？”

　　听到管妍这话，不少人倒是都倒抽了一口凉气，那冷无命在这封界北域名头甚至比那孙英还要大几分，因为，丹师在封界之中是极其少见的。况且，那冷无命本身的实力也是极其恐怖，虽有只有五品巅峰丹宗境，但是一般的四品低阶武宗境强者根本就不是他的对手。但是想不到这样的一个人物，居然死在了这个杜飞的手里？

　　“还有这本事么？”那管哲的视线此刻也是落到了杜飞身上，眼眸之中闪过了一丝淡淡的惊讶，显然他是想不到，杜飞居然还有这等本事。

　　“呵呵呵，果然是不错的本事啊。”孙英此刻淡淡的凝视着杜飞，眼眸之中有几分阴沉的味道闪过，“不过，只是靠着这一点就想要让我将位置让给他，或许还不太够吧？”

　　冷无命是什么人，孙英自然知道，虽然对付起来可能会有点棘手，但是孙英却极其有自信，只要自己愿意的话，定然有办法将那个冷无命解决掉。

　　但是，那管哲等人此刻凝视着杜飞的眼眸之中却多了几分别的味道了。如果杜飞曾经协助过他们管家，而且还能够解决掉冷无命的话，那么确实说明他实力不错。但是，实力不错是不错，能否代替掉孙英，却又是另外一回事了。

　　“哦？那么不知道要靠什么，才能够让阁下退位让贤呢？”杜飞凝视着此刻眼神如同毒蛇一般的孙英片刻后，突然间，他脸上却是浮现了一抹笑容，他就这般盯着孙英，缓缓开口道。

　　孙英一脸阴毒的凝视着杜飞，脸上的笑容说不出的讽刺，片刻后，他才淡淡道：“好说，虽然不知道你是哪座山里蹦出来的猴子，但是，你也必须明白，在封界的任何地方，强者为尊！你想要让我退位让贤，可以！只有你有那个资格！但是，如果你不如我的话……还是乖乖滚蛋吧！少来这里坏了少爷我的心情！”

　　很显然，这孙英此刻对于杜飞倒是颇为看不上眼，毕竟他这次出手协助管家的目的极其明显，但是管妍带了这么一个家伙来坏自己的好事，这一点，令得他有几分怒火中烧的感觉。

　　“想要我这个位置！可以，我给你挑战我的机会！但是结果只有两个，一个是你滚，一个是我滚！当然，你想要死的话，我也不会拒绝！”冲着杜飞咧了咧嘴之后，孙英才一脸阴毒的开口道。

　　管家众人听到这话，一个个都是微微的撇了撇嘴，却没有多说什么。事情发展到了这个地步的话，那么再多说什么也是废话了！而且对于他们管家来说，谁来作为应龙台之战的帮手，其实都可以，只要能够帮他们管家取得冠军就行了！

　　只要杜飞真的有实力，那么就算为了他得罪了乾坤宗，似乎也没有什么。

　　一双双的目光，几乎在这一刻尽数锁定到了杜飞的身上，此刻，那孙英是已经放出狠话来了，这个杜飞若是不敢接下这场子的话，那么他似乎只有滚蛋的份了！

　　而就在这一道道目光的注视治下，杜飞的脸上倒是浮现了一抹淡淡的笑容，他就这样眯眼凝视着孙英，片刻后才轻轻一咧嘴，淡淡道：“既然如此的话，很可惜，我不想滚，也不想死，所以，我的选择是……你给我滚！”

　　当最后一个字落下的时候，杜飞脸上的笑容几乎在瞬间消失，取而代之的则是一股极端森然的味道弥漫在了他的脸上，令得他此刻身上杀气沸腾，便是管哲等人看到了，都是一个个眼角一抽！

　　这个家伙，果然也不是什么好惹的主啊！

　　而望着此刻瞬间变脸的杜飞，周围的众人一个个都是有几分张口结舌的味道，谁能够想到，这个家伙翻脸的速度，居然比翻书还要快几分？

　　而管婷和管妍倒是一脸平静，对于杜飞的手段，他们倒是看过不少了。也是因为管婷的关系，杜飞才会对她们客客气气的话，要不然的话，管家想要请到这尊大神，估计也是极其困难的便是了！

　　“这个小家伙，有点意思啊……”管哲倒是因为杜飞这话语高看了杜飞几分，若是杜飞这个时候认怂的话，那么这个杜飞也就这样罢了，而能够在这个时候拿出自己的姿态，那么就说明，这个杜飞对于自己的立场看得十分清楚。而这样的聪明人，值得人欣赏！

　　但是，就算如此，若是任由这两个家伙真的就在这家宴上动手的话，对于管家的名声来说，却绝对不会是什么好处便是了。

　　不过，就在管哲准备出手阻止这两个小家伙动手的时候，一侧的管思瑜突然上前一步，将管哲拦了起来，旋即凝视着杜飞，淡淡道：“能够协助我们管家从那么多对手之中夺得远古天凤妖晶，这本事就说明这个家伙实力不凡，而且，管妍的眼力一向不错，他既然觉得这个杜飞有能耐的话，那么这个杜飞自然就是有能耐的了。”

　　“但是，这个杜飞才刚刚进入四品低阶武宗境，虽然也是极其强悍了，但是和这孙英比的话，恐怕还有几分差距吧？”管哲皱眉低声开口道。

　　“谁知道呢？”

　　管思瑜淡淡的笑了笑，深深的看了杜飞一眼之后，继续缓缓道，“他是不是孙英的动手，对于我们也没有任何损失，如果他失败了的话，那么对于我们来说也是大好处，至少管妍这小妮子，可以断了其他的念头，乖乖的听我们安排。”

　　闻言，管哲沉默了片刻后，才是缓缓的点了点头，对于管妍的性子他们也是了解的，想要让后者屈服的话，靠几句话恐怕是做不到什么，而若是这个她带回来的家伙败在了孙英的手里的话，那么，或许管妍就会乖乖屈服了，这一点，那孙英多半是明白的，所以，让他们动手也是没什么的……

　　只不过，事情真的会如同想象一样的容易么？


第077章 胜负

　　“呵呵呵，嗬嗬嗬嗬——”

　　在众多目光的注视之下，那孙英的面容之上，此刻却是浮现了一抹淡淡的煞气，他的眼眸之中，有着毫不掩饰的沸腾杀意闪掠，而那望着杜飞的视线之中，也是有着阴寒到了极致的味道。

　　就这般凝视了杜飞片刻后，他才咧了咧嘴，淡淡道：“你有没有本事，我不知道，但是你却真的是很有种啊……罢了，今日我倒是想要看看，到底是什么底牌，让你觉得你有资格让我孙英滚！你若是真的有几分能耐的话，那么我这个位置让给你又如何？但是，如果你只是在我面前装腔作势的话，那么或许，你就需要付出一些代价了啊！”

　　“废话倒是挺多。”杜飞闻言，却是淡淡一笑，而后伸出右手伸向了孙英的方向，右手手掌微微一曲，挑衅的味道十足。

　　见到杜飞的动作，那孙英眼眸之中却是有着戾气一闪而过，而后就见到一股异常浑厚狂暴的真气缓缓的从其体内席卷而出。而这一幕却令得周围众人一个个都是飞快的退开，显然几乎所有人都明白，这孙英已经被杜飞彻底的激怒了！

　　就这般冷冷的凝视着杜飞，片刻后，孙英才是哂笑一声道：“虽然我是一定要和你动手的，但是我也不会欺负你，让人以为我们乾坤宗以大欺小，只要动手的时候你能够逼我退后半步，那么就算我输了！”

　　这孙英的话语之间，倒是有着怎样也难以掩饰的傲气，毕竟以他名气之响亮，眼前这位是怎样都比不上他的。而杜飞的作为也让孙英觉得，这个小子是想要踩着他上位。所以，这一场比试胜负对于杜飞来说不重要。

　　而孙英此刻要做的，就是将杜飞彻底的踩在脚底，那么他想要借助自己上位之事，就将会沦为笑话了。

　　杜飞闻言却是似笑非笑的凝视着孙英，虽然他也不知道，只不过一瞬间这孙英脑海里面就绕了那么多的弯弯，不过在杜飞看来，这个孙英也就那样罢了，想要赢他，或许还真的需要废一点力气，但是想要让他退一步，似乎不是什么太过困难的事情啊！

　　而且，自己若是想要得到进入应龙台的机会，说不定还需要借点势，所以无论怎么看，既然这孙英这么愚蠢的话，杜飞倒是丝毫都不介意一脚将他踩在脚底。

　　“既然两位自己已经说清楚了，那么我管家作为主人，也不好阻碍，两位若是交手的话，还请点到为止，至于谁能够成为我们管家此次应龙台武会的帮手，就看胜负如何了，可好？”一直眯眼凝视着场中的管思瑜突然上前半步，轻声开口道。虽然她带着几分询问的味道，不过管家了解她性子的人却都是知道，此刻她相当于已经将事情定下来了。

　　“我当然没问题，除非有人怕了。”孙英略带嘲讽的扫了杜飞一眼道。

　　但是杜飞却没有废话半句，而是微微点了点头，旋即就是缓步上前，而伴随着他的动作，隐约间，一股股七色的真气不断的从其体内弥漫而开，而这般波动，却是比起以往强上太多了！这一次，杜飞不但是晋入了四品低阶武宗境那般简单！最为关键的是，天凤不灭经被他修炼到了大成的地步，这对杜飞战斗力提升，可不是一星半点的！

　　孙英感应到了杜飞体内弥漫而出的真气波动，眉头却是微微的挑了挑，旋即他眼眸之中闪过了一丝寒意，而后竟然一步跨出，身形几乎瞬间就闪到了杜飞的前方，而后双手在半空之中化出了极端玄奥的轨迹，而他身上澎湃真气，也是瞬间爆发而开。

　　“乾坤大元掌！”

　　孙英的双手之间，一明一暗，刚柔两股劲力极端完美的组合在了一起，直接形成了一道螺旋气井，狠狠的向着杜飞当头轰了过去，那般气势，可以说是极端恐怖。

　　不得不承认，行家一出手便知有没有，这个孙英能够如此嚣张，确实是有几分嚣张的本钱的。若是普通的四品低阶武宗境强者，想要胜他，或许极其困难。

　　不过很可惜的却是，他遇到的居然是杜飞！

　　在刚柔交揉的两股劲力的夹击之下，杜飞的瞳孔微微一缩，而后就见到他的脚步骤然间在场中顿住，而在其体表之处，却是有着七彩光芒瞬间涌出，而在杜飞的右臂之上，七彩水晶羽毛瞬间覆盖其上。

　　“咚——”

　　在右臂覆盖上了天凤甲之后，杜飞却没有半分闪避的姿态，而是直接脚掌一踏，连什么武技都不使用，而是就这般一拳狠狠的向着来势汹汹的孙英所在之处轰了过去！

　　低沉的炸响之声，几乎是瞬间就在场中传出，而后两人接触的那一点之处，狂暴的劲风瞬间弥漫而开，而地面之上也是有着手臂般粗细的裂痕不断的蔓延而出。

　　“哼——”

　　劲风弥漫之间，杜飞的身形一动不动，而那孙英身子却是晃了晃，喉咙间传出一丝闷哼之声，似乎他想要退后半步卸去杜飞的劲力，不过却忍住了没有动，而是面色数变，隐约有几分难看！显然，在这硬碰硬的战斗之中，这孙英竟然吃了一点小亏。

　　“好强的蛮力！”

　　孙英咧嘴冷笑了一声，压抑住自己心中的惊诧之感，而后就见到他脚掌一踏，双掌瞬间铺天盖地的向着杜飞所在之处印了过去。刹那间，就见到道道掌印如同狂风暴雨一般，瞬间就笼罩在了杜飞周身的要害之处。

　　“还好这个小子只会使用蛮力！”

　　硬是掩饰住了自己的劣势，孙英却是有几分庆幸，若是这个杜飞只有肉体力量强悍的话，那么他要应付的话，应该没有太大的问题吧！

　　“是么！？”

　　杜飞嘴角突然间浮现了一抹嘲讽的笑容，仿佛是瞬间就看破了这孙英的想法一般，骤然间，就见到他脚掌再度一踏，这一次，一股令人窒息的澎湃真气瞬间如同风暴一般的在其指尖之处凝结！

　　“大天凤指！”

　　杜飞抬起右手，一指却直接向着天际之处点去，刹那间，就见到一只巨大的天凤之指瞬间浮现，而后向着孙英所在之处轰然点去。

　　“乾坤破山印！”

　　孙英的瞳孔也是因为杜飞的武技而微微一缩，显然这孙英是想不到，这杜飞居然还有这般恐怖的武技在身。当下，就见到他双手印记一变，刹那之间，一个百丈般庞大的掌印就是瞬间浮现在了其身前之处，掌印之上，刚柔力道水乳交融，犹如一体，而在出现的瞬间，就伴随着孙英的一甩手，刹那间这道掌印就是迎着天际之上点下的那一指轰然而去！

　　“轰——”

　　两道攻势几乎是瞬间就狠狠的撞在了一起，刹那之间，一股更加狂暴的冲击劲道再度弥漫而开，而这一次，那孙英再也承受不住，而是身形一晃，就是忍不住一步向着后方退去。

　　“嘭——”

　　几乎在孙英身形退后的瞬间，杜飞的身形却如同鬼魅一般闪到了其面前之处，而后一掌不带任何犹豫，直接按在了孙英的胸腹之处。

　　“噗哧——”

　　孙英浑身一震，一口鲜血狂喷而出，整个人踉踉跄跄的向着后方退了数步之后才稳住了身形，而后他抬起头，极端狼狈的凝视着杜飞，眼眸之中有着不可置信的味道，他实在无法想象，在使用那等武技的同时，这个家伙居然还有能耐出手击伤自己？

　　“在四品低阶武宗境强者里面，你的身手也就一般般罢了，没有什么出彩之处。”杜飞凝视着孙英，突然间哂笑一声，“所以，承认了！”

　　闻言，孙英的面色却是猛的一变，先前他自己说，只要杜飞能够让他退走半步，他就算输，但是此刻的他，似乎不管怎么看，都退了不止半步了吧？

　　在这瞬间，这孙英的面容却是变得狰狞难看到了极致。

　　而就在孙英的面容变化的时候，周围也是隐约间传出了一阵阵惊呼之声，而那管哲、管思瑜等人的面色也是变得凝重了起来。

　　刚才虽然两人不过交手了三招罢了，但是这三招之间，杜飞却没有受到半分损耗，而那孙英却是吐血而退，这里面的差距，实在是大得有几分夸张啊！

　　而战斗，也是在此刻以这种出乎意料的方式结束，而那速度之快，简直有几分令人反应不过来。

　　因为，原本在很多人看来，这战斗应当是那孙英压着杜飞打才对，就算是杜飞能够和孙英势均力敌，那么估计也要打上一阵子，然后才能够分出胜负。但是想不到，胜负却以这等干净利落的方式分出，这一点，实在是令人觉得惊叹不已啊！

　　一道道诡异的目光，几乎都是瞬间落到了那面色难看到了极致的孙英身上，片刻之后，不少人才是回过神来，而后隐约间，一股哗然之声却是在场中之处弥漫而开。


第078章 各家情势

　　管妍和管婷两人倒是一脸理所当然的看着这一幕，就如同她们两个早就猜到了结果一样。要知道，当日他们可是见过杜飞出手的模样的，同等级之内无敌手。在五品巅峰武宗境的时候杜飞能够做到这一点，那在四品低阶武宗境的时候，想要做到这一点也绝对不会难。

　　孙英的实力虽然也算是不错了，但是很显然，他依然不会是杜飞的对手，更何况，他还带着轻视的态度看着杜飞，那么会有什么结局，基本上显而易见的事情了。

　　“好厉害的小家伙啊！”管哲此刻也是一脸凝重的望着此刻面色难看到了极致的孙英和一脸平静的杜飞两人。他的实力远超这些小辈，所能够看出的东西更多，他自然看得明白，在刚才那场争斗之中，就算没有那半步之约的话，孙英在杜飞面前也是必败无疑的！

　　这两人的高下，在这三招之内就暴漏无疑！

　　“看来我倒是小看他了啊！”管思瑜此刻也是美眸有几分奇异的望着杜飞，然后露出了一丝堪称甜美的笑容，看来，先前那管妍说的不假，这杜飞的战斗力果然远超表面，这也难怪他之前可以协助管家夺得远古天凤之争的胜利。

　　对于这孙英的实力，管思瑜还是清楚几分的，就算是自己出手想要击败对方，估计也要付出一点代价。但是这杜飞几乎不付出任何代价就让这家伙吐血而退，这番本事，已经接近另外几家的那几个妖孽了吧？有了此人之助，或许管家也可以久违的享受一次应龙台了吧？

　　“管哲叔，思瑜姐，现在你们应该清楚，谁才是我们管家此次应龙台武会的帮手了吧？”管妍此刻也是难得的露出一丝笑容，轻声开口道。

　　闻言，那管哲和管思瑜对视了一眼之后，只能够点了点头，先前话已经说得十分明白了，既然在这交锋之中，是杜飞胜出，那么他们管家自然愿意选择更强的一个。

　　“等等！”

　　而就在他们点头的时候，那面色难看的孙英忍不住出声，显然他不愿意错过这个机会。看到不少人的眼神落到了自己的身上，孙英面色变幻片刻后才轻声道：“刚才只是我有些大意了！若是再比一次的话……”

　　“孙英少爷，规矩是你定的，怎么打也是你自己的事情，现在输了就不认账，是不是有点丢了你们乾坤宗的脸啊！？”管妍扫了孙英一眼，淡淡开口道。

　　闻言，孙英的面色却是变了一下。而后他就感觉到了这大厅之中，不少人都是带着几分似笑非笑的表情看着自己。

　　封界从来就不是什么人情味十足的地方，在这个地方，只要你被人踩了一脚的话，很多人都不会介意再上来踩你一脚的。特别是，踩得还是之前一个看起来像是天之骄子的人物。

　　感受到了这股气氛，那孙英的拳头忍不住却是握了握，然后他望着管哲，带着几分咬牙切齿道：“管哲前辈，当日你来乾坤宗请我出面的时候，可是说尽好话，今晚，你不会是想要就这样把我赶走吧？”

　　“这个……”闻言，管哲倒是有几分尴尬和无语，这个赌约是你们自己约好的，怎么是管家的责任了？

　　“呵呵呵，孙英少爷也无需动怒，原本我们管家是意属孙英少爷的。只不过，孙英少爷既然和这位杜飞兄弟有了约定，还分出了胜负的话，那么出于对两位的尊重，我们自然也要按照你们的约定行事，所以……还望孙英少爷莫怪，”管思瑜一脸歉意的开口道，“不过，我知道孙英少爷对我们四家的应龙台武会颇有兴趣，不如，就留下来观战如何？我到时候自然会安排人作陪，会让孙英少爷满意的。”

　　显然，管思瑜虽然不选择孙英，但是也不想他跑到其他三家捣乱。

　　闻言，孙英的面色倒是缓和了几分，而管思瑜话里话外的意思，却令得他遐思不已，当下面色变化片刻后，他才凝视着杜飞，冷冷道：“好！既然是先前的约定，本少也就认了！不过本少倒也要留下来看看，靠着一点取巧手段取胜的人，有什么能耐！哼！在应龙台武会之上，靠的可都是真本事，靠取巧可不行的！”

　　“孙英少爷，这些规矩，可是你自己定的。”管妍冲着孙英嫣然一笑道。

　　闻言，孙英的面色一僵，片刻后才缓缓摇了摇头，而后冷笑一声退到了后方。显然他也明白，此刻他已经不是这大厅之中的主角了，若是继续在这里瞎闹的话，最后丢人的只会是自己。

　　“呵呵，杜飞兄，既然事情定下来的话，那么此次应龙台武会就有劳杜飞兄了，而今夜这家宴，就算是为杜飞兄洗尘了。”管思瑜回头冲着杜飞嫣然一笑道。

　　杜飞笑了笑，心中却已经在这管思瑜身上打上了一个危险的标签。这个女的看起来温婉动人，但是那心思就是很多男人也未必比得上，看来，这管思瑜能够在管家有如此地位，也不仅仅是因为长得漂亮罢了。

　　一念及此，杜飞的视线却是有意无意的落到了管妍的身上，这个时候，倒是要给他们管家一点面子，不是什么开口提条件的场合啊。

　　当下，杜飞倒也不再多说什么，而是和管思瑜客气了几句之后，倒是就融入到了这家宴的气氛之中。

　　不过因为杜飞之前在这封界之中并没有什么名气的关系，所以，这家宴之中除了一些管家弟子象征性的来打了几个招呼之外，倒也没有人来烦他。

　　不过杜飞倒是对此不在意，在管婷的陪伴下，随意的尝试着家宴的各种食物美酒。

　　说实话，杜飞已经好久没有在这种口舌之欲上有什么追求了，一般都是风餐露宿，难得的享受上这么一次，也算是对自己的犒劳了。

　　“杜飞阁下，今日多谢你了。”管妍端着一杯酒走到了杜飞身前，略带奇异的看了杜飞一眼之后，轻声开口道。

　　“不要谢我，要谢就谢这个小妮子，而且，你答应我的事情，最好记住了，否则的话，我就算出手也是可以做做样子的哦。”杜飞笑了笑，半开玩笑道。

　　“这个……等下长辈召见的时候，我会主动提出的，杜飞阁下还请放心便是了。”管妍点头道，“不过既然此刻杜飞阁下你答应了做我们管家的帮手，那么对于这应龙台武会也应有一些基本的了解了。”

　　“说的也是，你就给我讲讲吧。”杜飞笑了笑道。

　　“嗯，这应龙台武会的目的是什么，我就不多废话了。但是，这应龙台武会已经举办了十来届了，为了不造成我们四家的不和，所以，参加应龙台武会的，只能够是年轻一辈，而且，一家一次可以出三人，其中一人能够是从外界请回来的帮手。而四家抽签对战，采取三战两胜的方式，两两对战，最后决定出一届的冠军。”管妍解释道，“而应龙台武会举办的场所，就是在应龙台之前。”

　　“这些我知道了。”杜飞点了点头，这个的比赛方式，倒也是在自己的预料之中，“不过我比较关心的却是，其他三家有什么麻烦人物。”

　　“这个，就先说周家吧。之前你见到的周家周青，其实在周家算不上什么上得了台面的人物，他们周家小辈中名气最大的，是一个唤作周云，此刻已经踏入四品低阶武宗境多年了，据说，早就有了冲击四品中阶武宗境的资格，可不是刚才孙英那种货色可以比拟的。”管妍略带几分凝重道。

　　“哦？有点意思。”闻言，杜飞的眼里倒是闪过一丝略带兴趣的味道，能够有如此实力，居然只是小辈之中的强手而已，这封界之中的实力，倒也有趣的。

　　“然后再说苏家。苏家的苏辰实力也和那周云差不多，也是极其麻烦的人物。”

　　“那古家呢？”杜飞倒是问起了北域四家之中的最后一家。

　　“古家么……”提起这两个字，管妍脸上的表情倒是有几分难看，片刻后她才摇了摇头，道，“古城是北域最为古老的城市，而古家，也是北域历史最悠久的家族之一，而且从某种意义上来说，古家的实力，也是所有家族之中最强的。甚至连另外的三宗都无法和他们比拟。”

　　“而古家年轻一辈之中，也是强者无数，可以说，古家是四家之中唯一一家不需要请什么帮手的家族了，而古家的普通人我就不说了，直说古家年轻一辈中最强一人，便是古浩山！”

　　“古浩山……”闻言，杜飞的眼眸倒是微微一缩，从管妍凝重的语气里面，他倒是听说了此人的不凡之处。

　　“这个家伙，别说是在古家年轻一辈，就算是在北域的年轻一辈中，都是排名前三的人物，而且，他三年前就已经有了四品低阶武宗境的实力，而这三年来，他都在应龙台里面修炼，其实力之恐怖，恐怕已经难以想象了！”


第079章 管家大长老

　　“潜修三年么？”

　　闻言，杜飞倒是忍不住点了点头，以封界之中修炼资源之贫乏，一个人能够占据应龙台那种地方修炼了三年，那么就说明家族对他的看重。而三年的时间，想必他最近也已经有了四品中阶武宗境的实力了吧？看来，这应龙台之战最为麻烦的，便是这家伙了。

　　“那么你们管家呢？最强者是谁？该不会是你那位管思瑜姐姐吧？”点头片刻后，杜飞倒是突然略微有兴趣的问道。

　　“这倒不是，我们管家最强的是管风亦大哥，管风亦大哥距离四品中阶武宗境，只有一步之遥了，他的实力，在四家之中也算是顶尖的了，和苏辰、周云等人差不多，只不过，遇到了古浩山胜算就极低了，”说到这里，管妍的脸上倒是浮现了一抹似笑非笑的色彩，“所以杜飞阁下你若是想要进入应龙台的话，或许，你真正的对手，就是那古浩山了。”

　　“最少有四品中阶武宗境的实力么？”闻言，杜飞倒是在心中感叹了一下，这封界之中年轻一辈的质量，当真是比起玄武大陆还要强啊！就算自己那个妖孽的大师兄罗通，似乎也没有达到如此地步啊！

　　“当然，你也不用担心太多了，或许那古浩山在第一轮的时候遇到其他人就被唰了呢？”管妍冲着杜飞笑了笑，轻声安慰道。

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，旋即淡淡道：“这个我倒是不敢想，能够成为你们封界北域年轻一辈中排名前三的人物，哪是那么好对付的……只不过，四品中阶武宗境强者，我又不是没有遇到过！”

　　见到杜飞这态度，管妍倒是愣了愣，旋即眼眸之中就是闪过了一丝奇异的色彩。就算自家那位管风亦也未必在面对古浩山的时候，能够有如此信心吧？

　　“两位在聊什么呢？”就在管妍暗自惊讶的时候，管思瑜却是缓步的走了过来，冲着杜飞笑了笑道。

　　“没什么，既然有心要参加你们的应龙台武会，总需要了解一下我的对手到底都是什么人物吧。”杜飞冲着管思瑜笑了笑道。

　　“杜飞兄能有这份心思，我倒是先代我们管家谢过了，正好，此刻我们管家的几位高层来在内厅议事，不知道杜飞兄有没有兴趣过去聊几句？”管思瑜似乎不经意间开口道。

　　“哦？”闻言，杜飞的眉头微微一挑，看来，这管家高层已经知道了在这里发生的时候了，接下来他们要做的，应该是想要探探自己的底子，顺便摸一下自己想要捞到的好处吧？

　　“那么，就烦请思瑜小姐带路了。”杜飞想了想之后，却已经笑了笑，比了一个请的姿势。

　　管思瑜也没有多说什么，而是轻移莲步，就缓缓的向着大厅内部走去。

　　管妍看了杜飞一眼，轻声道：“我也一起去，你的要求我会告诉高层的，我一定会尽力为你争取。”

　　说罢，管妍也是快步的跟了上去。

　　“杜飞大哥。”管婷也是走到了杜飞的身边，想了想之后，突然轻声道，“我也知道成为我们管家的帮手，也就意味着得罪了另外三家，所以，若是我们管家没办法答应你的要求的话，你不用顾及我！杜飞大哥你早就不欠我什么了。”

　　闻言，杜飞倒是愣了愣，然后伸手揉了揉管婷的小脑袋，这个小丫头，心地还真是善良啊。

　　随后，在管婷的带领之下，杜飞倒是在颇为复杂的府院之中绕了片刻后，到了最后，身后那嘈杂的声音已经完全消失，而后，两人在一间气势澎湃的古朴大厅之前停了下来。

　　管婷上前轻轻的敲了两下厅门之后，才缓缓的推开门，然后，杜飞就见到此刻这大厅之中倒是有着不少身影，看这架势，这管家对应龙台武会，还真是无比上心啊。

　　在门被推开的瞬间，大厅之中原本轻微的交谈声几乎是瞬间戛然而止，而后所有人都是飞快的转过头了，视线瞬间落到了那大厅入口处那道消瘦修长的身影之上，旋即不少人的眼眸都是微微眯了起来。

　　杜飞随意的扫了一眼大厅，而后就是拱了拱手，接着面不改色的和管婷一起走了进去。

　　大厅之中，不但管妍、管蓉、管思瑜等人在场，而且还有不少如同管哲一般的管家长辈端坐在两侧，看他们这些人的样子，显然都是管家的核心人物。

　　杜飞的视线在四周扫了一拳之后，最后就落到了首位之处，在那里，有一个身穿青色袍子的老者。老者面上布满了皱纹，看起来极端苍老，但是其眼眸之中却是有着精光闪烁而出，而在他的身上，也有着一股极端恐怖的真气弥漫而出，令得空间都是微微的震动了起来。

　　“四品巅峰武宗境！”

　　杜飞的眼神在这个青袍老者身上凝视了片刻后，倒是隐约感应出了这个老者的实力。

　　“不愧是封界北域七大势力之一啊。”杜飞心中忍不住叹了一口气。要知道，在封界之中，半步武宗境界已经是最高的等级了，而这青袍老者距离那个层次就差了那么一点点，显然，这人不但实力强悍，而且地位也一定极高。

　　杜飞心中转着念头，猜测着这个老者的身份，但是突然间，他的眼眸却是微微一眯，落到了坐在了这个老者左下手处一个身穿灰袍的男子身上。男子看上去约莫二十五六的年纪，面容颇为英俊，此刻他也是若有所思的凝视着杜飞，显然对杜飞的也是颇为看重的。

　　“此人应该就是管家年轻一辈之中的最强者，管风亦了吧？”

　　杜飞忍不住多看了这个灰袍男子几眼，心中微微一动，倒是猜出了他的身份，能够在这大厅之中有如此地位，显然此人应该就是这管家年轻一辈中的翘楚了！而除了管风亦，还能是谁？

　　“呵呵呵，这位小友应该就是管妍请回来的帮手，杜飞小友了吧？”在杜飞打量着管家诸人的时候，那青袍老者也是眯眼凝视着杜飞片刻后，才冲着杜飞善意一笑道，“老夫管林，管家大长老。”

　　杜飞闻言，倒是微微吁了一口气，想不到此人居然是管家一人之下万人之上的身份，当下杜飞倒是不敢怠慢，而是拱了拱手道：“见过大长老了。”

　　管林笑着摆了摆手，凝视了杜飞片刻后，才淡淡道：“刚才发生的时候，我已经知道了，而管婷夺取远古天凤妖晶一事，也是烦劳小友出手了，这份情，我们管家自然会记住。既然小友愿意成为我们管家应龙台武会的帮手的话，那么我们也不能亏待小友，不知道小友想要什么？”

　　正所谓无利不早起，管林自然也明白，虽然杜飞的命是管婷救的，但是在远古天凤之争的时候，杜飞已经算是把应该还的都还了，所以，此刻他会有所需求，才是人之常情。若是他什么都不要的话，管家反而要怀疑他的目的了。

　　听到管林问得这么直接，杜飞倒是笑了笑，看了管妍一眼道：“我想，当管妍小姐邀请我成为应龙台武会帮手的时候，我已经将条件说得十分清楚了。”

　　“是么？”管林看了管妍此刻有几分为难的样子，当下笑了笑道，“管妍，你就直说吧。”

　　“是！”闻言，管妍似乎咬了咬牙，然后才沉声道，“之前在邀请杜飞阁下出手的时候，我已经代家族答应他，若是他能够出手的话，就可以进应龙台看看。”

　　“就是想要一个进入应龙台的名额么？”闻言，管林的瞳孔却是一缩，而后他凝视了杜飞片刻，见到他没有丝毫动摇的杨子浩，才笑了笑道，“杜飞小友，本来管妍答应了你这个条件，我也不好说什么。只不过，管妍到底是代表不了我们管家的，小友想必也知道，这应龙台名额的宝贵，我们管家对此也是极其在意，不知道小友能否换一个条件？丹药、妖晶、武技、功法，只要小友想要的，我们管家都能够尽力满足。”

　　杜飞微微摇了摇头，直视着管林，轻声道：“在我出手之下，若是管家能够取得冠军的话，那么我就要一个进入应龙台的名额，至于其他东西，我没有兴趣，也不需要！”

　　管林的眉头微微的皱了一下，而周围的关键高层，也是一个个窃窃私语的起来，显然，对于杜飞这条件，管家高层也是无法轻易答应的，毕竟就算是对于管家来说，一个应龙台的名额，也是极端珍贵的！

　　“管林大长老，恕我直言，不知道你们管家有多少把握可以夺得应龙台武会的冠军？”杜飞无视了四周的窃窃私语之声，而后淡淡笑道。

　　“不到三成。”管林迟疑了片刻后，才轻声开口道。他倒是清楚，以管家小辈的身份，面对周家和苏家，或许还能够有五五之分的胜算，但是遇到了古家的话，那几率就是极其小的。


第080章 交易

　　“根据我刚才了解到的一些消息来看的话，你们管家遇到苏家或者周家的话，就算胜算不高，但是至少也有五五之分吧？”杜飞凝视着管林一脸认真开口道。

　　“继续。”管林点点头，倒是想要看看杜飞接下来要说什么。

　　“就是不知道，古家除了古浩山这个大麻烦之外，还有没有什么麻烦人物？”杜飞瞳孔缩了一下，倒是直接问了出来。

　　“这个问题，我可以回答你。”一直凝视着杜飞的管风亦，突然轻声开口道，“古家可以说是四家之中实力最为雄厚的一家了，小辈之中除了古浩山之外，还有两个麻烦家伙，而这两个家伙的实力，估计也和我差不了太多。”

　　闻言，杜飞的瞳孔也是猛的一缩，这古家的实力，果然是极端惊人啊！

　　“因为战斗采取的是三局两胜的模式，而到底谁上场，也是抽签决定的，所以，只要我们管家遇到古家的时候，除了古浩山之外的另外两场都赢的话，还是有机会可以获得优胜的。”管风亦一脸平静道。

　　“但是，我想这也不容易吧？”杜飞缓缓吁了一口气道。

　　“确实不容易，我此刻也不瞒你，我们管家就我和思瑜两人还能够上得了台面，但是就算是运气最好的时候，我们两个无需面对古浩山，胜算也依然是五五之分罢了，但是，如果我们中的一个遇到了古浩山的话，那么基本上就输定了！因为，我和思瑜，都不是古浩山的对手。”管风亦淡淡的凝视着杜飞，缓缓开口道，“你想要应龙台的名额，可以，但是你有那么得到名额的资格么？”

　　“若是我没推断错的话，古浩山多半是有四品中阶武宗境的实力吧？”杜飞凝视着管风亦开口道。

　　“你猜得确实没错，根据我得到的消息，三个月前，他正式进入这个境界了。”管风亦一脸平静道。

　　“果然如此么？”杜飞抬头看了管林一眼之后，突然一笑道，“如果我说，便是如此，我遇到那古浩山的时候，依然有五成以上的把握获胜，那么你们觉得，我是否有资格得到一个应龙台的名额？”

　　闻言，管风亦的瞳孔却是微微一缩，和管林对视了一眼之后，两人的眼眸之中都是闪过了极其复杂的情绪，若是这个杜飞真的这般强的话，那么给他一个名额又如何？

　　这一次，管风亦倒是不说话了。

　　管林沉默了良久之后，才淡淡道：“既然你有这么大的信心，那么你倒是说的不错，只要你遇到古浩山的时候，真的有五分胜算，那么，就答应你的要求又如何？”

　　“多谢了。”杜飞拱手道。

　　“你不用谢我，这些事情只是口头上说说，是没有任何用处的。”管林眯眼凝视了杜飞片刻后，才突然间一翻手，然后就见到一块木质的令牌出现在了他的掌心之中，“这是我管家参加应龙台之战最后一个名额所需的令牌，杜飞小友，若是你真的有那么大的信心的话，那么就将东西拿走，当然，那报酬我们也如你所说！”

　　伴随着管林的声音落下，刹那之间，一股极端恐怖的强悍威压，就是瞬间从其体内弥漫而出。而在这般威压的笼罩之下，管家几乎所有人都是面色有几分凝重，仿佛在管林这般威压之下，所有人都动弹不得一般。

　　事情发展到了这个地步，每个人都是看出了，这管林是想要试试看杜飞的真实实力到底如何了！

　　一念及此，大厅之中无数的视线几乎瞬间都是落到了那道消瘦的身影之上，似乎是每个人都想要看看，在这种情况下，他到底会怎么做。

　　然而，在众人这般注视之下，杜飞却突然笑了笑，而后紧接着，就见到他脚掌一动，竟然不急不缓的向着前方走出。

　　伴随着他每一步的走出，在大厅地面之上，都是瞬间出现了一个深达半尺的脚印！但是就算是如此，他依然是不急不缓的一步步走着，就仿佛，那强悍到了难以想象的威压，对于他来说根本没有丝毫的意义一般！

　　“轰——”

　　当最后一步落下的时候，杜飞的身形终于出现在了管林的面前，而后就见到他抬起手拱了拱之后，然后就在管家无数人诡异的目光之中，缓缓的将那木牌抓在了手中。

　　“大长老，如此就恭敬不如从命了！”

　　接过了令牌的瞬间，杜飞却是冲着管林咧嘴一笑道。

　　管林此刻也是目露精光的凝视着那仿佛若无其事的从其手中接过了令牌的杜飞一眼，虽然他的面容没有丝毫的变化，但是心中却是震撼到了极致。

　　他是四品巅峰武宗境强者，和杜飞之间的实力，简直是天地之差，在管林看来，别说杜飞，就算是那古浩山此刻在自己面前，估计是没办法承受自己这等威压，但是想不到，眼前这个杜飞居然能够无视掉自己的威压。

　　这等能耐，可不是普通人能够办到的啊！不管他到底是怎么办到这一点，他能够做到这一点，却已经说明他的强悍了！

　　“厉害的家伙啊！”

　　管林眼眸之中的精芒也是淡淡的消失，深深的看了杜飞一眼之后，他才知道，关于这家伙在远古天凤之争里面的作为，居然都是争的，而有这个家伙成为管家的帮手，或许，那战胜古家，夺得冠军的几率，还真的挺大的！

　　管风亦此刻也是有些惊讶的望着杜飞，刚才在那等威压之下，自己都有几分动弹不得，但是这个杜飞，居然能够如此从容不迫？看来，这个家伙比自己还要强？

　　“看来这一次，我们管家倒是难得的又有机会问鼎冠军了！”管风亦凝视了杜飞片刻之后，然后才是一笑道。

　　“管少爷谬赞了。”杜飞客气了一句。

　　“不知道我的条件……”杜飞又看了管林一眼，轻声开口道。

　　“若是我们管家真的能够获得此次应龙台武会的冠军的话，那么应龙台的进入名额，就有一个是你的，而且，可以让你第一个进入。”管林凝视着杜飞，一脸认真道。

　　“如此就谢过大长老了。”闻言，杜飞也是在心中松了一口气，他自然明白，眼前这一位，也是明白自己的需求，所以他此刻倒是人情做足，直接给了自己最想要的东西。在这种情况下，那应龙台武会自己想要偷懒恐怕都不行了。

　　“五日之后，就是武会开始了，我们明天就动身前往应龙台，小友今夜就好好休息吧，有什么需要的话，尽管开口，我们管家会尽量满足的。”官林又笑道。

　　杜飞闻言点了点头，然后对着众人抱了抱拳之后，却不再多说什么废话，而是飞快的转身离开。而在其转身的时候，在其衣服下方的肌肤之上，七彩符文和黑白两色的气息，才是悄然散去。

　　管林身为管家大长老，有着四品巅峰武宗境的实力，可以说是极端强悍，这等程度，所带来的威压，绝对是难以想象的。一开始的时候，杜飞只用天凤不灭体来对抗他的威压，到了最后，却不得不将轮回灵纹用了出来，才算是将那威压化去，但是这从一个侧面来说的话，也是说明杜飞的实力强悍了。

　　大厅之中，众多管家之人望着此刻缓缓离去的杜飞，然后场中才有一些窃窃私语之声爆发而出，显然，先前杜飞的表现已经在他们的心中留下了深刻的印象，毕竟这等事情，可是普通人绝对做不到的啊！

　　“这个杜飞，不简单啊……小婷，听说人是你先救的，你和他关系也最好，你知道他是从什么地方冒出来的吗？在我们封界北域，可没有听说过这号人物啊！”管林笑了笑开口道。

　　“这个，杜飞大哥好像不是我们封界北域的人，我想他应该是来自其他的地方吧。”管婷略带紧张的开口道，“不过杜飞大哥是个好人，你们不要对他乱来哦。”

　　“呵呵呵，他能够出手为你夺下远古天凤妖晶，还信守承诺将妖晶给你，这就说明此人是一个讲信义之人了！他既然如此有信义，莫非我们管家还能够言而不信不成？小妮子你也别胳膊往外拐啊！我们管家还不至于在这种事情上说笑啊。”管林冲着管婷哈哈一笑道。

　　闻言，管婷的小脸瞬间就是变得一片羞红，当下忍不住愤怒的跺了跺脚，但是却什么话都说不出来。

　　“管林长老，你觉得，他真的能够协助我们管家，取得此次的应龙台武会冠军么？”管风亦沉默了片刻后，轻声开口道。

　　“这倒是不敢说，古浩山那小子可绝对不会是什么省油的灯，不过这个杜飞，至少比那孙英强吧？虽然他要的东西是多了一点，”管林淡淡道，“不过，只要他能够真的协助我们管家有所斩获的话，那么就算把名额给他一个又如何？”

　　“比起什么都得不到，付出一点代价，总是值得的啊！”


第081章 序幕

　　在封界的北域中心之处，有着一座极其古老的巨大城市，只不过因为这座城市没有水源的关系，所以不知道在多少年前，这座城市却已经被荒废了！

　　但是，此刻这座城市之中却是人声鼎沸，在一些完好的建筑物之上，到处都是搭建着巨大的平台，远远的看过去极端的壮观。

　　因为，封界北域最为玄奇之处，应龙台就处于这座城市的中心之处，平日，因为四家封锁的关系，一般人根本就进不了这座城市，但是今日因为三年一度的四家应龙台武会的关系，所以，这些外人都是可以来观战。

　　这种在北域难得一见的大事，自然是吸引了无数人的注意。

　　当杜飞等人来到了这座城市的时候，却已经是五日过去了，这一路上赶路倒也不算是无聊，至少管妍却已经将这封界北域各方面的形势又讲解了一次，让杜飞对这北域的了解更多了几分。

　　而当杜飞等人进入了城市之后的时候，却可以见到，此刻城市里面到处都是人山人海，而那搭建在了建筑物之上的平台上，更是充满了鼎沸的人声。而在天空之上，不时也能够听到一阵阵的破风之声响起，而后一道道身影如同蝗虫一般的出现。

　　“应龙台武会除了真正的武会之外，一般也有一些各方强者的切磋。因为，在这种类似于前戏的赛事上，我们四家都会物色一些强者，邀请他们成为家族的供奉或者护卫。而且，因为我们四家所拥有的修炼资源极其丰富的关系，加入我们四家，就意味着得到了更好的修炼资源和平台，所以，每三年一度的应龙台武会，倒是吸引了不少强者啊。”

　　杜飞等人来到了位于城市中心之处的管家席位的时候，管妍才轻轻开口道。

　　闻言，杜飞只是不置不否的点了点头，他自然明白管妍的拉拢之意，说不定这一次还有家族方面的授权了。不过杜飞对于加入一个势力却没有太大的兴趣便是了。

　　管妍见到这一幕，也是微微的叹了一口气，她早就知道杜飞没有这个兴趣，只不过家族方面有要求，自己总是要开口问一句的，否则的话，就是自己的不是了。

　　“呵呵，杜飞兄你倒是来晚了，请上座吧。”已经端坐在了席位前方眯眼看着前方的擂台之上打斗的管风亦似乎察觉到了什么一般，回过头看了杜飞一眼，一脸笑容道。

　　杜飞闻言，也是不客气，而是点了点头之后，就随意的坐在了前方的席位之上，而后他的视线就是缓缓的向着前方扫了出去。

　　首先印入杜飞眼帘的，是一个巨大的湖泊，只不过，这湖泊之中流动的并不是水流，而是紫红色的岩浆在轻轻的翻滚着，冒出一阵阵的热气。而此刻，岩浆池里面用巨石搭建了一个巨大的擂台，擂台之上正有两个高手在过招。

　　但是，这一点其实并不吸引人的注意力，而在那岩浆池的中心之处，有着一根恐怕上百人也未必能够抱拢的巨大石柱。石柱古老无比，上面布满了如同鳞片一般的角质物，然后就这般冲天而起，直接连接到了那高不可见的天际之处。

　　“这……就是应龙台了么？”凝视着这一幕，杜飞倒是在心中喃喃开口道。也只有这等壮观之物，才有可能是北域四家千辛万苦想要保护之物吧。

　　就这般看了片刻后，杜飞的视线才缓缓的收了回来，而管风亦也是看出了杜飞察觉到了什么，当下就是笑了笑道：“杜飞兄想必也看出来了，此物便是传说中的应龙台了。这应龙台我没有上去过，但是据说，能够去到应龙台顶端修炼的话，在那里有一种极端珍贵的能量唤作天龙之气，此物不但对修炼有大好处，对肉体力量更是好处无数。”

　　“你这么说，我倒是愈发的想要上去见识一下了。”闻言，杜飞倒是忍不住笑了笑道。

　　“想要见识的话，恐怕得先将这些麻烦的家伙解决了啊！”话音落下，管风亦的视线却是微微一转，带着几分似笑非笑的落到了场中的另外一个方向之处。

　　闻言，杜飞的视线也是缓缓的扫了过去，然后就见到，在不远处的一个看台之上，此刻有着大批的人马出现，而那人马之中，他倒是见到了一道颇为熟悉的身影，赫然便是那周青了。

　　“周家之人么？”杜飞眼眸微微一眯，倒是明白了管风亦的意思。这另外三家之中，跟自己恩怨最大，或者唯一有恩怨的，便是这周家了。自己不但让周家远古天凤之行什么都捞不到，而且自己还斩杀了冷无命，令得这周家这一次应龙台武会少了一个大帮手，这么看的话，自己还真的成了周家的死仇了呀！

　　视线在在周青身上停留片刻之后，杜飞视线一转，就是落到其前方之处，此刻倒是可以看到那里有两道颇为吸引人注意力的人影。

　　其中一个人身穿蓝色的劲袍，背后背着一杆极其夸张的长枪，隐约间，一股凌厉无比的气息从其身上散发而出。

　　而另外一人面容则是极其普通，不过他脸上倒是带着几分淡淡的笑容，那等模样，仿佛对于即将到来的应龙台之战没有丝毫的感觉一般。

　　杜飞视线在这两个身上停留了片刻之后，基本上倒是明白了，这两人应该就是那周家最麻烦之人了吧。

　　“那个身后背着长枪的，就是周家的周云，周家的各类绝学，据说都被他修炼得出神入化，就算我对上让，胜负也不过是一半一半罢了。”管风亦一脸凝重的开口道，显然对于这一位，他可是极端重视的。

　　“那另外一个呢？”杜飞眼眸眯了眯，眼神却落到了另外一个人身上，在他看来，另外一个似乎更加危险几分啊。

　　“此人是影魔宗王彦，算是冷无命和周青的同门师弟，不过，此人的实力可比他那两位师兄强悍了太多了，在我看来，就算是那周云也未必比得上他。”管风亦眯眼凝视着此人，缓缓开口道。

　　闻言，杜飞倒是微微的皱了皱眉，冷无命的麻烦之处，他是亲自接触过的，自然明白，他极其厉害，若不是他早就吃了远古天凤的亏的话，自己也未必能够赢他。而此刻跑出了一个王彦来，而且比他两位师兄还要厉害几分，显然，这个家伙绝对不好对付啊。

　　而在杜飞眯眼望着王彦的时候，那周青似乎也是察觉到了什么，然后低声在王彦身边说了几句话，而后，就见到那王彦缓缓的抬起头，略微古怪的视线落到了杜飞的身上，然后他的脸上却是挤出了一丝淡淡的笑容，旋即他伸出了自己的右手，轻轻的在喉咙之处划了一下。

　　虽然没有任何声音传来，但是杜飞却还是看出了他的意思。

　　“你这条命，我要定了！”

　　这一幕，令得杜飞的瞳孔微微一缩，看来，自己成为这管家应龙台武会的帮手似乎也是好事啊，至少，像是这种对手，能够在第一时间彻底解决掉！

　　“杜飞兄，你和那王彦有纠葛么？”

　　管风亦也是一直注意着那边，自然是看到了那王彦的动作，当下他倒是忍不住微微诧异道。

　　“管妍她们没有告诉你么？远古天凤之争的时候，冷无命被我解决了，尸骨无存。”杜飞淡淡解释道，显然是不知道，为何这管风亦不知道这一点。

　　“原来如此。”管风亦愣了愣，而后一脸歉意道，“说实话，我对管蓉他们远古天凤之争的时候发生了什么知道的并不是那么的清楚，现在看来的话，当日若是没有杜飞兄出手的话，管婷那病根估计也没办法处理，在此多谢了。”

　　“没什么，应该的。”杜飞淡淡道。

　　“对了，”管风亦倒是突然响起了什么一般，“这王彦和那冷无命都是影魔宗大长老的弟子，而那位大长老，我若是没记错的话，应该是有四品高阶武宗境的实力。而且，这位大长老极其护短，怕是杜飞兄你斩杀了冷无命之事，没办法善罢甘休的。当然，此事也是因我管家而起，只要杜飞兄留在我管家的话，我保证那影魔宗大长老连上门的胆子都没有。”

　　听到这管风亦的拉拢之语，杜飞倒是笑了笑，淡淡道：“这些事情等到应龙台武会之后再说吧。”

　　“呵呵呵，杜飞兄说得也是，倒是我太过心急了。”管风亦点了点头，一脸含笑开口道。

　　“也不能说是大哥你心急，毕竟杜飞兄这等年少英豪，若不是快点拉拢的话，说不定就跑到对手那面去了。”坐在另外一面一指凝视着杜飞的管思瑜，此刻也是一脸笑吟吟的开口道。

　　闻言，杜飞笑了一下，却没有开口解释什么，而是眼神再度缓缓的向着前方扫去，在那里两个强者交手的时候，也算是虎虎生风，似乎，颇为精彩啊……


第082章 武会开场

　　“那边的是苏家之人，看到最前方穿着白衣服的人了么？那人便是苏家的苏辰，苏家小辈之中的第一人，实力和我相差不多。”管风亦远远的指着苏家的方向轻声解释道。

　　“至于那面的，便是古家之人了，不过那么最麻烦的家伙现在却还没有出现。”

　　在观看下方各方强者交手的时候，管风亦也是抽空为杜飞介绍了一下其他家族的强者，不过因为最为麻烦的人物古浩山还没有出现的关系，所以杜飞倒是算不上上心。

　　不过就算是如此，杜飞倒是看出了，这北域四家的小辈，每一家的都有精锐无比，想必是在这封界之中修炼资源极其恶劣的地方，反而更容易磨练人的意志，否则杜飞倒是想不出其他的借口来解释，为什么封界之中的小辈都这般厉害了。

　　伴随着时间的流逝，杜飞倒是逐渐的对下方的交手失去了兴趣，到了最后，他倒是直接干脆闭目养神起来。

　　就这般不知道过了多久之后，四周那种震耳欲聋的吵闹之声才是逐渐的减弱了，然后杜飞就感觉到，自己身边坐着的诸人，一个个的气息似乎都是变得急促了几分。

　　“要开始了么？”

　　杜飞原本微微眯着的双目在这个时候骤然间睁开，然后抬起头看着前方之处，就见到那岩浆池的半空之中，此刻有一位老者正好悬空而立。

　　“那是古家之人，上一届应龙台武会是古家取得冠军，所以这一届便是这古家来主持。”管思瑜在杜飞身边低声解释道。

　　“应龙台武会三年一届，规矩如何，大家想必都是清楚无比，我也就不多说什么了，今年依然如同往年一般，每家出场三人，可有一人是从其他地方请来的帮手。”老者声音在场中回荡着，然后就见到他双手一错，四道光圈就是瞬间飙射而出，在场中不断的盘旋了起来。

　　“嗤——”

　　光圈出现的时候，就见到管风亦的手掌突然一扬，刹那间一道吸力就是瞬间弥漫而出，直接将其中一道光圈吸到了掌心之处。而另外三家之人，此刻也是依次抬手，一个个将一团光圈骤然间取回。

　　“唰——”

　　光圈在落到了管风亦的手中的时候，直接形成了一张令牌，然后那令牌之上就是有着一道光线延伸而出，而后和那周家所在之处飙射而出的光线连接在了一起。

　　“第一场的对手，是周家么？”

　　见到这一幕，杜飞倒是忍不住抬头看了那面一眼，顿时就见到那王彦已经抬起头，冲着杜飞咧了咧嘴，露出一丝堪称狰狞无比的笑容。

　　“想不到我们第一轮的对手，居然是周家啊……”管思瑜抬头望着周家的方向，神色有点复杂的开口道。

　　“是周家也好，反正也是早晚要解决他们的，遇到最强的古家的话，就算解决了他们也未必能够占到便宜，所以不管怎么算的话，此刻依然是我们占了一点小便宜了。”杜飞漫不经心的开口道，显然，对于这周家他倒是没有太过放在心上。

　　“还是杜飞兄说的对，不管遇到的是什么对手，似乎都没有什么好庆幸的，只要能够将对手解决就是了。”管风亦闻言也是含笑点了点头，而后他随意的将手中的光圈一分为三，递给杜飞二人，道：“将这光圈打入自己的令牌里面，这样的话，就会决定我们的出场顺序了。”

　　闻言，管思瑜倒是第一个将光圈打入了自己的令牌之中，顿时就见到她的令牌之上浮现了一个细微的一字。

　　而几乎在同时，在周家那面，也有人手中的令牌之上浮现一个一字。

　　“居然是周云。”望着那人身后造型夸张的长枪，管思瑜倒是叹了一口气。

　　“杜飞兄你也来吧。”管风亦望着这一幕明显皱了皱眉，而后就见到冲着杜飞笑道。

　　杜飞闻言点了点头，随意的取过了光圈拍到了自己手中的令牌之上，刹那间，令牌上倒是浮现了一个三字。

　　而几乎同时，那管风亦也将光圈拍到了自己的令牌之上，顿时就出现了一个二字。

　　“我的对手，居然是周青那个废物？”见到这一幕，管风亦倒是微微的皱了皱眉，虽然遇上了周青，他是已经赢定了，但是以他的身份遇上周青，实在是太过浪费了。

　　而且，因为他对上了周青的关系，所以，杜飞对上的便是那周家请回来的帮手，影魔宗王彦了！

　　“咦？管家的管思瑜居然遇到了周云，这还是真是有趣啊！看来这管家的第一场，希望是不大了。”

　　“其实也是一样，第二场不是管风亦遇到周青吗？那周家还不是输定了？”

　　“看来，这两家谁能够出现，居然要看第三场了吧？”

　　“啧啧啧，周家这面请来的，似乎是影魔宗的王彦吧？王彦此人，可是有着四品低阶武宗境第一人的称号啊！”

　　“那管家那边也不知道是去哪里请来了一个无名小辈，让他遇到了王彦，看来，管家运气也是不好啊！如果是管风亦遇到王彦或许还有几分看头，现在倒是无趣得很啊！”

　　“不过也难说，要是管家第一场运气好的话，岂不是赢定了？”

　　“……”

　　场中各处，都有着着窃窃私语的之声响起，管家族人也是不少都是略带忧虑的看着最前方之处，显然这样的分配结果并不能令得他们满意。管家最强之人，居然遇到了周家最弱之人？这只能说是倒霉了。

　　“这样的分配不好么？”杜飞似笑非笑的望着管风亦道。

　　“也不是不好，只不过，恐怕这一战胜负的关键，就在杜飞兄身上了，思瑜虽然厉害，不过，多半不是那周云的对手，所以，这三局的前两局，估计是一胜一负的局面吧。”管风亦笑了笑开口道，“所以这一次，倒是要有劳杜飞兄了。”

　　“应该的，”杜飞淡淡点了点头，“我和影魔宗那一位，似乎也有那么一点点的仇怨呢，倒是要感谢你们管家提供给我一个平台，让我能够解决麻烦，而外人却还没办法说三道四。”

　　“能够不杀的人话，还是不杀人的好，毕竟影魔宗也绝对不是什么省油的灯。”管风亦深深的看了杜飞一眼，淡淡道。

　　“我也不喜欢杀人，不过若是有人不知好歹的话，我也不会介意便是了。”杜飞淡淡应了一声。

　　“呵呵呵，杜飞兄果然是有趣啊。”管风亦笑了一声，淡淡道，“接下来，似乎就要开启了啊！”

　　半空之中，那老者见到了第一场的顺序已经定了下来了，当下他就微微点了点头，旋即双手同时在半空之中微微一抓。

　　伴随着他的动作，就见到下方的岩浆池之中岩浆翻滚，很快的，就有两个平台从岩浆池之中升起，和之前的一个加起来，正好三个。

　　“入场吧。”管风亦见到这一幕也不再说什么废话，而是身形一动，就先落到了其中一个平台之上。

　　“杜飞，这第一轮，或许真的应该靠你了。”管思瑜也是冲着杜飞略微无奈的笑了笑，她倒是清楚的知道，自己未必是周云的对手，话毕，她身形一定一动，瞬间落到了下方的平台之上。

　　杜飞望着他们两人的动作，也只能够耸了耸肩，自己想要去应龙台里面看看的话，自然是需要卖力一点的了。

　　当下，杜飞的脚掌也是一点，而后就落到了最后一个平台之上。

　　落到了上方之后，杜飞倒是缓缓的抬起头，而后视线就是淡淡的落到了那王彦的身上。

　　此刻王彦的视线也是已经转了过来，在和杜飞视线相撞的瞬间，他却是冷笑了一声，而后就见到他脚掌一踏，整个人瞬间就飙射到了场中之处，略带嘲讽的视线，就是这般的落在了杜飞的身上。

　　半空之中，那古家老者见到这一幕，随意的点点头道：“既然第一轮的强者都已经入场了，那么就开始了。拳脚无眼，觉得自己不是对方对手的话，自己离场就是了，否则的话，出现什么损伤，我们倒是概不负责的。”

　　“轰——”

　　伴随着他的声音落下，顿时就见到管思瑜和周云所在之处，大战瞬间爆发而开，而周青和管风亦所在之处，那周青咬了咬牙，显然是不甘心就这样认输，所以也是脚掌一踏，全力以赴的出手。

　　只不过在这两方出手的同时，最后一个平台之上，杜飞和王彦两人却是淡淡的对视着，一时间似乎完全没有任何动手的架势。

　　“影魔宗，王彦！”

　　王彦淡淡的扫了一眼另外两处战场，视线再度落到了杜飞身上之后，他才是一笑开口道。

　　“杜飞！”

　　杜飞也是笑了笑，他倒是知道，这个王彦似乎颇为有几分心高气傲，显然是想要等到那那两场战斗的结果出来了之后再动手，显然，他多半也是看出了那两场战斗是什么结果。

　　对于这样的选择，杜飞倒是没有多说什么，既然他想要等的话，自己就陪他等吧。


第083章 对战王彦

　　“朋友似乎并不是我们北域之人吧？”王彦视线缓缓一转，在杜飞身上停留片刻之后，才轻声开口道。

　　“封界辽阔无比，北域也绝对小不到什么地方去，王彦兄不至于所有人都认识吧？”杜飞淡淡道。

　　“呵呵呵，杜飞兄说的也是啊，”王彦无声一笑，然后他盯着杜飞，缓缓道，“不过，有胆子杀了我的师兄之人，我倒是无论如何都需要好好的认识一下的……”

　　“怎么？王彦兄是来为冷无命那个废物出头的么？”闻言，杜飞咧了咧嘴，一脸平淡。

　　“出头什么的，倒是说不上，那个家伙我本来就看他不顺眼，死了也就死了，技不如人，怨不得别人。”王彦缓缓摇了摇头，“不过我师尊对此事倒是有那么一点点的意见，所以师傅有事，我只能弟子服其劳了，等会动手的时候，若是有什么损伤的话，还请杜飞兄莫怪啊。”

　　杜飞闻言倒是忍不住笑了笑，这个王彦倒是和其他人人不同，不会说一些好听的场面话，而是直接告诉自己，等下动起手来的话，他绝对不会客气！

　　只不过，他既然不客气了，难道自己还会对他客气不成？若是太客气了，那应龙台可就没自己的份了呀！

　　王彦说话此话之后，却也不再和杜飞废话什么，而是就这样负着手凝视着不远处那两个正在战斗之处，显然，他接下来要做的就是安静的等待着另外两场战斗的结束。

　　而杜飞也是没有出手，不过杜飞倒是没有关注那两场战斗，而是双目微闭，自己调息了起来。就仿佛，他此刻不是在擂台之上，而是在哪里修炼一般。

　　在两人这般气定神闲的对峙之下，时间也是飞快的流逝而过。很快的，管风亦和周青的那一场就是分出了胜负，周青被管风亦随意的一掌甩出了平台，直接认输。

　　“管家，管风亦胜！”

　　而管思瑜和周云的那一场，倒是持续了好久，最终，管思瑜却以半招之差被那周云轰出了平台。

　　“周家，周云胜！”

　　半空之中古家老者注视着动手的两个地方，顿时就将比试的结果宣布出来。

　　“唰唰唰——”

　　而就在他声音落下的时候，场中无数的视线却是瞬间转移，直接落到了还没有动手的两人身上。

　　管风亦和管思瑜两人也是退回了管家的席位之上，而后视线也是落到了杜飞的背影之上。

　　“想不到，事情果然这样发展了。”管思瑜望着这一幕，忍不住苦笑一声道。

　　管风亦倒是摇了摇头，轻声道，“这可不好说，我们还没有输呢，接下来，就看看管妍请出来的这位帮手，到底能够给我们什么惊喜吧。若是他只是纸老虎的话，那么这一轮输了就输了，最后一关也不好过。若是他真的有本事的话……”

　　说到这里，管风亦的瞳孔微微缩了一下，却没有再继续说下去。

　　在满场的窃窃私语之声和无数目光的汇聚之下，场中的王彦突然侧过头，冲着杜飞所在之处笑了一下，而后就见到他的双手突然缓缓的从袖袍之中伸出，白皙的指掌之间，隐约间一股凌厉无比的波动弥漫而开。

　　“杜飞兄，我不会对你手下留情的，你小心了。”

　　杜飞微微眯着的双眼此刻也是缓缓的睁开，而后他望着对面此刻浑身气息凌厉无比的王彦，随后缓缓的伸出了手掌，手掌微微一曲，而后一抹淡淡笑容浮现杜飞的面上，“请指教！”

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　两股极端恐怖的真气波动，几乎在这一瞬间如同狂风骇浪一般，一波波的在在宽敞的擂台之上弥漫而开，真气挤压着空气，然后互相对碰，而后就听到一阵阵的嗡鸣之声不断传出，动人心魄。

　　场中之处，两人的目光对视之间，眼神都是逐渐变得凌厉无比，而剑拔弩张的气氛，也是在这一刻笼罩全场。

　　“嘭——”

　　这般对峙不过持续了刹那的功夫，而后就见到那王彦的眼眸之中寒芒一闪而过，而后其脚掌在地面之上猛的一踏，身形瞬间化为了一道残影就是向着杜飞所在之处扑了过去，显然，其速度已经快到了常人难以想象的递补。

　　浑厚的真气包裹在了杜飞的周身上下，他凝视着那骤然间闪掠而来的王彦，眼眸之中闪过了一丝凝重之意，而后就见到其脚掌一动，脚踏九霄凌云步就向着一侧闪开。

　　“轰——”

　　就在杜飞闪开的一瞬之间，一只白皙的手掌携带着极端凌厉的劲气，就这般差之毫厘的从杜飞的耳际之处掠过，那劲风所过之处，就连空气都是发出一阵炸裂之声。

　　“嗤——”

　　劲风插耳而过的瞬间，杜飞的右手也是闪电般探出，直接抓在了那手腕之上，而后脚掌一踏，右手一旋，却已经有一股凶悍力道爆发而出，之后直接硬生生的将那道骤然间出现的身影向着一侧甩了出去。

　　“轰——”

　　不过在那道身影即将砸落到了地面之上的瞬间，那双白皙的双手却同时在地面一拍，直接令得那地面浮现一道掌印，而其身形却是借着这一拍之力，再度向着杜飞所在之处飙射而来，而几乎同时，其双脚脚尖都是向着杜飞的眉心之处落去。

　　“轰——”

　　杜飞的面色没有丝毫变化，而是双手同时轰出，直接落在了那王彦的脚尖之上，而同时，他的右脚膝盖一曲，就是向着王彦的胸腹之处撞了过去。

　　“咚——”

　　不过就在杜飞的这一招即将落到了王彦的胸腹之处的时候，其双手骤然间同时挡在了自己身前之处，而后硬生生的将杜飞这一招接了下来。不过就算是如此，那庞大无比的力量依然震得王彦的身形瞬间倒射而出，其双手凌空飞快的拍了数十下之后，才算是稳住了身形，旋即他一个鲤鱼打挺，整个人就是再度站立。

　　只不过，这一次王彦却没有继续攻过来，而是那原本轻松的面庞之上，多了一抹掩饰不去的凝重之意。

　　而四面八方之处，此刻也是传来了一阵阵的倒抽凉气之音，刚才双手交手的凶险之处，场中几乎每个人都看得出来，而且最为关键的是，一般人在这等近身搏斗之中，基本上是讨不到什么好处的。但是这个两个家伙在这等凌厉的近身搏斗之中居然只是不相上下罢了，想必，这两个家伙都是有着极端恐怖的战斗经验啊。

　　而且，双方这等对碰，倒是真的有几分棋逢对手将遇良才的味道。

　　“真厉害啊！”

　　管家席位之处，不少人管家之人直到了此刻才是微微的松了一口气，现在看来的话，这个杜飞果然是很有一些本事啊，否则的话，也是没办法和那王彦斗到如此地步的。

　　“出手果断，气势狠辣，招招致命……”管风亦暗中点了点头，自己和王彦的实力估计也是差不多的，但是，此刻杜飞居然能够和王彦打得不分上下，这么看的话，此次管家找了杜飞来做帮手，倒也是丝毫不亏啊！

　　“不过，到底能否获胜，还有点难说啊……王彦能够被称为四品低阶武宗境第一人，其底牌就连我也没见识过呀……杜飞，你真的能行么？”管风亦眯眼仰凝视着杜飞的身影，而后喃喃开口道，此刻的杜飞的一举一动，关乎着管家的命运，也就由不得他不关注了。

　　“呵呵呵，怪不得冷无命那个废物会落在了你的手里，实力果然不弱，以那小子的嚣张大意，死在你手里，我丝毫不感觉意外。”场中之处，王彦淡淡的凝视着杜飞，眼眸之中的味道开始变得愈发的凝重了起来。

　　“王彦兄也是丝毫不差啊！”

　　杜飞微微的笑了笑，这个王彦的实力，果然不愧为四品低阶武宗境第一人，如此人物，若是好对付就真的怪了。

　　“不过，我之前说过了，虽然我并不在乎冷无命那家伙的死活，但是，有些事我还是不得不做的，所以，对不住了！”

　　王彦微微一笑，而后就见到他双手再度探出，只不过这一次那白皙的手掌之上，却多了一抹奇异的暗影，隐约间，一股极端恐怖的波动瞬间散发而开。

　　“影魔噬月手！”

　　轻喝之声，缓缓的从王彦口中传出，而后就见到那奇异的暗影瞬间尽数覆盖在了他的双手之上，令得其双手如同隐藏在了一片阴影之中一般，显得极端的诡异。

　　“唰——”

　　在暗影覆盖在了双手之上的瞬间，王彦脚掌一踏，身形如同鬼魅一般的浮现在了杜飞的身前之处，而后一拳就是毫无花俏的向着杜飞的面门之处落下。

　　“嘭——”

　　这一拳轰出，顿时就见到滔天的真气混合着暗影席卷而出，隐约间，一股奇异的吞噬之力从拳峰之中弥漫，仿佛能够将人主动拉到那拳峰之前一般。

　　感受到了这一拳的威力，杜飞的眼神也是微微一凝，而后他脚掌一踏，体表七彩光芒瞬间迸发而出。


第084章 影魔大法

　　“轰——”

　　七彩色的真气瞬间凝聚在了杜飞的双手之上，刹那间，七彩的水晶羽毛瞬间覆盖在了杜飞的双臂之上，如同两件护臂一般，华丽到了极致。

　　而在这护臂出现的瞬间，杜飞却是眼眸微微一凝，而后脚掌一踏，一拳同样狠狠的向着来势汹汹的王彦拳峰之处硬撼而去！

　　“铛——”

　　火花瞬间爆射而开，金铁交鸣之声传出的瞬间，一股肉眼可见的狂暴力量波纹就从两者接触之处瞬间飞快的蔓延而开，而那地面之上，此刻也是有着一道道的裂痕瞬间崩裂而开。

　　“轰轰轰——”

　　王彦见到自己那凶悍无比的攻势居然被杜飞以同样的同时阻拦了下来，当下其面色就是有几分精彩。只不过，他却没有半分想要后退的意思，而是一步欺近了杜飞的身边，而后双拳瞬间飞快轰出，一道道狂暴的攻势撕裂了空气，如同狂风暴雨一般的笼罩在了杜飞的周身之处。

　　然而，面对这王彦极端狂暴的攻势，杜飞却也是没有半分想要退后的意思，显然他也是明白，双方的肉体力量似乎都是极端的强悍，而战斗经验也是十分丰富。类似这等对碰之下，谁若是退后了半步，只怕气势瞬间就会落入下风，而后就是会陷入对方的牵制之中。

　　因次，那极端恐怖的拳峰如同暴雨梨花一般降临的瞬间，杜飞双手一错，携带着七彩光芒的攻势，也是一波波的向着前方轰出，和王彦的拳影不断的撞在了一起。

　　“铛铛铛——”

　　极端刺耳的金铁交鸣之声，如同九天落雷一般在场中响彻而开，而两道身影就这样混战在了一起，那一道道极端狂暴的能量劲风不断的散发而开，看得人心惊胆战。

　　“铛——”

　　又是一次极端恐怖的对撞，这一次，杜飞和王彦两人的身形有了瞬息的停滞，而后几乎是同时擦着地面飞快的向着身后之处倒退而去。

　　“哼！”

　　王彦身形刚刚站稳，面上却是浮现了一抹极端森然之色，而后就见到，一道极端恐怖的波动瞬间从其手中席卷而开。

　　“影魔噬月手！噬月斩！”

　　低沉的厉喝之声传出，而后就见到王彦双手同时在头顶之处并拢，而后远远的一斩向着杜飞所在之处劈下。而伴随着他的动作，一道暗影组成的斩击也是直接撕裂了虚空，狠狠的向着杜飞所在之处轰了过去，而那斩击之上，弥漫着一种将天地万物尽数摧毁的恐怖味道。

　　“天凤风雷印！”

　　杜飞双手印记一变，一对凤翼浮现在了身后之处，而后就见到风雷肆虐之间，一道虚幻的风雷之印瞬间飙射而出，和那巨大的斩击狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　璀璨无比的光芒，几乎瞬间在场中之处爆发而开，而那极端恐怖的气浪，也是瞬间就令得宽敞的平台之上，有着一道道巨型裂痕浮现。

　　岩浆池中，道道岩浆柱如同火龙一般的冲天而起，片刻后又是落回了岩浆池中，而那带起的白烟，却令得许多人的视线有几分模糊。

　　王彦的身形悬浮在了半空之中，望着不远处白烟缭绕之处，片刻瞳孔却是微微一缩。因为在那白烟之中，此刻却有一道消瘦修长的身影一步跨出。

　　“这样都拿你没办法么？”

　　王彦眼神愈发的冰冷了起来，他倒是没有想到，自己那极端恐怖的攻势，对这家伙居然没有半分作用？看来，后者的实力，倒是远远的超出他的意料之外啊！

　　“果然是麻烦的对手啊……看来，若不是我不全力以赴的话，说不定，下场也会和那冷无命废物一模一样呢！”

　　王彦眯眼望着杜飞，片刻后却是叹了一口气，不得不承认这一点，显然，他原本是没有想到，对付一个杜飞这样名不经传的家伙，居然还需要全力以赴。

　　话音落下之后，却见到王彦微微的摇了摇头，而后他双手印记突然飞快的变幻了起来，而后随着他的动作，半空之中就是浮现了一抹抹奇异的暗影，这些暗影仿佛在天空之中形成了一个诡异的阵法一般，瞬间就将王彦整个人包裹在了其中。

　　“那是……”

　　管思瑜等人望着这一幕，突然间瞳孔微微一缩，显然是认出了这一招的来头了。

　　“居然被逼出这一招了，这个杜飞，还真是祸害啊！”

　　周青凝视着这一幕，脸色瞬间变得极其难看，自己这位师弟的本事如何，他最清楚不过了。但是想不到，他居然被杜飞逼到了如此地步？

　　“似乎接下来，有点意思了啊！”

　　杜飞也是望着这一幕，只不过他却没有阻止的意思，而是就这样淡淡的看着。

　　“轰——”

　　在众人神色各异的时候，那原本包裹在了王彦体表之处的阵法突然尽数覆盖在了他的身上，而后，每个人就是清楚的见到，那王彦的身躯似乎此刻有了某种奇异的变化，他那白皙的肌肤，此刻居然飞快的蠕动了起来，令得他的肤色瞬间变得一片灰暗。

　　“嗤——”

　　肌肉变化的奇异声音在此次传出，倒是显得极端的诡异，只不过，封界之中的众多强者此刻一个个的面色都是一片凝重，显然，对于这一幕他们极其重视。

　　“果然是影魔大法么？”管思瑜望着这一幕，喃喃开口，面色也是有几分凝重。

　　“这影魔大法是影魔宗的镇宗绝学，据说在影魔宗之中，也没有几个人有资格修炼的，想不到这个王彦居然真的能够将这一招修炼成功！据说，此招其实是令得人身化为魔体，不但肉体力量的增幅极大，而且，就连恢复力都是极其惊人，可以说，使用出了影魔大法的王彦，几乎在此刻相当于立于不败之地了啊！想必，原本这王彦是准备用这招来对付那古浩山的吧？想不到居然在这里提前用出来了。”管风亦面色颇为凝重的开口道，显然他是明白，就算自己出手的话，似乎也有几分麻烦啊！

　　“这下子……局面有几分麻烦了呀！”周围的管家之人，一个个都是一脸凝重的开口道，他们管家这一次能否进入下一轮，只能看杜飞的了。

　　“杜飞大哥没事吧？”管婷此刻也是一脸担忧的望着场中之处，眼眸片刻也不敢离开杜飞所在之处。

　　“对你杜飞大哥有点信心吧，他可是想要找古浩山麻烦的人，一个王彦而已，没办法对他造成什么麻烦的。”管妍拍了拍管婷的小手，轻声安慰道。不过她虽然如此开口，但是显然自己也是没有太多的信心的。

　　“影魔大法，这就是你们影魔宗的镇宗绝学了么？”周家所在之处，周云望着这一幕，眼眸微微一眯，然后回头看了周青一眼道。

　　“确实影魔宗的镇宗绝学，只不过我也不知道，他居然有资格修炼此招，”周青此刻面色也是有几分奇异，“不过这也好，只要能够赢，只要我们周家能够进入下一轮的话，想必他这招也能够对付古浩山那家伙吧？”

　　“古浩山那家伙，可不是好对付的，不过我们现在担心太多也是没有用处的。”周云淡淡开口道，“还是继续看着吧。”

　　“希望这个家伙，会死在王彦的手中，要不然的话，我还真的不好跟我师尊交代啊！”周青咬牙切齿的凝视着杜飞，片刻后轻声开口道。

　　“希望如此吧……”周云笑了笑，而后他的视线也是落到了场中之处。

　　“轰——”

　　场中之处，澎湃的光芒突然间如同狂风一般的席卷而开，而后就见到暗色光芒的中心之处，此刻有一道身影从中缓步行出。

　　此刻的王彦，他的样貌和之前比较并没有太大的变化，若是要说变化的话，就是他身上此刻覆盖着一层墨黑色的角质层，如同盔甲一般，将他整个人覆盖在了其中，而在他身后之处，还有一堆赤红色的蝠翼延展而开，看上起帅气无比，而又显得邪恶无比。

　　此刻的王彦，远远的看过去，身上却有一种极端邪恶的气息弥漫而出，显然，此刻的他，比起之前不知道难对付了多少倍。

　　杜飞望着此刻模样变幻的王彦，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色，看来，这所谓的影魔大法，也是一门极端强大的锻体功法啊！

　　“我说过，虽然我并不恨你，不过，有些事情我是必须要做的，你死了之后，不要怪我！”

　　王彦的眼眸之中闪过了一丝嗜血的味道，而后他似乎咧着嘴轻声开口道。而伴随着声音落下，刹那间，其体内一股爆炸性的力量骤然间却是从其体表之处爆发而开，而一股毫不掩饰的杀意，也是此刻在其身上弥漫而出。令人知道，此刻的王彦，已经再也无需掩饰自己的身手分毫了！

　　“轰——”

　　话音落下，王彦身后的蝠翼骤然间一震，而后就见到场中狂风肆掠，而那王彦的身形瞬间如同鬼魅一般，消失在了原地之处。


第085章 胜负之分

　　“唰——”

　　几乎在一个呼吸的瞬间，王彦的身形却是刹那间就是出现在了杜飞的身前之处，而后那暗黑色的拳头，就是骤然间向着杜飞胸腹之处轰出。

　　杜飞的瞳孔也是猛的一缩，双臂瞬间交叉在了身前之处，而体表之处，七彩光芒瞬间涌动而开。

　　“轰——”

　　狂暴的力量瞬间喷发而开，杜飞所立之处，地面直接被崩出了一个坑洞，无数巨石直接化为了粉末。

　　杜飞的身躯同样被一股强悍无比的力道直接震飞，旋即他双手连绵拍出了十几下，才算是将那股可怕无比的力道卸去，而眼角扫了自己的双臂一眼，却见到那七彩水晶羽毛此刻似乎有几分崩裂。当下，杜飞的瞳孔却是微微一缩，这个王彦的影魔大法，果然是有几分门道。

　　“看来，你也是修炼过什么锻体武技了吧？否则的话，你是挡不住我的一拳的。”

　　王彦望着被震飞，但是却没有什么明显伤势的杜飞，当下撇了撇嘴道。要知道，若是普通的四品低阶武宗境强者的话，硬吃下他这一拳，最少得吐血三升。

　　“不过就算是如此，我倒是要看看，这样的攻势，你能够挡多少次！”

　　王彦咧嘴狰狞一笑，脸上浮现了一抹意味深长的味道，显然，对手越难对付，他心中越有一种将对方虐杀的冲动。

　　“有点本事。”

　　杜飞凝视了自己的手臂片刻之后，旋即他缓缓的吁了一口气，抬起头来，眼眸之中也是浮现了一抹笑意。

　　“你的肉体强度和肉体力量，都很强！”

　　说到了此处，杜飞体表的七彩光芒，再度弥漫而开，而他的声音，也是缓缓的传荡而开。

　　“但是很不巧……我的，比你更强！”

　　“轰——”

　　璀璨的七彩光芒几乎在这一刻疯狂的弥漫而开，而后在无数道目光的注视之下，众人就见到，那原本只是包裹在了杜飞双臂之上的七彩水晶盔甲，瞬间覆盖在了他的全身上下之处，而在其身后那对凤翼之上，此刻也是有着风雷涌动。

　　当七彩光芒迅速消散的时候，场中众人望着这一幕，一个个都是微微的抽了一口凉气。能够在这里的人哪个没有几分眼力？他们自然看得出，这个杜飞使用出来的东西，似乎有几分眼熟，也似乎是锻体武技啊！

　　“远古天凤！？这东西我见过那远古天凤用过！”周青倒抽了一口凉气，突然间失声而出，当日对战远古天凤的时候，那远古天凤也是身穿如此嚣张华丽的战甲，想不到今日这战甲居然出现在了杜飞的身上！

　　“不是远古天凤，这是一门锻体武技，但是，这武技却和远古天凤脱不了干系，这么看来的话，当日，我们损失可不仅仅是远古天凤的妖晶和精血，说不定我们损失的是更加重要的东西。”周云面色承重的开口道。

　　闻言，周青的面色却是变得更加的难看了几分，若是真的如此的话，如果当日自己能够得到这套锻体武技的话，岂不是刚才就不会败？这么算的话，这杜飞，还真是自己周家的生死之仇啊！

　　“不错的锻体武技啊……”王彦眯眼凝视着此刻杜飞体表的战甲，心中却是微微一阵凛然。他自然能够感觉出，杜飞此刻召唤出的可不仅仅是一件战甲而已，杜飞身上传出的那种味道，在这一刻危险了数倍，仿佛他体内有一股爆炸性的力量随时都会爆发而出一般。

　　“有点意思啊！不过，我今日倒是想要看看，究竟是你这锻体武技更强，还是我这影魔大法更胜一筹！”

　　王彦目光之中闪过了一丝残忍的味道，而后就见到他双手同时在面前之处一抓，而后就见到滔天的暗影瞬间疯狂的肆虐而出，而后，这些暗影直接在他手掌之上组成了一个巨大的光轮，光轮的边缘之处锋利无比，光轮所及之处，便是空间也是被撕裂出了一道道的暗黑色痕迹。

　　“影魔破天轮！”

　　双手一挥，那巨大的光轮瞬间撕裂了空间，带着一阵奇异的呼啸之音，就这般向着杜飞所在之处怒轰而去。

　　而杜飞眯眼望着王彦这极端恐怖的攻势，眼眸之中也是浮现了一抹凝重味道。

　　“天凤封天镇！”

　　杜飞的双手印记几乎在瞬间一变，刹那间，就见到七彩光芒涌动之间，一道布满了天凤符文的七彩玉玺，瞬间浮现在了半空之中，一股奇异的威压，从中弥漫而出。

　　而这七彩玉玺却是笼罩而下，将杜飞整个人都是护在了其中。

　　“轰——”

　　在七彩玉玺成形的瞬间，那暗黑色的光轮也是呼啸而止，而后就见到在无数道目光的注视之下，两道武技就这般轰然相撞！

　　接触的刹那之间，就仿佛这天地都是为之一震。

　　而后，众人就在眼角抽搐之中看到，那轰到了七彩玉玺之上的锋利光轮，此刻却如同脆弱的玉片一般，上方之处浮现了一抹抹的裂痕，而后飞快崩溃！

　　“天凤之灵！”

　　在那光轮破碎的瞬间，杜飞脚掌一踏，身形瞬间飙射而出，而虚幻的天凤虚影瞬间覆盖在了他的身上，伴随着他一掌拍出，那天凤虚影巨大的凤翼也是狠狠的向着此刻还处于愕然状态的王彦所在之处拍了下去。

　　王彦在这个时候也是反应了过来，双手却是一错，顿时就见到暗黑色的巨钟瞬间浮现在了他的体表之处。

　　“咚——”

　　在那暗黑色巨钟成形的瞬间，虚幻的巨大凤翼，却已经狠狠的拍了上去，刹那之间，就见到整个平台瞬间崩溃，而王彦的身躯，就这般直接狠狠的甩入了岩浆池深处，而他召唤出来的暗黑色巨钟，在这个时候居然没有半分作用！

　　时间，缓缓的流逝而去，片刻之后，就见到那原本覆盖在了杜飞体表之处的天凤虚影缓缓的消失，而就连那天凤战甲都是缓缓的退去，只留下一道消瘦修长的身影凌空而立。

　　而四面八方之处，处处都是鸦雀无声，所有人的视线都是注视着此刻崩溃的平台之处，在那岩浆翻滚之中，此刻有着一道狼狈无比的身影正在爬出，只不过，爬出岩浆，挪动到了仅存的平台残迹之上，似乎已经耗费了他所有的力气一般。

　　他怨毒的视线落在了杜飞的身上，挣扎着不断想要爬起来，但是每一次的挣扎到了最后，却都是无力的再度瘫软了下去。

　　这样的一幕，令得场中无数人的眼角都是疯狂的抽搐着，已经不少人都是认出了，此刻那个正在不断挣扎的人不是其他人，赫然便是刚才还嚣张无比的王彦！

　　那施展了影魔大法的王彦，居然不是杜飞的对手！？

　　在确认了这一点之后，那一道道目光都是变得诡异无比，特别是落到了杜飞身上的时候，每一个人的眼眸之中都有着难以掩饰的惊愕之色。

　　谁都没有想到，号称四品低阶武宗境第一人，施展了影魔宗镇宗绝学影魔大法的王彦，居然在杜飞的面前败得如此干脆直接？

　　管家席位之上，管思瑜等人都是一脸惊愕的望着这一幕，片刻后，还有人猛的甩了自己几巴掌，然后脸上才浮现了一抹惊喜之色，显然，到了这个时候他们才确定，这杜飞是真的赢了！

　　“很强悍的武技，很强悍的肉体力量！”管风亦也是眼神凝重的注视这一幕，刚才杜飞的招式给了他一种心惊胆战的感觉，令得他明白，就算是自己上场面对杜飞，说不定也是会落到这个结局！什么四品低阶武宗境第一人，在杜飞面前根本就是一个天大的笑话！管婷那小妮子随便捡回来的一个人，谁能够想到居然是如此人物！

　　“现在的话，我倒是有点相信了，有了他的话，或许我们这一次面对古家的时候，不再会惧怕那古浩山了！”管风亦脸上浮现了一抹欣慰之色，片刻后，却是忍不住点了点头。一开始的时候，他还在怀疑杜飞能否对抗古浩山的真实性，而在此刻，他倒是将这种怀疑尽数的消除了。

　　管婷和管妍对视了一眼，两人都是一脸的喜色，他们是管家之中和杜飞交情最好之人了，杜飞能够获胜的话，对于管家和他们来说，都是天大的好处啊！

　　“王彦师弟……居然败了？我们周家，居然败了？”周青凝视着场中这一幕，片刻后，眼角一抽，略带几分失声的开口道。

　　而那周云此刻面色也是有几分难看，他注视着杜飞，微微皱眉道：“这个小子究竟是什么来路？如此实力，已经可以和古浩山那家伙相比拟了！他不可能在这北域之中籍籍无名！”

　　周青想了想之后，却没有答案，而后他废然一叹道：“就算知道了又如何？我们周家这一次，已经出局了……”

　　周云闻言微微的点了点头，片刻后才轻声道：“只不过，你冷无命师兄的仇，你们不会就这样算了吧？”


第086章 商讨

　　身形悬浮在了半空之中，杜飞的视线就这样落在了下方身形气息萎靡的王彦身上，而后杜飞微微的皱了皱眉。此刻杜飞可以清晰的感觉到，自己右臂之上一片麻木，显然，在刚才的战斗之中，那王彦最后的反击并不像是诸人看到的那般无力，只不过杜飞硬生生的将他那强悍的反击压制了下去罢了。

　　说起来，自从炼化了那王族远古天凤的精血之后，杜飞的天凤不灭经已经达到了大成的地步，而同样的一招施展起来，那威力比起之前的时候不知道强悍了多少倍，否则的话，他也定然无法这般轻而易举的将那王彦解决掉。

　　当然，这种威力的代价，就是极其巨大的消耗。杜飞倒是想要顺便将王彦解决了，不过他却也是清楚，若是此刻解决了王彦的话，那么自己相当于和整个周家对抗，而这并不是自己想要的。自己想要的是进入应龙台！

　　“第三场，管家，杜飞胜！”

　　在杜飞心中思绪变化的时候，不远之处，那古家的老者已经窜了过来，视线略带奇异的看了杜飞一眼之后，而后才沉声开口道。

　　而伴随着他的声音落下，那管家席位之处，到处都是有着一些惊喜欢呼之声传出。而周家那面却是一片寂静，在片刻沉默之后，才见到周云一挥手，然后就有人飞快的掠到了场中之处，将那王彦搀扶了起来。

　　“承让了。”杜飞淡漠的注视着此刻颇为狼狈的王彦，而后淡淡开口道。

　　王彦抬头抹去了嘴角的血迹之后，才冲着杜飞阴恻恻的一笑道：“杜飞兄实力果然的极端强悍，怪不得冷无命那个废物会死在你手里，我输得并不冤。如此看来的话，这一次杜飞兄也和我一般是冲着那应龙台而去的吧？这么说起来的话，或许，我还能够见到杜飞兄在古浩山面前大展神威了！”

　　杜飞闻言却是笑了笑，显然，这个王彦之前估计也认为，他唯一的对手便是那古浩山了，只不过想不到在中途的时候，却被自己给解决掉罢了。

　　一念及此，杜飞的视线倒是落到了那古家席位之处，他此刻倒是有了几分兴趣，想要看看那位古家的第一人，号称封界北域年轻一辈前三的古浩山，到底是什么人物！

　　待到王彦被周家之人送走之后，杜飞深深的看了古家的方向片刻之后，才身形一动，就是掠回了管家的席位之处。

　　而见到杜飞归来，那些管家弟子也是飞快的让开了位置，而看着前者的视线之中，则多了更多的敬佩。显然，杜飞刚才那一站展现出来的实力，已经令得他们对杜飞心服口服了！

　　“杜飞兄，此战倒是麻烦你了！”管思瑜冲着杜飞嫣然一笑，那脸上的笑容倒是难得的动人无比。

　　杜飞笑了笑，点点头之后，才随意的找了一个位置坐下，轻声道：“接下来，应该是古家和苏家之间的比试了吧？”

　　“嗯。”管思瑜点了点头，道，“不过古家实力强悍，想要胜过苏家，应该不会是什么太大的难度，现在看这个情况的话，应该就是我们和古家争夺冠军之位了。”

　　杜飞闻言，视线倒是再度落到了古家席位之处，而后叹了一口气，喃喃开口道：“不知道，接下来能不能见到那位传说中的古浩山出手了。”

　　一侧的管风亦闻言，却是回过头来苦笑一声道：“这个恐怕是不能如杜飞兄的愿了！在应龙台武会之中，一般来说，上一届的冠军家族都有两个大好处，第一是裁判权，也就是一些有争议的胜负，是他们说了算；第二，则是遇到他们的话，就不采取抽签的对战方式，而是他们冠军家族可以指定谁先出赛，谁对谁，所以，在这一点来看的话，这倒是冠军家族最大的优势了！而苏家只有一个苏辰够看一点，估计，古家根本不会让古浩山出面，而是直接派古逸、古宏二人来解决战斗。”

　　“千万不要小看这两个人，对上了这两个家伙的话，就算我的胜算，估计也只有五六成罢了，而思瑜若是对上了这两个家伙的话，胜算不到三成……所以，杜飞兄，如果最后一轮的时候，你遇到了古浩山的话，那么管家的胜负，可就都落在你身上了。”

　　“自当尽力而为。”杜飞倒是冲着管风亦笑了笑道。

　　闻言，管风亦也只能含笑点了点头，现在话说是这般说，到了场上的话，胜负还真的就很难说了。

　　很快的，场中之处，在古家那老者的指挥之下，战斗倒是就是开始了。

　　果然如同管风亦预料的一般，古家只是直接将古逸、古宏指派了出来，分别对战苏家的苏辰和另外一个苏家的弟子。至于苏家请回来的乾坤宗帮手，则暂时没有出手的机会。

　　面对这古家有几分作弊一般的行为，苏家也没有什么办法，只能够全力迎战。

　　说起来，苏辰的身后倒是不差，和古逸斗了近百回合还在胜负不分。但是另外一个苏家的弟子实力就差了几分，几乎几个回合之内，就被那古宏给解决掉了。

　　而在输掉了一场之后，苏辰明显也受到了一些影响，使得其战斗风格开始变得谨慎了起来。只不过这种谨慎却没有带给他太多的好处，而后又斗了近百回合之后，他却以半招之差败在了古逸的手中。

　　这比试，是采取了三战两胜的方式来决定胜负的，所以，苏家在连续输了两场之中，他们请回来的帮手就连出手的机会都没有，这一场战斗，就这样结束了！

　　听到古家那老者宣布了结果之后，场中的不少目光在这一刻，却是都变得有几分火热了起来。

　　这接下来要进行的，便是最为重要的最后一轮了！而这一轮，也将会决定哪个家族在接下来的三年可以掌管应龙台！

　　而在这一刻，便是管思瑜、管风亦等人，也是一个个都是微微吁了一口气，随后眼神变得有几分凝重了起来。

　　这最后的一战，依然是古家占据了决定性的优势，也不知道，这古家接下来会怎么安排。

　　古家那位老者的目光在这一刻也是缓缓的落到了杜飞的身上，眼眸之中多了几分凌厉之色。显然，他似乎也是看出了，今年管家最强之人，并不是管风亦，而是这个不知道从哪里请回来的帮手。

　　就这样凝视了杜飞片刻后，这位古家老者，却是突然间身形一动，却是直接落到了管家的席位之上。

　　“见多古平长老！”

　　见到这个老者出现，管思瑜、管风亦等人对视了一眼之后，却一个个站了起来，恭声开口道。

　　“不必客气了。”古平看着坐在座椅上没有动作的杜飞一眼之后，才淡淡道，“今日武会，已经算是有了结果，按照规矩来说的话，下午就可以继续下半场武会……不过，刚才家族那面传来了消息，古浩山对这位小友很有兴趣，所以，最后的一轮，他会亲自出手！为了公平起见，我们古家决定给你们一日的休息时间，这最后一轮战斗，压到明日早间！”

　　古平的声音并没有可以压制，所以他虽然是平淡开口，但是那声音瞬间却是传遍全场，令得场中人人都是微微一愣，而后一个个的视线都是瞬间变得火热了起来了！那位传说中的古浩山，居然真的准备出手了！

　　而且，古浩山居然对那个杜飞有几分兴趣？那么就是说在古浩山看来的话，那个杜飞也是拥有了向他挑战的资格了！这么说来的话，明日的最后一轮战斗，恐怕将会精彩到了难以想象！

　　“呵呵呵，古平长老，倒是谢过你们古家的好意了！那么就明日再来请教了！”一直在后方席位之上的管林此刻也是身形一动，出现在了前方，而后笑眯眯的开口道。

　　“这并不是我们古家的好意，而是，如果以他此刻的状态对战，输了的话，我怕你们不服。”古平淡淡开口道，“另外，明日第一场古浩山将会出战，若是你们没意见的话，就不要浪费时间，一场定胜负吧。”

　　“一场定胜负？”闻言，管林的瞳孔也是微微一缩，显然，在古家看来，只有杜飞还够看一些，管思瑜和管风亦他们根本就看不上眼，这对他们来说，或许还是给了管家一些机会了吧？

　　“此事，我们会好好的商议一番的，谢过古平长老提醒了。”管林沉默片刻后，轻声开口道。

　　“你们好自为之吧……”说罢，那古平却是微微摇了摇头，而后显然懒得再多说什么，而是身形一动，就是瞬间离开了管家席位。

　　“一场定胜负么？”管林凝视着古平的身影，片刻后，他却回过头，看了杜飞一眼，笑了笑道，“杜飞小友，对于这古家的提议，你有什么看法？”

　　杜飞微微皱了皱眉，片刻后才缓缓摇摇头道：“我没有见过古浩山，我没办法给出答案，至于到底如何，恐怕就想要管家自己决定了！”


第087章 决战之日

　　翌日，当昏暗的天空之上出现了一抹光线的时候，应龙台所在的古城四面八方之处，不断的有着一道道的身影出现，然后如同蝗虫一般的掠过的天际，最后向着昨日人声鼎沸之处掠去。

　　几乎不过片刻的功夫，那比昨日还要多的人潮，都是铺天盖地一般的涌现，而后连绵不绝的延伸到了视线的尽头之处。

　　很显然，那古浩山将要出手之事已经彻底的传了出去，对于这位传奇般的人物，不知道多少人都想要看看，他是否有着三头六臂。而对于有资格和他对战的杜飞，更多的人则是心存好奇！

　　这样的一场战斗，实在是充满了太多的未知性。虽然在这个关头，谁也不敢肯定，接下来的这一战会是怎样的走向，但是每个人却都明白，正是因为这种未知性，才令得今日的战斗愈发的吸引人眼球！

　　昨日的岩浆池，不知道在什么时候已经消失了，取而代之的则是一片黑色的石头凝聚而成的巨大广场，就仿佛，一夜之间那古家采用了什么手段，直接令得这岩浆池凝聚了一般。但是，这巨大的黑色广场却和它中心之处的应龙台连成了一体，就仿佛，那应龙台原本就应该是这样的一般。

　　“不知道今年这应龙台，会被哪一家所得……”

　　一道道目光汇聚在了那应龙台之上，而后都是在心中感叹道。在修炼资源极端缺乏的封界之中，对于这应龙台，基本上是个人都有几分念想的，只不过，这应龙台是四家联手看守，所以北域其他的人或者势力基本上也是没有什么机会的，但是，这一点也不阻碍他们对应龙台的向往便是了。

　　“唰——”

　　就在每个人都在念想着应龙台的神奇的时候，突然间，一阵破风之声从天际之处传来，而后每个人就都是猛的一抬头，而后就见到在应龙台顶端之处，此刻有一道身影正飞快的落了下来。他就算是在半空之中跌落，也是保持着盘膝而坐的姿势，那样子，就仿佛他是从临时的修炼之中离开，随时还要回去一般！

　　“轰——”

　　当他的身形落到了黑石广场之上的瞬间，无数道目光瞬间汇聚到了他的身上。而后每个人才都看清楚，此刻，这突然出现的男子面容普通，但是，他身上却穿着一片紫金色的袍子，刺眼无比。他就仿佛没有意识到，自己的出场已经使得自己成为这片区域的中心一般，他就这样安然盘坐，没有丝毫被其他人影响的模样。

　　“古浩山！”

　　一阵阵倒抽凉气之声响起，而后一些曾经见过此人的人，就是惊呼而出。而这惊呼，令得那些没有见过古浩山之人，一个个都是心中有几分古怪的滋味。显然谁也没有想到，这个看起来面容普通无比，丢在人堆里面可能都会找不出来的家伙，居然就是号称封界北域年轻一辈之中排名前三的强者之一，古家，古浩山！

　　不过，对于那些曾经见过古浩山出手的人来说，却绝对不会因为他这平凡的样貌而对他有哪怕一丝半毫的轻视。因为见过他出手的人才知道，这个家伙动起手来，是何等的狠辣。

　　而在广场四面之处，此刻北域四家的人马都是尽数的汇聚了。对于今日这一战的结果如何，显然北域四家都是极其关心。特别是古家，虽然他们对古浩山极其有信心，但是，昨日杜飞的表现也是极端精彩，所以这也令得他们不得不重视。若是在这场战斗之中，那古浩山一个不小心败了的话，那么他们古家将会失去对应龙台的使用权了！

　　而这种事情，是古家绝对不会允许的！因为他们古家有信心，若是古浩山继续在应龙台修炼下去的话，或许他能够成为封界之中，唯一有资格冲击武圣境之人！

　　“唰——”

　　就在这漫天所有视线汇聚的时候，突然间，众人又听到一阵破风之声从远处传来，而后就见到此刻有数道身影汇聚，最后在这黑色广场之上缓缓的落下。

　　来者有三人，赫然便是杜飞、管风亦和管思瑜三人了。

　　“那杜飞！来了！”

　　见到这三道身影，场中无数人的目光就都是微微一闪，等了许久才等来了这杜飞，接下来看到的东西，应该会令得自己满意吧？

　　杜飞落到了地面之上以后，却是淡淡的视线缓缓的落到了此刻那在广场中心之处盘膝而坐的紫袍男子身上，而后他的眼眸就是微微一眯。古浩山不愧是封界北域年轻一辈排名前三的人物之一，只是这气度，却已经极端惊人了。

　　而就在杜飞的目光投射了过去的时候，后者仿佛也是有所察觉，而后，那一直没有变化的面容似乎微微动了一下，然后那紧闭的双目，就是缓缓的睁开。

　　而就在其双目睁开的瞬间，其面前的空气之中，骤然间有一股极端恐怖的波动弥漫而开，那等波动之强，似乎能够令得天地山河尽数变色！而似乎没有感觉到了自己身上具备的气息是何等的恐怖一般，那古浩山就这般凝视着杜飞，普通的面容之上突然浮现了一抹淡淡的笑容，而这笑容却令得其面容瞬间变得冷冽无比！

　　“轰——”

　　伴随着这冷冽笑容的浮现，古浩山的身上，骤然间有一股极端阴寒的煞气悄然蔓延而开。

　　“你……就是杜飞了？”

　　古浩山凝视着杜飞，轻轻一笑道。他的话语淡漠，倒是如同在和朋友闲聊一般。

　　杜飞的视线同样的落到了此刻的古浩山身上，后者身上弥漫而出的澎湃气息，令得他的眼眸微微凝聚。这等气息，自己断断是没有看错的！

　　四品中阶武宗境！

　　“真是厉害的家伙啊！”杜飞在心中也是感叹了一声，他这一生遇到的对手也算是多的了，但是如同古浩山这般年纪，达到如此地步的，也只有这古浩山一人了。太初君武宗的三小洞主四小殿主，乃至于自己那位妖孽一样的师兄，在这一位面前估计都有几分黯然失色。

　　再一次的，杜飞不得不感叹，这封界之中年轻一代的实力，还真的是惊人无比啊！

　　而这古浩山能够达到如此地步，也难怪管家、周家、苏家都对他忌惮无比，看来，他果然是有着几分真本事的！

　　“杜飞，此人便是古家的古浩山了。”管风亦站才杜飞身侧，凝视着前方盘坐的男子，眼眸之中有着掩饰不掉的忌惮之意。

　　对于这一位，四大家族的年轻一辈，人人惊惧。

　　“你们考虑得怎样了？是一场定胜负，还是三局两胜？”杜飞点了点头之后，才随意的问道。

　　“这……恐怕一切都要拜托杜飞兄了！”管风亦沉默片刻后，才叹了一口气道。显然，经过一晚上的商讨，管家方面也是明白，若是杜飞败的话，接下来的两场也没有任何意义，所以还不如光棍一些，一场定胜负，这样的几率或许还会大一些吧！

　　闻言，杜飞倒是微微的点了点头，既然这管家能够有如此的决定，那么也说明管家对自己的信心了。那么于公于私，今日这一场，自己都是不能败的！

　　“我今日会全力以赴。”沉默片刻后，杜飞才缓缓开口道。

　　声音落下，那管风亦和管思瑜都是点了点头，而后两人几乎同时身形一动，就是退回了场外的管家细微之处。

　　“希望这一次我们管家的选择，没有错吧！”管林此刻也是出现在了席位前方，凝视着场中片刻后，才叹了一口气开口道。

　　“呵呵呵，看来这一次，管家倒是选择了一局定胜负了，这对于管家来说，倒是难得的魄力和大手笔了，也不知道他们从哪里来的信心。”

　　在广场另外一个方向，古家席位之处，那古平此刻眯眼凝视着这一幕，而后淡淡开口道。

　　“他们的信心，显然是来自于这个杜飞吧？也不知道他们从哪里找回来的这个帮手，倒是真的有几分本事啊……”在古平身边之处，还坐着一个白发老者，此人唤作古元，也是在这古家之中地位颇高的一位长老。

　　“希望这一战没有任何悬念吧。”古平闻言也是叹了一口气，轻声开口道。

　　显然，昨日杜飞的表现实在是太过出彩了，就算他们这种人物，此刻都是有几分心生忌惮。

　　“两位长老还请放宽心吧，有古浩山大哥在，在这封界北域之中，就算是那三宗的小宗主出手，最多也就是胜负不分的局面罢了，这个不知道哪里冒出来的家伙想要取胜？痴人说梦！”在两个老者身后，一个身穿红袍的美艳少女，突然轻笑着开口道。

　　少女身材高挑，模样俏丽，在古家之中十分有名气，唤作古莲。她可以说是古浩山的脑残粉之一，在她看来，杜飞想要挑战古浩山，简直是自寻死路的行为。

　　“虽然你们对古浩山有信心，这不是坏事，只不过，却不要小看了这天下英豪了啊！”古平皱了皱眉，开口喝道。

　　闻言，古莲却没有说什么只是不屑的撇了撇嘴，面上神色没有太多变化。

　　见到这一幕，古平也只能够摇了摇头，因为古浩山的存在，这古家弟子大都这般模样，他有什么办法？


第088章 试探

　　对于其他人的各种态度，此刻的杜飞却是没有察觉，也没有功夫去察觉，此刻在他的眼中，只有那道身穿紫袍的身影。

　　从后者身上弥漫而出的澎湃波动，使得杜飞的皮肤都是能够隐约察觉到了一阵寒气，他知道，这个古浩山，将会是自己出道至今，所面临的最强大的对手之一。

　　“呼——”

　　一团长长的白气顺着杜飞的鼻息呼出，而伴随着这一口气的呼出，杜飞的眼神在这一刻，也是骤然间变得凌厉到了极致。

　　“呵呵，不错的眼神，要知道，其他那些废物连看到我的时候，都不敢直视，你这种眼神我倒是许久没有见到了呀！”

　　而就在杜飞眼神变化的时候，那古浩山也是笑着开口道。而伴随着他这般笑容，一股极端狂暴的气息，瞬间就是向着杜飞所在之处扑面而来，那等气息凶煞无比，充满了赤裸裸的杀意！

　　此刻的古浩山，虽然面容依然是平凡无比，但是他身上的气息，却是如山如岳！

　　“那还真的是很荣幸啊！”杜飞也是眯眼望着古浩山，片刻后一笑开口道。

　　伴随着杜飞的话音落下，一股爆炸性的力量同样是猛的从其体表之处爆发而开，那等模样，倒如同杜飞在这一刻，已经准备毫不保留的出手一般。

　　而他这等动作，也是令得其体表呼啸而出的气息正好将那古浩山的气息尽数挡住。

　　望着这一幕，场中原本在窃窃私语的无数人，在这一刻都是安静了下来，每个人都是眯眼望着这一幕，显然他们都是知道，眼前的这两个，可绝对不会是什么省油的灯啊！

　　“人人都说古家古浩山是北域年轻一辈排名前三的强者之一，今日，我倒是要好好的见识一下了！”杜飞的轻轻的握了握手掌，盯着古浩山开口道。

　　话音落下，杜飞的骤然间一步跨出，刹那间，就见到七彩真气瞬间从其体表之处爆发而开，而其浑身上下，七彩符文飞快流动，看起来华丽到了极致。

　　“哈哈哈，见识一下？好一个见识一下！人人都说，我古浩山为人心高气傲，但是想不到，你的心居然比我还高，气居然还比我傲！你想要见识一下可以，但是见识一下的代价，恐怕就是你这条命了！”

　　古浩山大笑着开口，而那平淡的脸上，却是有着一股浓郁的杀气弥漫而出，随后，就见到他终于缓缓的从地面之上站了起来，而宽大的袖袍之中，那似乎有几分干枯的双手，缓缓探出。

　　“嗯？”

　　杜飞的目光，几乎在这古浩山的手掌探出的瞬间，就是微微一凝。后者的手掌看起来和普通人的不同，似乎有几分不符合他的年纪，但是就算是如此，在那手掌之上，隐约间有一种金属一般的锐利气息闪掠而过，使者他的双手看上去，如同两柄极端锋利的刀刃一般。

　　“我很喜欢你的狂傲，因为将这样的人踩在脚底，是我的最大的兴趣，没有之一！”

　　古浩山冲着杜飞咧嘴一笑，而后就见到他身形骤然间向着前方一倒，但是在倒下的一刹那之间，他整个身躯如同捕食的妖兽一般，瞬间暴掠而出。

　　“唰——”

　　这古浩山的动作，极端迅速，几乎如同鬼魅一般，一闪之下，就见到一道残影浮现，而其身形几乎如同一道光柱一般，直接向着杜飞所在之处划了过去。

　　“好快的速度！”

　　杜飞凝视着这一幕，眼角猛的一抽，这古浩山不愧为四品中阶武宗境的强者，只是这么一个普通的动作，就是展露出了他极端强悍的速度！如此速度，就算是自己靠着眼力也是无法捕捉的，唯一的办法，就是靠精神力感应。

　　“轰——”

　　几乎在精神力弥漫而出的一个瞬间，杜飞的脚掌却是横踏而出，直接落到了地面之上的一瞬之间，整个身形已经向着左侧缩去。

　　“砰砰砰——”

　　而就在杜飞身形倾斜的瞬间，就见到他刚才站立的地方，空气骤然间爆裂而开，而那古浩山的双手却如同两柄长枪一般，直接向着那个地方落了下去。

　　而在见到了杜飞居然能够避开的瞬间，古浩山的脸上浮现了一抹玩味之色，但是其双手却是一转，手掌依然飞快的向着杜飞的咽喉之处暴刺而去！

　　这古浩山一出手，攻势就是狠辣到了极致，显然若是被他一招落实的话，可不仅仅是落败这般简单的下场了！

　　如同长枪一般的双手在面前急速扩大，不过杜飞这一次却没有退走，而后双手一拍，刹那间就见到七彩真气弥漫之间，直接在其身前之处形成了一个七彩的盾牌。

　　“铛——”

　　碰触的瞬间，金铁交鸣之声瞬间弥漫而开，一道道极端恐怖的劲风涟漪，几乎是瞬间就是扩散而开，动人心魄！

　　“有点本事！”

　　古浩山见到杜飞居然能够将自己的攻势尽数挡下，脸上却是浮现了一抹淡淡的笑容，不过下一瞬间，其眼眸深处却有寒芒掠过。

　　“只不过，我这一招金枪破煞诀，也不知道那么好破的！”

　　古浩山的声音落下，顿时就见到，他那点在了七彩水晶盾牌之上的双手指尖之处，骤然间同时有着金色的光柱飙射而出。

　　杜飞见到这一幕，瞳孔却是一缩，一股极端恐怖的感觉瞬间浮现心头，令得他几乎是下意识的，身形就是飞快向着一侧闪去。

　　“唰——”

　　而就在杜飞的身形刚动的瞬间，却见到那七彩水晶盾牌居然直接被洞穿，而后那金色的光柱却是瞬间飙射而出，而后擦着杜飞的肩膀之处闪过。

　　“哼！”

　　杜飞闷哼了一声，身形瞬间向着后方退去，然后他侧头看了自己的肩膀一眼，然后就见到自己的肩膀之处浮现了两个伤口，鲜血正在流溢而出，将自己的半边身子染红，若不是有着天凤不灭体护体的话，就算杜飞估计也得被废了一臂。

　　“什么！？”

　　场中的交手，可以说完全是在电光火石之间完成，因此，许多人就是见到，只不过是交手的一个刹那之间，杜飞却已经出现了伤势，而这一幕，却令得不少倒抽了一口凉气。

　　“不愧是古家古浩山——”

　　“不过一招之下，就令得那个嚣张无比的小子出现了伤势，厉害啊！”

　　“看来那个小子倒是高看了自己几分了，他还真的以为，赢了一个王彦，就能够是古浩山的对手了么？”

　　管家席位之处，管风亦和管思瑜等人此刻的面色也都是微微一变，显然他们是想不到，只不过一个交手的功夫，杜飞居然就出现了伤势，难道这古浩山真的厉害到了这等无人可以匹敌的地步不成？

　　“杜飞大哥没事吧？”管婷一脸担忧的注视着这一幕，小脸紧张无比。

　　“应该没事的，你杜飞大哥不是一般人，若是没有胜算的话，他是不会出手的。”管妍在心中叹了一口气之后，也是轻声安慰道。

　　闻言，管婷才是点了点头，不过不管怎么看，她的脸上依然满是忧虑。

　　古家席位之处，古莲望着这一幕，脸上却是浮现了一抹嘲讽之声，而后哼道：“我早就说了，这个家伙就是一个跳梁小丑，在古浩山大哥面前，他什么都不是！”

　　“你有什么好高兴的，那杜飞虽然中了一招，但是他不但避开了要害，而且，古浩山的这一招也就带给他一点外伤罢了，这对接下来的胜负没有什么影响，”古元突然淡淡开口道，“现在不要高兴得太早了，这个杜飞，不好对付！”

　　闻言，古莲却是微微一愣，显然她是有几分不信，沉默片刻后，她才轻声道：“但是，古浩山大哥的金枪破煞诀，可是我们古家的至高武学，可不是那么容易对付的。”

　　“你忘记了昨日的那一场战斗了么？这个杜飞绝对不简单，他的肉体力量之强悍，或许会超出我们的想象之外。而且最为关键的一点是，此人出手极端狠辣果断，显然他也是在血战之中磨练出来的，也只有这样的人，才是真正的厉害！那些其他家族的所谓天才，不过是温室里的花朵罢了，在他面前没有任何作用……而你古浩山大哥若是不慎重对待的话，说不定，今次就会在阴沟里翻船了，所以，比试现在才算是开始，你们还是好好的看下去吧！”古元淡淡开口道，但是其眼眸之中的味道却是凝重到了极致。

　　听到他这般开口，古平也是微微的点了点头，凝视着杜飞的眼眸之中，也是有着凝重到极致的味道。虽然他也知道，经过了三年应龙台苦修，古浩山到底强悍到了什么地步，但是这个不知道哪里冒出来的杜飞，无论怎么看也绝对不会是什么省油的灯啊！

　　古莲的嘴角动了动，依然是一脸的不甘，虽然这两位长老极其有威信，但是她却不相信，有人能够胜得过他的古浩山大哥。


第089章 直接对碰

　　“呵呵呵，好强悍的肉体啊，怪不得王彦会败在你的手里……”

　　场中，古浩山此刻露出了一丝笑眯眯的表情，他就这样凝视着杜飞，一脸轻笑的开口道。只不过，他的表情虽然轻松，但是在眼眸深处却是闪过了一丝诧异之色。自己刚才那一招的威力，他十分清楚，就算是王彦遇到那一招的话，恐怕也得瞬间重伤而遁，但是这个家伙，只不过是有了这么一点皮肉伤罢了。

　　“很强的攻势。”

　　杜飞伸手在自己的肩膀伤口附近点了几下，止住了流血之后才笑了笑道，只不过杜飞的笑容在此刻看起来，也是格外的冷冽。因为，出道这么久，杜飞也是第一次在和同辈之人交手的时候，立马就出现了如此伤势的。

　　这个古浩山果然无愧于北域年轻一辈排名前三的称号，比起其他的北域天才，不知道强到了什么地方去了。

　　“看来，我也是小看了你一些啊……不过，或许你并不知道吧，我这个人最擅长的也是锻体武技，而在应龙台的这三年，我却正好修炼了一门颇为有趣的锻体无比，不如，今日我们就来试试看它的威力？可好？”

　　古浩山似乎在询问杜飞的一般，但是他却没有给杜飞任何回话的机会，而是咧了咧嘴之后，而后就见到他的脚掌一踏，刹那间，一股漆黑的光芒瞬间缭绕在了他的身躯之上。

　　“墨龙变！”

　　“轰——”

　　伴随着他的声音落下，滔天的墨黑色光芒瞬间就是从古浩山的体内席卷而出，而在他的身躯之上，瞬间就有着一块块墨黑色的奇异鳞片覆盖其上，那些鳞片如同黑铁一般，闪烁着奇异的光泽，一种极端恐怖的气息，也是从其上方弥漫而出。

　　而在古浩山身躯变化的同时，却身后也是隐约间浮现了一道在黑云中翻滚的龙蛇之影，远远的看过去虽然模糊，但是却极端吸引人的眼球。

　　“古浩山大哥居然这么快就使用了墨龙变！？”

　　无数古家弟子见到这一幕，瞳孔都是猛的一缩，他们很清楚这一招墨龙变的威力。特别是古浩山还在应龙台之上修炼了此招三年！就可见此招的威力了！但是想不到，这个杜飞居然能够让古浩山大哥这么快是用出这一招来，看来这个家伙果然不是什么省油的灯啊！

　　“你昨日的那道锻体武技有点意思，施展出来吧，否则的话，你会死的很难看的！”古浩山偏过头望着杜飞，似笑非笑的开口道。就仿佛，如果杜飞不用出那一招的话，他就会死得很难看，而用出来了，会死得好看一点一般。

　　“墨龙变么？很有意思的武技啊……”

　　望着此刻骤然间声势惊人到了极致的古浩山，杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意，而后就见到他脚掌一踏，刹那，七彩光芒也是飞快的从其体内之处席卷而出，而后直接化为了一件华丽无比的战甲。

　　“天凤甲！”

　　七彩的气息，此刻也是在杜飞的身形飞快弥漫着，而后，伴随着这气息的弥漫，在杜飞的身后之处，也是有着虚幻的天凤之影浮现，仿佛是要和古浩山进行对比一般。

　　“果然是不错的锻体武技呀！”

　　古浩山眯眼望着杜飞的这般变化，倒是微微的点了点头，他能够清晰的感觉得出，只不过是这片刻的功夫，杜飞的气息却已经凌厉了数倍不止！

　　“嘭——”

　　杜飞的眼眸也是凝固在了古浩山的身上，而后他却是没有任何开口的兴趣，而是脚掌一踏，顿时就听见一阵空气炸裂之声，而后杜飞的身影几乎如同瞬移一般出现在了古浩山的身前之处，而后一拳，不带丝毫花俏的这般轰然落下！

　　“咚——”

　　杜飞拳峰之前的空气，在这一刻瞬间被压缩得炸裂而开，而后所有人都见到，杜飞拳峰所过之处，就是空间都是微微鼓动了起来。

　　“铛——”

　　然而，古浩山面对杜飞这般凶悍的攻势，他却是咧嘴一笑，没有丝毫退避的意思，而后包裹着墨黑色鳞片的拳峰，也是在这一刻轰然轰出，和杜飞的拳头硬生生的撞在了一起！

　　两道拳峰碰撞的刹那之间，一道金铁交鸣之声瞬间在场中弥漫而出，一拳劲风涟漪飞快的席卷而开，直接令得周遭的地面之上都是浮现了一道道的裂痕！

　　一拳硬撼之后，两人都是身形同时一震，向着后方飙射而去。但是，那古浩山此刻却是一脸的兴奋，骤然间，他仰头大笑了一声之后，而后就见到他双手并刀，向着杜飞所在之处瞬间劈去。

　　“嗤——”

　　刹那间，两道锋利的气刃瞬间就是呼啸而出，在这一刻，就连空间似乎都被撕裂了。

　　“锵——”

　　见到这一幕，杜飞的手掌同时一拍，刹那间，就见到杜飞的双拳同时轰到了这两道攻势之上，将这攻势直接接了下来。

　　随后，杜飞也不客气，而是双手同时一拍，刹那间，一道道七彩水晶羽毛瞬间浮现天际，伴随着杜飞的动作，如同狂风暴雨一般的向着古浩山所在之处席卷而去！

　　“哈哈哈，好手段！真是好手段啊！”

　　见到杜飞这般凶悍攻势，那古浩山眼眸之中战火熊熊燃烧，而后就见到他在半空之中的身形一旋，双脚如同蛟龙一般飞快的连绵甩出，狠狠的砸在了杜飞的那些攻势之上。

　　“轰轰轰轰——”

　　在古浩山的动作之中，那些水晶羽毛几乎瞬间被毁，不过下一瞬间，杜飞的身形却已经贴了上来，而后其身子，瞬间向着古浩山所在之处撞了上去。刹那之间，一股股恐怖到了难以想象的能量涟漪，就是不断的弥漫而出，直接令得不少人都是头皮一阵阵发麻，他们实在是有几分难以想象，这两个人居然靠着肉体力量，就是瞬间打到了如此地步！

　　“竟然靠着肉体力量，能够和古浩山斗到如此地步？”

　　古家席位之处，那些古家族人望着场中火热到了极致的战斗，眼神也是开始变得凝聚了起来。对于修炼了墨龙变之后能够强悍到什么地步，古家之人都是心中有数，但是想不到，这个杜飞的锻体武技，居然也能够令得他和古浩山不分上下！

　　这个不知道哪里冒出来的家伙，果然不简单！

　　那古莲此刻望着场中的视线里面，也是没有了理所当然和趾高气扬了。那种肉和肉的对碰之间发出的低沉声音，令得她有几分心惊胆战的感觉。

　　管家之处，管风亦、管思瑜等人也是一个个一脸紧张的凝视着这一幕，眼眸之中的味道凝重到了极致。

　　眼前这等战斗，实在是太过刺激人的眼球了，而且这一战还关系着两家的胜负，所以，这一战更加的吸引人注意力！

　　“管林长老，杜飞大哥的胜算大么？”管婷凝视着场中片刻后，终于忍不住开口闻道。

　　管林盯着场中，迟疑了片刻后，才缓缓摇头道：“杜飞的表现，已经有几分出乎我的意料之外了，但是，能不能胜过古浩山，我也不好说，古浩山能够被称为北域年轻一辈排名前三的人物之一，可不仅仅是因为他的肉体强悍而已。”

　　管婷闻言，微微点了点头，视线也是再度落到了场中之处，在她看来，一直创造着奇迹的杜飞大哥，这一次依然也能够创造出真正的奇迹吧？

　　“嘭——”

　　华丽到了极致的拳峰，带着义无反顾的味道，就这般狠狠的落到了古浩山的胸腹之处，而后就听到一阵细微的咔嚓声传出，显然，古浩山在杜飞这一拳之下也是受了一些伤了。

　　但是，古浩山却没有这样退去，而后一脸狞笑了一挥手，刹那间，那如同刀刃一般的指尖就从杜飞的腹部之处划过，而那天凤战甲此刻却是脆弱得如同纸张一般，被古浩山一挥而破，而后就见到大量的鲜血飙射而出。

　　“嘭嘭——”

　　在这个时候，两人的身形才是同时在半空之中一震，而后飞快的向着后方飙射而出，旋即几乎同时落到了地面之上。

　　“哼！”

　　杜飞冷哼了一声，脸色隐约间有几分难看，此刻他身上的天凤战甲之上出现了不少的破损，隐约间还有血迹渗透之处，显然，在刚才的战斗之中他受伤不少。当然，对面之处，那古浩山浑身上下也是有着不少地方渗透着鲜血，显然在那等等级的对碰之中，古浩山也没有占到太多的便宜。

　　而在这种肉搏战之中，两人没有谁得到了绝对的优势，最多只能够说的势均力敌罢了！

　　广场周围，众人望着这一幕，一个个都是有几分后怕，他们都是十分清楚，若是换了自己进去的话，说不定早就被对方打成了一片肉饼了！

　　但是，这两个家伙在这等等级的对碰之中，却如同没有任何事情一般，只能够说，这两个家伙实在是有几分太过变态了啊！


第090章 最强手段

　　古浩山的手掌缓缓的在自己的胸腹之处滑过，在那里，此刻有着大片的血水渗透而出，旋即，他凝视着自己胸口的伤口，突然间却如同神经病一样的大笑了出来。

　　“呵呵呵，很好，很不错！能够靠着肉体之力将我逼到如此地步，就算那两个家伙都是办不到的！”古浩山抬起头，泛着血光的眼眸，就这样凝视着杜飞，而后他微微咧了咧嘴，顿时其面容就是瞬间变得充满了暴戾和血腥的味道。

　　杜飞缓缓的吸了一口气，七彩真气在体内飞快的游走着，不断的化解着那些已经侵入了体内的气劲，虽然他刚才使用轮回之力化解了大部分的力量，但是，这古浩山肉体的强悍，简直是超乎想象之外，就算是杜飞已经化解了一部分，但是，那破体而入的气劲，依然令人极其不好受。

　　自从杜飞修炼了天凤不灭经之后，他还是第一次遇到有人能够在肉体力量之上和自己对碰到了如此地步！

　　“管家这一次能够将你请回来，实在是做了一件值得庆贺之事啊！也唯有将你这样的对手彻底的踩在脚下，才会有那么一点点的意思啊！”古浩山脸上的笑容缓缓消失，而那种略带几分疯狂的眼神在这一刻也是逐渐的恢复了平静。但是，他这等平静之下，他全身上下却有着一股极端危险的波动弥漫而出。

　　显然，这个古浩山绝对不是什么普通人物，他不会因为吃了一点亏，就心头暴怒，也不会因为自己受了伤，就觉得自己受了侮辱。他只是谨慎、冷静乃至于完美的将自己的力量施展出来！

　　显然，此刻的古浩山才是处于真正的巅峰状态！

　　而这样的古浩山，才是绝对的恐怖！

　　“好了，试探也已经试探过了，玩也已经玩够了，接下来就让我认真一点吧……不过，这样玩下去也不是个办法，不如就让我们在下一招分出胜负如何？”古浩山冲着杜飞笑了笑，而后，就见到他脚步似乎微微一顿，刹那间，一股滔天的墨烟如同风暴一般，疯狂的从其体内之处席卷而开，刹那之间，这片天地就是被尽数笼罩在了墨烟之下，而一股极端恐怖的味道，也是在这一刻悄然蔓延而开。

　　在墨烟弥漫的瞬间，古浩山却已经缓缓的伸出了手掌，而后他伸向了杜飞所在的方向，旋即轻轻握下。而伴随着他的动作，一声略带几分杀气的厉喝，也是缓缓响起。

　　“魔龙炼狱！”

　　“呼呼呼——”

　　伴随着古浩山的一声厉喝传出，顿时就见到那被墨烟弥漫的天地之间，有无数虚幻的墨龙骤然间浮现而出，它们就这样在半空之中盘旋缠绕着，带着一股极端恐怖的气息弥漫而出。

　　而在它们的身上，有着一种极其诡异的威压蔓延着，这威压里面似乎带着一种沉重的压力，直接令得整个广场瞬间都是下陷了数米。

　　而古浩山的眼眸之中，此刻也是有着精光弥漫，他就身上的伤势，在这一刻似乎尽数的恢复，而他的身躯，似乎也是不知不觉间涨大了几分，而他的双臂此刻也似乎化为了龙爪一般。

　　就如同此刻，这古浩山已经变成了这魔龙炼狱的主宰一般！

　　“杜飞，这是我最后的手段，也是最强的手段，若是你能够破了我这招，我就认输。”古浩山如同妖兽一般的双目凝视着的杜飞，而后咧嘴一笑，开口道。

　　杜飞此刻也是眼神凝重的注视着这等变化，只不过片刻的瞬间，他就有一种被无数强大存在窥视着的感觉，这种感觉无形间带给了杜飞极大的压力。此刻的他，不但体内的真气受到了限制，而且力量和速度，估计也是受到了极大的限制。

　　而且最为关键的却是，自己这边受限，但是那古浩山在这里面却是如鱼得水！

　　看来，这古浩山修炼的墨龙变和这魔龙炼狱，根本就是一套需要互相配合的武技，只有这套武技互相配合，才能够将古浩山的实力最大限度的发挥出来！

　　“好厉害的手段！不愧为北域年轻一辈中排名前三的家伙！”

　　就算是杜飞，在这一刻也是不得不赞了一声，这等手段，就算是此刻的自己也是觉得棘手无比，更何况，古浩山原本还有着等级上的绝对优势！

　　“在这炼狱之中，你可以挣扎，也可以反抗，但是，希望你不要死了！”

　　古浩山双手一抬，双臂之上气息一阵蠕动，而后很快的，两柄如同龙牙锻造而成的长刀，就是浮现在了他的双手之上，而长刀之上，一股择人而噬的气息，宛如实质一般。

　　“唰——”

　　在这两柄长刀出现在掌心之上的瞬间，古浩山双臂一动，顿时两刀已经交叉着向着前方劈出，刹那间，两道墨黑色斩击就是交织在了一起，而后盘旋着向着杜飞所在之处狠狠而去！

　　杜飞的眼眸望着那瞬间扑面而来的刀芒，面色却是有几分难看，他能够清晰的感觉到，在这个地方，这古浩山的攻势有了明显的增幅，而以自己的实力，此刻中招的话，下场也会极端不堪。

　　而最为麻烦的却是，在这等局面之下，自己连闪避都做不到，因为自己此刻的速度受到了极大的限制，若是自己一心想躲的话，就算躲得过第一次，也绝对躲不过第二次第三次。

　　而这样的结局，却不是自己想要的！

　　杜飞心念转动之间，却已经瞬间明白了过来，此刻自己除了硬碰硬之外，似乎已经没有其他的做法了！

　　“天凤封天镇！”

　　咬了咬牙之后，杜飞只能够双手印记一变，刹那间，就见到一个七彩的玉玺瞬间浮现在了天际之处，而后将对付整个人笼罩在了其中。

　　“嘭——”

　　在杜飞的身形被笼罩在了里面之后，那两道交织在了一起强悍的斩击，却也已经瞬间落到了七彩玉玺之上，刹那间，一阵巨响之声就是瞬间传出，直接令得那七彩玉玺之上都是崩出了一道细密的裂痕。

　　“呵呵呵，有点意思，只不过我的攻击才刚刚开始，不妨我们来看看，你能够挡住多少招如何？”古浩山握着长刀，笑眯眯的望着这一幕，而后就见到他双手一并，长刀的刀柄瞬间连接在了一起，而后伴随着他手指一转，顿时两柄长刀就是疯狂的旋转了起来。而在这旋转之中，一道道墨黑色的刀芒，却是不断的飙射而出！

　　“炼狱绝杀刃！”

　　“唰唰唰——”

　　一道道墨黑色的刀刃在这一瞬间，铺天盖地的向着杜飞所在之处呼啸而去，那每一柄刀刃之中，都是蕴含着极端恐怖的味道，而那等数量，也是令人看到就是一阵阵头皮发麻！

　　就仿佛是刀芒形成的狂风暴雨一般，几乎瞬间就是撕裂了一切，向着没办法闪避分毫的杜飞所在之处轰了过去。

　　“哼！”

　　望着这一幕，杜飞的面色一变，刹那间一咬舌尖，而后一口精血喷射而出，直接就令得那七彩玉玺之上光芒大作，瞬间变大了几分。

　　“铛铛铛——”

　　而后，那密密麻麻的刀芒就是瞬间落到了七彩玉玺之上，发出了一阵叮叮当当的声音。

　　这等声音持续了片刻之后，终于消失无踪，不过那七彩玉玺却没有半分的变化，显然杜飞已经将那狂暴的攻势尽数的挡了下来了。

　　不过虽然如此，此刻杜飞的面色却并不算好看，他眯眼凝视着眼前，一股极端危险的感觉在这一刻依然是涌现心头。

　　“有点意思，居然能够尽数挡下来。”

　　古浩山眯眼略带玩味的注视着这一幕，片刻后却是轻轻一笑道：“罢了，既然要玩，就玩大一点吧！”

　　话音落下，却见到古浩山双手一颤，而后那两柄长刀再度分开，然后却见到古浩山的双手就是高高的举起，而一股狂暴的刀芒，也是瞬间就在其头顶之处凝聚。

　　场中所有的墨烟，在这一刻疯狂的旋转了起来，就连天空之上虚幻的墨龙，此刻也是围绕着古浩山高高举起的长刀旋转了起来，而从古浩山体内弥漫而出的狂暴气息，在这一刻也是疯狂的旋转了起来。

　　就仿佛，在这一刻，古浩山，不，古浩山手中的长刀已经变成了这片天地的中心一般！他们疯狂的旋转着，盘旋着，它们不断的汇聚着，然后隐约间，一道长达数百米的刀芒，就是缓缓的出现在了天地之间，就仿佛，那古浩山已经将所有的力量都是尽数的压缩在了这一刀之上一般！

　　这种杀伤力，无疑是具有了一种极端恐怖的毁灭性的！

　　“杜飞！你能接下来这一招么！？”

　　古浩山冲着此刻面色极端难看的杜飞微微一笑，而后就见到他的双手握刀，同时向着前方斩落！

　　“唰——”

　　伴随着他的动作，那巨大的刀芒仿佛在这一刻化为了一条毁天灭地的墨龙一般，就这样带着无端的凶煞，暴掠而出……

　　这一刻，天地颤抖！


第091章 意外

　　“唰——”

　　一刀落下，就仿佛连天地都是在这一瞬间被撕裂而开了一般，就仿佛连空间都是无法抵御这一招一般，当这一招落下的时候，杜飞就是感觉到浑身上下都是传来了一阵刺痛！

　　他清楚的知道，这一招，自己绝对躲不开！不是因为不能躲，而是因为躲不开！

　　单纯而又惊人的理由！只看这一点，却知道这古浩山之强了！

　　“轰——”

　　璀璨的七彩光芒在这一刻疯狂的从杜飞的体表之处席卷而出，同一时间，巨大的黑白双色漩涡也是浮现在了杜飞的面前之处，显然，为了接下古浩山的这一招，却已经将自己的实力催动到了极致了！

　　因为他知道，古浩山这一招，自己必须接下！

　　接不下，就死！

　　“一切都结束了！”

　　古浩山面色淡漠的注视着这一幕，喃喃开口道。

　　“轰——”

　　在他声音落下的瞬间，惊天的爆裂之声，骤然间在那巨大的七彩玉玺所在之处响彻而起，而一股极端凌厉的刀气，也是瞬间倾泻而开，直接令得地面变得一片支离破碎！

　　“终于结束了啊……”

　　古家之处，古元凝视着这一幕，终于是吁了一口气，注视着场中的眼眸也是微微的一闪，因为他能够感觉到，古浩山的这一招算是彻底的落到了杜飞的身上。而杜飞之前的表现，却是令得他提心吊胆的！此刻能够将这个杜飞解决，实在是天大的好事啊！

　　这等程度的攻击，不管这个杜飞如何强横，但是他毕竟只有四品低阶武宗境的实力，这一招就算要不了他的命，也绝对能够让他重伤！也就是说，这一战的结局，已经出现了。

　　而在其身侧的古莲此刻也是微微的松了一口气，只不过，她的眼眸之中却是闪过了一丝凝重之意。因为她知道，在年轻一辈中，能够将古浩山逼到如此地步之人，绝对不超过五指之数。

　　“还是失败了么？”

　　几乎同一时间，管家之处，管林此刻面色也是黯淡了下来，原本他还以为，这一次管家可以接管应龙台了，但是想不到，杜飞强悍到了如此地步，居然还是败在了古浩山的手里！这古浩山，难道就真的强到了无可匹敌的地步不成？

　　而听到他这话，管家其他人，一个个的面色都是变得有几分难看，他们所有的希望都是寄托在了杜飞的身上，但是想不到，杜飞居然败了？虽然，这个结局许多人都是已经猜到了。

　　“杜飞大哥，你不会就这样败的，对不对？”但是，管家之中只有一个例外，管婷此刻猛的站了起来，小脸认真的凝视着场中之处，就仿佛，她的杜飞大哥是一个不败战神，绝对不会在这里停止脚步一般。

　　……

　　“能够让我用出这一招，你死也应该瞑目了。”场中之处，古浩山凝视着前方刀气肆掠之处，片刻后他确实摇了摇头，而后就是转身离开，他对于自己的一击，有着绝对的信心。

　　“咔嚓——”

　　然而，就在古浩山转身的瞬间，在那刀气肆掠之处，突然间，有着一阵轻微的脚步声传出，而这脚步声，却令得古浩山的身躯骤然间一僵，而后他就是忍不住面无表情的回过神，而后面色难看的凝视着那道从漫天刀气之中缓步走出的消瘦身影。

　　那道身影的主人，此刻他浑身上下覆盖着的天凤战甲已经尽数脱落，遍布符文的身躯之上，也是沾满了鲜血，不过，他依然是这般缓步的从刀气肆掠的中心之处走出。而在他的身侧，似乎有着一种奇异的力道，将那些侵入他体表的刀气尽数化解。

　　似乎也是因为这种奇异的力量，他才保住了自己的一条命啊！

　　古浩山猛的抬起头凝视着杜飞的眉心之处，在那里，有着一个闪烁的太极纹散发着淡淡的光芒。

　　“灵纹！丹师！”

　　望着这一幕，古浩山的眼角忍不住抽了抽，他虽然早就察觉到了杜飞似乎有点丹道的本事，但是想不到，那本事居然如此之强！

　　“不好意思，让你失望了，我……还没死。”杜飞冲着古浩山咧嘴一笑，但是那笑容，怎么看都不算是好看。

　　……

　　“那是……轮回灵纹？”

　　古元的脸上，突然间浮现了一抹震惊之色，显然他眼力极好，瞬间就是认出了杜飞眉心的东西。

　　“这个杜飞，到底是什么来头？单是武道实力已经如此强悍，而且，他居然还是丹道高手！最关键的却是，他领悟了天地间九大法则之一的轮回灵纹？这怎么可能！？”

　　古元几乎是在心中呐喊而出，在封界之中，丹师何等难得，而一个丹宗强者对于一个大势力来说，也是意义非凡。但是就算是如此，一般来说，封界里面的丹宗强者就算是领悟了一些奇奇怪怪的灵纹，但是也不会厉害到什么地方去。因为封界之中的丹师眼界有限，领悟的自然不可能是什么好东西。

　　但是，这个杜飞居然领悟了传说中天地九大法则之一的轮回灵纹，这就绝对是麻烦无比，也恐怖无比的能力了！

　　虽然说，在武道修为上，杜飞和古浩山有着一级之差，但是他丹道上的修为，却已经足够他弥补这点劣势了！

　　“现在看来的话，我们倒是都小看了这个小子了，丹武双修，而且都能够修炼到如此地步，却已经说明他的厉害了！现在，古浩山的绝对优势，已经没有了！”古平此刻也是眯着眼，微微摇头开口道。

　　“没有优势又如何？就算是同等级强者，古浩山大哥也是最强的！”古莲摇了摇嘴唇，然后就是带着几分咬牙切齿的开口道。显然，此刻的她，已经没有了之前那绝对的自信了！甚至她也在担心，若是她的古浩山大哥败了的话，接下来应该怎么办。

　　“居然是轮回灵纹，虽然早就知道他丹武双修，想不到居然厉害到了如此地步啊！”

　　管林凝视着场中，原本有几分难看的眼眸之中，却在此刻爆出了一抹惊喜之色，显然，杜飞带给他的惊喜，实在是太多了！现在看来的话，这管家这一次，未必会败！

　　管风亦等人此刻也是一脸震撼的注视着这一幕，杜飞带给他们的惊喜实在是太多了，同时也令得他们忍不住在心中苦笑。和杜飞比起来，他们实在是太过废物了！

　　……

　　场中之处，古浩山眯眼凝视着此刻缓步走出的杜飞，视线在他的眉心之处停留了许久之后，才瞳孔微微一缩，淡淡道：“丹武双修，好本事！”

　　杜飞闻言，却是微微的笑了笑，轮回灵纹虽然强大，但是说实话，在这等战斗之中的作用却并不明显，最大的作用，就是用来给自己保命吧？

　　若是想要胜过眼前这个家伙，恐怕还需要不少其他的手段吧？

　　“应龙台，我是一定要进去的，所以，这一次就算是辛苦一些，也得将你打败啊！”杜飞抬起头，冲着古浩山展颜一笑道。

　　“理解，”古浩山淡淡的点了点头，“那地方连我都舍不得离开，其他人想要进去，是很正常的事情，只不过，你虽然勉强保住了你的命，想要赢我，也太过异想天开了吧？”

　　杜飞笑了笑，而后，就见到他脚掌一踏，手中印记一变，刹那间，一声轻喝在其心头响起：“混丹法！”

　　“轰——”

　　刹那之间，一股狂暴的真气光柱猛的从杜飞浑身上下之处喷发而出，刹那间，杜飞的气息在这一刻节节攀升。

　　“借丹法么？”望着这一幕，古浩山却是冷笑了一声，在他看来，这种手法除非能够借用天地元丹的力量，否则有什么用处？

　　在实力攀升到了无限接近四品中阶武宗境的时候，杜飞才笑了笑，而后眯眼看着古浩山，轻声道：“好了，我准备完毕，你是要认输，还是要继续打？”

　　“认输？笑话！”

　　古浩山的眼眸之中闪过了一丝莫名的寒意，而后就见到他手掌骤然间抬起，双手印记也是一变，而这一次，就见到原本遍布天际之处的墨烟，飞快的向着他所在之处汇聚而来，而后很快的，就在其头顶之处形成了一团墨黑色的雾气，而在那雾气之中，凶煞无比的气息，不断的弥漫而出。

　　“若是你以为，靠着一点借丹法，靠着一点丹道之力，就可以让我古浩山认输的话，你倒是太过天真了一些？”

　　古浩山目光阴寒的注视着杜飞，片刻后，他骤然间猛的咬破了舌尖，刹那间，一到血光喷射而出，直接就是冲入了天空之中那墨烟形成的雾气团之中。

　　伴随着这团精血的汇入，那墨烟瞬间疯狂的翻滚了起来，就仿佛，在那墨烟之中，似乎有着什么东西在疯狂的额汇聚着一般。

　　“这是要拼命啊……”

　　望着这一幕，杜飞的瞳孔也是微微一缩，从那墨烟之中，他感觉到了一股极端恐怖的压力，显然，这古浩山是准备拼命了啊！

　　现在，他既然要拼命了，自己恐怕也不能就这样坐以待毙了啊！


第092章 五帝破龙拳

　　“嗡嗡嗡——”

　　杜飞双手在身前之处一抹，一个奇异的阵法就是浮现在了他的头顶之上，而后就见到他手中印记变化，顿时一股股能量飞快的打入了那化元古阵之中。

　　七彩真气、轮回之力、灭运之力、冰莲天雷丹之力、最纯粹的精神力……

　　各种力量滔滔不绝的汇入了杜飞头顶之处的化元古阵之中，而后，最为精纯的乳白色元力，就是如同一道光柱一般的蔓延而出。

　　“轰隆隆——”

　　在对面之处，古浩山头顶之上的墨烟雾气不断的翻滚着，然后这些墨烟以一种惊人的速度蠕动着，最后隐约间化为了一种难以形容的巨物！

　　“墨龙降临！”

　　低沉的声音，在这一刻带着一种别样的森然气息，骤然间从古浩山的口中传出，刹那间，就见到半空之中，乌黑的光柱骤然间向着四面八方飙射而出，最后在众目睽睽之下，墨烟消散，取而代之的则是一条有数百丈长的墨黑色蛟龙出现在了半空之中。

　　蛟龙身躯之上覆盖着一层层墨黑色的鳞片，鳞片的缝隙之中有着墨黑色的烟雾不断的缭绕而出，而它巨大的嘴巴里面，也是不断的有着一道道乌黑气息吐出。

　　这就是蛟龙！外型虽然依然是蛇，但是它头顶已经有角，身上已经有爪，从某种意义上来说，它已经不是蛇，而是龙！

　　而这墨黑蛟龙身上，还有这一股惊天动地的气息弥漫而出，就仿佛，这并不是真气汇聚而成的武技，而是真正从什么地方召唤而来的龙族一般。

　　“杜飞！同辈之中，你的第一个值得我用出此招之人！你应该感觉到荣幸！”

　　古浩山一脸狰狞的凝视着远处的杜飞，旋即也是咧嘴露出了森森白牙，此刻他的面容看上去格外的鬼气森然可怖。

　　“所以，今日你死了的话，不要怨我！”

　　伴随着最后一个字落下，古浩山的面容却已经变得一片冷冽，而后就见到他的手掌骤然间向着杜飞躲在之处缓缓按下。

　　伴随着他的动作，那天空之中呼啸着的墨龙顿时就是呼啸而出，然后直接携带者一股极端惊人的声势，当头向着杜飞所在之处咆哮而去。

　　“砰砰砰——”

　　巨大恐怖的墨龙所及之处，就是空间都是浮现了一抹抹的扭曲，而那地面，却是疯狂的崩塌，直接令得黑岩下面的岩浆再次飙射而出，而这场中瞬间变成了一片人间炼狱！

　　谁都看得出，此刻的古浩山，已经是将自己的手段动用到了极致，他是想要靠着这一招，彻底解决杜飞！

　　杜飞抬头望着那呼啸而来的巨龙阴影，一股极端恐怖的感觉扑面而来！

　　到底已经多久，自己没有遇到过这种感觉了？

　　“呼——”

　　杜飞猛的吸了一口气，望着前方面色狰狞的古浩山，然后他突然间咧嘴一笑，轻轻道：“最近，我正好领悟了一点东西，而在此处用出来的话，或许最恰当不过了！”

　　话音落下，杜飞双手印记已经飞快的变化了起来，而后就见到化元古阵之中的元力，却已经飞快的向着杜飞手中之处蠕动而来，而后，就是瞬间飙射到了天际之处！

　　“轰隆隆——”

　　一直暗无天日的封界之中，不知道在什么时候开始，出现了无数的浓郁云层，而这些云层飞快的汇聚在了一起，一道道恐怖的波动，就是在云层之中汇聚起来。

　　见到云层汇聚，杜飞脸上才浮现了一抹轻轻的笑容，旋即就见到他双手印记一变，而后一声轻喝传出！

　　“九帝封天手！五帝破龙拳！”

　　伴随着一声低喝，顿时，就见到半空之中金色的光柱疯狂的交织而出，而后在杜飞的身后之处，瞬间现出了五道金色的人影。这五道破空而出的人影身上，都是有着极端恐怖的威压弥漫而出，如同远古武帝降临世间一般！

　　而这五道身影，这一次却没有汇聚在一起，而是伴随着杜飞的动作，他们同时一步跨出，就是将那墨龙围在了中心之处，而后伴随着杜飞的一掌拍下，刹那间，五道身影都是同时一拳轰出！

　　“轰——”

　　在无数道震撼目光的注视之下，那五道巨大身影的拳峰，都是携带着惊天之力，直接轰到了那呼啸而来的墨龙之上，而后，就听到惊天动地之声，在这一刻疯狂的蔓延而开！

　　一股璀璨的光芒，犹如烈日升腾一般，向着所有方向飙射着，而那强烈的光芒之中，所有人都能够感觉到，里面蕴含着一股毁灭般的可怕波动。

　　“砰砰砰——”

　　辽阔的黑色广场，在这一刻已经尽数的化为了一片粉末，就连下面裸露出来的岩浆海洋在这一刻，似乎都是直接被蒸发了，只剩下一个焦黑的洞穴。

　　一道道目光泛着凝重的望着那如同在地狱之中蔓延而出的可怕冲击波，不少人迟疑了片刻之后，就都是飞快的退后，显然他们是不想受到波及。

　　“好惊人的两个家伙！”

　　管家和古家、周家、苏家的那些高层长老们，此刻一个个都是站了起来，而后各自出手，一道道光幕挡在了席位之前。若是被两个交手的小辈毁了席位的话，他们的脸就算是丢尽了！

　　但是，在出手之后，他们才是更加清晰的察觉到，这两个小家伙只是交手的余波，就有如此程度了，实在难以想象，在能量交锋的中心之处，到底有着何等程度的惊人对碰？毕竟，就算是场中的一些长老，遇到如此攻势说不定都得选择退避三舍啊！

　　如此强悍的攻势，却是两个小辈施展出来，这一点倒是令得不少老一辈的强者有几分面面相觑的感觉。

　　现在的年轻人，还真的是太变态了啊！

　　“到底是谁赢了？”

　　四家弟子，此刻一个个都是眼神紧张的望着眼前支离破碎的战场，每个人几乎都是下意识的明白，这一次他们的对碰实在是太过夸张了，夸张到在这种程度的战斗之中，定然会分出胜负来。

　　“管林长老……”管婷这小妮子此刻已经走到了席位最前方，一脸紧张的望着场中。但是她的实力毕竟还是不济，所以看了一下之后，没办法得到什么结果，只能够回头看了管林。

　　然而，此刻的管林也是微微的皱着眉，此刻，那场中的真气对碰太过狂暴了，在那等对碰之下，就算是他都没办法感觉到其中确切的情况到底如何。

　　所以，管林此刻只能够死死的盯着场中，片刻之后，瞳孔却是微微一缩。

　　“嘭——”

　　就在这一刹那之间，场中那如同烈日一般的光芒骤然间以最狂暴的姿态爆裂而开，而后，伴随着光芒黯淡，其中的景象却是再度出现在了所有的目光之中。

　　“唰唰唰——”

　　场中所有目光几乎都在这一刻瞬间转了过去，而后每个人都是清晰的见到，此刻，在半空之中，两道身影悬浮，而在他们的头顶上空之处，却各自不同。

　　古浩山头顶的墨龙，此刻被杜飞头顶出现的五道金色身影团团围住，五道金色拳峰虽然没有落到那墨龙的身上，但是其中弥漫而出的气息，却是令得那墨龙在半空之中动弹不得。

　　“谁赢了！？”

　　望着这僵持的一幕，不少人的心都是提了起来，特别是古家和管家之人，此刻一个个都是张大了眼睛，就算是那些长老辈的，也都是一脸的紧张。因为，这一战的结局对于他们来说，实在是太过重要了。

　　在这一刻，整个场中一片寂静，仿佛所有人连呼吸都忘记了一般！

　　“咔嚓——”

　　然而，这般寂静却没有持续太久，片刻之后，众人就听到，半空之中居然传来了一阵咔嚓的清脆之声，而后目光看去的时候，每个人就都清楚的见到，那巨大的墨龙体表之处，居然浮现了一道道的裂痕。

　　“古浩山要败了！？”

　　不知道谁在这个时候，骤然间惊呼而出。

　　古家之人，面色巨变！

　　“看来，这一次是你输了呢！”

　　杜飞抬起头，此刻他的气息也是极其虚浮，眼前一阵阵的发黑，显然在这等对碰之中，他的消耗绝对不小。

　　古浩山平凡的脸上，此刻也是难看到了极致，他可以感觉到，自己的武技已经尽数被封了！

　　“做梦！你以为你的武技叫做破龙拳！你就真的可以破了这条龙么！？”

　　古浩山的眼眸之中浮现了一抹疯狂之色，而后就见到他眼眸深处凶光一闪，而后他一咬舌尖，刹那间，一股精血就是飙射而出，直接落到了那墨龙体表之处。

　　“嗡嗡嗡——”

　　墨龙得到了这一抹精血，顿时体表浮现了一道道的血痕，然后它就是奋力的张扎了起来。

　　“杜飞，想要赢我，哪有那么容易！”古浩山凝视着杜飞，咬牙切齿的开口道，只不过，此刻他的面色也是极其难看，显然，这般做对他的伤害极大。

　　“确实不容易，只不过，我要告诉你，胜的依然会是我！”杜飞望着赴欧顽抗的古浩山，也是咧嘴一笑！

　　这个古浩山狠，自己只能够比他更狠！


第093章 毫无悬念

　　带着几分咬牙切齿的味道，杜飞双手的印记也是飞快的变化了起来，伴随着他的动作，从他体内，一股股的冰莲天雷丹丹气，被他疯狂抽出，然后汇入了化元古阵之中。

　　冰莲天雷丹，就是杜飞最大的底牌。只不过，就算是以杜飞肉体之强横，在这等疯狂的抽取之下，他都是感觉到浑身经络一阵阵的刺痛，但是，就算是如此，他却没有丝毫停歇的迹象，而是依然死死的盯着前方之处的古浩山，而后嘴角一咧，眼神瞬间一变冰冷。

　　“破——”

　　杜飞的手掌，骤然间狠狠的握下，而低沉的厉喝之声，也是猛的传出。

　　“轰——”

　　伴随着他的厉喝之声落下，那五道武帝虚影同时都是身上金光大作，一种仿佛从远古时期穿越至今的恐怖威压从他们身上弥漫而出，而后弥漫在了这片天地之间。

　　五道拳峰，再度狠狠的碾压而下，直接令得那原本已经开始疯狂挣扎的墨龙，在这一刻再度被凝聚在了半空之中。

　　“破破破——”

　　这一次，杜飞没有给古浩山任何继续反抗的机会，而是一咬舌尖，而后一口精血瞬间喷出。

　　伴随着他的动作，那五道虚影刹那之间仿佛变成了实体一般，它们身上弥漫而出的气息，愈发的恐怖了起来。

　　“嘭——”

　　那墨龙在五道武帝虚影的碾压之下，身形不断的扭曲着，然后，终于在无数道目光的注视之下，轰然爆炸！

　　“噗哧——”

　　在墨龙爆炸的瞬间，心神相连的古浩山也是面色骤然间一白，而后一口鲜血狂喷而出，而他的气息也是瞬间变得萎靡无比。

　　“你这魔龙炼狱，也破了吧！”

　　一拳轰暴了古浩山的武技之后，杜飞却是冷笑一声，眼神犀利如同刀锋，而后就见到他手掌一握，刹那间，天空之上五道武帝虚影，同时一拳狠狠的向着下方轰了下去！

　　“轰——”

　　伴随着金色光芒的弥漫，那些原本笼罩天际的淡淡墨烟，在这一刻尽数如同玻璃一般片片崩裂开来。

　　“噗哧——”

　　墨龙炼狱被破，古浩山的身形再度一震，而后就是如同遭遇了重击一般，狠狠的向着后方甩去，而后在无数道惊骇目光的注视之下，直接甩到了广场边缘之处，不知道撞毁了多少了残旧建筑物之后，才算是勉强停歇了下来。

　　“什么！？”

　　望着这突然间就分出了胜负的一幕，场中不少人都是有几分目瞪口呆，显然他们是万万想不到，原本占据了绝对优势的古浩山，居然会以这般快的速度落败，而且败得居然是如此的彻底！？

　　古家之处，无数人都是在这一刻脸色一僵，包括那些长老在内，每个人望着这一幕，此刻都是有几分反应不过来！

　　古浩山是他们古家年轻一辈的不败战神！怎么可能在这一刻败了！？

　　“噗哧——”

　　“咳咳咳——”

　　身形停顿下来的古浩山，猛的喷出了一口鲜血之后，就是剧烈的咳嗽了起来。但是他每一次咳嗽，都有着一口口鲜血狂喷而出，而这些狂喷的鲜血，也是令得他的面庞变得格外的狰狞。就这般靠在大片废墟之上，古浩山猛的抬起头，眼眸之中却是闪过了不甘之色。

　　“唰——”

　　然后，就在他还准备有所动作的时候，却听到一阵破风之声传出，而后杜飞的身形就是出现在了他的面前，虽然没有任何动作，但是那阴冷的眼神，却是令得古浩山的身形突然有点颤抖了起来。

　　此刻在杜飞身上弥漫而出的，是毫不掩饰的杀意，而这杀意也令得古浩山明白，如果此刻他有丝毫的异动的话，那么杜飞绝对会毫不客气的将自己斩杀！此刻的他有这个实力，也有这个资格！

　　明白了这一点之后，古浩山却是斐然一叹，原本紧绷的身子骤然间失去了力气，而后脸上就是浮现了一抹苦笑。

　　他这个动作，令得杜飞微微一咧嘴，而后脸上就浮现了一抹堪称玩味的表情：“这个局面，似乎是我赢了吧？”

　　“你赢了！”

　　在杜飞的注视之下，半响之后，古浩山才伸手抹去了嘴角的鲜血，然后点点开口道。

　　“承让了！”

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，身上那弥漫而出的杀气在这一刻尽数消失不见，而他的眼神也是变得一片柔和，就仿佛刚才想要杀人的人，根本就不是他一般。

　　“管家的运气好，遇到了你。”

　　古浩山摇摇头，苦笑一声道。这一次他也是全力依附了，但是想不到居然还是败在了杜飞的手里。不过这种败却没有令得他有太多的不甘，毕竟，杜飞是光明正大的击败他的！而且，此刻他也明白，杜飞的种种手段和那狠辣的心性，绝对不会比自己差太多便是了。

　　“古兄实力强悍，我不过是借助了外力罢了，古兄不用太过放在心上。”杜飞咧嘴道。

　　“胜了就是胜了，败了就是败了，你也无需为我找什么借口。”古浩山深深的看了杜飞片刻后之后，才挣扎着怕了起来，“不过，这一次是你赢了，下一次我找上门的时候，可就不一定了！”

　　说罢，古浩山却是脚掌一踏，身形踉踉跄跄的向着古家之处飙射而去。

　　望着古浩山的动作，杜飞倒是在心中苦笑了一声，这古浩山全力以赴，而自己获胜，莫非就没有付出什么代价不成？

　　望着这三言两语之间，就算是彻底的分出了胜负的两人，场中不少的眼眸都是微微的一缩。看这一幕，明显是那古浩山心甘情愿的认输了，也就是说，杜飞很强，强到了这古家第一人，都不得不认输！

　　虽然一开始的时候，也有人猜测到这个结局，但是绝大多数的人还是认为，古浩山依然会获胜，因为他的实力摆在那里！

　　但是想不到，杜飞居然以这般快的速度获胜，这种事情，可不是一开始能够想到的！

　　现在很多人的眼眸之中都是弥漫着震动之色，他们倒是很想要知道，这个杜飞到底是从什么地方窜出来的，居然厉害到了如此地步！

　　“赢了！”

　　当这一幕浮现在了眼前的时候，管家席位之处，所有人都是微微一愣，片刻后，才是发出了一阵惊呼之声，显然，这惊喜来得太突然了！虽然每个人都期待着这种结局，但是当事情真的发生的时候，他们却有几分措手不及！

　　“厉害啊，竟然连古浩山都不是他的对手……”管风亦凝视着此刻场中那道略微消瘦的身影，眼眸之中也是闪过了叹服之色。他自然清楚，若是自己和古浩山交手的话，那么落败而逃的人，定然是自己！但是想不到，今日这古浩山却是一脚踢在了铁板上了啊！

　　管林此刻也是眼神凝重的注视着杜飞，而后又看了看自己身后的那些管家少女。这种人才，若是能够留在管家的话，那么管家日后，说不定能够取代古家的地位吧？

　　“我就知道，杜飞大哥是一定会赢的！”管婷握着小拳头，一脸兴奋道。

　　“是是是！你的话最准了好不好！”管妍也是一脸开心的笑道。

　　杜飞这一次不但胜了，而且胜得干净利落，从今以后，今日之事，定然会以最快的速度传遍北域，而到了那个时候，杜飞这两个字，将会如雷贯耳吧？

　　或许，以后杜飞这两个字，代表的便是绝对是强势了吧！

　　“这个家伙……”

　　而在管家这面欢呼的时候，那周家之处，周云、周青、王彦等人的面色都是有几分难看。

　　“想不到这个家伙，居然能够战胜古浩山！”周青此刻面色难看到了极致，凝视着杜飞的眼神之中，有着恐惧之色闪过，先前那等战斗令得他们明白，若是他当日不知好歹对杜飞出手的话，那么他的下场，恐怕会极端凄惨。

　　“师弟，这个小子不好对付啊！”周青又看了身侧面色阴沉的王彦一眼之后，而后低声开口道。

　　王彦眼眸深处也是闪过了一丝忌惮，片刻后才冷笑一声道：“确实是不好对付，不过，就算他能够击败了古浩山又如何？我们影魔宗的人，是那么好杀的么？冷师兄的仇，可不能就这么算了！”

　　“哦？”周青看了王彦一眼，眼神一动。

　　“你传话给师尊吧，就说冷无命师兄的仇，我无能为力！”王彦冷笑了一声之后，才轻声开口道。

　　“是！”闻言，周青却是一脸喜色的开口道。周家已经将这个家伙得罪死了，以他的实力若是成长起来的话，对于周家来说定然是大麻烦。既然此刻这位师尊最看重的师弟已经这般开口了的话，那么在周青看来，这杜飞，已经算是死无葬身之地了！

　　见到周青这么模样，王彦却是在心中冷笑了一声，诡异的视线依然落在了杜飞的身上。冷无命的仇，他根本不在乎！

　　但是他战胜古浩山所用的武技，他却兴趣极大啊……


第094章 应龙台

　　场中的气氛，在此刻有几分古怪，似乎还会有什么大事要发生一般。

　　片刻后，古平看着此刻颇为狼狈的落在了席位上，然后还大口喷着鲜血的古浩山，他忙挥手让人将古浩山带去疗伤之后，才抬头看着管家的方向，抱拳道：“此战是我古家输了，从现在开始的三年之内，这应龙台就是你们管家的了。”

　　古平此话落下，不少古家弟子都是微微的咬了咬牙，以古家弟子的心高气傲，要他们接受这种事情，实在是太过困难了一些。只不过，刚才的那一战确实毫无悬念的分出了胜负了，就算是他们古家弟子有什么怨言，此刻应该也是没什么好说的才对。

　　而那古莲此刻也是咬牙切齿的望着杜飞的身影，眼眸之中有几分复杂的神色，她实在无法想象，这个她怎样都无法看上眼的家伙，居然能够击败在自己心中战神一般的存在，如果不是亲眼所见，她打死也是不会相信的！

　　如此结局，在比试开始之前，谁能够预料？谁能够相信？

　　倒是管林听到了古平之话，脸上倒是泛起了一丝淡淡的笑容，而后站起来抱拳道：“如此，多谢了。”

　　古平摇了摇头，随后他的视线落到了此刻依然站在场中的杜飞身上，见到后者没有任何表情的脸上，当下在心中叹了一口气，随后摇摇头道：“要谢就去谢过这位小友吧。小友日后若是有兴趣来我古城做客的话，那么古家定然大力招待！”

　　古平能够说出这般话来，却也说明他气度惊人，没有因为古浩山败在了杜飞的手里而有丝毫的怨言。毕竟，刚才的那一战大家都是看得清楚明白，双方是靠着自己的实力分出的胜负，这有什么好憋屈的？而且，在古平看来，古家这些年也是太过顺风顺水了，出来一个杜飞，让古家受点挫折话，或许也是一件好事。

　　而杜飞此人，在如此年纪就有如此成就，日后定然是不可限量的！念及此间种种，古平倒是对杜飞没有太多的怨言，反而多了一种欣赏。若是可能的话，古平倒是不介意杜飞和古家搞好关系的。

　　“若是有机会的，定然去古城拜访。”杜飞也是听出了古平话语里面的善意，当下微微点头道。

　　“嗯，如此甚好，那么，这应龙台武会，也就算是结束了，从现在开始，三年之内，此处就是你们管家的地盘了！”说罢，古平猛的一挥手，而后就带着古家之人飞快的退后。

　　而其他强者一个个对视了一眼之后，也只能飞快的离开，因为他们明白，在应龙台武会结束之后，他们已经没有任何资格留在这个地方了。

　　不到片刻之后，原本密密麻麻的人潮就是退得干干净净，只剩下管家之人一个个带着几分感叹的看着四周，在接下来的三年里，他们管家绝大多数的年轻人，估计都是不会离开此处的了。因为，这应龙台所在的城市，因为应龙台的关系，也是有一些稀薄的能量的，所以，就算没办法进入应龙台，但是，在此处修炼的话，也绝对能够取得大好处。甚至，借此机会，还能够让管家的整体实力得到一个巨大的提升呢。

　　见到这样的一幕，杜飞倒是没有其他想法，他身形一动，直接在一道道的炙热目光的注视之下，回到了管家席位之处，先是冲着管婷点点头之后，才开门见山的到：“我什么时候能够进应龙台？”

　　“如果你想的话，现在就可以去了。”管林似乎也是看出了一点什么，当即笑着开口道，“如果你现在要上去的话，那么这里我会派人把守好，保证不会有人打扰你修炼的。”

　　闻言，杜飞倒是微微的点了点头，此刻的他外表看起来倒是没有什么，但是实际上却是消耗极大，而且内伤极其严重。毕竟，那古浩山也不是什么省油的灯，击败他，岂能不付出什么代价？

　　而若是这应龙台里面的能量具有强化肉体的功效的话，那么对于疗伤作用应该也是极其大的。而且杜飞也是明白，自己此刻的伤势，不好好闭关疗伤的话，是没办法那么快的好的。所以，以杜飞沉稳的性子，才会在这个时候问出这句话来。

　　“那小友，你现在要上去？还是整顿一番之后再上去？”管林又深深的看了杜飞一眼之后，才沉声开口道。

　　“还是现在上去吧。”杜飞倒是谢过了管林的好意，他自己知道自己的情况下，此刻这个状况，自己根本拖不得。

　　“好，既然小友执意如此，我也不会阻拦你。”说罢，管林也是站了起来，而后走到了席位边缘之处，眯眼凝视着此刻处于岩浆池中心之处的应龙台，看了片刻后才缓缓道，“这应龙台，说是台，其实的一根巨大的石柱。当然，它的入口在顶端的宫殿之中，从那宫殿进去，可以进入应龙台的内部。”

　　“应龙台之中，处处都弥漫着一种奇异的能量，我们将之称呼为天龙之气！天龙之气弥漫在应龙台内部之处。而应龙台内部，我们也不知道到底有多少层，因为在那里面，每下一层，那应龙台内部的天龙之气就比上一层浓郁一倍，而以小友你的实力，最多可以下到第六层，就不可再下去了，否则的话，说不定会被天龙之气侵蚀了神智，成为只知道杀戮的野兽。”管林语重心长的告戒道。

　　“就连你们管家也不知道那应龙台内部到底有多少层？”闻言，杜飞倒是有些惊讶，在他看来，这些老怪物应该早就把这地方探索得干干净净了才对。

　　“目前我们知道的是九层。”管林脸色倒是有几分奇异，“当年，我们四家家主曾经联手进入其中，但是在第进入第九层之后，就再也无法进入半分了，你要知道，我们四家的家主，都是半步武圣强者。”

　　杜飞闻言瞳孔却是微微一缩，半步武圣强者，在这封界之中，已经可以说是最强的一个层次了，但是这个层次的强者，居然都没办法探测清楚这应龙台到底有多少层，看来这应龙台真的是不简单啊！

　　“这应龙台早就不知道存在了多少岁月了，应龙台里面天龙之气的作用，也是无数人知道，这么多年过去，围绕应龙台的争夺一直接连不断，直到百年之前，我们四城达成合约，联手掌控了应龙台之中，才算是勉强镇住了局面。但是就算是如此，很多关于应龙台的事情，我们四家也不是那么的清楚，总之，你上去之后，一切小心为上。”管林一脸凝重的开口道。

　　杜飞协助管家得到了应龙台三年的掌控权，他们管家可不想杜飞在应龙台里面出事，要不然一个过河拆桥忘恩负义的大帽子扣下来的话，恐怕管家日后就是老鼠过街人人喊打了。

　　闻言，杜飞点了点头，既然这管林如此交代的话，那么想必是有他的道理的，而自己此刻最重要的目的是疗伤，其次却是炼化那封魔阵图，至于其他事情，等到时候再看吧。

　　“管林长老尽管放心便是了，我会自己小心的。”一念及此，杜飞倒是笑着开口道，若是这应龙台里面的天龙之气还能够令得自己更进一步的话，那么自然是再好不过的事情了。

　　“既然你心中有数，那么我也就不再多说什么了，你自己上去了，记住，之前给你的令牌是进入应龙台内部的唯一信物之一。”管林见状，也不再多说什么，而是挥了挥手道。

　　闻言，杜飞也不再啰嗦，回头冲着管风亦等点了点头，又走过去拍了拍管婷的小脑袋之后，而后他脚掌才一踏，身形直接来到了应龙台边缘之处，而后脚掌随意的点在了应龙台之上覆盖着如同灵片一般的东西之上，而后身形就是瞬间向着上方飙射而去。

　　几乎不过眨眼的功夫，杜飞的身形就是彻底的消失在了众人的视线之中。

　　望着这一幕，管风亦面色奇异的走到了管林身边，凝视着杜飞消失之处片刻后，才叹了一口气道：“这杜飞也是一个怪人，居然就这样冲上去了，那应龙台虽然我没有进去过，但是想必也不是什么好呆的地方吧。”

　　“他自然是要上去的，”管林淡淡道，“莫非你以为，他击败了古浩山之后，会什么事情都没有么？”

　　闻言，管风亦身子微微一晃，片刻后才沉声道：“管林长老，您的意思是，他受伤了？”

　　“不但受伤了，而且估计伤势不轻，不过应龙台里面的天龙之气疗伤效果极好，想必也不会出什么事情，你吩咐下去，让人守好应龙台周围便是了，这一次，也算是我们管家欠他一人人情了。”管林叹了一口气，挥挥手开口道。

　　“是！此事我会吩咐下去的。”管风亦闻言点了点头，望着杜飞消失之处，他的眼眸之中却多了一丝莫名味道。


第095章 入台

　　这是一处出现在天空之中的巨大平台，平台之上荒芜无比，没有任何活物，而在四周还有灰色的云雾缭绕着，使得这地方显得有几分神秘。

　　而在平台的中心之处，却有着一个古朴的殿堂，殿堂没有墙壁，也没有任何摆设，仿佛它的存在，就只是一个装饰品的作用罢了。但是如果细看的话，却可以发现在殿堂中心的位置，有着一个大门，只不过这大门却是扣在地面的。

　　“唰——”

　　不知道多久之后，突然间，一阵刺耳的破风之声响起，而后，就有一道修长的身影直接撕裂了空气，骤然间出现在了这巨大的平台之上。

　　他的出现，仿佛令得这个平台都活了过来一般。

　　“这，就是应龙台之顶了么？”杜飞身形落到了平台之上，望着这空无一物的地方，倒是忍不住喃喃开口道。显然，在还没有上来之前，他是想象不到这个地方到底会是什么样子的。

　　视线在四周扫了一圈之后，杜飞倒是直接向着平台中心之处的殿堂所在之处走了过去，进入殿堂之后，他的视线随意的扫了一圈，然后很快的就落到了地面之上。

　　望着地面之上此刻禁闭的大门，杜飞思索了片刻之后，突然间手掌一甩，顿时，参加应龙台武会用的那块木牌就从其掌心之中飞出，然后就见到一道道金线突然从那木牌之中飙射而出，而后又落到了那地面的大门之上。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　伴随着金线的缭绕，整个殿堂的表面都是泛出了一阵阵的金色光芒，隐约间，仿佛有一个阵法形成，然后将这殿堂整个的包裹在了其中。

　　杜飞略微皱眉的凝视着这所谓的阵法，以的眼力倒是看得出，这阵法应该不是原先就有的，而是应该四城联手设置，好掌控这应龙台所用的。所以，这阵法才会和整个应龙台的气息，显得有几分格格不入。

　　伴随着阵法的笼罩，片刻之后，那地面之上的大门微微一颤，而后就是向着两侧滑开，随后，一个黝黑的入口，就是出现在了杜飞的面前。

　　望着这出现的入口，迟疑了片刻之后，杜飞却也不再迟疑，而是直接一步跨入了其中，在进入的瞬间，杜飞可以感觉到一股极端浓郁的能量从四面八方涌现，仿佛要将杜飞挤出去一般。

　　但是杜飞却是深深的吸了一口气之后，没有说任何废话，直接走了进去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　在杜飞进入其中之中，金光消失，大门再度出现，而整个应龙台表面再度进入了一片寂静之中，就仿佛从来都没有人出现过一般。

　　……

　　“哒哒哒——”

　　脚步声在昏暗的空间之中回荡着，杜飞缓缓的一步步行去，倒是可以感觉到自己在下楼梯，这楼梯应该是在应龙台的边缘之处，而后盘旋而下。

　　就这般走了数十步之后，眼前却是出现了一抹淡淡的光亮，而当杜飞迈步走了过去的时候，才算是看清楚。

　　出现在杜飞面前的，是一个约莫百丈般大小的空间，空间的墙壁之上，覆盖着一些奇异的苔藓类生物。这些生物发出了淡淡的光芒，令得这空间变得有几分昏黄，但是也更显寂静和空旷。

　　这根本不应该是人住的地方。

　　这就是杜飞对这应龙台的第一个印象，因为放眼看去，这空旷的内部没有任何东西，虽然那些存在于空气之中的天龙之气，才令得杜飞察觉到了此处的不凡。

　　当即，杜飞心神一动，刹那间，伴随着他的体内真气流转，顿时这些天龙之气就是飞快的进入了他的体内。而伴随着这天龙之气的进去，杜飞倒是可以感觉到，自己体内的经络之中浮现了一股清凉的感觉，而原本受损的经络和骨骼、肌肉，似乎都是变得舒服了一些。

　　“好东西啊！”

　　杜飞眼眸之中闪过了一丝异色，这所谓的天龙之气，不但比衍宗之气更加浓郁，而且，蕴含了一种疗伤和强化肉体的效果，而这东西，在疗伤的同时，也令得自己体内的天凤不灭经，有了一些缓慢的涨进。

　　要知道，杜飞在炼化了王族远古天凤的精血之后，已经将天凤不灭经修炼到了大成的地步，原本在他看来，这一部功法想要再有长进，是极其困难的事情的。但是现在看来的话，这也未必没有办法，若是在这应龙台之中修炼一段时间的话，倒是说不定能够将自己的天凤不灭经修炼到完满的地步。

　　“好地方啊！”

　　一念及此，杜飞倒是咧嘴一笑，看来，这一次自己辛辛苦苦的为管家出手，倒是捞到了不少好处啊。

　　“确实是好地方啊！”

　　小白突然也是主动的从杜飞的体内跳了出来，而后就见到它突然伸了一个懒腰，而后居然也是在半空之中盘膝坐下，然后杜飞就略带古怪的见到，这小白突然以一种极端快的速度在杜飞身边绕了一圈之后，就将四周弥漫的天龙之气，吸收得干干净净。

　　“你搞什么？”这一幕，倒是令得杜飞忍不住微微皱眉道。

　　“这天龙之气有修复武灵的效果，果然是好东西啊，说不定这一次，我能够在这里自我修复完毕。”见到杜飞开口，小白也是开口咧嘴一笑道。

　　杜飞倒是一直都知道，小白似乎一直处于一种受损的状态，除了当年吞了其他武灵的时候，修复了一些之外，近期还真的没有什么契机能够进行修复，但是想不到，这天龙之气还有这等效果。

　　一念及此，杜飞却是咧嘴一笑，而后挥挥手道：“我们去下一层，这里的天龙之气是不够我们两个用的。”

　　“好，走！”

　　小白这一次也不废话，而是一挥手，竟然当先就向着下一层冲了下去，杜飞也是忙飞快的跟上。

　　“唰唰唰——”

　　两人的速度都是极其之快，而且小白这一次却是一改常态，变得有几分霸道，它在杜飞的前方，几乎瞬间就将每一层里面弥漫着的天龙之气吸取得干干净净的。

　　在这种情况下，杜飞别说疗伤还是修炼，想要再摸一下天龙之气都是变得有几分奢望了。

　　不过杜飞却也没有发怒，小白有机会彻底修复的话，是一件好事，自己还一直找不到这等契机呢！

　　就这般随着小白的一路前进，很快的，两道身影却已经直接窜到了这应龙台的第九层了。

　　当杜飞抵达第九层的时候，却可以清晰的感觉到，此刻，四周弥漫着的天龙之气已经如同实质一般，让人在里面连移动之下都是困难无比。而原本可以直接尽数吸收掉天龙之气的小白，这一次也没有了那种速度，而是直接悬浮在了半空中，开始慢悠悠的吸取起了那些天龙之气。

　　望着这一幕，杜飞才算是松了一口气，看来，刚才小白已经吞了足够多的东西了，而此刻，它虽然还在修复之中，但是很明显，眼前的天龙之气的量，应该是足够的了。

　　不过，这虽然是一件好事，眼前的一幕却令得杜飞有几分头疼。眼前这如同实质一般的天龙之气，他想要炼化已经极端的困难了，或者说，杜飞根本就不敢主动的炼化这些天龙之气，要不然的话，就算是以他的肉体强度，估计也是没办法承受这些狂暴的能量的，更何况，此刻的杜飞还是重伤的状态。

　　“主人，用轮回之力包裹全身，一点点的炼化天龙之气。”小白这个时候似乎也是冷静了下来，而后它的声音飞快传来。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，之前他也不是没有想到这一点，但是将这些天龙之气尽数化去的话，却未免太过浪费了。不过此刻小白既然开口了，杜飞也知道，这应该是唯一的办法了。

　　当下，杜飞也不再纠结，而是盘膝坐下，心念一动之间，顿时轮回之力就包裹在了他的全身上下。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着杜飞的动作，四周浓郁的天龙之气飞快的向着他所在之处汇聚而去，只不过在靠近他身体之后，却是被那轮回之力缓缓的化去。

　　但是，这些天龙之气实在是太过浓郁了，杜飞虽然能够化去大部分，但是还有一小部分渗入了杜飞的体内。

　　“嗯？”

　　突然间，杜飞微微一皱眉，他倒是突然间察觉到，那些渗入了他体内的天龙之气，在进入的时候已经成为了一种半透明的晶体，而晶体里面的能量，似乎比起天龙之气还要精纯几分。

　　这些晶体一进入杜飞的体内，就是飞快的分散到了各处，旋即不断的修复着杜飞体内的伤势。

　　“有点意思……看来，这天龙之气最重要的应该就是这些晶体了。”见到这一幕，杜飞倒是瞬间就想明白什么。此刻轮回之力的存在，就如同提炼这些天龙之气一般，将这些天龙之气之中的杂质尽数化解，而自己得到的，却是最为精纯的东西。

　　“好东西啊！”杜飞微微一笑，“接下来，我就好好享受一下吧！”


第096章 完满境界

　　“嗤——”

　　安静的应龙台第九层之处，此刻，原本应该平静的天龙之气，却是不断的旋转着，而这一层的天龙之气旋转之处却有两个中心，赫然便是杜飞和小白了。

　　显然，在正式进入了修炼状态之后，杜飞和小白都是开始不间断的吸收起了这些天龙之气，同时也是令得原本浓郁得如同实质一般的天龙之气发生了一些奇异的变化。

　　当然，除了外界的变化之外，此刻杜飞的体内也是在发生着剧烈的变化。

　　经过了轮回之力提炼出来的晶体，似乎蕴含了一种极端奇异的能量在其中，在进入体内的瞬间，杜飞就清晰的感觉到，自己的经络、肌肉、骨骼、乃至于丹田气海之中的元丹，都对这晶体有一种极度的渴望，仿佛这东西对于它们来说极端重要一般。

　　而这等状况对于杜飞来说，自然是好事了，当下，他也不用废太大的心力来炼化这些晶体，而是将更多的注意力放在了提炼这些晶体之上，好让自己能够在最短的时间内提炼出最多的晶体来。

　　而对于这些进入到了体内的晶体，几乎是瞬间就被吸收得干干净净的。

　　若是此刻从外部看杜飞的身躯的话，就可以发现，此刻他体表的黑白两色不断的流转，而那些弥漫在他身边的天龙之气也是不断的旋转的，不断的被吸收着。

　　而在杜飞体内看去的话，就可以发现，此刻那些晶体逐渐的变成了一条金色的河流，在他的体内不断的奔走着，而每经过一个地方，这金色的河流就会被吸收掉很大的一部分。好在杜飞还在不断的提炼这些晶体，否则的话，是断断不可能形成这种金色的河流的。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着这种变化，杜飞体表的奇异的符文也是开始有了变化，仿佛，它们不再是文字，而是开始向着一种奇异的符号变化着。

　　若是此刻杜飞亲眼见到这种变化的话，或许他就会明白，自己的天凤不灭经向着完满境界，又已经迈出了巨大的一步。

　　当然，对于这种变化，杜飞也是有几分察觉的，虽然他也不清楚，这种变化具体是怎样的。但是他却明白，这样的变化绝对是有好处的。

　　“真是一个好地方啊！”

　　杜飞在心中笑了一声之后，再度凝聚心神，不断的提炼着天龙之气中的晶体，而他的身躯，却对这些能量来者不拒，不断的将其吸入了体内，隐约间，杜飞刚刚突破的实力，也是开始暴涨了起来。

　　说实话，这等天大的机缘若是就这般错过了的话，那么实在是太过浪费了！

　　而和杜飞相比，小白那面吸收天龙之气的速度也是丝毫不满，所以在这空旷的应龙台第九层之中，杜飞和小白的存在之处就如同两个漩涡的中心一般，不断的将那些天龙之气尽数的吸收了过来。

　　“呼呼呼——”

　　在他们这等接近无限制的吸收之下，这原本平静的空间之中居然发出一些呼啸之声，而那如同实体一般的天龙之气也是开始逐渐向着气体变化，显然，这里聚集了多年的天龙之气，是有几分要被这两个家伙掏空的趋势了。

　　不过，好在此刻四家之人都不在场，否则的话，他们肯定会心疼得恨不得把杜飞一巴掌拍死！

　　自己一个人修炼不够，还找一尊武灵来吸收这些对于封界来说极端难得，极端珍贵的天龙之气，这种行为，只能说是肆无忌惮和暴殄天物！

　　不过，此刻却没有任何人在场，估计也没有人会想到这一幕的发生，所以，倒是没有前来阻止。而一人一武灵，继续丝毫不客气的吸收着这些能量。

　　而在这种吸收之下，杜飞却是没有发现，那天龙之气几乎如同实体一般，封堵住了通向应龙台下一层的入口，在此刻似乎也是出现了一道道淡淡的裂缝，而在那里面，愈发精纯而古老的天龙之气，也是不断的从中弥漫而出。

　　……

　　“呜呜——”

　　修炼的时候，时间总是流逝得很快，眨眼间的功夫，一个月的时间就过去了。

　　这一个月的时间，最为明显的一点就是在于，那如同实质一般的天龙之气，此刻已经退化得如同雾气一般了，但是就算是如此，空气中还是不断的传来了呼呼呼的声音，令得那些天龙之气以一种飞快的速度消失着。

　　显然，在这一个月的时间里面，一人一武灵已经如同两个无底洞一般，疯狂的吞噬着那些澎湃的天龙之气。

　　伴随着一个月的时间过去，此刻杜飞的体表的黑白气息缭绕之下，原本覆盖在了他身躯表面之上符文，此刻已经尽数消失，取而代之的则是一张七彩的光纹，遍布他的全身上下，而在这光纹之上，却有着一股极端恐怖的力量传出。

　　而且，若是仔细看的话，就可以看出，这遍布杜飞全身上下的光纹若是整体来看的话，正好是一副远古天凤的符文，也就是说，此刻，杜飞的体表的字符，已经化为了远古天凤的符文了，这等模样，就如同杜飞的体表多了一尊远古天凤一般，看起来玄奥无比。

　　而这张光纹之中，隐约间还有轻啸之声传出，而后道道波动弥漫之间，一股股极端恐怖而强大的力量也是不断的从中弥漫而出，而后在鼓动之下，空气中传来了一阵阵的低沉爆炸之声。

　　“嗡——”

　　突然之间，那原本遍布杜飞全身剩下的光纹微微一闪，而后飞快的覆盖到了杜飞的全身上下，如同纹身一般，而后，这些纹身缓缓的消失不见。不过，这却不是真正的不见了，而是当杜飞想要使用的时候，这些光纹却会再次出现，而这光纹之中蕴含的狂暴能量，在那个时候也能够任由杜飞操控。

　　显然，这是天凤不灭经精进的一种表现，这也是杜飞这些年来，步步为营，稳打稳扎的结果，要不然的话，此刻他估计也没办法精进到了如此地步。

　　同时，杜飞体内的伤势此刻也是尽数的消失了，取而代之的，则是他的肉体和实力似乎都是暴涨了几分，显然，和古浩山的一战带给杜飞的好处是无限的。

　　而与此同时，小白依然是悬浮在了半空之中，不过和一个月之前比较的话，它原本虚幻的身躯变得凝实了几分，几乎逐渐的接近了实体。很显然，在这应龙台之中，它之前受损的地方，正在被不断的修复着。

　　当然，小白若是完全被修复的话，到底能够具备何等程度的能力，杜飞倒是极端的好奇的。

　　……

　　在这等情况之下，半个月的时间又是悄然而过。

　　而这接下来半个月的时间，杜飞体表已经没有什么太大的变化了，除了那七彩光纹偶尔会闪现之外，倒是就没有其他的变化了！不过，这七彩光纹每出现一次，它里面蕴含的能量似乎就是愈发的澎湃了几分。

　　这一点令得修炼之中的杜飞也是清楚，若是自己使用出这七彩光纹的话，估计会爆发出极端恐怖的能量。

　　“呼——”

　　修炼之中的杜飞，突然间缓缓的睁开了眼睛，这倒不是杜飞愿意放弃修炼，而是突然间他发现，自己提炼的那些晶体已经满足不了自己的修炼了。而当杜飞睁开眼睛看向了四周的时候才发现，那原本极端浓郁的天龙之气，此刻可以说是已经尽数的消失不见了。

　　这同时也是预示着，杜飞的修炼也算是告一段落了！

　　明白了这一点之后，杜飞却是在地面之上缓缓的站了起来，当他站起来的时候，浑身上下却是响起了一阵炒豆子一般的声音，同时，一股极端恐怖的力量，不断的在杜飞的体内奔腾着。

　　“哼——”

　　杜飞闷哼了一声，脚掌一踏之下，突然间，就见到他的体表浮现了一道七彩光纹，而几乎同时，他的力量在这一刻似乎直接翻倍一般。

　　“天凤不灭经，居然莫名其妙的就达到了完满境界了？”望着这一幕，杜飞微微一愣之后，却是明白了什么。

　　天凤不灭经修炼到完美境界的话，那么在修炼者的体表，就会浮现一道天凤光纹，当然，这一道天凤光纹只不过是开始罢了，但是就算是如此，这道天凤光纹也能够让修炼者的实力暴涨一倍。而若是能够修炼出两道天凤光纹的话，那么修炼者的实力就能够再涨一倍！以此类推。

　　而这天凤不灭经真正的完美状态的话，那就是修炼出九道天凤光纹，而到了那等境界的话，恐怕挥手弹指之间，就是天崩地裂吧？

　　原本，杜飞以为自己还需要很久才能够进入到如此境界，但是想不到，这样莫名其妙的就进入了这个境界。

　　看来，这天龙之气还真的是好东西啊！

　　若是之前和古浩山动手的时候，自己的天凤不灭经修炼到了这个境界的话，那么估计古浩山是不够看的了。

　　一念及此，一丝笑容却是浮现杜飞脸上。


第097章 第十层的秘密

　　确定了自己实力的涨进之后，杜飞倒是略微满意的点了点头，虽然他倒是想要继续修炼，不过，显然此刻他是已经没有那种条件了。

　　看了小白一眼，杜飞就发现，此刻小白虽然已经不再吸收四周的天龙之气了，但是，它的身躯已经完全接近凝实状态。它就这样盘膝坐在半空之中，小脸一副凝重的模样，显然，正处于一个极端重要的期间。

　　“看来，这一次说不定这家伙能够完全修复啊。”这一幕令得杜飞忍不住微微点了点头，小白若是能够完全修复过来的话，那么它对于自己的帮助应该是极其大的，特别是在封界这种地方，小白的存在应该能够让自己少掉许多麻烦。

　　因此，仔细的观察了片刻，确定了小白不会有任何异变之后，杜飞才放下心来，同时视线落到了这第九层的其他地方。

　　因为原本弥漫的天龙之气已经尽数被杜飞吸收的关系，所以，杜飞倒是没有了任何阻碍，可以好好的观察这第九层。

　　这第九层和第一层相比的话，已经小了很多很多了，不过就算是如此，也有数十丈大小。不过就算是如此，这第九层依然是空荡荡的，没有什么能够吸引人注意的地方，因次视线扫了一圈之后，杜飞的目光却是不由自主的落到了那通向下一层的通道口之处。

　　说是通道，其实这里依然是一个楼梯口，不过在楼梯口表面却是覆盖着一层紫金色的光膜，光膜里面，就是四家家主都无法进入其中的第十层了。

　　杜飞缓步走到了楼梯口，眯眼注视着眼前的光膜，因为这光膜的原因，他根本没办法看到这楼梯口后面到底有什么。但是隐约间，他却能够从这楼梯口里面感觉到了一种极端古老的波动，而这种波动极端强悍，就算是以杜飞的实力，在这等波动面前都是有几分微微的颤抖。

　　“这下面，到底有什么东西？难道是更加浓郁的天龙之气？”

　　杜飞微微皱眉，喃喃开口道，要知道，这第九层的天龙之气已经极端的恐怖了，那么，这第十层里面还有天龙之气的话，那么就真的有几分超乎人的想象之外了。

　　微微皱眉片刻后，杜飞眼眸突然间一凝，而后就是落到了光膜的一个角落之上，在那里，有着一道细微的裂缝。

　　杜飞凝视着那道裂缝，眼神突然闪烁了起来，片刻之后，杜飞终于是控制不住自己的好奇心，而后小心翼翼的凑了上去，想要看清楚那里面到底有什么东西存在。

　　“撕——”

　　在杜飞的眼睛凑到了那裂缝之上的瞬间，突然间，光膜之上却是猛的裂开了一道巨大的裂口，而这裂口正好出现在了杜飞的面前，让杜飞可以进去其中。

　　“这……”

　　望着这几乎如同邀请一般的现象，杜飞的瞳孔也是猛的一缩，这第十层的入口实在是太过了诡异了！杜飞就不相信，以当年四家家主的实力，会没办法发现这裂缝！既然他们当年没有发现的话，那么就说明，这裂缝应该是新近出现！而这新近出现的裂痕，却能够变成这样，这里面的原因实在是引入深思！

　　“如果主人你想要进去看看的话，就进去吧，应该是没有什么危险的。”就在杜飞微微皱眉的时候，突然间，身后小白清雅的声音骤然间响起。

　　杜飞飞快的回过头，然后就见到，此刻小白的身影已经完全凝实了，如果一个缩小的人类一般，不过它的身后却多了一对光翼，正在微微的扇动着，令得它移动的时候，空气中留下了几点荧光。

　　“你，恢复过来了？”杜飞望着这仿佛变了个模样一般的小白，忍不住微微发愣。

　　“算是完全恢复过来了，只不过，想要恢复到巅峰时期，还需要一些时间和机缘，不过，恢复了过来之后，倒是令得我想起了很多事情啊，”小白的脸变得有几分沧桑之感弥漫，那模样倒是颇为可爱，“比如这个地方，我想主人你进去看一下也是好的，我没记错的话，这里面的东西看一下，对你来说应该是有好处的。”

　　听到小白这般说，杜飞迟疑了片刻后，才微微点头道：“既然你都这么说了，那么，就进去吧。”

　　说罢，杜飞倒是不再犹豫，而是身形一动，就是一步跨入了光幕之中。

　　“嗡——”

　　伴随着杜飞的进去，小白也是跟着他窜了进去，而在两道身影进入了其中的时候，杜飞眼前就是微微一晃，而后一切才都再度变得清晰了起来。

　　这是一个天然存在的巨大洞穴，洞穴从中心的位置分成了两片，一面，处处都是巨大的冰锤悬挂，寒气弥漫，而另外一面，则是一个巨大的岩浆池，道道白烟不断缭绕！

　　这极寒和极热两种情形就是这般诡异的同时出现在了这洞穴之中，彼此水火不容，但是又同时存在。

　　而将这两种情形彻底分开的，则是一道巨大的山壁，而此刻，杜飞就站在山壁之上，而在山壁后方，有一个闪烁着的光团，显然杜飞刚才就是从那光团之中被传送进来的。

　　“这里，就是应龙台第十层了么……”凝视着眼前的这一幕，杜飞才眯眼开口道。

　　“不，应该说这里才是真正的应龙台。”小白淡淡道，而后它伸手指了指头顶之处，“你仔细看一下，应该就明白我为何会这么说了。”

　　闻言，杜飞猛的抬起头看了上去，而后，他的瞳孔就是骤然间一缩。

　　在洞穴的顶端之处，此刻有两条巨龙盘旋，各自占据了半壁天空，这两条巨龙一条浑身覆盖冰甲，一条浑身赤红冒火，倒是如同是两方天地一般！很显然，这两方天地便是因为这两条巨龙而存在的。

　　而此刻，这两条巨龙显然也没有失去生气，它们只是处于一种极端诡异的沉睡状态之中，而一股极端恐怖的威压，也是从这两条巨龙身上迷漫而出。

　　“我们刚才炼化的天龙之气，其实就是它们散发出来的一些能量罢了。”小白淡淡道，“不过，我不是要你看这两条蠢龙，你要看它们的嘴巴之处。”

　　闻言，杜飞瞳孔一缩，视线就是落到了龙嘴之处，然后，他的面色就是猛的一变。

　　此刻，在两条巨龙的龙嘴之处，都可以见到一团紫金色的晶体，晶体之中，隐约可以见到模糊的人影，但是却又没办法令人看清楚，而那般模样，却如同这两条巨龙的存在就是为了看守那晶体之中的人类一般。

　　“那里面的是洪荒九帝之中的冰帝和炎帝了。”小白扫了杜飞一眼之后，淡淡开口道。

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞倒是浑身微微一震，忍不住开口道，“当日在天狼峰的时候，我们不是见到了白帝那些人吗？我若是没记错的话，冰帝和炎帝也在那里面吧？”

　　“那里面存在的，不过是他们的一丝残魂，或者一个分身罢了，而这里的，才是他们的本体。”小白淡淡摇头道，“当年域外天魔降世，太古八族、洪荒九帝齐出，联合世间武者，才勉强将域外天魔消灭，不过，就算是如此，太古八族和洪荒九帝也是付出了巨大的代价，至少，从那之后，太古八字和洪荒九帝就是同时消失了。只不过因为域外天魔也是同时消失的缘故，倒是大多数人都认为他们和域外天魔同归于尽了。不过现在看来的话，恐怕是他们都被封印在了某些地方了吧。”

　　“封印……这难道是域外天魔的手段？”杜飞瞳孔一缩，缓缓开口道。

　　“当然是域外天魔的手段，你千万不要小看了那些域外天魔，第九天魔王你是曾经遇到过的，这些家伙的厉害程度，可不是你能够想象的。”小白撇撇嘴道，“而且，根据我们的经历来看的话，灭世之战之后，还有不少域外天魔潜伏在这世间，你身为天地元丹的拥有者，早晚还会遇到它们的。”

　　“不过太古八族、洪荒九帝那些家伙，一个个都是极其变态的家伙，就算域外天魔能够将他们封印了，但是要抹除他们也是极其困难的，比如这里的这两位，等到漫长的岁月过去之后，他们定然可以破封而出。当然，你也可以将他们唤醒……只不过，主人你此刻的实力还不太够就是了。”小白耸耸肩道。

　　“实力不够么？”闻言，杜飞倒是伸手摸了摸鼻子，没有多说什么。虽然这两位此刻没有什么强悍的气场，但是，杜飞却可以想象他们当年巅峰之时的强悍之处。而以自己此刻这点本事想要破解他们的封印，似乎真的有几分痴人说梦啊！

　　“好了，看完我们就走了吧，我也不知道这地方有没有域外天魔偶尔来看看，若是被人发现了的话，你我也会麻烦。我让主人你进来的原因只有一个，那就是或许日后有需要的时候，我们可以再来这里，想方设法将这两位唤醒。”小白淡淡道，“因为，灭世之战，或许还会再临！”


第098章 炼化器灵

　　回到了第九层之后，杜飞的视线再度的落到了身后之处，只不过这一次那光膜之上的裂缝已经尽数的消失了，显然，杜飞还想要进去的话，就要靠自己的实力才彻底的击溃这个禁制了。

　　“灭世之战么？”杜飞皱眉凝视着这一幕，片刻后才摇了摇头，似乎自己一路来，都和这些域外天魔有着断不了的关系，或许正如小白所说，迟早有一天，灭世之战还会再临，或许那个时候，自己也得如同传说中的太古八族、洪荒九帝一般，大战域外天魔族，但是不管怎样都好，这事情都是日后，而不是现在。

　　此刻自己要考虑的，依然是如何变强，然后想方设法离开封界！

　　晃了晃脑袋之后，杜飞将这些事情尽数放在心里，然后他却沉下心来，思索了起来。

　　此刻，这应龙台之中已经算是没有任何东西可以供自己修炼了，那么自己要做事情，似乎就只还有一样，那就是将之前从冷无命手中抢来的封魔阵图炼化，否则的话，这个东西留在手上也就是一个祸害，只有将它炼化了，或许才能够让自己的实力更加强悍一些吧。

　　一念及此，杜飞也不客气，而是双手在一拍，而后就见到一片漆黑如同繁星一般的网幕出现在了杜飞的面前之处。网幕里面有着极端恐怖的气息弥漫而出，让人一看，就知道这东西不是凡物。

　　“唰——”

　　这封魔阵图仿佛有一部分灵智一般，在出现的瞬间，居然飞快的就向着一侧窜了出去，显然是想要逃离杜飞的掌控。

　　“好东西啊，居然懂得逃跑？”

　　见到这一幕，杜飞却是轻笑了一声，而后心神一动之间，顿时就见到道道轮回之力弥漫而出，几乎不过瞬间就将那封魔阵图包裹了起来。

　　封魔阵图在轮回之力的包裹之下，不断的上窜下跳。不过很显然，它的力量在轮回之力面前没有丝毫的作用。

　　“主人，需要我出手帮你抹除掉那封魔阵图的器灵么？不过若是抹除掉它的器灵的话，这东西估计就从二品真武灵符，跌到了三品的范畴了。”小白站在了杜飞的肩膀之上，轻声开口道。

　　闻言，杜飞皱了皱眉，片刻后才淡淡道：“像是封魔阵图这种宗派传承之物，估计早就被影魔宗历代炼制了无数的烙印在里面，想要彻底降服里面的器灵，基本上是不可能的了。倒不如直接抹除掉，虽然这样做的话比较浪费，但是总比这东西在手里没有用处的好。而且，你这家伙不是还能够替代器灵么？”

　　“以前可以，现在却不行了。”小白摇了摇头，在杜飞的面色开始变化的时候，又是一笑道，“不过，我现在已经恢复得七七八八了，虽然不能继续替代器灵，但是我却有一个更好的作用，那就是帮助主人你炼化出属于自己的器灵来。”

　　“看来你倒真有用多了。”闻言，杜飞倒是忍不住点了点头，若是能够自己炼制出一个器灵的话，那么对于抹除掉封魔阵图原本的器灵，杜飞就不会有丝毫的迟疑了。而且炼制成功的话，从此以后这封魔阵图就是彻底的归自己所有了，也就不用担心会出现器灵反水之类的事情了。

　　“那应该具体怎么办？”杜飞闻道。

　　“我会将抹除器灵然后在此基础上炼制出新的器灵的办法传给你，你闭目接受。”小白沉默片刻后，才轻声开口道。

　　闻言，杜飞点了点头，而后双目徐徐闭上。而伴随着杜飞的动作，刹那间，就见到小白伸出手指在自己的眉心之处一点，又向着杜飞所在的方向一指，顿时就有一股股信息流飞快的向着杜飞的眉心之处汇聚而去。

　　复杂无比的信息流笼罩在了杜飞的身上，如此持续了十几分钟之后，然后才是缓缓的散去，而后杜飞闭上的双目，也是缓缓的睁开。

　　“原来如此啊……”

　　杜飞笑了笑，这小白提供的方法虽然麻烦了一点，但是却比较实用，按照小白提供的方法，首先要做的一点就是先将封魔阵图器灵的神识抹除，保留器灵的本体，然后在从自己的灵魂里面分裂出很少的一部分，替代那器灵消失的神识，而后让器灵再度出现。

　　这样做的话，虽然过程相对繁琐了一些，但是却能够让封魔阵图不至于降低等级，而是继续保持强悍现在的等级，而且日后因为心神相连的关系，杜飞操控起来会更加的得心应手。

　　“开始吧！”

　　弄明白这一些之后，杜飞也不客气，而是缓缓的盘膝坐下，而后眼眸之中精光闪动，随后伴随着他双手印记一变，顿时就见到一波波的精神力和真气飞快的肆掠而出，直接穿过了轮回之力形成的枷锁，覆盖在了封魔阵图之上，炼化，在这一刻悄然开始。

　　精神力和真气形成的光柱，就这样交织而出，隐约间形成了一个巨大的阵法，将封魔阵图彻底的笼罩在了其中。

　　杜飞眯眼注视着这一幕，片刻后他伸出手指在自己的眉心之处一点，而后就见到一点金光弥漫而出，伴随着杜飞屈指一弹，这金光瞬间就没入了那封魔阵图之中。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着杜飞的动作，半空之中的轮回之力彻底的消失，只剩下真气和精神力组成的阵法，彻底的将那封魔阵图包裹在了其中。

　　而伴随着这等炼化的进行，那封魔阵图也可以微微的颤抖了起来，片刻之后，它如同失去了所有灵性一般，微微一颤之后，就是变成了一块死物。

　　“替灵——”

　　见到这一幕，杜飞眼眸一缩，而后右手飞快的向着前方点出。

　　伴随着杜飞的这个动作，那封魔阵图发出“嗡”的一声巨响，而后先前杜飞点出的金光，就是飞快的进入了封魔阵图之中。

　　看到这一幕，杜飞才缓缓的吁了一口气，自己要做的事情，都做完了，至于是否能够成功，最后还要看自己的运气了……

　　隐约间还有几缕淡淡的天龙之气弥漫的第九层之处，此刻精神力和真气的波动依然是弥漫在了空气之中，这等模样，倒是如同真气和精神力彻底的取代了原本存在的天龙之气一般。

　　此刻杜飞凌空而坐，视线死死的落在了眼前的封魔阵图之中，偶尔他的双手会微微一动，开始操控那些有几分异变的真气和精神力，但是绝大多数的时间，杜飞做的事情，却只是看着眼前的这一切。

　　而小白此刻也是凝视注视着眼前的这一幕，不过他却没有多说什么，因为它也是知道，采取了这种炼化方法之后，那么整个炼化封魔阵图的过程之中，就算是它也没办法插手了，它唯一能做的，就是看着罢了。

　　“嗤——”

　　伴随着时间的流逝，那原本已经失去了所有灵性的封魔阵图，突然微微的一颤，开始诡异的蠕动了起来，那等模样，倒是如同这封魔阵图又再度恢复了几分灵性一般。

　　隐约间，在这封魔阵图的内部，有着什么东西开始悄然成形。

　　此刻，杜飞的精神也是一震，望着眼前的眼眸之中，开始浮现了一抹淡淡的火热之色，而他的嘴角之处，也是有着一抹笑容浮现。现在看来的话，这炼化封魔阵图的过程，正按照自己预算的轨迹行进着，此刻的他，也只需要安静的等待着水到渠成的那一步而已。

　　只要这封魔阵图炼化成功，那么多杜飞相当于就有了多一种保命的手段，而在这封界之中，保命手段越多，自己才能够走得越远！

　　至于，这封魔阵图被彻底炼化之后，能够发挥出什么威力，杜飞可以极其期待啊！毕竟，当日那封魔阵图的威力可是极端强悍，就连那四品中阶武宗境实力的远古天凤，在这封魔阵图之前，都是变成了落水狗啊……

　　所以，对于这封魔阵图，杜飞极端期待。

　　接下来的时间，就是一种安静的等待着，而这种等待之中，时间的流逝却是极端飞速的，几乎是一眨眼的功夫，半个月的时间就是再度过去。

　　而在这半个月之间，杜飞倒是清晰的感觉到，那封魔阵图之中的器灵，似乎逐渐的恢复了一种神智，当然，这种神智没办法和小白比拟，就最多如同一个初生的婴儿一般，如同一张白纸。

　　只不过，因为这张白纸原本就有着自己的痕迹在上面的关系，杜飞对于这封魔阵图的操控，倒是基本上没有任何的问题的。

　　“时间，似乎差不多了啊！”

　　杜飞的眼眸之中，突然间闪过了一丝炽热之色，而后就见到他突然间一咬舌尖，而后蕴含着浓郁真气的精血，就是瞬间飙射而出。

　　而精血浮现，杜飞的脸色瞬间变得苍白无比，不过他的动作却没有停下来，而是双手飞快的一点，刹那间，那精血就是化为了一道流光，飞快的钻入了那封魔阵图之中……


第099章 出关

　　“嗡——”

　　伴随着精血的汇入，封魔阵图微微一颤，而后发出一阵微光，旋即，就见到原本黑色的封魔阵图在这一刻竟然化为了白色，而后形成了一道流光，直接窜到了杜飞的掌心之中。

　　望着此刻已经变化了形态，在自己掌心之中闪烁着晶莹颜色的阵图，杜飞倒是微微的吁了一口气，而后，一抹心神相连的感觉就是浮现心头。

　　“成了！”

　　杜飞微微一喜，辛苦了这么久，终于算是将这封魔阵图彻底的炼化成功了，从此以后，自己不但不用再担心这个东西会造成任何麻烦，而且，最为关键的却是从此多了一个保命用的手段。

　　“恭喜主人了，主人你现在算是拥有了第一个属于自己的真武灵符了。”

　　小白端坐在了杜飞的肩膀之上，一脸含笑的开口道。

　　“这倒是你的功能居多呀。”杜飞笑了笑，然后一翻手，将封魔阵图收了起来之后，才一笑道：“现在，我们修炼也修炼完了，封魔阵图也是彻底的炼化了，那么还有继续留在这里的必要么？”

　　“我估计是没有必要了，这应龙台里面的天龙之气想要再度汇聚到可以供我们修炼的范畴，恐怕需要接近一年的时间，看来那四家也是清楚，这应龙台的天龙之气不是无限量的，所以才会搞出一个名额限定的办法吧？”小白侧了侧头道。

　　“多半是如此吧。”杜飞笑了笑，而后他视线在四周扫了一圈，意味深长的又看了那通向真正应龙台所在的入口一眼之后，就是转身离开了。

　　如今，自己不但将天凤不灭经修炼到了大成的地步，而且，小白也算是修复得七七八八了，封魔阵图也是彻底的炼化完毕了，无论怎么看，此刻的自己都是没有继续留在这里的必要了啊。

　　一念及此，杜飞也不再多做停留，而是直接转身离开。而伴随着杜飞的离开，这原本就空无一人的应龙台之中，再度变得寂静无声，只是那真正的应龙台入口之处，偶尔有道道淡淡的天龙之气缭绕而出，似乎在无声的诉说着什么一般。

　　……

　　应龙台下之处，此刻，应龙台之下的岩浆池已经再度被黑色的岩石彻底的封锁了起来，而管家却有着大批人马此刻在这个城市之中窜来窜去。在接下来的这三年里面，管家不但要调派家族之中的子弟来这里修炼，而且还有把手好此处的职责。虽然说，如果有外敌入侵的话，另外的三家也会出手相助。但是，若是遇到这种情况，就难免太过丢脸了一点了。所以一般来说，这些负责掌控应龙台的家族，都是会将最精锐的力量调派而来，确保没有人胆敢打应龙台的主意。

　　此刻，在应龙台下方之处，有着不少人影矗立，此刻他们的视线都是望着前方高耸入云的应龙台，眼眸之中神色变幻不定。

　　此刻，距离杜飞进入应龙台已经有两个月之久了，这两个月的时间里，应龙台内部没有传出任何的消息，所以外部之人，自然也不清楚，在那里面究竟发生了什么事情。不过，因为杜飞处于修炼状态的关系，所以，管家这方面的人虽然担心，但是却没有人想要进去查看，毕竟如果出了什么事情，影响了杜飞修炼的话，这个责任他们是担负不起的。

　　“杜飞大哥不会出了什么意外吧？”管婷此刻一脸担忧的凝视着高耸入云的应龙台，脸上的忧虑之色无论怎样也是掩饰不了的，显然，管家众人之中，最为担心杜飞的，便是管婷了。

　　“应该是没事的，杜飞的实力过人，而且心性极端谨慎，若是他发现什么状况的话，应该会主动退出来。但是看现在这个状况的话，说不定是他不想出来呢！要知道，在我们封界北域，除了这应龙台之外，就找不到更好一点的修炼场所了，要是我能进入其中修炼的话，不将天龙之气全部炼化掉，我才舍不得出来。”管妍笑着安慰管婷道。

　　“呵呵，应龙台之内的天龙之气，丰富无比，就算是古浩山那个变态在里面呆了三年都没有将里面的天龙之气炼化干净，想要做到这一点，岂是轻而易举的？”管风亦摇摇头道，“虽然杜飞兄的实力比古浩山还要变态几分，不过想要炼化里面的全部天龙之气，也是不太可能的。估计，他还会在里面再修炼一段时间。按照我们管家和他的约定，他能够在里面呆住一年，所以，此刻他不出来，也是正常之事。”

　　“不过，杜飞兄如此实力，却不能为我管家所用，倒是实在是可惜了，若是有杜飞兄在的话，我们管家岂不是次次都能强占这应龙台？”管风亦又看了管婷一眼，“小婷，要不你找机会在和你杜飞大哥说一下？你也希望他留下来吧？”

　　“我确实希望杜飞大哥留下来，不过，杜飞大哥的为人我很清楚，以他的性子，是不会偏安于我们管家这片小天地的，他需要的是更为广阔的天空。”管婷摇摇头，轻声开口道。

　　闻言，管风亦苦笑一声道：“你说的也是，封界四域之中，我们北域面积最小，实力最弱，对比起来的话，确实不适合杜飞兄这等人物，看来，倒是我太过痴人说梦了。”

　　“不过，等我进入应龙台潜修之后，来年若是动起手来，我未必就会怕了古浩山！”一言及此，管风亦的眼眸之中倒是充满了极端强烈的自信心。

　　“呵呵呵，能有如此念头，倒是我们管家的福分了，说不定下一次，我们管家可以无需借助外人之力，就得到应龙台的资格！”突然间，一阵大笑之声传出，而后就见到管林笑眯眯的出现在了场中之处，显然他的心情也是极好的。

　　“见过大长老。”见到管林出现，其他众人忙欠身施礼道。

　　“免了，你们这些家伙，虽然现在还不确定到底让谁进入应龙台修炼，但是，在这外面修炼的好处也是不少的，你们可不要浪费了这等大好的机缘啊。”管林笑骂道。

　　“大长老教训得是，我们几个这就去修炼。”闻言，管风亦也是飞快的应道。

　　管林见状，正准备要说什么，不过突然之间，他神色却是微微一动，而后猛的抬起头，视线落到了天际之处，片刻后才喃喃道：“看来你们暂时是走不了的了，那小子已经出来了。”

　　闻言，管风亦等人的视线飞快的就是落到了应龙台之处。

　　“唰——”

　　伴随着一阵破风之声传来，而后就见到，此刻一道消瘦的身影直接撕裂天际浓郁的雾气，而后飞快的向着下方落了下来。

　　“嘭——”

　　片刻之后，杜飞的身形彻底的出现在了诸人的视线之中，而后就见到他的身形猛的落到了地面之上，顿时，一波强悍的波动瞬间弥漫而出。

　　管林等人望着这突然出现的杜飞，一个个的眼眸都是微微一眯，能够在场之人，每一个的眼力都是极其惊人的，所以几乎在杜飞落地的瞬间，他们就都是能够清晰的感觉到，此时的杜飞，和两个月之前比较，明显已经完全不同了。

　　如何说，两个月之前的杜飞，是出鞘的利剑的话，那么此刻的杜飞，却已经尽数的掩盖住了自己的锋芒。但是这种掩盖，并不是一味的低调，而是令得他的浑身上下充满了一种极端恐怖的感觉。

　　隐约间，管林等人都是有一种感觉，恐怕这杜飞和两个月之前比起来的话，已经强悍了数倍了！

　　“呵呵呵，杜飞小友，看来这两个月的苦修，倒是获益良多啊！”管林眼眸之中闪过了一丝赞赏之色，而后忍不住笑着开口道。

　　“还得谢过管家了，”杜飞笑道，旋即他脸上倒是浮现了一抹尴尬的神色，“只不过，有件事情恐怕要说一声道歉了。”

　　“嗯？什么事？”闻言，管林神色微微一动道。

　　“我修炼的时候，好像不小心将应龙台里面的天龙之气都用掉了，所以，若是你们想要进去的话，恐怕需要再等一段时间了。”杜飞颇为不好意思的摸摸头道。

　　“什么！”

　　闻言，管林等人一个个都是微微一愣，望着杜飞的视线之中，瞬间充满了不可思议的色彩，谁都想不到，杜飞居然强悍到了如此的地步，居然两个月的时间，就将天龙之气消耗得干干净净了！这一点，可比那古浩山还要令人吃惊了啊！

　　“这个不要紧的，天龙之气本来就是给人修炼用的，消耗了，它自己就会补充上去，你倒是不用太过放在心上。”管林笑着摇了摇头，“而且，若是没有杜飞小友的话，我们管家估计连天龙之气的边都摸不到，真要算的话，也是我们欠了小友你一个大人情才对啊。”

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，对于这管家也是多了几分好感，虽然他出了大力，但是对方却也极其讲信义，这样的家族，确实值得深交啊！


第100章 地魔老鬼

　　“呵呵，杜飞小友你现在算是暂时修炼完毕了，不知道你有什么安排？若是没什么事的话，倒是不妨在我们管家再歇息一段时日如何？”管林笑眯眯的冲着杜飞开口道。

　　“这个，或许真的还得继续麻烦大长老了，”闻言，杜飞却是点点头，“之前我请管妍姑娘为我寻找一下这封界的地图，估计得等这个事情做完之后，我才能离开吧。”

　　“你说地图啊。”管妍闻言却是眨了眨眼，“只要杜飞大哥你多留几天，我一定尽力将最完美的地图找来。”

　　见到管妍这个模样，管婷却哼了一声，道：“管妍姐你骗人，明明你已经将地图准备好了，直接就给杜飞大哥就行了，哪里还用等几天。”

　　听到管婷这没心没肺的话语，管妍倒是被气得心口一抽。这个小妮子，难道她就看不出，自己是为了将杜飞留下来，然后你和你杜飞大哥好好发展一下，说不定就将他永远留下来了呢？

　　当然，这些事情管妍也不好说出口，她只能苦笑一声道：“这个小妮子，一下就把我卖了，本来我还想以此为借口多留杜飞大哥你几天呢，现在看来却是好梦成空了啊！”

　　说话间，管妍却是手掌一扬，就将一卷地图甩给了杜飞。

　　杜飞随手接过了地图，打开看了片刻后，却是微微的点了点头，管妍为自己找的这份地图极其详细，不但标注了四域的地势，甚至一些势力范围的划分她也标注得一清二楚。只看这一点，杜飞就明白，以管妍个人之力多半是弄不到这样的地图的，多半她动用了管家的力量，才帮自己搞到这东西了。

　　一念及此，杜飞倒是忍不住冲着管妍拱了拱手，道：“管妍姑娘，大恩不言谢。日后若是你们管家有什么需要用到我杜飞的地方，只要传出消息，那么就算是千山万水，我杜飞也一定前来相助。”

　　闻言，管妍才是露出了一丝嫣然笑容。而管林等人也是一脸的喜色，虽然没办法将杜飞留在管家，但是有这么一个发展潜力巨大的朋友，对于任何一个家族来说，绝对都是天大的好事。

　　“杜飞大哥，你这就要走了么？”管婷上前几步，可怜兮兮的冲着杜飞开口道。

　　见到她这个模样，杜飞沉吟片刻后，才是一笑道：“本来我是想要现在就走的，不过现在有了这地图，我恐怕还要好好的研究一下，说不定还得在管家住多几天，不知道可方便？”

　　“方便，方便，自然是方便的，杜飞小友想要长期住下去，我们管家都是没有意见的。”管林呵呵一笑，而后一摆手，道，“既然如此的话，就请吧，我们管家这些日子也是清理出了一些落脚点，先到那里休息一下吧。”

　　见到杜飞肯留下，管林倒是极其乐意。这杜飞对管婷那小妮子明显极其宠爱，若是自己这边添把火，说不定就成了一桩美事。这对于管家，可是大好事啊！

　　杜飞既然已经答应留下来几天了，当下也就不客气，点点头之后，就准备跟随管林离开。只不过，刚他的身形刚动，突然间却在顿了下来，而后视线就是落到了应龙台城外的遥远天空之处，因为在那里，他能够感觉到一股极端强悍的气息在破空而来。

　　而那股气息，极端强悍，若是杜飞没有料错的话，多半是有了四品高阶武宗境的实力！如此实力，已经和身边的管林不相上下了。

　　“嗯！？”

　　在杜飞有所感应的同时，那管林似乎也是察觉到了什么，当下他微微的皱了皱眉，而后视线却是落到了那个方向，旋即喃喃道：“好强悍的气息啊，也不知道是什么人物，难道是冲着应龙台而来的？”

　　“确实是冲着我们这里来的，难道是来找我们管家的麻烦的？”管风亦片刻后明显也是有所察觉，当下他的视线也是飞快的落到了那个方向，而后微微的皱了皱眉。

　　“或许是另外几家的那几个老不死忍不住想要来看看吧。”管林思索片刻后开口道，毕竟，对于这应龙台，北域四城都是极其关心的，偶尔派几个家族长老来看一下，也是极其应该的事情。

　　杜飞闻言，也是微微的点了点头，管林的说法也是极其合理的，说不定另外三家都有什么手段知道自己已经将那些天龙之气给炼化得干干净净的了。在这种情况下，另外三家派人来看一下，也是极其正常之事。

　　不过，就在杜飞想当然的时候，突然间，小白的声音却是响起：“不要天真了，这是冲着主人你来的。”

　　闻言，杜飞的脚步却是微微一顿，小白既然这般说的话，肯定不会是在这个时候忽悠自己的，但是，自己什么时候得罪过这种等级的强者了？

　　“来人身上的气息，和冷无命的气息极端相似。”小白继续解释道。

　　“是影魔宗来人？”闻言，杜飞的眼眸一闪，却是明白了来人的身份了。既然来人的气息和冷无命相似，那么或许就真的是冲着自己来的。

　　对于这种事情，杜飞原本也有几分猜测，但是却想不到他们居然来得如此之快便是了。思索了片刻后，杜飞倒是大概明白了。或许，冷无命的死活影魔宗那面根本就不放在心上，但是，封魔阵图他们却是极端重视的。自己将封魔阵图器灵抹除一事，影魔宗那面应该是有所感应了，否则的话，他们不可能早不来晚不来，偏偏在这个时候来。看来，那封魔阵图对于影魔宗来说，还真的是极其重要呀！

　　“小友，你怎么了？”管林第一个感应到了杜飞的气息变化，当下忍不住问道。

　　“来人不是另外三家的，而是影魔宗之人，若是我没料错的话，应该是冷无命的师尊来了。”杜飞沉默片刻后，才轻声开口道。

　　“冷无命的师尊？地魔老鬼？”管林闻言微微愣了一下，“他怎么会冲着你来？就算你斩杀了冷无命，以他的身份也不可能亲自出手啊！”

　　“因为，我还抢了他们影魔宗的封魔阵图，并且顺手炼化了。”杜飞随意的开口解释道。

　　闻言，管林微微一愣，片刻后面色却是变得难看了起来。如果杜飞只是杀了一个冷无命的话，真的还不是什么大事。但是他却知道，封魔阵图是影魔宗的镇宗之宝，杜飞居然将这东西抢了，人家不来找他算账才怪了！

　　而且，这种大事，就算是管家出面的话，影魔宗那面也绝对不会善罢甘休的，除非杜飞将东西还给人家。但是，杜飞已经将那东西炼化了——管林自然知道，想要炼化这种东西需要做什么。所以，就算是将东西还人家了，人家多半也是不肯善罢甘休的便是了。

　　“管林长老，我们现在怎么办？”管风亦回头看了管林一眼，脸色也是有几分难看。虽然此事原本和他们管家关系不大，但是如果任由杜飞被人欺凌的话，那么日后管家的声誉估计会一落千丈。

　　管林微微的皱着眉，面色也是有几分难看，如此迟疑了片刻后，他才猛的一咬牙，厉声道：“无论如何，当日之事我们管家都脱不掉关系，更何况，杜飞原本就是我们管家贵客，那地魔老鬼识相也就罢了，若是不识相的话，难道我管家还怕了它影魔宗不成？”

　　闻言，杜飞的心头却是微微一暖，旋即他摇摇头道：“管林长老倒是无需如此，抢夺封魔阵图之事，是我一人所为，他们是冲着这个来的。”

　　“杜飞小友不必多说了，此事我不知道便罢了，既然知道的话，只要小友在我们这里，总不能让人欺负上门来吧？如果真的如此的话，恐怕日后我们管家也不用在这北域混了！”管林咬咬牙，一脸坚定道。

　　杜飞闻言，看了管林一眼之后，却是在心中对着管家多了几分好感。此事他们不管的话，其实也没有人会多说什么。但是他却依然管了，这就是一个大家族应该有的魄力啊！

　　不过就算如此，杜飞也有着自己的想法，若是任由管家和影魔宗对碰的话，最后事情恐怕不好收场。而若是自己出面应付那地魔老鬼的话，打不过最多跑就是了，也不用为了此事将管家拉下水来。毕竟，杜飞也不是那种知恩不报的小人。

　　“来了！”

　　就在杜飞沉思之间，突然间，遥远的天际之上，那狂暴的气息愈发的恐怖了起来，而伴随着这气息出现的，还有一道刺耳的破空之声。

　　而这一次，应龙台城中的所有人，几乎都是注意到了这一幕，局势，在这一刻变得难明了几分。


第十一卷


第001章 冲突起

　　“唰唰——”

　　几乎片刻之后，在应龙台下无数道目光的注视之下，一道灰色的身影终于撕裂了长空，而后出现在了应龙台附近的半空之中。

　　灰光散去，一个光头灰衣，干廋无比的老者就这般悬浮在了半空之中，而后，一股滔天的杀气从他体内弥漫而出！

　　“杀了我弟子的小子，给老夫滚出来！”

　　伴随着一声厉喝传出，那森然无比的气息瞬间笼罩在了应龙台下这片古老的城市之中，而那厉喝之声，也是如同雷鸣一般的传荡而开。

　　应龙台下的城市之中，此刻基本上处处都有着管家的强者，而这突如其来的厉喝之声，却是令得不少人微微愕然，然后无数身影都是瞬间窜到了天际之处，当看到了远处天空之上光头灰袍的老者之后，不少人都是倒抽了一口凉气，显然后者的名头也是算是极大的。

　　“那是影魔宗的大供奉地魔老鬼，这老不死的跑来应龙台做什么？难道影魔宗想对我们的应龙台出手？他们影魔宗就不怕我们四家联手灭了他？”

　　“你没听他说话吗？他叫杀了他弟子的小鬼滚出来。”

　　“啧啧，我们管家有谁胆子这么大，杀了地魔老鬼的弟子啊？不会是管风亦大哥吧？”

　　“应该不是，这个事情我隐约听说过，似乎是杜飞干的？”

　　“不会吧？杜飞大哥居然还干得出这种事情来？不过连那古浩山都不是杜飞大哥的对手，地魔老鬼的弟子，估计不够杜飞大哥塞牙缝啊！”

　　窃窃私语之声，在漫天之处传开，不过此刻却没有人主动现身说什么，因为这些管家弟子都是明白，类似地魔老鬼这等人物，估计只有大长老出手，才能够拦下，其他人出手，不过是自取其辱罢了。至于到底应该怎么做，听大长老的便是了。

　　地魔老鬼脸色阴寒的悬空而立，阴毒的视线就这样在四面八方扫视着，而那传入耳中的窃窃私语之声，却是令得他眼眸之中寒气不断弥漫。

　　“师尊！”

　　片刻之后，就见到远处的天空之上，同样有两道身影破空而来，赫然便是王彦和周青二人。在见到那地魔老鬼的身影的时候，两人都是飞快的落到了他身前，一脸恭敬的开口道。

　　“你们两个废物，不但没办法解决杀害了你们师兄的废物，居然还有脸传信让老夫亲自来解决？”地魔老鬼扫了王彦和周青二人一眼之后，淡淡开口道。

　　王彦和周青二人听到了地魔老鬼这话，两人对视了一眼之后，后背同时都是被冷汗打湿了，那王彦迟疑了片刻后，才轻声道：“弟子无能，弟子也想亲自解决掉他，但是弟子出手之后，却是落败了，就连古家的古浩山都不是他的对手，弟子实在是……”

　　“原来如此！”

　　地魔老鬼闻言，眼眸之中也是闪过了一丝意味深长的味道，古家的古浩山在北域的名气极大，就算是他也是听说过的。自然清楚，这个小家伙小小年纪就有了四品中阶武宗境的实力，在这年轻一辈之中，恐怕只有另外三宗的小宗主才能够和他相比拟了。但是想不到，如此人物居然会败在一个杀了自己小徒的人物手里？

　　那个小子果然也是有几分本事啊，也难怪他居然敢炼化了影魔宗的镇宗之宝，到了最后，连宗主都传言让自己出面解决他。

　　这小子，倒是有胆魄之人！

　　“到底是什么人？人在哪里？”地魔老鬼扫了王彦和周青二人一眼之后，才继续淡淡开口道。既然宗主都下令了，那么自己这一次就算是拉下这张老脸都得将他留下，否则的话，那宗内大好的修炼资源可就没自己的份了啊。

　　“那家伙帮助管家得到了应龙台武会的冠军，据说他现在已经进入应龙台修炼了，也不知道现在出来了没有！”

　　王彦和周青二人对视了一眼，都是看到了彼此眼眸深处的喜色，当下两人飞快开口道。

　　“应龙台么？据说里面的天龙之气很有点意思啊，就算老夫以前也是极其心动的，想不到居然便宜了一个小家伙……不过管家么？”地魔老鬼的眼眸闪了片刻后，而后他的视线在半空移动了片刻后，最后终于落到了应龙台的方向，旋即淡淡道：“管林长老，我并不想你们管家起冲突，这对于我们双方来说，都不是有好处的事情。所以，你只需要将那个小子叫出来就行了。我们影魔宗，定然会将此事记住的。”

　　远处的天空之上，管林此刻的面色也是有几分难看，不过片刻后，他还是身形一动，来到了地魔老鬼对面之处，而后一笑开口道：“原来是地魔老人啊，别来无恙。”

　　地魔老鬼面色平淡的注视着管林，片刻后，才淡淡道：“管林长老，你我之间也算是有几分交情了，所以你也应该明白，我的弟子被人斩杀了，我可没有心情在这里和你废话啊。”

　　“是啊，管林长老，那杜飞杀了我师兄，怎么都要负责的。”一侧的周青此刻也是冷笑一声开口道。

　　闻言，管林沉默片刻后，才淡淡道：“地魔老人，杜飞此次协助我管家得到了应龙台武会的冠军，他是我们管家的贵宾，也是管家的恩人，我不管你们之前有什么恩怨，但是杜飞一日在我管家，我就一日不会让你对他出手的。”

　　“哦？那你的意思就是，你们管家为了一个不知道哪里冒出来的小家伙，要和我交恶，和影魔宗过不去么？”地魔老鬼眼眸之中闪过了森然之色，而后他凝视着管林阴恻恻的开口道。

　　“我们管家是没有这个意思的，不过，如果有人想要在我们管家惹事的话，我们管家未必就会怕了！”

　　“是么？不过管林长老，我们影魔宗和这小子之间的事情，到底有什么道道弯弯，你估计是不知道的，所以，友情提醒，有些事情，还是不要插足的比较好啊！”

　　话说到此处，双方已经是几乎没有什么好说的了，当下地魔老鬼的视线转动，很快，就落到了下方的杜飞身上，而后咧嘴笑道：“小子，就是你杀了我的弟子冷无命吧？”

　　地魔老鬼的声音虽然带着几分笑意，但是声音里面蕴含的狂暴气息，却是冲着杜飞而去，就连管林都来不及阻拦，在那等气劲的冲击之下，杜飞顿时就是浑身一震，而后面色变得难看无比。

　　“杜飞兄，这地魔老鬼实力惊人，踏入了四品高阶武宗境多年，如此人物，绝对不好对付。”一侧的管风亦此刻也是低声提醒道。

　　闻言，杜飞却是微微点头，从这个地魔老鬼身上，他可以感应到一种极端恐怖的气息，这个老家伙在四品高阶武宗境多年，说不定距离那四品巅峰武宗境，只差临门一脚了！如此人物，可绝对不简单啊！

　　“小子，虽然不知道你到底是什么来头，不过既然你杀了我的弟子，恐怕老夫就不得不要了你的小命了！”地魔老鬼冲着杜飞咧了咧嘴道。

　　“什么弟子不弟子，不就是因为你们影魔宗的镇宗至宝封魔阵图被我炼化了么？不过，想要抢回去，恐怕不容易吧？”杜飞倒是也丝毫不客气，冷笑一声道。

　　“你！好好好！很好！倒是很多年没有人胆敢这般跟老夫说话了，你是第一个，也会是最后一个！”地魔老鬼的眼眸之中杀意沸腾，而后就见到他脚掌猛的在半空之中一踏，身形瞬间飙射而出，几乎不过眨呀的功夫却已经来到了杜飞面前之处，而后就见到他随手一甩，顿时一道真气光柱，就是直接向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“地魔老人，这里是应龙台，若是你随意出手的话，就是和我们北域四城过不去了！”管林见到那地魔老鬼居然直接无视了自己，向着杜飞出手，当下其眼眸深处也是闪过了一丝怒意，而后就见到他脚掌一踏，身形却是瞬间飙射而出，然后直接出现在了杜飞的面前之处，旋即双手同时一转，顿时就见到一股极端恐怖的斗气漩涡出现，直接将那地魔老鬼的斗气光柱尽数挡下。

　　不过，这一招硬碰硬之下，管林和地魔老鬼两人的身形都是微微一晃，显然，在这种时候，双方都没办法占到哪怕一丁点的便宜。

　　“管林，老夫看在你们管家的面子上，不和你过不起，但是你觉得，你真的会是老夫的对手不成？”地魔老鬼阴恻恻的凝视着出手的管林，而后咧了咧嘴道。

　　“我说过，只要杜飞在我们管家，那么，我就不能让任何人动他！”管林脸上也是闪过了怒气，而后丝毫不让的厉声开口喝道。

　　话音落下，却就见到管林猛的一挥手，刹那间，原本还悬浮在远处的管家前者瞬间都是一个个飞快的飙射而来，而后极端警惕的视线，瞬间集中在了地魔老鬼的身上。


第002章 影魔踪

　　“怎么？找这个多人出来，你们管家是要和我们影魔宗来一场全面战争不成？”地魔老鬼阴恻恻的一笑道。

　　“地魔老人，有些东西可以乱吃，但是话却是不能乱说的。今日，还请你看在我顾家的面子上，不要在这应龙台外起争端了，不然的话，家主得知，恐怕就会动怒的。”在众多出现的管家强者之中，一个黑发的老者此刻也是缓缓的在半空之中行出，他是管家的另外一个长老，实力只比管林稍弱，不过他却是执法长老，在管家威信极高。

　　“怎么，想要用你们管家的家主来威胁老夫不成？”

　　要知道，管家的家主，也是有半步武圣境的实力的，所以听到这个名头，就算是地魔老鬼的瞳孔也是微微的缩了一下，他虽然为人狂傲，但是却不傻，自然知道，在那位家主面前，除非自己宗主出面，否则的话，就没有任何意思。

　　“呵呵呵，地魔老人说笑了，杜飞是我们管家的贵客和恩人，若是任由你在这里对他出手的话，日后我管家还如何在这封界之中立足？所以，若是地魔老人执意如此的话，那就真的是和我管家过不去了。”执法长老微微一笑道。

　　“那你的意思是说，只要杜飞离开了你们管家，自己走了，你们管家就不理了么？”一侧的王彦突然冷笑一声道。

　　执法长老微微皱眉，深深的看了王彦一眼之后，才淡淡道：“理论上是如此，不过杜飞是我管家的朋友，若是他有需要的话，我们管家自然是鼎力相助的。当然，冤家宜解不宜结，不如，看在我管家的份上，此事……”

　　“只要这小子交出封魔阵图，自废修为，此事就这般算了。”地魔老鬼阴恻恻的凝视着杜飞，而后冷笑一声开口道。

　　“这还真是对不住得很啊，东西到了我手里，想要拿回去，可就要看你自己的手段了……至于自废这种事情，不如你先做一次，我来学习一下，如何？”杜飞冲着地魔老鬼一笑道。

　　“呵呵呵，真是年轻真是好啊，不知道什么叫做天高地厚啊！”地魔老鬼冷笑一声，“既然你嘴这么硬，那么老夫就会等你，我就不信你能一辈子都窝在管家，只要你出了这管家的底盘半步，老夫就要你求生不得求死不能！”

　　杜飞冷笑了一声，眼眸深处也是有着杀意浮现。当日若不是自己实力够的话，早就被那冷无命杀了，而此刻，反倒是成了自己的错了！杜飞自然也清楚，在这种老怪物面前，是没有道理好讲的，不过对方既然如此的执意要和自己过不去的话那么自己，也是不会放过对方的。

　　“小子，你运气好，今日看在管家的面子上，老夫暂且放过你，只不过，你是走不了的！”

　　说话间，地魔老鬼的手掌突然间一握，刹那间，就见到一道黑芒以一种飞快的速度直接向着杜飞所在之处飙射而来，而后落到了杜飞的身上。

　　“这东西，叫做影魔踪，只要你身中此物，就算你死了，老夫也能够把你的尸身翻出来。你若是真的要龟缩在这管家，老夫就认了，不过，你若是离开和应龙台半步，其他地方可就不算数管家的地盘了！老夫倒是要看看，你能在这个地方，给老夫呆多久！”

　　“老夫从现在开始，就在应龙台外等着你，老夫倒要看看，你到底能够龟缩多久！”

　　话音落下，地魔老鬼却是冷笑了一声，而后就见到他猛的一挥手，就带着周青两人缓缓的落到了应龙台外的一处山头之上，显然的一副长期僵持的姿态了。

　　不过，这也是地魔老鬼摆出的一种姿态——他给管家一个面子，不会在管家的范围内闹事。但是如果出了管家的范围，管家还胡乱伸手的话，那么就是管家的错了。

　　“这个老家伙，好深的心机啊！”杜飞的瞳孔微微一缩，眼眸之中却是闪过了凝重之色，如此角色，要么就不要得罪，既然得罪了，就要想方设法的解决掉！

　　而伴随着地魔老鬼的离开，场中紧绷的气氛才算是缓和了下来。而后管家之人一个个都是面色有几分难看，显然谁也想不到，事情居然会向着这个方向发展。

　　那管林也是来到了杜飞身边，迟疑片刻后才轻声道：“杜飞小友，情况特殊，你就暂时留在应龙台之中吧，只要在我们管家的势力范围内，那老鬼也只能干瞪眼罢了，至于之后如何，再说吧，反正我们管家是欢迎你长住下去的。”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微的缩了缩，如果没有其他事情的话，眼下这状况继续留下来也没有什么。但是很可惜，自己需要的是不断变强，而明显，此刻的管家已经不具备这种条件了，若是自己留在管家的话，恐怕就算再过三年也不会有什么太大的涨进。

　　而自己需要变强，需要离开，关键是，自己的时间也是不多了！

　　就算那地魔老鬼能够拖得起，自己也绝对拖不起！

　　“最麻烦的是这影魔踪，有这东西在你身上，那么你就没办法逃离那老鬼的感应，我会和家族方面联系一下，看看有没有办法解决这个问题，小友就不要太过担忧了。”管林又轻声开口道。

　　“影魔踪么？”杜飞飞快的在自己的体内探测了一次，然后他就发现，这所谓的影魔踪不过是一道颇为奇异的气息，这气息对自己没有任何伤害，但是估计那地魔老鬼却能够清晰的感应到这气息的存在。

　　“如此的话，就先谢过管林长老了，我就暂时在应龙台下打扰了。”沉吟了片刻之后，杜飞才是缓缓的点了点头。此刻的状况对于自己极端不利，不管自己想要做什么，恐怕都真的得好好的思考清楚，毕竟，地魔老鬼这等对手可不是普通的手段就能够对付得了的！

　　“无妨，你是我们管家的恩人，也是贵客，这点事情也是应该的，但是也如同你看到的一般，此刻地魔老鬼给了我们管家面子，若是你离开了管家的势力范围，我们也就不好插手了。”管林叹了一口气，“小友不妨再考虑一下，我们先前说过的加入管家一事，当然，你可以只在我们管家挂一个供奉的名头，我们管家也不会限制你的自由的。当然，具体如何就要看你自己的考虑了。”

　　“不管如何，谢过管林长老了，只不过有些事情，恐怕还要自己解决比较好。至于如何做，我心中有数。”杜飞笑了笑，倒是没有直接答应，也没有将话说死，虽然说，以他此刻的实力，未必就是那地魔老鬼的对手，但是，这地魔老鬼想要将他逼死，估计也没有多么容易，再加上自己隐藏起来的手段若是用出来的话，估计这地魔老鬼都会吃不了兜着走。

　　见到杜飞这番模样，管林也不再多说什么，而是挥了挥手之后，就示意所有人离开。而在管婷的招呼之下，杜飞也是快步跟上。

　　……

　　应龙台四周的远古城市，一处收拾干净的院落之中，此刻杜飞盘膝坐在床榻之上，眼眸之中微光不断闪动，而一抹抹的轮回之力也是不断的在他的体内蔓延着，寻找那影魔踪的根本所在。

　　“找到了！”

　　这般搜寻持续了大半年夜之后，杜飞才在自己体内一处隐晦的筋络之中找到一点异样的气息，显然，这东西就是那所谓的影魔踪了。

　　不过，找到了这东西之后，杜飞却没有急着将这东西用轮回之力化去，而是心神注视着这东西，微微皱眉。

　　“看这丝真气的话，那地魔老鬼应该已经有了无限接近五品顶峰武宗境的实力了，只不过因为种种原因他却没有冲击罢了，估计是修炼资源不够吧。”小白的声音突然响起道。

　　“看来我的猜测倒是没有错，不过，如此实力，靠着我自己本事的实力的话，也是没办法对付的，只不过，却也不是未必就没有办法了。”杜飞瞳孔微微一缩之后，才淡淡开口道。

　　“主人你什么意思？”小白似乎皱了皱眉，似乎有点想不明白杜飞的意思。

　　“地魔老鬼既然到了现在还没有冲击四品巅峰武宗境，应该是在积累修炼资源吧？而以他们这种老鬼的心性，他们会将修炼资源放在什么地方？”杜飞思索了片刻后，轻声开口道。

　　“恐怕，除了随身携带之后，放在任何地方他们都会觉得不安全吧。”小白迟疑了片刻，轻声开口道。

　　“就是这一点！”杜飞一拍手，而后一脸的淡淡笑容，“既然这地魔老鬼，带着这么多的修炼资源来找我的麻烦的话，那么这一次我就让他变成送宝老鬼！我杜飞的便宜，岂是那么好占的，想要欺负到我的头上来，那老鬼还没有资格！”

　　“主人的意思是，要动用那东西么？”小白似乎明白了什么，“既然如此的话，我们就要好好设计设计，给那老鬼送上一份大礼啊！”

　　闻言，杜飞也是咧嘴一笑，不送一份大礼出去，还真对不起他啊！


第003章 离开

　　“什么！杜飞大哥，你明天就要走了？”管婷一脸错愕的凝视着杜飞，脸上都是担忧之色，“但是，地魔老鬼那个家伙还对杜飞大哥你虎视眈眈的，杜飞大哥你若是现在出去的话，恐怕会招惹上大麻烦！”

　　虽然说，杜飞之前击败了古浩山，已经让人明白，杜飞具备了四品中阶武宗境的战斗力，但是，这地魔老鬼毕竟是四品高阶武宗境强者，而且最为关键的却是，这个老怪物在这个境界多年，说不定距离冲击四品巅峰武宗境只有一步之遥，若是如此的话，以杜飞的实力想要和他交手的话，估计是极其吃亏的！

　　“但是，就算是一直留在这里也不是什么好办法啊，不但让你们管家一直都和那老鬼耗着，说不定还因此彻底和影魔宗开战，这样的结局不是我想要的。”杜飞笑了笑，淡淡开口道，“至于那地魔老鬼，我会想办法对付的。”

　　一旦想开了之后，对于那地魔老鬼，杜飞倒是没有什么太多的忌惮，要知道，杜飞有还有一样大底牌——当日在亡灵领域得到的半步武圣境的魔丹奴。这东西当日在面对太初子的时候，因为就算拿出来也没有用的关系，所以杜飞倒是没有动用。不过，地魔老鬼距离太初子可有十万八千里，只要杜飞手段足够的话，绝对能够将他玩死。很多事情，可不能只看表面的。

　　当然，这些事情杜飞也不会向管婷这小妮子解释清楚，这倒不是杜飞不信任管婷，而是这个小妮子太过没心没肺了，说不定哪天就被人把话忽悠出来了，这样的话，还不如不要告诉她来得好，只要让她知道，自己有自保之力就可以了。

　　管婷皱着眉，死死的盯着自己的杜飞大哥，就算她心思单纯，但是也明白，杜飞和地魔老鬼之间的实力悬殊之大。但是，她实在是想不明白，到底是什么东西给了自己的杜飞大哥这等自信，让他觉得自己能够对付地魔老鬼这种老怪物级别的存在。

　　不过，既然杜飞大哥已经这般开口了，那么想必就是已经有了自己的信心了，所以这样的话，自己倒是不用管其他，只要杜飞大哥能够好就行了。

　　一念及此，管婷也是叹了一口气，然后拉着杜飞的手轻声道：“杜飞大哥，既然你已经这么决定了，那么我也就不说什么。不过如果事情超乎你的掌控的话，那么你第一时间赶回我们管城的势力范围，我想只要你进来了，就算是地魔老鬼也没办法拿你怎么办的。”

　　“嗯，小妮子你多心了！”

　　杜飞伸手揉了揉小丫头的脑袋，这个小丫头居然对自己这般关心，杜飞心中也是颇为感动的，如果不是自己实在有事情要做的话，那么留在这个管家也不失为一种办法。

　　不过杜飞自己知道自己的事情，在温室之中，自己定然不可能成长，雄鹰自己如果不展翅的话，日后如何翱翔九天！？

　　“对了，杜飞大哥，不管你接下来要去哪里的话，和平镇是一定要去的地方，因为那个地方禁止任何人交手，而且，在那里还会举办一些大型的拍卖会。在那个地方，各种消息流通极其方便，不管你想要打听什么，应该都能够知道的。”管婷又提醒道，显然，为了杜飞她是做了不少的功课。

　　“拍卖会？”闻言，杜飞心头倒是微微一动，像是拍卖会这种东西，自己倒是真的很久没有参加过了。而至于打听消息这个事情，一开始自己倒是没有什么想法，不过现在倒是有了一些想法。

　　凌天宗天狼峰那位百多年前的前辈，据说也是被打入了封界之中。那个时候自己还以为，既然被打入了封界，那么那位前辈说不定已经挂了。但是现在看来的话，只要不出意外，以那位前辈的行事风格，应该是在这封界之中闯出了偌大的名头了，自己若是小心打听的话，应该可以探听到一些消息。

　　而这位前辈在这封界之中这么多年，对于怎么离开，应该也有一些办法，那么只要找到他，自己应该就可以以最快的速度离开封界了！

　　毕竟，玄武大陆，自己是一定要回去的！太初君武宗自己也是一定要上去的！太初子，自己更是定然要斩杀的！

　　一念及此，杜飞的眼眸之中更是闪过了一丝坚毅之色，既然决定了接下来的行程，那么不管是谁胆敢拦在自己的面前，自己要做的事情，都是毫不留情的将其斩杀！

　　“小丫头，不管如何多谢你了，记住，日后有什么需要用到你杜飞大哥的地方，只要将消息传来，那么你杜飞大哥一定会第一时间赶回来为你助阵的。”杜飞又伸手揉了揉小丫头的脑袋，一脸宠溺的开口道，“还有，家族那面，你就暂时为我保密，明天我会偷偷的离开，免得你们管家难做人。懂了么？”

　　“嗯，多谢杜飞大哥了。”管婷也是明白，若是杜飞要离开的，管家只要知道了，若是阻拦的话，那么就将影魔宗得罪死了，不阻拦的话，就相当于让自己管家威名扫地，所以，若是在管家方面什么都不知道的时候，杜飞悄悄离开的话，那么这才是对管家来说最好不过的选择了。

　　……

　　第二日清城之时，当昏暗的天际浮现了一抹淡淡的光线的时候，一道身形却是小心翼翼的离开了应龙台周边的远古都市，而后飞快的向着封界中心的方向掠去。

　　一处收拾完毕的整洁院落之中，管林突然抬起头凝视着某个方向，片刻后才是叹了一口气，轻声道：“杜飞小友……倒是太过冲动了啊！”

　　“杜飞此人行事一向谨慎，既然他选择离开，应该是有某种把握了吧。”站在管林身后的管风亦淡淡开口道。

　　“那地魔老鬼的手段，就算我也是未必能够抵抗得了，杜飞再怎么厉害，依然是四品低阶武宗境强者罢了，难道，他还能够有什么底牌和那地魔老鬼对抗不成？”管林叹着气开口道。

　　管风亦微微沉默，片刻之后，突然间一叹道：“这种事情，我们也是不知道的吧，当然，我们又哪里想到，以古浩山的能耐，居然会败在一个杜飞手里么？”

　　“说的也是啊！”管林点了点头，“但是不管怎么说，这一次我们管家都算是了欠了杜飞一个天大的人情了啊。”

　　说到这里，管林和管风亦对视了一眼，彼此都是微微摇了摇头。这一次的事情发展到了如此地方，管家可以说是左右不是人，处境极其尴尬，也唯有杜飞如此做，才能够让管家下得了台阶，从某种意义上来说，管家确实又欠了杜飞一个天大的人情了。

　　“吩咐下去，若是杜飞再度进入我管家的地盘的话，那么任何人对他出手，就是我们管家最大的敌人！”管林沉默片刻之后，才猛的一挥手厉喝道。

　　“是！”闻言，管风亦也是点了点头，而后飞快退下。

　　“杜飞小友，希望你吉人天相了！”管林又沉默了片刻后之后，而后才是轻轻一叹道。

　　……

　　“呵呵呵，想不到一个小辈，倒是有几分魄力啊！”

　　应龙城外一座山脉之上，原本盘膝修炼的地魔老鬼突然间睁开了眼睛，然后咧嘴一笑道。

　　“师尊，那小子想要跑了？”站在地魔老鬼身后的王彦和周青两人对视了一眼，同时一喜。

　　“嗯。”地魔老鬼微微的点了点头，旋即缓缓的站了起来，“你们就留在这里等着好消息吧，等老夫将那小子生擒活捉了，再将他给你慢慢的玩死。”

　　“多谢师尊，如此弟子等就在这里静候师尊的佳音了。”王彦飞快的一欠身，倒是没有多说什么，不过眼眸之中却是闪过一丝喜色，杜飞使用的几种武技，他的兴趣都很大啊！

　　“我去去就来。”

　　地魔老鬼随意的点了点头，而后也懒得再多说什么，旋即身形一动，直接就是化为了一道灰光，向着杜飞逃离的方向跟了过去。

　　王彦和周青两人望着地魔老鬼离去的方向，几乎都是同时对视一笑，笑容里面充满了意味深长的味道。从内心深处来说，他们两人对于杜飞都是极其忌惮的，若是杜飞一直龟缩在管家修炼的话，他们恐怕日后夜夜都睡不安稳的。但是此刻既然杜飞自己离开自寻死路，那么。他们自然是开心的啊！

　　“师弟，待到那个小子落到了师尊手里之后，你可一定要想办法将他那几样武技翘出来啊！然后交给师尊研究一下之后，你我修炼，倒是可以让我们这一脉在宗中地位大幅度提升。”周青嘿嘿一笑，开口道。显然，他对杜飞的武技也是极其心动。

　　闻言，王彦笑了笑，却没有开口说什么，他自然看得出周青的想法，但是，他却没有任何表示，只要能够将杜飞解决，这些事情自然可以慢慢商量啊。


第004章 谁等谁

　　“咻——”

　　荒芜的大地之上，一道光影以一种飞快的速度暴掠而过，地面之上的林海，被掀开了一条大大的痕迹，让人远远的知道，此刻有人以一种极快的速度在离开。

　　这道光影，赫然便是从应龙台离开的杜飞了，此刻，杜飞身后的天凤双翼已经被召唤了出来，身上也是覆盖着天凤战甲，显然，此刻杜飞已经将速度催动到了极致了。

　　在这样行进中，杜飞却是抬头望着前方幽暗的林海，深深吸了一口气之后，才在心中问道：“小白，那个老家伙来了的话，你觉得怎么玩死他比较好？”

　　“随便吧，只要能够玩死他就行了。”小白回了一声，自从恢复了一些之后，小白就一直处于一种颇为奇怪的状态。

　　“说起来，你恢复了之后，到底想起了多少的往事？”杜飞沉默了片刻后，突然开口问道。

　　“往事？七七八八吧。”小白被杜飞这个突然冒出来的问题问得愣了一下，片刻后，才继续道，“不过，这些事情现在说起来的话，已经没有意义了。”

　　“怎么说？”杜飞皱了皱眉道。

　　“我的第一代主人，是当时灭世之战中的一个大能，至于接下来的历代主人，倒是没有一个能够成功激活我的……说起来，主人你倒是第二个成功将我激活的主子。”小白迟疑了片刻之后，才轻声开口道。

　　“灭世之战。”闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，片刻后，他才笑了笑道，“我知道你定然和灭世之战有着不浅的关系，不过有些事情，如果你不想说的话，我不会勉强你，等到你想说的时候，再说吧。”

　　“这倒不是我不想说，而且以主人你现在的实力来说的话，就算告诉你，也只会害了你罢了。”小白迟疑了一下，才继续开口道，“若是你真的想要知道那些事情的话，那么最少也要等你有了武圣境的实力再说吧。”

　　“武圣境！”闻言，杜飞却是苦笑了一声，虽然这个境界现在看起来已经没有那么的遥远了，但是想要到达这个境界，却还是需要不少的努力了！

　　“只不过，现在是说这个的时候么？”小白似乎似笑非笑的开口道。

　　“呵呵呵，你说的也是，现在真的不是考虑这些的时候，现在我们要做的事情只有一样，那就是彻底的将那个老家伙解决掉！我倒要看看，解决了这个老家伙之后，还有谁敢来找我的麻烦！”杜飞笑了笑，心中也升起了一丝豪情。

　　这一次的事情，硬要说的话，比之前远古天凤一役、应龙台武会，都要更加的吸引人的眼球。如果这一战自己能够如同之前一般的获胜得的话，那么从此以后，杜飞两个字在这封界之中，将会变成一个传说。

　　“主人，已经到了我们选定的地方了。”小白倒是没有去搭理杜飞的万丈豪情，而是轻声开口提醒道。

　　“还有，那地魔老鬼也已经追过来了，估计还有几分钟，就能够追上来了。”

　　“嗯，来得好！”

　　杜飞点了点头，而后身形一动，身后的天凤双翼一扇，却已经落到了一座长着一些青青草木的荒山之上。只不过这荒山的四周都是密密麻麻的森林，倒是看不出什么人类活动的痕迹来。

　　不过这也是极其正常之事，原本在封界之中，人类活动的区域还不到封界的百分之一，类似这样荒无人烟的地方，比比皆是，当真是杀人放火的好地方啊！

　　杜飞的视线在面前的荒山之上扫了片刻后，旋即来到了荒山的最高之处，负手而立，而他的眼眸之中，此刻也是有着一丝火热之色闪过。

　　“地魔老鬼，我杜飞的命，可不是那么好收的，真正的武圣强者想要杀我，都做不到，何况是一个四品高阶武宗境的废物罢了！”

　　“你既然想要我的命，那么，我杜飞就先将你的命收了吧！”

　　杜飞抬起头，凝视着遥远的天际之处，眼眸之中，有着森然杀意弥漫而出。

　　在杜飞这般等待之下，只不过五六分钟的时间过去，就见到那遥远的天际之处，此刻正有一道灰色的身影破空而来，而后几乎一个眨眼的功夫，一个光头灰衣的老者，就是出现在了杜飞的视线之中！赫然便是那地魔老鬼！

　　地魔老鬼脚踏虚空，凝视着此刻负手立在山巅之处的杜飞，而后淡漠的视线在四周扫了一圈之后，才淡淡道：“好眼力，死在这里也算是对得起你的身份了。”

　　杜飞深深的吸了一口气，然后长长吐出，旋即，他冲着天际之处一咧嘴，冷笑一声道：“地魔老鬼，这地方可是为你选的，你还满意吧？”

　　“另外，我还有一样好礼要送给你！”

　　杜飞说罢，右手衣袍一挥，刹那间，就见到一抹银光瞬间弥漫而出，然后直接化为了一张数百丈的阵图悬浮在了天际之处，阵图之上，一波波惊人无比的波动席卷而开。

　　“封魔阵图……”

　　地魔老鬼望着这出现之处，眼角忍不住微微一抽，片刻后冷笑一声道：“小子，我虽然不知道你是怎么做到将我影魔宗的封魔阵图抹除神智然后再炼化的。但是，如果你将这东西当作你的底牌的话，那么你恐怕就太过天真了一点了！此物应该怎么用，我比你清楚一百倍，你一个刚得到真武灵符的小辈就想要掌控此物，简直是痴人说梦！”

　　“到底是不是痴人说梦，试试看不就知道了？我能够将你们的封魔阵图炼化，自然也能够将你这个老鬼斩杀！”杜飞同样是冷笑一声道。

　　“呵呵呵，当然是不知道天高地厚的小家伙啊，真的以为你击败了一个古浩山，你就有资格在老夫面前猖狂了不成？也罢，今日老夫就将你擒下，炼化你的神智作为这封魔阵图的器灵，我想，这样的话这封魔阵图应该会变得厉害一点吧！？”地魔老鬼眼眸之中闪过一丝狰狞之色，然后一脸森然道。

　　“看来，我们两个还真是志同道合啊！我正想要强铸你这老鬼的武道元丹，炼制一尊魔丹奴呢！”杜飞也是咧嘴一笑道。

　　“不知天高地厚！”

　　地魔老鬼闻言，眼眸之中却是闪过一丝杀意，显然他是想不到自己居然连斗嘴都不是杜飞的对手，当下他脸上杀意一闪，旋即他就是一步跨出，顿时异常澎湃的真气瞬间从其体内席卷而出，而在他这真气波动之下，下方的林海都是瞬间舞动了起来，声势极端骇人。

　　“唰唰唰——”

　　然而，杜飞见到这一幕却是冷笑了一声，而后就见到他心念一动，刹那间，那封魔阵图却是微微一颤，旋即瞬间变成了一个布兜的模样，布兜口微微倾斜，一股巨大的吸力就从中暴涌而出，想要将地魔老鬼吸入其中。

　　“想不到你居然还真的会用那么一点点了，但是想要把老夫吸进去？没那么容易吧！”

　　感受到了那股吸力，地魔老鬼心头微微一跳，但是却还是一脸嘲讽的开口道。对于这封魔阵图的作用他清楚无比，封魔阵图之中可以自成空间，而将人封入其中之后，则有多种手段将人玩死。虽然地魔老鬼是不相信杜飞这么短的时间就能够懂得这些手段，但是真的进去了其中的话，恐怕也是会有麻烦的！像是地魔老鬼这种老怪物，早就明白什么叫做明哲保身了。

　　所以，在见到杜飞用出这等手段之后，地魔老鬼却是冷笑了一声，而后袖袍一挥，刹那之间澎湃如同海洋一般的真气，瞬间荡漾在周身之处，而后硬生生的将封魔阵图的吸力抵御了下来。

　　杜飞见到这一幕，面色却没有丝毫变化，而是心神一动，而后脚掌在地面之上一踏，身形瞬间向着地魔老鬼所在之处飙射而去！

　　“天凤之灵！”

　　七彩光纹瞬间浮现在了杜飞的体表之处，而后伴随着地方一声低喝，虚幻的天凤之影瞬间包裹在了杜飞的浑身上下，而后随着杜飞脚掌一踏，瞬间就向着前方飙射而出，向着地魔老鬼所在之处撞了过去。

　　很显然，杜飞也知道自己和地魔老鬼的差距极大，所以几乎是一出手之下，就是拿出了自己最强的手段了。

　　杜飞这般动作，倒是令得那地魔老鬼微微愣了一下，旋即，他就是冷笑一声，杜飞的实力也就是四品低阶武宗境，地魔老鬼看得十分清楚，就算他再怎么爆发，想要对自己早餐威胁，基本上也是不可能的！

　　“轰——”

　　然而，就在地魔老鬼嘲讽的视线之中，杜飞的一拳即将落到他身上的刹那之间，身形却硬生生的一顿，一招直接落到了地魔老鬼身前的空间之上！

　　“咔嚓——”

　　空间，在这一刻疯狂的扭曲了起来，狂暴的冲击力令得没有丝毫准备的地魔老鬼身形一震，完美的防护因此破坏，整个人也是直接被吸进了那封魔阵图形成的布兜之中。


第005章 磨刀

　　“砰砰砰——”

　　在地魔老鬼被吸入了封魔阵图之中以后，封魔阵图却是开始疯狂的震动了起来，想来，那地魔老鬼是清楚这封魔阵图之中的危险，现在已经在里面开始大肆的搞起了破坏。

　　见到这一幕，杜飞却是冷笑了一声，而后身形一动，直接就是冲进了封魔阵图之中。

　　这是一片奇异的世界，这个空间并不大，在空间的最中间之处，有着一块平坦的巨岩悬浮在了半空之中。而当杜飞身形出现在了这封魔阵图内部的空间之中的时候，那地魔老鬼却已经面色难看的站立在了巨岩之上，而感应到了杜飞的出现，地魔老鬼却是抬起头，难看的视线落到了杜飞的身上。

　　“小子，你倒是够聪明，居然知道靠着这种办法拉我扯进这封魔阵图之中。只不过，你这样做有什么意义？实力不够，花枪耍得再好也是没有意义的！”地魔老鬼阴恻恻的凝视着杜飞，而后缓缓的开口道。

　　“既然将你套进来来，那么我自然是准备将你彻底的解决掉的，怎么？你不信？”杜飞淡淡一笑道。

　　“呵呵呵，大言不惭的小子，你以为用这封魔阵图将老夫囚禁了起来的话，就能够困住老夫不成？”地魔老鬼的眼眸一寒，旋即就见到他猛的一步跨出，刹那间，身形却已经化为了一道残影向着杜飞所在之处扑了过来，而后狂暴的掌风就是向着杜飞所在之处扑面而来，“小子你或许不知道吧？只要杀了你这个掌控者的话，那么，这封魔阵图就没有任何作用了！”

　　“咻咻咻——”

　　见到地魔老鬼扑面而来，杜飞却是冷笑了一声，而后双手印记一变，刹那间，就见到一道道银色的光束从四面八方飙射而出，然后向着地魔老鬼所在之处投射而去。

　　见到这一幕，那地魔老鬼却是冷笑一声，而后双手一拍，瞬间就将这些光束尽数拍碎。但是借助这刹那的功夫，杜飞却已经瞬间暴退而开。

　　虽然杜飞刚炼化封魔阵图没有多久，对于它的控制也没有多么的熟练，但是在封魔阵图内部，杜飞却能够最大限度的控制这封魔阵图。当然，也只有利用封魔阵图的力量，杜飞才能够和这地魔老鬼进行最大化的周璇。从某种意义上来说的话，杜飞已经将这地魔老鬼当作自己天凤不灭经完满之后的第一块磨刀石，杜飞想要试试看，以自己的实力，究竟能够在四品高阶武宗境强者面前走到什么地步！

　　地魔老鬼见到杜飞暴退，当下他却是冷笑了一声，而后他的手臂一抬，一指就是向着杜飞所在之处点去。

　　刹那之间，一道极端恐怖的森然红光直接洞穿了虚空，以一种绝对无法形容的速度向着杜飞所在之处飙射而去。

　　见到这一幕，杜飞却是冷哼了一声，手掌一抬，也是一指点出，顿时就见到凝聚得如同实体的天凤指瞬间闪现而出，而后携带着道道七彩光芒，直接和那道红光狠狠相撞。

　　“铛——”

　　金铁交鸣之声在半空之中传开，杜飞点出的大天凤直接在半空之中被射暴，不过经过了这么一次，那地魔老鬼点出的一指也是直接射偏了，落到了平台之上，留下了一个深深的黑洞。

　　“小鬼手段还真多啊！”

　　地魔老鬼眼眸之中隐约间闪过了一丝寒意，在他看来，杜飞的手段是极其之多的，而且似乎是因为知道自己的实力和对手有极大的差距的关系，这个小子更是滑溜无比，基本上都选择退避，而不是正面战斗。

　　这样的一幕，让地魔老鬼心中隐约间有几分怪异的感觉，仿佛杜飞还在准备什么后手一般，令得他巴不得瞬间将杜飞挫骨扬灰。

　　“好快的速度啊，小子，”地魔老鬼阴森森的凝视着杜飞，突然间，一丝丝淡淡的血光从体内渗透而出，而这些血光，也是令得他的身躯变得有几分虚幻了，“不过，小畜生，你以为你的速度，能够比老夫还快不成？”

　　杜飞望着那地魔老鬼身上的变化，心头却是瞬间浮现了一抹极端危险的感觉，几乎是下一瞬间，他就是不假思索的向着后方退去，同时，半空之中道道银色光束瞬间呼啸而出，向着地魔老鬼所在之处交织而去。

　　“唰——”

　　然而，就在杜飞身形刚动的时候，却见到地魔老鬼一步跨出，在跨出这一步的瞬间，他却已经出现到了杜飞的面前，而后干枯的五指直接凝成手爪，然后向着杜飞的头顶之处拍了过去。

　　“砰砰砰——”

　　在地魔老鬼的这一爪之下，杜飞面前的空间竟然裂出了一道道的痕迹，隐约间透漏出外部的空间，显然，地魔老鬼的这一招威力极端恐怖！

　　“天凤封天镇！”

　　杜飞的面色在这一刻变得极端难看，面对这等攻击，他没有丝毫的犹豫，浑身上下的七彩光芒瞬间爆发而开，那原本消失的天凤光纹再度在体表浮现，而后直接形成了一个巨大的七彩玉玺覆盖在了杜飞的身上。

　　“轰——”

　　两道攻势对撞，一股极端恐怖的能量波动瞬间在天空之上席卷而开，而后就见到，那七彩玉玺之上居然飞快的浮现了一道道的裂痕，旋即以一种极端快的速度崩溃而来。

　　“噗哧——”

　　杜飞一张嘴，一口鲜血狂喷而出，身形也是瞬间向着后方倒飞而出，最后狼狈无比的落到了地面之上，显然，在这一招之下，杜飞吃亏不小。

　　“竟然能够挡住老夫这一爪，小子，今日你就算是死了，也足以自傲了！”地魔老鬼见到这杜飞居然能够将自己的攻势硬接了下来，眼眸之中也是闪过了一丝愕然之色。他的实力远超杜飞，原本这一招，别说四品低阶武宗境，就算同为四品高阶武宗境强者想要挡下，都是不得不慎重对待的。

　　但是想不到，杜飞居然只是吐了一口血了事。

　　“也难怪王彦那小子不是你的对手。小子，看来今日不杀你，都是不成的了。”

　　地魔老鬼眼眸深处的杀意突然变得浓郁了起来，这个杜飞不过四品低阶武宗境，就有这等程度的战斗力，若是等到他真的成长起来的话，那么岂不是就连他都不是对手了？

　　斩草不除根！春风吹又生！

　　在这等时候，地魔老鬼也是收起了所有的轻视心态，他知道，今天无论如何，自己都一定要将这个小子斩杀！

　　一念及此，地魔老鬼不再犹豫，而后身形一动，再度向着杜飞所在之处暴掠而去！

　　“看来，我还真的不是这个老鬼的对手啊！”杜飞望着再度冲过来的地魔老鬼，倒是微微苦笑了一声。

　　刚才经过测试之后，杜飞算是明白了，此刻自己的实力，在不施展那些强大底牌的时候，应该能够和四品中阶武宗境强者打个平手了，但是真的打起来的话，具体如何，就要看实际情况了。

　　但是，如果遇到了四品高阶武宗境强者的话，那么自己就完全不是对手了！因为，这个等级的强者，已经有了几分触摸半步武圣门槛的资格了！这等强者，靠着自己那些底牌想要击败，可以说是万无可能！

　　一念及此，杜飞也知道，继续试验下去，也是没有任何作用了。

　　当下，杜飞冲着扑过来的地魔老鬼露出了一丝狰狞笑容，而后轻声道：“老鬼，游戏就到这里结束吧！接下来，就让你享受一下，半步武圣强者到底有什么实力吧！”

　　话音落下，杜飞却已经一挥手，刹那间，一道浑身包裹着灰气的魔丹奴，瞬间出现在了杜飞的身前之处。

　　“铛——”

　　魔丹奴伸出一根手指，只是向着前方轻轻一弹，刹那间，就见到空间泛起了一道道的浪潮，这些浪潮凝聚在了一起，直接向着扑面而来的地魔老鬼撞了过去。

　　“噗哧——”

　　那原本正飞扑而来的地魔老鬼被这些浪潮撞到的刹那间，却是一口鲜血狂喷而出，落到了地面之后，他却是露出了一面难以置信的神色来，显然他是想不到，杜飞的身边，居然还隐藏了如此等级的强者。

　　“半步武圣境！”

　　在吃了这一招之后，地魔老鬼却已经瞬间就认出了那突然出现之人所具备的实力了！而在这等实力面前，就算是以地魔老鬼的心性，也是在这一瞬间觉得嘴角一阵阵的发苦！

　　就如同杜飞在地魔老鬼面前没有任何反手之力一般，地魔老鬼在半步武圣这个级别的强者面前，也是没有半分反手之力的。

　　“不知道是哪位前辈高人降临，老夫影魔宗大长老地魔。”迟疑了片刻之后，地魔老鬼还是镇定了一下，而后轻声开口问道。


第006章 形式转换

　　“地魔老鬼，这里可没有什么前辈高人啊，有的，只是要你的命的煞星！”杜飞冲着此刻一脸紧张的地魔老鬼咧了咧嘴之后，杜飞就见到他随手一挥，一道冰莲天雷丹的丹之气瞬间就灌入了那魔丹奴的体内，令得那魔丹奴的气息，瞬间更是暴涨到了极致！

　　“这是……魔丹奴！半步武圣境界的魔丹奴？怎么可能？”地魔老鬼毕竟不是普通人，在看到杜飞动作的这一瞬间，他似乎马上就明白了什么。而明白了这一点之后，他的面色就是愈发的难看了起来。

　　“怎么可能！你手中怎么可能有这个境界的魔丹奴！？”地魔老鬼一脸难看的厉喝开口道，显然眼前的这一幕，他根本就没办法接受。

　　“好像，你现在要关心的并不是这个问题吧？”杜飞冲着地魔老鬼森然一笑，而后淡淡道，“老鬼，我说了，游戏到这里就结束了！你既然得知了我这个秘密的话，那么恐怕你就没办法走了。”

　　杜飞的话令得地魔老鬼的面色，瞬间变得难看到了极致。到了这一刻他才算是彻底的明白了过来。杜飞使用封魔阵图将他封锁在空间之中，并不是为了使用封魔阵图来将其囚禁，而是为了使用这尊魔丹奴的时候，不被外人所察觉！

　　这个小子好深的心机啊！

　　一念及此，地魔老鬼的脸色瞬间就是变得苍白无比，对于杜飞接下来想要做什么事情，他可以说是瞬间就明白无比！

　　杜飞望着此刻面色瞬间疯狂变化的地魔老鬼，只是微微的咧了咧嘴，然后他手掌一挥，刹那间，就见到那尊魔丹奴的脚掌在半空之中一踏，而后整个身形直接化为了一道流光，向着地魔老鬼所在之处扑了过去。而那挥出的手掌却携带着极端恐怖的劲风，虽然没有使用任何武技，但是这个动作，却已经令得地魔老鬼面色狂变，仿佛这一招之下，就算是地魔老鬼也是瞬间死无葬身之地一般。

　　“咯咯咯——”

　　牙齿碰撞之声在这一刻响起，而那地魔老鬼浑身的冷汗直冒，那光秃秃的脸上浮现了难以形容的惊骇之色，随后，那惊天的真气疯狂的从其体内席卷而出，然后他想也不想的瞬间就是向着后方退去，看地魔老鬼这模样，显然他是准备不顾一切的撕裂空间逃离，显然，在杜飞这等手段面前，他已经是自认不是对手了。

　　“既然进来了，我难道还能够让你走了不成？”

　　杜飞望着这一幕，却是冷笑了一声，手掌一挥，又是一道丹之气形成的能量光柱汇入了魔丹奴的体内，令得魔丹奴的速度瞬间加快。

　　以自己这尊魔丹奴的实力，若是传扬出去的话，恐怕整个封界都会震动。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　到了那个时候的话，恐怕封界之中大小势力都会盯着自己，而自己在这等追杀之下，就算有这魔丹奴护身，也未必能够跑得了！

　　所以，不管如何，此事都不能传出去，既然自己已经用出了这等手段的话，那么无论如何，都要将这个老鬼彻底斩杀！绝对不能让他有任何逃走的机会。

　　一念及此，杜飞双手同时向着后方一伸，嘴巴一张，冰莲天雷丹瞬间浮现在了他的头顶之处，而后伴随着杜飞的手印一变，一声厉喝瞬间传出：“冰莲天雷丹！冰封天地！”

　　伴随着这一声断喝传出，刹那间，这封魔阵图的空间四面八方之处，瞬间都是布满了厚实的玄冰。本来以杜飞的实力，施展出这等手段对付那地魔老鬼未必有用，最多能够阻挡他一下也就罢了。

　　但是，在这种事情，只要能够阻挡地魔老鬼一会儿，却已经完全足够了！

　　“天地元丹！”在四周玄冰浮现的瞬间，地魔老鬼的脸上再度闪过了惊骇之色，显然他是想不到，杜飞的手段居然如此之多，不但有半步武宗境的魔丹奴，竟然连传说中的天地元丹他都拥有！这个小子，到底是什么来路！

　　“咔嚓——”

　　然而，不等地魔老鬼将这个问题弄明白，在下一个瞬间，那魔丹奴却已经出现在了地魔老鬼的身后之处，而后一拳轰出，狠狠的落在了地魔老鬼的后心之处！

　　“噗哧——”

　　一口淤黑的鲜血如同长箭一般的飙射而出，直接洞穿了地魔老鬼身前的玄冰，而地魔老鬼原本暴退的身形，也是在这一刻一顿，而后，他的眼眸之中，就是闪过了难以置信之色。

　　好半响之后，地魔老鬼才缓缓的垂下头，凝视着自己的胸口之处。

　　在那里，此刻已经多了一个拳头大小的血洞，那魔丹奴的一拳正好击穿了地魔老鬼的身躯，拳峰从后心而入，而后从胸前伸出。

　　此刻的地魔老鬼，凉心透，透心凉！

　　杜飞眯眼凝视着此刻表情僵硬的地魔老鬼，却没有开口说什么，这样的结局，在自己使用出魔丹奴的时候却已经料到了。这地魔老鬼虽然强，但是在自己这最强底牌面前，他却什么都不是。

　　“不……不可能……我……老夫……怎么可能败给一个小鬼！？”

　　地魔老鬼低头凝视着从自己胸口之处伸出的拳峰，眼眸之中充满了恐惧和浓郁之色，而后他带着不甘，仰天厉啸了起来。

　　这样的一幕，就算是出现了眼前，地魔老鬼也是不想相信的，他实在无法想象，只不过一瞬间的功夫，为何自己那绝对的优势，就是瞬间消失了。

　　“小鬼！你敢杀我！你敢杀我的话，影魔宗定然不会放过你的，你就算是逃到天涯海角，影魔宗也会不死不休的追杀你的！”地魔老鬼片刻之后，终于冷静了下来，然后他强忍着剧痛和不甘，抬起头凝视着杜飞，带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“难道你我不杀了你，你们影魔宗就会放过我不成？”杜飞笑了笑，“而且，影魔宗都和你一样废物的话，我也未必就会怕了！”

　　“你！”闻言，地魔老鬼的瞳孔之中闪过了一丝愤怒，但是却只能够咬了咬牙，虽然杜飞靠的不是自己的实力，但是就算是借助外物，他一个小辈能够将自己逼到如此地步，那么这就已经是他的本事了！

　　“杜飞，不要杀我，只要你不杀我的话，你和我们影魔宗之间的恩怨从此一了百了，而且我会给于你一份极大的补偿，只要你不杀我，就算从此为你做牛做马，老夫也是认了。”不过，地魔老鬼毕竟是生活了多年的老怪物，在愤怒了片刻之后，却已经理智了下来，然后他就十分明白，在这种情况下，自己应该做出什么选择来。

　　“是么？”杜飞闻言，脸上倒是浮现了一抹笑容，而那笑容落到了地魔老鬼的眼力，却是令得他怎么看都是觉得一阵阵的毛骨悚然。

　　“既然你这么开口的话，那么我给你一个机会，你说说看吧，你准备用什么东西来买你这条命！”杜飞笑眯眯的开口道。

　　“这是封魔阵图真正的操控之法，有了这东西，你才能够真的动用封魔阵图的力量。”地魔老鬼咬了咬牙之后，却是摸了一块玉牌，贴在眉心之上片刻后，才飞快的甩给了杜飞。

　　杜飞并没有直接去接，而是用一抹精神力包裹在了上方，仔细的检测了片刻之后，才贴到了自己的眉心之处感悟了起来。

　　片刻后，杜飞的脸上却是浮现了一抹笑意，而后他微微一点头道：“不错的东西，只不过这东西有用没用，你说了可不算，我恐怕还需要好好的试验一番啊，而且，就算这东西是真的话，你想要用它来买你这条命，也未必太过天真了一点了吧？”

　　“贪心的小畜生！”地魔老鬼在心中怒吼着，“只要老夫能够活着离开，下一次已经带着大批人马来将你生擒活捉了！”

　　地魔老鬼虽然心中一片暴怒，不过很明显，他却不敢将这种暴怒表现出来，而是依然挤出了一丝难看的笑容，片刻后才咬咬牙道：“既然如此的话，我想，这些东西应该够了吧！”

　　说罢，地魔老鬼却是一甩手，就将手中的容戒抛了出来。而这一次他十分光棍，为了表达出自己的诚意，居然将那容戒上的烙印直接抹除了。

　　杜飞接了过来，精神力在里面扫了一圈之后，才是微微的点了点头，这地魔老鬼的容戒里面没有任何其他的东西，全部都是数之不尽的妖晶，显然，这是这老鬼准备用来冲击五品巅峰武宗境用的，只不过现在却是便宜了杜飞便是了。

　　“我已经将东西给你了，你总是可以放过我了吧？”地魔老鬼望着杜飞，沉声开口道。

　　“当然，既然你这么主动将东西交给我了，那么我自然会放了你。”杜飞笑了笑，“不过为了安全起见，你还是发一个誓，说你绝对不会将今日看到的东西说出去，如何？”


第007章 七七追魂印

　　“好！老夫发誓！”

　　地魔老鬼微微一愣，似乎想不到杜飞居然会说出这般天真的话语，当下他才心中冷笑了一声之后，却飞快应道。

　　“合作愉快，既然如此的话，你可以走了。”杜飞笑了笑，而后一挥手，封魔阵图的空间裂开了一道口子，而后，那魔丹奴的手掌也是缓缓的从地魔老鬼的胸口之处伸回。

　　“这个小子，厉害是厉害了点，但是脑子不大好，还好如此，要不然老夫这一次就走不了了！”见到杜飞这动作，地魔老鬼心中却是一喜，而后他这一次话也不说，却直接就向着那裂口之处窜去。

　　只不过，就在他转身的瞬间，杜飞的眼眸却是一冷，而后，那原本退到了一侧的魔丹奴身形一顿，在地魔老鬼来不及反应的瞬间，再度出现在了他的身后之处，而这一次，却一爪直接撕裂了地魔老鬼腰际的防护，而后一把抓在了地魔老鬼体内那颗紫金色的武道元丹之上！

　　“咔嚓——”

　　伴随着魔丹奴一用力，那武道元丹，却已经被魔丹奴硬生生的扯出，而到了这个时候，地魔老鬼才仿佛反应了过来一般，他猛的回过头，一脸难以置信表情的凝视着杜飞，显然是想不到，杜飞居然会在这个时候出手。

　　“你……不讲信义……”地魔老鬼嘴角流出泊泊鲜血，而后带着怨毒无比的声线开口道。

　　“我很讲信义的，一开始我就说了，我要强铸你的武道元丹，现在我做到了，没骗你吧？”杜飞轻轻一笑道。

　　“你——”

　　“噗哧——”

　　地魔老鬼心头血气上涌，再也说不出什么话来，而是一口鲜血再度喷出，身上的气息瞬间变得萎靡无比。

　　刚才他虽然受了重伤，如果他愿意反抗的话，还有自爆这个选择。在他这个选择面前，就算杜飞也未必能够全身而退。而此刻他武道元丹被夺，又受了如此重伤，几乎相当于已经变成了一个废人，此刻，他无论做什么，对于杜飞来说却已经没有任何意义了。

　　说起来，刚才若不是为了防止他自爆的话，杜飞也不会和他说这般多的废话，早就直接将其解决了！

　　“小畜生，你给老夫记住了！老夫虽死，但是影魔宗定然会追杀你到天涯海角！”

　　地魔老鬼终于明白了，自己这一次算是在阴沟里翻船了，而后，就见到他猛的厉啸了一声，咬了咬牙，刹那之间，他浑身的血肉竟然直接爆炸而开，而后一道血光猛的飙射而出，然后向着杜飞所在之处而来。

　　“哼——”

　　杜飞心念一动，魔丹奴瞬间就挡在了身前之处，但是那一道血光却是直接穿透了魔丹奴，而后直接落到了杜飞的身上，旋即在杜飞的眉心之上，形成了一道血色的骷髅印记。

　　“这是……”

　　望着这一道印记，杜飞微微的皱了皱眉，杜飞可以清晰的感觉到，这血色的骷髅印记里面蕴含着极端恐怖的能量，仿佛那地魔老鬼将他所有精血之中蕴含的能量都是放在了这骷髅印记之中一般。但是偏偏的，这印记之中却没有任何的伤害性，反而如同一个修炼源一般，让杜飞觉得，自己若是能够将其炼化的话，恐怕实力会瞬间暴涨。

　　“这到底是什么东西？”杜飞的心神感应着这骷髅血印，微微皱眉道。

　　小白的身形瞬间浮现在了杜飞的面前，它凝视着这骷髅血印片刻后，突然间叹了一口气，道：“主人，恐怕这一次，我们惹上了大麻烦了。”

　　“大麻烦？什么意思？”杜飞皱眉道，这东西上面他倒是没有感应到什么危险啊。

　　“你眉心这东西，叫做七七追魂印，这东西，需要有人以自己的精血和神识为引，才能够施展出来，而施展出这东西的结局，就是施展之人，会从此道消身毁，再无轮回的可能性。”小白解释道，“但是，这个东西却是极其恐怕的东西，它的恐怖之处就在于，这里面蕴含了施展着身前的所有能量在里面，除了主人你之外，谁能够得到这东西的话，那么就能够当场将他炼化，可以说，这是真正的一步登天的捷径啊！”

　　“什么？”闻言，杜飞的眉头却是微微一皱，这地魔老鬼临终之前，居然还给自己来了这一手。

　　“而得到这东西的方法，也是极其简单，只要能够将主人你斩杀了，那么斩杀者，自然就能够得到这东西了。而且，因为这东西的特殊性，不管什么手段都没办法将其掩饰，也就是说，就算是主人你躲在封魔阵图的空间之中，外界估计也是有人能够感应到这七七追魂印。而感应到这东西的人，只要他明白这是什么，恐怕瞬间都会为此而疯狂的，毕竟，估计只要有点眼力的人都能够看出，主人你这七七追魂印之中，蕴含的可是四品高阶武宗境强者身前的所有能量啊！这东西，说不定连半步武圣境的老怪物都会动心的。”小白此刻的面色也是难看到了极致，那地魔老鬼临终前施展出这等手段来，可以说比自爆还要恶毒几分。从现在开始，杜飞几乎就成了所有人的追杀对象了，只要见到杜飞的人，谁不想得到他身上这七七追魂印？毕竟，这是修炼资源极少的封界，这等一步登天的机会，谁不想要？

　　“混蛋！”杜飞忍不住怒骂了一声，千算万算，他倒是没有算到，这老混蛋居然还有这等手段，“这东西有没有办法解决。”

　　“这个……有是有……不过……”小白也是一脸迟疑。

　　“不过什么？”杜飞哼了一声道。

　　“不过，这办法比较笨，就是等，只要七七四十九天过去的话，这七七追魂印就会失效，而那七七追魂印里面蕴含的精纯能量体，就会归主人你所有。也就是说，从某种意义上来讲，这七七追魂印也不是单纯的坏事，只要能够坚持一段日子的话，那么对于主人你来说，却是极大的机缘，说不定还能够借此一步越级，直接成为四品高阶武宗境强者呢！”小白飞快解释道。

　　“还有这好处？”闻言，杜飞的面色也是变得有几分古怪，这七七追魂印虽然是极其麻烦的存在，但是这能够熬过四十九天之后的大好处，就算是自己也极其心动啊！得到一个四品高阶武宗境强者身前所有的能量啊！若是自己能够得到的话，再加上刚才从地魔老鬼身上抢来的东西，恐怕冲击四品巅峰武宗境也是绰绰有余了吧！？

　　“很好！”杜飞突然间冷笑了一声，“虽然那地魔老鬼想要坑我，但是这也是天大的机会，我倒是要看看，有谁能够从我这里夺走这七七追魂印！走，接下来我们去和平镇，在那地方，应该是没有人会动手的了。”

　　杜飞也是明白，出现这种状况，自己躲起来也不是办法，既然这地魔老鬼施展出了这七七追魂印，想必就是有信心，定然有人会察觉到这等变化。所以，自己与其在这里坐等别人找上门，倒不如直接去那号称没有任何人胆敢动手的和平镇看看。在那种地方，各方势力彼此牵制之下，就算有人想要对自己动手，估计也是得好好掂量一下吧？这样的话，自己只要能够将时间熬过去就行了。

　　至于找一个深山老林躲起来，这倒不是杜飞的性格所为了。而且杜飞也相信，这地魔老鬼既然做出这等事情来，定然有把握那影魔宗的方面会知道此事，杜飞可不想自己被影魔宗追杀得四处逃窜。而进入人群之中，让各方实力互相牵制，想必这影魔宗也没办法为所欲为了吧？

　　而且……这也是一个天大的机会。

　　杜飞此刻的目标是想要找回当年进入封界的那位天狼峰前辈。那么，借此机会将自己的名头传出去也是极好的办法。之前杜飞还想方设法的想要掩饰自己的身份，这一次他倒是决定直接放自己的身份放出。那样的话，只要那位天狼峰的前辈还活着的话，想必就会找上门来吧？

　　从种种方面上来考虑的话，杜飞以这七七追魂印为契机，只要自己利用好此事的话，倒是能够带来不少的好处的。不过，当然的，利用这七七追魂印，就如同在钢丝上跳舞一般，一个不小心就是跌落深渊的结局，所以，自己也是需要小心谨慎的啊。

　　一念及此，杜飞叹了一口气，将那地魔老鬼的武道元丹收了起来之后，然后他才将魔丹奴收起，封魔阵图解除，然后身形再度浮现在了原本的天地之间，而后落到了山巅之上。

　　“唰——”

　　在杜飞出现的瞬间，一道红芒就从其眉心之处飙射而出，然后直冲天际，直接在天空之上形成一个血色的骷髅。

　　望着这一幕，杜飞却是忍不住苦笑了一声。

　　他妈的，这七七追魂印也太狠了吧，这种模样，自己简直就如同被打了标记一般，不管自己想要怎么跑，估计都没有任何用处吧？

　　这七七追魂印，果然是好狠的手段啊！


第008章 消息传开

　　“唰——”

　　昏暗的天际之上，一道人影缓步的踏空而行，每一步走出，身上都是有一种极端强悍的波动弥漫而出，震得下方原始森林之中的妖兽不敢异动。

　　而在这道人影的眉心之处，有着一个巨大的血色骷髅印记。这血色骷髅印记如同活物一般，直接映射出了一道血红色的光柱直冲天际，令得方圆百里之内，几乎所有人都能够清楚的见到这光柱。

　　此刻，这在半空之中缓步行走之人，不是其他人，赫然便是已经斩杀了地魔老鬼的杜飞。

　　在这七七追魂印的巨大招牌之下，杜飞也知道，自己不管走得快或是慢，都没有任何意义，因为，在这光柱这般出现的时候，自己在这昏暗的封界之中，已经如同黑暗中的萤火虫一般，耀眼无比。

　　若是自己急速逃离的话，倒是让人会觉得自己此刻心虚，这样的话，一些宵小之辈说不定就会肆无忌惮的对自己出手。虽然自己未必就会怕了，但是，这种存在也是极其麻烦的。

　　而此刻自己这般缓步的行走，而且主动散出了如此强悍的气势，对于很多人来说，却是一种极其强烈的震撼，至少，这半日来，一些察觉到了什么的人远远跟来之后，却并没有做出什么多余的事情来，而是一个个小心翼翼的吊在了杜飞的身后，仿佛要确定什么一般。

　　“那家伙身上弥漫而出的血光到底是什么啊？怎么总有一些颇为眼熟的样子啊？”

　　“你也在问这个问题啊？这个已经很多人研究过了，那从那小子身上弥漫而出的血光，似乎是七七追魂印啊！”

　　“什么？七七追魂印？传说中要以自己的精血和神魂为引才能施展的那个东西？据说，能够斩杀了受了这七七追魂印的人，那七七追魂印之中的能量就能够归斩杀者所得对吧？”

　　“对啊！而且，不仅仅是如此，从那个家伙散发出来的气势来看的话，那七七追魂印之中蕴含的能量最少得有四品低阶武宗境的能量啊！要是能够得到这股能量的话，四品低阶武宗境之下，可以一步登天！而四品低阶武宗境之上，借此也可以再进一步！”

　　“嘿嘿，四品低阶武宗境的能量？你们的眼力也太差了吧？你看那飙射而出的血光如此刺眼百里之内都可以清晰的见到，我估计，那施展七七追魂印的人，最少有四品高阶武宗境的实力！虽然不知道这个小子到底是怎么解决掉那家伙的，但是如果能够得到这七七追魂印的话，可不仅仅是一步登天那般简单！而是可以让很多人都直接达到一个难以想象的高度！”

　　“这七七追魂印在我们封界里面，似乎也没有多少人会啊，那施展七七追魂印的人，到底是什么人？那中招的，又是什么人？”

　　“你们说那中招的人啊，我似乎之前在北域的应龙台武会之上见过，此人似乎是此次协助管家取得了冠军之位的那个杜飞啊！”

　　“什么？居然是此人？据说连古浩山都是他的手下败将，我们这些人怎么会是他的对手？”

　　“但是不管怎么说，这七七追魂印都绝对不能错过啊，要是得到了这七七追魂印的话，那么，恐怕好处其多啊！”

　　远远的吊在杜飞身后的强者，不知道从什么时候开始已经有了近百人，不过这些人里面最强的也没有四品低阶武宗境，但是这些人的眼力却是极佳，一个个都是看出了一些什么，当下每个人的眼眸之中贪婪之色都是毫不掩饰。

　　虽然因为认出了杜飞的关系，这些人倒是没有胆子主动招惹杜飞，但是让他们心甘情愿的离开，基本上也是不可能的了，这等百年难得一遇的机会，谁会放弃？此刻的杜飞，就如同一个巨大的宝藏一般，不知道多少人都是盯着他，想要趁乱出手。只不过，就算是倒了这个地步，暂时还没有人胆敢向杜飞出手罢了！

　　不过就算是如此，关于杜飞中了七七追魂印的事情，却是如同风一般的飞快的在封界北域之中传扬而开。

　　而是事情越传越夸张，到了最后，甚至有人说，只要能够斩杀了杜飞的话，那么不管什么人，恐怕都能够直接晋入半步武宗境！

　　这个传言显然已经到了一个极度夸张的地步了，只不过，很多人却抱着宁可信其有，不可信其无的想法，顿时一个个都将消息传给了自己的同门、家族和朋友，然后一个个都是向着杜飞所在之处汇聚而去。

　　……

　　应龙台之下，古老的城市之中。

　　此刻管婷站在一处院落之后，略微担忧的视线远远的注视着杜飞离开的方向，眼眸之中有着掩饰不住的担忧。

　　“小婷，你不要太担心了，你那杜飞大哥是什么人物，就算是遇到了那地魔老鬼，最不济也是可以全身而退的。你看，现在王彦和周青两人都在还一侧等着没有离开，这至少说明，地魔老鬼还没有回来，你的杜飞大哥还是安全的。”管妍站在管婷身侧之处低声安慰道。

　　闻言，管婷却是苦笑了一声。她是单纯，并不是笨。自然知道，如果不是有什么特殊手段的话，她的杜飞大哥断断不会是那地魔老鬼的对手的，但是这个时候她除了等待之外，还能够做什么？难道央求家族方面出手么？

　　如果真的如此的话，那么，恐怕这只会变成家族方面和影魔宗的全面战争了。这样的结局，是管婷不愿意看到，也不能看到的。

　　管家虽然同为北域七大势力之一，但是如果真的和影魔宗起冲突的话，周家说不定会站在它那面，这样的话，局面对管家是绝对不利的。

　　“杜飞大哥也真是的，让他暂时留在我们管家，他却不愿意，这样乱来，实在是太……”管婷咬着牙，忍不住小脸有几分愤怒道。伴随着杜飞的离开，她是越来越后悔，后悔自己为何会让杜飞就这般离开。

　　管妍闻言也是叹了一口气，她也不认为，杜飞真的能够抗衡那地魔老鬼，但是此刻不管是说什么，都是已经太晚了。

　　“唰——”

　　就在两人说话之间，突然间，却见到管风亦的身形从半空之中落下，来到了两人的身侧之处。

　　“管风亦大哥！”

　　见到管风亦出现，管婷一脸期盼的开口道。

　　“这个……”管风亦脸上带着几分古怪的神色，片刻后才轻声道，“这个，我这次出去，确实是打探到了一些东西，虽然不知道杜飞和地魔老鬼交手的胜负如何，但是，却打探到了两个消息，不知道你们想听好的，还是听坏的。”

　　管婷俏脸一白，一时间却是说不出话来。

　　见到管婷这个模样，管风亦深深的吸了一口气，带着一种奇怪的表情，迟疑了片刻后，才轻声道：“第一个消息是，杜飞现在还活着，不但活着，而且他似乎正向着和平镇的方向移动，而地魔老鬼却仿佛凭空失踪了。”

　　“太好了，杜飞大哥没事。”闻言，管婷的小脸才一喜，只要她的杜飞大哥没事，那么一切都好说。

　　“你先不要忙着开心，我的话还没说完呢，”管风亦脸色古怪，似乎迟疑了片刻后，才继续道，“虽然杜飞现在没事，但是，他似乎中了七七追魂印，现在外面都是传言，只要谁能够斩杀了杜飞的话，那么，就可以得到他身上的七七追魂印，一跃而成半步武圣强者。”

　　“什么！？这怎么可能啊！七七追魂印里面蕴含多少能量可是能够看出来的，这些人怎么能乱说。”管妍一愣，而后失声开口道。

　　“乱说不乱说的，这个我倒是不知道，不过我个人却有一个推测。”管风亦一脸古怪的表情，也不等管妍等人继续开口，自顾自的继续说道，“根据我得到的消息，我分析了一下情况，有了这样一个推测。说不定，那去追杀杜飞的地魔老鬼，却已经死在了杜飞的手里，而那七七追魂印，就是那地魔老鬼临终之前留下的，这样的话，才能够最好的解释，为什么杜飞体内会中了七七追魂印。而且，如果是地魔老鬼施展的七七追魂印的话，那么其中蕴含的能量极端恐怖，在人云亦云之下，传言到了如此恐怖惊人的地步，也是完全有可能的。”

　　“什么？这样的话，杜飞大哥不是相当于成为那么多人的对头，不知道多少人都记挂着身上的七七追魂印，这样的话，除非他能够抵达和平镇，要不然的话，岂不是凶多吉少。而且，就算是抵达了和平镇的话，难保和平这那些势力就不会对此动心，现在怎么办？我们管家要出手吗？”管妍看了一脸呆滞表情的管婷一眼，忍不住开口道。

　　“你觉得这种局面，我们管家出手有用么？”管风亦叹了一口气，“之前，杜飞的对手是影魔宗，而此刻，他的对手却是整个封界北域了，这种情况下，我们管家，又能够起到什么作用？”

　　听到此话，管婷的小脸顿时一白，而后咬着牙，瞬间转身离开。

　　管妍和管风亦见到这一幕，却是叹了一口气没有说什么，眼下这等局面，管家若是出面的话，就是和封界北域所有人为敌，这样的事情，管家真的没有这个魄力为之啊！


第009章 扬名

　　三天时间，转瞬而去。

　　这三日的时间里，杜飞仿佛没有察觉到身后的变故一般，依然是一步步的向着和平镇的方向行去，按照杜飞的计算，只要这样再走七日的话，自己就可以抵达和平镇的势力范围之内了。

　　按照管妍所给的地图里面的介绍，和平镇在这封界之中算是一个比较奇特的地方。那地方，可以算是封界四域的交汇之处，里面各域势力交汇，可以说是龙蛇混杂到了极致。

　　但是也因为这等局面，才令得那和平镇之中，出现一道禁令，那就是不管任何人，在和平镇之中都不能动手，否则的话，就是和四域所有势力为敌。

　　也正是因为这一点，和平镇在这封界之中发展得极快，很快就从一个小镇发展成了一个巨大的城市！而且因为四域交汇的关系，这里的交易极其发达，从某种程度上来说，也令得和平镇成了封界之中所有宝贝汇聚的场所。据说你只要能够想到的东西，那么你就能够在和平镇之中找到，只要你有足够的钱！

　　在四域的各方势力都将手伸到和平镇之中的同时，在和平镇里面，也有着各方本土势力，而其中最为强悍的，则是和平镇里的万宝楼。据说这万宝楼在整个封界之中的名气都是极大，而他们的生意则以贩卖各类情报和经营拍卖会为主，可以说是财力极端雄厚。当然，除了财力之外，若是没有足够的实力的话，类似这等势力，早就不知道被吞并了不知道多少次了。所以，这万宝楼能够混到今日这等地步，并非偶然。

　　“和平镇是一定要去的，而且那万宝楼的情报能力极其强悍，说不定能够从那里得到一些那位天狼峰前辈的消息。况且，在和平镇之中，说不定有足够的时间等到头顶上这东西消失啊……”

　　杜飞叹了一口气，而后抬头望着自己头顶巨大的光柱。就连杜飞都想不到，自己中的这七七追魂印的吸引力居然如此之大。现在他已经隐约可以从后面跟着的那群人里面，感觉到一些不弱的气息。虽然此刻，这些气息他还不畏惧，但是随着事情这般发展下去的话，早晚会出现更强之人。

　　其他人也就罢了，若是出现半步武圣境的强者的话，自己就算是有魔丹奴护身，也是没有任何意义的。

　　原本按照杜飞此刻的状况来说的话，第一时间进入和平镇将会是最好的选择。

　　只不过，此刻后面跟了这么多人，若是自己真的有这种异动，改变了几日来的行事方式的话，说不定那些家伙会一个个因为贪婪和紧张而出手。

　　况且，就算是以杜飞的实力，面对后面那成百上千的强者，他都是心中觉得一阵阵的压力山大的。

　　“该死的地魔老鬼！”杜飞在心中骂了一句，“等到度过了如此局面之中，我定然要去灭影魔宗满门！”

　　杜飞正思量间，突然间，就见到不远处的天空之中，一道身影瞬间飙射而来，来人身上的气息极端恐怖，伴随着他的降临，就连杜飞散发而出的恐怖威压，似乎都在这一刻被弱化了几分一般。

　　“终于有人出手了！”

　　“真的有人忍不住了！”

　　“太好了，我们终于可以看看，那个杜飞到底有什么实力了！”

　　跟在后方此刻依然不敢出手的诸多强者，此刻一个个都是爆出了一阵窃窃私语之声。因为杜飞此刻名头极大的关系，这些人虽然贪婪，但是却没有人胆敢出面试探一下，但是此刻居然有人这般降临，明显是针对杜飞而来的，所以，这等局面之下，不少人倒是心中暗喜，不管如何，这一次都能够见到杜飞真正的实力了吧？

　　“唰——”

　　只不过片刻的瞬间，这道身影却已经落到了距离杜飞前方不远的一处山巅之上，到了此刻才让人看清楚，此人浑身上下都是包裹了一件黑袍，裸露出来的面容之上，蕴含着一股淡淡的肃杀之意，就仿佛他一个眼神都能够令人瞬间陨落一般。

　　“七七追魂印，我听说里面蕴含了一位半步武圣强者的毕生能量，现在看来的话，传言难免还是会夸大的，小子，若是我没看错的话，你中的七七追魂印里面最多也就蕴含了一位四品高阶武宗境强者的毕生能量吧？”黑衣男子眼神灼灼的凝视着此刻杜飞头顶的巨大光柱，当下森然开口道，“很好！虽然我不知道，以你的实力如何会中这东西，但是这对我没有意义……我给你一盏茶的时间处理后事，不要试图反抗，也不要试图逃遁，在我眼里，你什么都不是。”

　　“这人是宇文墨，那个传说中在北域独自修行，却有四品中阶武宗境实力的家伙！”

　　“原来是那个家伙！我听说这个家伙对古浩山嗤之以鼻，想不到遇到杜飞，他也是这般态度啊！”

　　“这家伙不知道会不会是杜飞的对手啊！”

　　伴随着宇文墨的身形落到了山巅之上，后方不少人也是瞬间就认出了他的身份，当下不少人就是略带惊愕的开口道。

　　不过，这些人开口归开口。杜飞却只是眉头微微一皱，凝视着此刻出现在了自己的面前的这个家伙，心中也是有几分觉得古怪。

　　这么多的人物跟在自己人后，连出手的勇气都没有，这个家伙倒好，一出来就要自己处理后事……

　　难道，他脑袋坏了？

　　一念及此，杜飞倒是心中升起了几分怜悯之意，一个脑袋不好的人还能够修炼到四品中阶武宗境的地步，多不容易啊，就这样死在自己手里，也实在是浪费了点。

　　当下，杜飞沉吟片刻后，才淡淡道：“混吧，我不杀你。”

　　宇文墨一愣，眼眸之中闪过一丝奇异之色，他凝视着杜飞，片刻后才冷笑一声道：“不知道天高地厚的小子，不过四品低阶武宗境，就以为自己很厉害了？今日，就让少爷我告诉你，什么叫做四品中阶武宗境！”

　　等到他的话说完，杜飞却是微微摇了摇头，而后淡淡道：“自寻死路，怨不得人！”

　　话音落下，杜飞脚掌一踏，身形已经如同闪电一般的穿梭而出，而几乎在同一时间，七彩光纹就是瞬间浮现在了杜飞的体表之处，而后天凤战甲瞬间覆盖其上。

　　杜飞既然出手，就是全力而为，若是在这种时候，自己不能以雷霆之势将对手斩杀的话，那么这些日子来的造势，就没有任何意义了！

　　“轰——”

　　几乎在宇文墨来不及反应的瞬间，杜飞的一拳却已经落到了他的胸口之处。

　　“噗哧——”

　　宇文墨一口鲜血狂喷而出，他望着杜飞，似乎想要说什么，但是突然间，他的胸腹之处却是传来了一阵剧烈的疼痛之感，这种感觉令得他忍不住低头看了下去，然后他就见到，自己的胸口之处，已经多了一个巨大的血洞。

　　“怎么可……”

　　最后一个字还没说完，宇文墨的身形如同充气的气球一般，猛的涨大，而后轰的一声化为漫天的血水和肉泥，而在他化为肉泥的瞬间，他体内却有一股能量飞快的飙射而出，直接向着杜飞所在之处而来，然后飞快的融入了杜飞眉心的血色骷髅印记之中，令得杜飞头顶的血色光柱变成更加的耀眼了起来。

　　“嗯？”

　　感应到了这一幕，杜飞却是微微皱了皱眉，“杀了人，还能够将对方的毕生能量吸收过来么？这样的话，岂不是杀人越多，这七七追魂印里面的能量就越多，到了最后……”

　　一念及此，杜飞的面色也是隐约间有几分难看了起来。若是和自己所想的一般的话，那么自己若是不注意点的话，迟早会将半步武圣境的强者吸引来。

　　“哗啦——”

　　见到杜飞一拳之下就将那在北域之中名气极大的宇文墨轰成了肉泥，还将他的必胜修为都吸进了七七追魂印之后，后方远远跟着的强者一个个都是觉得一阵阵的头皮发麻，一个个的面色瞬间苍白之下，不少人就是身形哆嗦了起来。

　　半空之中的杜飞身上的天凤战甲缓缓退去，而后他缓缓的回头扫了身后一眼。在他的注视之下，这些强者没有一个胆敢和他对视的，其实还有不少甚至直接转身而逃，显然是被这个煞神一般的家伙吓死了。

　　“我唤作杜飞。”一直没有什么动作的杜飞，突然淡淡开口道，“我并不是你们封界之人，而是来自界外。我所属宗派是九天玄宗之一的凌天宗，我是凌天宗天狼峰核心二师兄，只不过，因为斩杀了太初君武宗数百弟子的关系，我被罚打入封界，而在界外，我有一个名头，唤作血衣杜飞。”

　　说到这里，杜飞微微一叹：“我这个人最大的缺点，就是无法控制自己杀戮的欲望，今日既然见了血的话，那么你们，就不要走了吧？”

　　话音落下，杜飞却是已经缓步向着后方走去，此刻，漫天血水肉泥衬托之下，长衣飘飘，步步行来的杜飞，却是如同绝世杀神一般！在这一刻，没有人胆敢怀疑他的自言自语！

　　“血衣杜飞！？”

　　“走！走啊！”

　　“混蛋！这个家伙准备干什么！”

　　“……”

　　话音未落，这些刚才还步步跟随的所谓强者，此刻已经一个个如同鸟兽一般，瞬间落荒而逃……


第010章 麻烦

　　经过了这一役之后，杜飞身后之处，再也没有那些不知道死活的家伙跟随了。

　　不过，杜飞思索了片刻后，还是缓步的向着和平镇的方向行去。

　　现在，杜飞借助七七追魂印之事已经将自己的名头和来历传了出去了，在杜飞来看的话，估计不用半个月的时间，自己的名头最少会在这北域之中传得沸沸扬扬，甚至另外的三域都会出现自己的事情。

　　而自己要寻找的那位天狼峰前辈若是此刻依然还活在这封界之中的话，那么就有极大的几率找上门来。

　　从某种意义上来说，这七七追魂印之事，也算是帮了杜飞一个大忙了。

　　想明白了这一点之后，杜飞倒是决定，在这七七追魂印消失之前，自己都应该留在那和平镇之中，只有这样，对方才能够更方便的找到自己，同时，在和平镇里面应该也能够最大限度的保证自己不会招惹上大麻烦。至少，现在的七七追魂印那些半步武圣级别的家伙还是看不上的，若是自己杀多一些人，让这七七追魂印之中的能量变得更多的话，那就不好说了。

　　一念及此，杜飞的速度不变，依然缓步的向着前方走去。

　　就这样，在荒无人烟的半空之中又行走了三日，这三日的时间里，杜飞头顶之上血色的光柱依然是耀眼无比，让人百里之外都能够看得清清楚楚的，只不过，这一次再也没有人胆敢步步跟随罢了。

　　第四日早上之时，杜飞原本行走的脚步突然间顿了下来，他皱着眉凝视着下方的一处林海，然后淡淡道：“出来吧，若是想要继续做缩头乌龟的话，我也不会阻拦你们。”

　　杜飞话音落下，片刻之后，却见到下方的林海之中，此刻有近百道人影从中闪过，这些人一个个都是抬头盯着杜飞头顶那巨大的血色光柱，眼眸之中有着难以掩饰的贪婪之色，只不过，在这贪婪之中，有的则是更多的忌惮和恐惧。

　　这出现的近百人，每个人身上的衣服都是灰黑之色，而带头之人，赫然便是杜飞的老熟人王彦和周青二人了。

　　眯眼看了这两人一眼，杜飞突然间笑了笑，随意的伸手指了指自己头上的血色光柱，淡淡道：“怎么，对这东西有兴趣么？我想以你们两个的眼光，应该能够看得出这东西是谁施展的了吧？”

　　闻言，王彦的面色一僵，而后带着几分咬牙切齿的开口道：“杜飞，这么说的话，传言是真的，我师尊已经死在了你手里，而这七七追魂印也是师尊留下的！”

　　“你自己去问问他如何？”杜飞露出一丝堪称阴森的笑容，而后就见到，天凤战甲已经飞快的蔓延到了他的身上。

　　“杜飞，我承认我不是你的对手，就算带上这群人，也不是你的对手！不过你忌惮胆敢杀了我师尊，那么我影魔宗绝对不会放过你的！”说话间，王彦谨慎的凝视着杜飞，步步后退，仿佛害怕杜飞会出手一般。

　　“怎么？你只有在我面前呱噪的本事，却没有为地魔老鬼复仇的胆量么？”杜飞嘲讽的望着王彦，片刻后撇了撇嘴，淡淡道，“废物！”

　　话毕，杜飞却不再看那王彦一眼，而是转身直接离开。

　　望着杜飞转身离开的身影，王彦死死的咬着嘴唇，身形却是不断的哆嗦着。此刻他已经恨极了杜飞。但是正如他所说的，既然杜飞能够斩杀地魔老人，那么，他们这群影魔宗的弟子就算是现在冲上去，也不过是去找死罢了。

　　“王彦师兄，难道就这样算了不成？”身后之人，小心翼翼的闻道。

　　“怎么可能就这么算了！？”王彦咬着牙，“我不是他的对手，但是不代表我们影魔宗年轻一辈没有人是他的对手。你们速速传音回宗，将此事告知少宗主。我想少宗主一定会对此事有兴趣的！”

　　“但是……看这小子的样子，他似乎是想要去和平镇，在那地方的话，就算我们也未必敢随便动手啊！”那人迟疑道。

　　“动手不动手，这不是我们应该考虑的事情了，若是让这个小子活着离开北域，那么我们影魔宗这脸也就丢的干净利落了！”王彦咬牙切齿道，“我们远远的跟着这个小子，千万不要将他跟丢了！等到少宗主来临之时，就是这个小畜生的陨落之日！”

　　话音落下，王彦已经猛的一挥手，就带着一群人小心翼翼的跟在了杜飞的身后，虽然他也知道，这样瞒不了杜飞，但是他却不得不跟。

　　前方之处，杜飞依然是在半空之中缓步行走着，对于后面王彦的小动作，他自然是清楚的。原本按照杜飞的性子来说的话，后面这些跟着的家伙，杀了也就杀了，太初君武宗那么多人自己都能全部干掉，何况是这么一点人？

　　但是，若是将这些人都杀了的话，厚积薄发之下，自己头顶这七七追魂印之中蕴含的能量，恐怕就会达到四品巅峰武宗境的地步了！这样的话，虽然七七四十九天之后，自己能够得到天大的好处。但是，也绝对足够将一些真正厉害的人物吸引来了。

　　此刻的自己，就是一块肥肉，自然会吸引来一些小苍蝇，但是如果自己变得太肥的话，那么来的就不是小苍蝇这般简单了。

　　接下来的三天时间里，倒是更多的人出现在了杜飞的周围，只不过这些人和之前跑掉的那些差不多，基本上都没有出手的胆量，很多人似乎都是只是想要来看看，这传说中七七追魂印的受者到底是谁罢了。

　　而且，杜飞身后那近百影魔宗强者，一个个畏畏缩缩的样子，更是成就了杜飞血衣的名气。

　　现在许多人都知道了，这杜飞是来自界外之人，对他更是好奇。但是更多的人却是知道，这些从界外来的强者，往往都极端恐怖，其中甚至有不少人能够突破限制封界强者的哪条线，达到真正的武圣境界！

　　所以，对于这类人，更多的人在贪婪之中，选择的却是敬而远之！

　　这样的人物，若是没有足够的自信和实力可以将他斩杀的话，还是不要去自寻死路比较好。

　　也正是因为这种原因，杜飞的名气现在是越传越大，到了最后，这和平镇方圆几百里内所有的强者，基本上都是知道了此事。当下，不少人就是一个个放弃了自己的事情，都是要来见识一下，这百年难得一遇的盛事。

　　不过，就算是此刻没有胆敢率先对杜飞出手，但是伴随着来的人越来越多，围在了杜飞身侧之处的强者也是越来越多。而且伴随着这些强者的数目多了起来，不少原本只敢远远跟着的强者，一个个眼眸之中都是露出了贪婪之色。显然，很多人是认为，在这等局面之下，就算是杜飞再强也不过是死路一条了。

　　当然，这样的一幕落到了缓步行走的杜飞眼里，他却是在心中冷笑了一声。现在跟在了杜飞周围的强者，至少有数千人了，只不过因为没有人带头的关系，没有人胆敢进入杜飞身侧方圆十里之内，大多数人都是远远的吊着罢了。

　　而且，在这些人里面，还隐藏着一些实力真正强悍的对手，这些人物才是令得杜飞在心中微微皱眉。

　　局面，似乎已经开始超出了自己的掌控之外了啊！

　　而见到杜飞在这等局面之下，还没有任何出手立威的打算，不少胆子比较大的人，已经开始尝试着靠近杜飞了。不少人都是认为，在这等局面下，就算是杜飞也不敢冒着被群起围攻的风险而出手了，也就是说，想要一步登天的话，这就是最好的机会了。

　　不过，就在这个时候，原本缓步行走的杜飞，突然间却是停下了脚步，一开始他没打算打理这些家伙，免得自己招惹出更麻烦的强者，但是杜飞此刻已经明白了，若是自己再继续下去的话，说不定真的会被这些家伙一口吞了啊！

　　当下，杜飞的视线缓缓的在四周扫了一圈，而后淡漠的声音，缓缓传出：“我给你们一盏茶的时间，一盏茶之后，若是还有人留在我身侧百里之内，杀！”

　　说完，杜飞却是闭上了眼睛，负手立在了半空之中，一股股澎湃的真气，开始在他的体表之处弥漫而出。

　　“哼！这个家伙只不过一个人罢了！现在还在这里胡吹大气，就不怕死么？”

　　“就算他再厉害，在我们这么多人面前，也不过是一个废物罢了？他敢动手？只要他犯了众怒！这么多人一人一口口水也淹死他了！”

　　“他还真的以为自己的半步武圣强者啊！一句话就想要我们滚？他当自己是追！？”

　　毫不掩饰的声音在四面八方响起，显然，不少人还在尝试挑战杜飞的底线，但是这些声音却没有令得杜飞有半分的动作，他只是轻轻而笑，嘴角有森然之色缓缓浮现。


第011章 杀戮铸名

　　一盏茶的时候，转身即逝，但是，在这个时候却没有任何人离开，在这些人的眼里，杜飞就是一只纸老虎，只会说大话唬人罢了。而且在场之人也不信，杜飞真的胆敢面对这么多人同时出手。

　　只不过，在一盏茶时间过去的时候，杜飞却是缓缓的睁开眼睛，而这一次，他的眼眸之中却是有着淡淡的杀意弥漫，旋即就见到他双手印记突然飞快的变幻了起来。

　　“月狼玄天鼎！天鼎裂空！”

　　轻喝之声在杜飞心头响起，而后就见到，杜飞头顶的天空之上骤然间一阵疯狂的扭曲，而后一面从远古时代降临的大鼎，就是骤然出现在了杜飞的身前之处，而几乎同时，一种极端古老的味道瞬间弥漫而出。

　　这一幕，令得不少强者的瞳孔都是微微一缩，几乎是下意识的退后半步，只不过，就算是如此，依然是没有人退走。

　　就在这般多人的注视之下，杜飞身形一动，却已经出现在了大鼎之侧，而后他的右手手掌伸出，却已经轻轻的按了上去！

　　“咻咻咻——”

　　在杜飞手掌按上去的瞬间，鼎口之处，数十道灰色的巨大光柱骤然间飙射而出，而后向着四面八方之处扫去。在达到了四品低阶武宗境之后，杜飞用出这招天狼峰绝学，不但威力更大，而且范围也更广，对于这种大范围的厮杀，杜飞一点压力也没有。

　　“唰——”

　　灰色的光柱扫过之处，杀死四品武宗境以下的强者简直如同切西瓜一般简单，站在最前方的一批强者甚至还来不及反应过来，在灰色光束的一扫之下，他们却已经惨叫而亡。

　　而一些反应比较快的，还来及施展武宗环，不过就算是武宗环，在这些灰色光束面前，也没有任何的意义。

　　到了这一刻，剩下的强者才一个个头皮发麻，脸上露出难以置信之色。想象之中的群起而攻的局面，根本就没有，绝大多数的强者，都是瞬间就施展全力向着后方退去。

　　不过，就算是如此，并不是每个强者都有运气退走，杜飞既然已经下定决心将这些觊觎自己的麻烦尽数解决掉，下手自然是不会留情的了。

　　在杜飞的操控之下，那些灰色的光束如同一道道长剑，不断的在场中肆掠着，而后每一道光束扫过，至少有数十人直接惨叫身亡。特别是到了最后，杜飞想要延长攻击范围，直接令得这些灰色的光束缩小到只有指头般粗细，一扫之下，不少强者不再是当场消失，而是直接变成两半，然后惨叫着砸落到了地面之上。

　　这一刻，那些原本包围杜飞的强者，心中再也没有任何的贪婪，而是难以形容的恐惧。杜飞眉心之处的血色骷髅和头顶的血色光柱，每杀一人，就是变得浓郁了几分，到了最后，别说百里，就算是千里之外，估计都能够清晰的见到，那紫红的光柱，浓郁得如同要滴血一般。

　　除了四品低阶武宗境之下的强者之下，不少四品低阶武宗境、四品中阶武宗境的强者也是在杜飞特意出手之下，纷纷陨落，至于一些实力较高相对麻烦的，杜飞却刻意不去动他们，免得影响了自己杀戮的速度。但是就算是如此，这些实力较高的强者一个个也是心神俱震，在这等局面之下，就算是他们这些强者都没有任何信心和杜飞动手，而是一个个咬牙切齿的飞快逃窜。

　　仅仅又过了一盏茶的功夫，刚才包围杜飞的强者最少已经陨落了一般，而剩下的一半，则是逃到了杜飞身侧百里之外。

　　只要出了一定范围，杜飞也就不再去管这些逃窜的家伙，而是将精力集中在了自己身周之处。伴随着最后一个四品中阶武宗境，认为自己不会死的家伙被合拢起来的灰色光束化为了虚无之后，杜飞身侧方圆百里之内，再无一人。

　　但是，此刻，在他身侧之处，整个天地都是被鲜血染红，处处都是腥臭之味传出，鲜血几乎能够汇聚成了河流。

　　而此刻杜飞身上弥漫而出的杀气也是极端惊人，令得那些对血腥味极端敏感的妖兽此刻一个个都是全身发抖，没有任何出面的胆量。

　　此刻，这片血色的天地如同一面巨大的血衣一般，将杜飞包裹在了其中。

　　血衣杜飞之名，名副其实！

　　距离杜飞百里之外的强者，此刻一个个都是头皮发麻的飞快的退后，从此之后，杜飞两个字将会成为他们终身的噩梦，无法消散。

　　与此同时，在距离杜飞所在之处大概数百里外的林海之中，有七八个浑身气息极端恐怖的强者站在林间，这些强者显然都是来自于不同的势力，但是他们的气息都是极端恐怖，估计有五品高阶武宗境的势力。只不过，在这一刻，这些巅峰强者却一个个都是沉默不语，只是眉头微皱的凝视着杜飞，眼眸之中的凝重之色极端浓郁。

　　在片刻之前，这些人还为了谁先出手争执不休，但是在这一刻，他们却再也没有了出手的胆量了！

　　因为，杜飞能够做到的事情，他们做不到！

　　半空之中，杜飞依然悬浮在了空中，片刻后，缓缓的吁了一口气之后，他才微微皱眉向着一个方向看了一眼，在那里他能够感应到不少强悍的气息，而且这些气息也令得他明白，隐藏在那里的家伙，估计都有着四品高阶武宗境的实力。

　　“若是杀了这几人的话，这七七追魂印，就真的会吸引那些半步武圣境界的老怪了！这几个人，杀不得！”

　　杜飞叹了一口气，扫了自己头顶的血色光柱一眼，若是自己算得不错的话，这七七追魂印之中，已经有了相当于四品巅峰武宗境的能量蕴含其中了，这就是自己斩杀了如此多人得到的唯一好处，也是自己最大的麻烦了。

　　凝视着血色光柱片刻之后，这一次，杜飞却不再是缓步行走，而是身形一动，就是化为了一道血光掠出。

　　伴随着杜飞的迅速离开，这片山林再度变得安静了下来，唯有地面之上那接近无数的尸体在说明着，刚才发生的一切是何等的惊人。

　　……

　　在这封界之中，和平镇也是一个颇为奇特的地域。虽然说和平镇以镇为名，但是因为它连接了封界四域的关系，和平镇的巨大是难以想象的，甚至，就算是北域之中的一些所谓的巨大城市，都比不上这和平镇。

　　和平镇坐落在了四域交汇之处，此处群山峻岭连接在了一起，地形极其复杂，也正是因为如此，各方势力才能各自占据山头，使得此处龙蛇混杂到了极处。

　　当然，整个和平镇之中，实力最为强悍的，当然就是万宝楼了。这个势力所拥有的实力和底蕴，比起北域的三宗四城这些势力来说，都是应该只强不弱的。所以，这万宝楼就算是在整个封界之中，都是名气极大的。

　　而在万宝楼的统领之下，这和平镇的各种规矩更加严格，至少那任何人不得在和平镇方圆百里之内动手的规矩，就是贯彻得极端严格，若是有人胆敢违背这规矩的话，那么万宝楼强者就会直接出手，杀无赦！

　　而因为这森然的规矩的关系的话，此处倒是成为从商最好的地方，也令得此处成为了封界之中淘宝者的圣地。在这里，号称只有你手头有足够多的妖晶，那么你就能够买到任何你想要的东西。

　　虽然说，这话或许有几分夸大，但是却也说明了和平镇的名声到底多大。

　　而杜飞在解决了那些跟在自己身后烦人的家伙之后，他倒是一路向着和平镇而来，而接下来的路途，他只用了大概半日的功夫就是赶到了，而这一路上，因为他之前杀戮的关系，倒是没有半个人胆敢出手阻拦杜飞。

　　半日之后，连绵不绝的山峦和山峦之中巨大的建筑物就是出现在了杜飞的视线之中，而在这些建筑物之中，有着无数道流光掠过，仿佛在天空之中形成了一个巨大的光网一般。

　　而杜飞的到来，则是直接令得这和平镇的天空都是变成了一片血色。因为早就有传言杜飞要来这和平镇的关系，不少人倒是有了心理准备，但是就算是如此，在见到杜飞出现的时候，不少人却都是一个个心中咯噔一跳，那巨大的血色光柱，令得不少人都是头皮发麻。

　　此时，杜飞斩杀了数千人的传言已经传来了和平镇之中，这些普通强者自然不敢和杜飞过不去，也不敢有其他的主意，只不过，隐约间，这些人都是察觉到，杜飞的到来，或许对于和平镇来说，未必是什么好事啊！


第012章 万宝楼

　　“好热闹的地方啊。”

　　眯眼凝视着眼前的和平镇，杜飞微微惊叹道。至于周围的各色目光，杜飞却是选择性的无视了。

　　从表面上来看，这和平镇依山而建，不仅仅是封界之中，就算是在玄武大陆，想要找出一个这般大的城市，似乎也是极其困难的了。

　　而就算是如此，这和平镇依然是叫和平镇，也是不是叫做城或者国，只看这一点就知道，这和平镇的真正主事者，并不想成立一个实力优秀的势力，而是想要建造一个可以左右逢源的地域。

　　而这样的地方，对于自己来说才是最好的啊。

　　“我想参加万宝楼的拍卖会，怎么走。”杜飞思索了片刻后，直接落到了一个正凝视着他一脸惊骇的强者面前开口道。

　　这强者见到杜飞降临，明显被吓了一跳，不过看到杜飞没有任何出手的意思的时候，他才是吁了一口气，而后指着连绵不绝的建筑物中心之处，一座极其巨大的楼塔，飞快道：“那里就是万宝楼了，不过万宝楼的拍卖会什么时候开始就不是我能够知道的了，你若是想要参加的话，还是自己去问问好了。”

　　“谢了。”杜飞含笑对着此人点了点头，而后身形一动，就向着万宝楼所在之处掠去。他这笑容倒是令得这被他问话的强者起了一股毛骨悚然的感觉。

　　在半空中呆了片刻后，这个强者已经浑身冒出冷汗。

　　只看这一点就让人知道，杜飞的杀名已经大到了何等地步了。

　　杜飞来这万宝楼，所为的目的极其明确，那就是找找看有没有当日那位天狼峰前辈的消息，毕竟自己虽然已经放出消息了，但是万一人家不来找自己，自己怎么办？所以凡事还是多做一重准备比较好。

　　更何况，杜飞对这万宝楼的拍卖会也是极其有兴趣，他倒是想要知道，这势力既然敢自号万宝楼，那么他到底拥有什么宝贝。

　　这和平镇极端辽阔，就算是以杜飞的速度，也是花费了大概半日的时间，才抵达了万宝楼之前。

　　从远处看的话，万宝楼是一座巨大的高塔，但是在靠近了看，杜飞才看清楚，这万宝楼与其说是楼，倒不如说是一座巨大的都市更为实际，只不过这都市却是依楼而建的，所以才高耸天际，几乎插入天空之中那终年不散的灰色雾气之中。

　　而在整个万宝楼的身上，却笼罩着一道金黄色的光罩，光罩之中，隐约间有一抹极端恐怖的波动弥漫而出，这等波动，应该不比当日凌天宗的护宗大阵弱。这一点，倒是令得杜飞忍不住赞了一声，看来，这万宝楼的实力果然恐怖，说不定，在万宝楼之中，还隐藏着真正的武圣强者！

　　这天空之中笼罩而下的金色光罩，似乎并不排斥外人的进入。杜飞迟疑了片刻后，也是身形一动就是直接穿入了其中，不过，进到了这里面之后，杜飞头顶之处血色的光柱却没办法延伸出这光罩，而是只是出现在了光罩之中。

　　但是就算是如此，杜飞在这万宝楼之中，依然是扎眼无比。

　　无数人的视线落到了进入万宝楼的杜飞身上，眼眸之中神色各异，但是不管怎么说，在这个地方却没有人胆敢打其他的主意，毕竟若是在这里动手的话，别说杜飞，就连万宝楼都不会放过他们。

　　杜飞的视线在万宝楼之中扫了片刻后，而后就落到了这城市之中最中心之处的一片黑色的阁楼建筑物，而这建筑物之上有着一股浩瀚之气散发而出，令人望而生畏。

　　在这万宝楼之中，还能够建筑如此建筑物，显然，除了和平镇真正的霸主，万宝楼之外，就没有人能够做到了。

　　“不愧是和平镇霸主，这气势，管家是比不上的。”

　　杜飞下意识的就将这万宝楼和管家比较，相对比之下，他眼眸之中就是闪过了一抹凝重之色。在他注视着这楼阁时候，他也能够感觉到，此刻楼阁之中似乎有一些极端强大的存在也是在默默的注视着自己，或者说是默默的注视着自己头顶的七七追魂印，不过，虽然杜飞感觉到了他们的惊愕，但是，这些强大的存在却是明显没有丝毫想要出手的意思。显然，这些强大的存在仅仅是万宝楼的守护者罢了，除非有人想要对万宝楼出手，否则他们这些强悍的存在，是绝对不会出现的。但是如果真的有人这般不识相出手的话，那么迎接他们的，恐怕将会是极端恐怖的杀意降临了！

　　“看来，这万宝楼的背后，定然是有真正的武圣强者的了。”

　　刚才杜飞还是怀疑，但是此刻，杜飞却基本上是肯定了，若是没有那种天地间一等一的强者存在的话，那么这万宝楼绝对不可能发展到了如此地步。

　　“不过，万宝楼越强，我就越安全，只要万宝楼自己不拉下脸来对付我的话，那么就没有任何势力胆敢在这万宝楼中和我过不去。”杜飞微微一笑，而后身形一动，就是向着阁楼的入口之处落下。

　　伴随着杜飞的出现，阁楼之口原本拥挤的人流哗啦一下就是散开了一条通道，各种惊疑不定的视线落到了杜飞的身上，显然，对于杜飞的手段，这些人也是极端害怕的。

　　对于这些连讨论他都不敢的人，杜飞倒是没有任何想法，而是撇撇嘴之后，就是向着阁楼内部走去。

　　不过，就在杜飞走没几步之后，在其身后之处，突然却是传来了一阵哗然之声！

　　“咦！影魔宗怎么这么大队人马来了？”

　　“那领头的，莫非是影魔宗的少宗主，人称北域小辈第一人的周轩？”

　　“气势倒是不错，看来是冲着那一位来的，只不过，和那一位比起来，气势似乎就弱了不少啊！”

　　场中窃窃私语之声传来，但是对于杜飞两个字，此刻倒是没有人胆敢直接说出来。不过杜飞却也不笨，自然明白这些人说的那一位，指的就是自己了。

　　也就是说，那影魔宗的少宗主，是冲着自己来的么？

　　一念及此，杜飞缓缓回头视线落到了后方之处，在那里，有着数百道身影飘然而落。而在这数百道身影最前方之处，则是一个身穿青袍，面容俊逸的男子，男子的眉心之处，也是如同杜飞一般，有着一个骷髅印记，只不过他眉心的骷髅印记是黑色的，远没有杜飞这血色的印记这般张扬霸气。只不过就算是如此，此人缓步行走之间，身上也是有着一股极端恐怖的阴煞之气弥漫而出，令得他身周的温度，都是明显降低了不少。显然，这一位也是心狠手辣的主！

　　而在这男子身后，除了一群废物之外，倒是有两个神色淡漠的老者，只不过这两个老者抬头看着杜飞头顶血色光柱的时候，淡漠的面色却是微微的一抽。

　　不过就算是如此，杜飞也是看得出，这两个老者绝对不简单，再加上身后那数百个废物，这周轩的排场，堪称恐怖。

　　“北域小辈第一人么？”眯眼凝视着这一行人，杜飞微微冷笑了一声，对方如此阵仗，若说他们不是冲着自己而来的，杜飞恐怕都是不信的。

　　同时，杜飞也是暗中觉得有几分棘手，要是这些冲着自己而来的麻烦人物再多一些的话，就算自己也是极其头疼。而最麻烦的却是，自己头顶这血色的光柱，却是令得自己如同黑暗之中的萤火虫一般，无论走到哪里，都是那么的拉风帅气，吸引仇恨的能力简直是刚刚的。

　　“这些麻烦的家伙啊！”杜飞撇了撇嘴，视线就准备移开。

　　但是，就在杜飞视线准备移开的时候，那周轩却是视线转移，装模作样的在杜飞头顶那巨大的血色光柱之上凝视了片刻后，视线才下移，而后落到了杜飞的身上。

　　两人的视线，就这样隔空对视，在这刹那之间，周围所有的声音都是安静了下来，几乎所有人都是停住了呼吸，每个人都在等待，等待着这注定要成为对手的两个优秀年轻人，下一步会怎么做。

　　但是，两人的视线就这般对视了片刻，片刻后，杜飞却是淡笑了一声，而后身形一动，就是缓步的向着阁楼之中行去。

　　而那周轩的眉头却是微微一皱，凝视着杜飞的背影，脸色有几分古怪。

　　“少宗主，怎么了？”周轩身边的一个老者开口闻道。

　　周轩缓缓的摇了摇头，凝视着杜飞的眼眸却是眯了起来，片刻后，他才轻轻摇摇头道：“难怪地魔供奉会败在他的手里，这个家伙绝对不好对付，就算是我，也没有十成十的把握可以将他拿下。”

　　“什么！？”闻言，那两个老人都是身形一震，自家这位少宗主到底多强，他们是极端清楚的。

　　“不过，就算不好对付，我们影魔宗的场子也是要找回来的。走吧，进去吧，我倒要看看，这个家伙能够在万宝楼里面藏多久！”


第013章 淳于依

　　宽敞的大厅之中，灯火明亮，大厅之中的气氛极端的安静，和外界之处完全不同。

　　杜飞坐在大厅之中，缓缓的转着一个侍女送上来的茶杯，并没有任何动它的意思。而在杜飞的对面之处，此刻却是坐着一个中年男子。

　　显然，这个中年男子也看到了杜飞眉心之处的血色骷髅印记和头顶之处的巨大血色光柱，但是他却如同没有看到一般，而是笑着看着杜飞，道：“这位客人，不知道你需要什么服务？”

　　杜飞沉默片刻后，倒是没有似乎遮掩的意思，而是直接淡淡道：“我需要打探一些消息，这些消息恐怕会跟封界界外来人有关，甚至，会和封界之中一些传说中的武圣境界强者有关。”

　　“什么！？”闻言，这中年男子微微一愣，原本他还以为，杜飞是要打探消除这七七追魂印办法，但是想不到他居然是要打探这消息。莫非，这家伙是要找靠山不成？

　　一念及此，这中年也知道，涉及到了武圣两个字的东西，已经超出了自己的掌控范围了，沉吟片刻后，他才站了起来，欠了欠身道：“还请贵客稍等，你要打探的消息价值不菲，我们这些小的也是不知道的，不如我请我们万宝楼的主事人来和你商谈，如何？”

　　闻言，杜飞沉吟片刻后却是点了点头，反正自己也没有什么事情要做，既然来了的话，那么自然是要将自己想要知道的东西打探得清清楚楚。

　　在这大厅之中安静的坐了好半响之后，大厅之外，才有细微的脚步声传来，而后，房间里面就有一股暗香涌动。

　　“这位客人是准备打听一些消息了么？”

　　婉约轻柔的声音突然响起，杜飞缓缓抬头，就见到在大厅入口之处，此处多了一个穿着鹅黄色衣裙的女子，女子身姿窈窕，身形曲线极其动人，再加上她有着相当精致的鹅蛋脸，外加脸上那一抹笑容，使得她看上相当的令人心动。

　　杜飞也是因为这女子的容貌微微愣了一下，不过很快他就回过神来，而后微微的点了点头。此刻，只有这个女子出现，先前那个中年男子显然是没有资格继续留在此处听到接下来的交谈，那么从某种意义上来说的话，这女子的身份，应该是非同小可了。

　　而且，杜飞也能够隐约的从这个女子体内感应到一股相当不弱的真气波动，显然，这个女的实力，估计也是不容小嘘啊！

　　“这封界之中的年轻一辈，质量还真是高啊！”

　　杜飞忍不住在心中再次叹了一口气，和这封界之中的年轻一辈比较，杜飞不得不再次感叹玄武大陆所谓的天才是多么的如同路边大白菜一般的不值钱。

　　“还未曾请教贵客如何称呼？”鹅黄色衣衫的女子凝视着杜飞，嫣然一笑道。

　　“看到我头顶这东西，不是应该马上就知道，我是杜飞了么？”杜飞随手指了指自己头顶那巨大的血光，而后自嘲一声道。现在自己头顶这东西已经是不少人最大的谈资了，这万宝楼既然贩卖消息，显然不可能不知道自己的。

　　“果然是杜飞阁下么？刚才我还在猜测，不过见到阁下这般年轻，却不太敢确认了。”黄衣女子笑了一下，而后在杜飞对面坐了下去，“我是万宝楼的主事人，淳于依。”

　　“刚才听说，杜飞阁下似乎要打探一些消息，不知道能否具体的说一下。”淳于依凝视着杜飞，极其认真的开口道。

　　闻言，杜飞沉默了片刻后，才淡淡道：“我想要打听一个人，是我宗派的前辈，他应该是在百年之前进入封界的，而且按照我对他的了解的话，他这些年间，应该是一心一意想要离开封界，所以，他的实力定然不弱，最少有半步武圣境，甚至到达了武圣境。”

　　“原来如此。”闻言，淳于依皱眉片刻后，才轻声道，“对于界外来人，我们万宝楼都有极其详细的记载，不过你也知道，有些人的消息，就算我们也不清楚，所以，杜飞阁下不妨再多提供一些消息，好让我们确认。”

　　“凌天宗、天狼峰！”杜飞沉吟片刻后，淡淡开口道，“这就是我能够提供的最多的消息了，只要你们万宝楼能够查到消息的话，价钱方面我这边没有问题。”

　　“呵呵呵，杜飞阁下倒是说笑了，”淳于依笑了一下，“我们万宝楼可不是什么乱来的商家，什么样的东西有什么样的价钱，这都是有公认基准的，我们万宝楼绝对不会做漫天喊价的事情的。不过，此事可能涉及到封界之中绝无仅有的几个武圣强者，所以，此事我们会更加慎重，烦请杜飞阁下暂时在我们万宝楼之内安居半个月，十五天内，我们定然回复消息。”

　　“按照我的情况，就算再多呆一个月我也没有太多意见的。”杜飞指了指头顶，自嘲开口道。

　　“呵呵呵，杜飞阁下只要付得起房租的话，我们万宝楼也是没有将客人赶走的做法的。”淳于依眼眸闪了一下，而后轻轻笑道。

　　杜飞闻言，也没有多说什么，正准备起身，突然间他却是想起了什么一般，开口闻道：“淳于姑娘，我记得没错的，你们万宝楼经常举办大型拍卖会吧？”

　　“杜飞阁下好记性，三日之后，我们万宝楼就会举办一年一届的大型拍卖会了，若是杜飞阁下有兴趣的话，我可以做主奉上贵宾卡一份。”淳于依愣了一下，不过依然飞快答道。

　　“不知道，在拍卖会上有没有什么可以滋养精神力，提升丹道修为的东西。”杜飞想了想之后问道。

　　“这个啊……”淳于依沉默了片刻后，皱着好看的眉毛半响，才继续道，“在封界之中，丹道相关的东西确实有不少，而这一次似乎也有不少类似的东西会出现，杜飞阁下你若是有兴趣的话，我让人准备一下，好让阁下你参加拍卖会如何？”

　　“另外，友情提示一下，就算是有相关的东西，但是那价格绝对不会低到哪里去。”

　　杜飞闻言，却是笑了笑道：“这倒是多谢淳于姑娘的消息了，我倒是不瞒姑娘说，这些日子给我送上妖晶的人不少，别的东西，我还真没有，但是这个东西我却是不缺的。”

　　闻言，淳于依轻笑了一声道：“我们万宝楼就喜欢杜飞阁下这种钱多的大爷，既然如此的话，稍后我令人为杜飞阁下安排一下住处吧，还有那贵宾卡稍后也会送上。”

　　“多谢了！”杜飞倒是冲着淳于依拱了拱手道。

　　这些日子杜飞各色人物看得够多了，自然看得出，这淳于依对自己头顶这东西似乎没什么兴趣，她关心的，似乎是能够和自己交好……

　　不过，只看这一点，却也不难想象为何万宝楼会在封界之中混得风生水起。估计，这等什么人都不得罪，左右逢源的做法，才令得这万宝楼的地位极其超然吧。

　　又和淳于依寒暄了几句之后，淳于依就唤来了一个身形窈窕的侍女，将杜飞带到了阁楼之中的贵宾房之中，同时，也是飞快的送上了贵宾卡。

　　拒绝了侍女的特殊服务之后，杜飞倒是走到了床铺的位置上坐下，缓缓的吁了一口气。

　　这些日子来，他的精神倒是极其紧张，就连休息一下的时候都没有，此刻在这万宝楼之中虽然依然不能太过放松警惕，但是至少却能够好好的休息一会儿了。

　　“这拍卖会上，得想办法弄到增强丹道修为的东西啊，否则只靠武道之力，要保住这东西还有自己的小命，恐怕不容易啊！”杜飞微微的叹了一口气，缓缓的摇了摇头，看来，自己这一次拍卖会也是轻松不了了。

　　……

　　在杜飞闭门修养的这几天之后，和平镇的人流量却是以一种极端恐怖的速度上涨着，封界四域无数强者都是汇聚到了这和平镇之中，为了那拍卖会而来。为了维护好治安，万宝楼倒是派出了不少的强者在整个和平镇之中巡视，防止任何违反和平镇规矩的事情出现。

　　而伴随着杜飞和周轩的到来之后，这万宝楼中也是再度迎来了一位大人物，那便是乾坤宗的少宗主苏建。原本，周轩、苏建和古浩山三人，号称封界北域年轻一辈的前三之人。但是自从古浩山败给了杜飞之后，这前三之人，已经变成了周轩、苏建和杜飞三人了。

　　此刻，这三位在封界北域重量级的年轻一辈强者同时出现，倒是令得不少人都是暗暗咂舌。再想起杜飞招惹来的一系列的事情，倒是令得不少有了几分山雨欲来风满楼的错觉。

　　不知道，这一次这和平镇是否能够如同往常一般，依然保持和平！


第014章 拍卖会

　　“拍卖会，要开始了么？”

　　杜飞站在窗前，望着下方密密麻麻的人流，此时，这万宝楼中的人流已经到了一个极端恐怖的地步，不少人想要进入此刻杜飞身处之处，但是很显然，这地方并不能容纳无限量的人的，所以，倒是有一部分被拒之门外，但是就算是如此，这也无损这万宝楼的繁华景致。

　　“主人，外面那个大阵开启了，这个时候就算我们要离开，估计也有几分困难，所以，要多加注意了。”小白突然提醒道。

　　闻言，杜飞却是抬起头，凝视着此刻笼罩在了整个万宝楼之上的金色阵法，此时，阵法之中有着一股股淡淡的波动弥漫而出，但是这波动虽然淡，但是那种浩瀚的味道却是怎样都是掩饰不了的。显然，今日为了举行这拍卖会，万宝楼也是做了完全的准备。想必，在这阵法的震撼之下，就算是一些想要强抢的家伙，也得在心里多考虑几分啊。

　　“不管如何，这拍卖会我们都是要去看看的。”杜飞微微点了点头，在心中应了小白一声之后，而后就是走到了房门之处，推开房门走了出去。

　　“尊贵的阁下，您是要参加拍卖会吗？如果是的话，请走这边。”

　　在走廊之中，早就有衣着艳丽的侍女悄然而立了，见到有人出来，已经有侍女飞快的走了过来，欠身开口道。

　　“带路吧。”

　　闻言，杜飞也不多说什么，而是扬了扬自己手里的贵宾卡。

　　见到杜飞手中的贵宾卡，那侍女脸上的表情愈发的恭敬了起来，然后就见到她引着杜飞向着一条专有的通道走去。这条通道和那些密密麻麻的通道不同，一路上基本上没有任何人流。而想要经过这条通道去到位于这楼阁最顶部的拍卖场的话，除非是手头有贵宾卡，否则的话，是绝对做不到的。

　　在这侍女的带领之下，杜飞很快就来到了这黑色的楼阁最顶端之处，刚刚踏入这楼顶之处，就见到一个巨大的拍卖场出现在了视线之中，而四面八方之处，处处都是人山人海，震耳欲聋的声音也是从四面八方之处传来，令人一阵阵的觉得吵杂无比。

　　“阁下这边请。”侍女视线在场中扫了几眼之后，忙将杜飞引到了位于前方的贵宾席之上。

　　不过，就算是在这等拍卖会之中，杜飞依然是这般的拉风耀眼，头顶之上巨大的血色光柱如同一个巨大的标记一般，令得不少人只是看一眼，就知道这是近日在封界之中造成了极大杀戮的血衣杜飞了。

　　不过，对于这各色目光杜飞却是直接无视了，反正在他眼里，这些家伙基本上都是不入流的，倒是不用太过放在心上。

　　“杜飞阁下，我代表万宝楼欢迎你的到来。”在杜飞在属于自己的席位上舒服的坐下去之后，却听到一阵轻笑之声，而后就见到在贵宾席上四处和人打招呼的淳于依却已经走了过来，笑吟吟的注视着他。

　　“既然已经来到了这万宝楼，如果不参加万宝楼的拍卖会的话，岂不是不给你们万宝楼面子？”杜飞见到淳于依开口，当下也是笑了笑道。

　　“哪里会，杜飞阁下你肯来我们万宝楼，才是给我们万宝楼最大的面子呢，因为杜飞阁下，我们这一次的拍卖会可比以往不知道热闹了多少倍了。”淳于依若有所指的开口道。

　　“可惜，这对于我来说，却是一个天大的麻烦了？对么？”杜飞耸了耸肩道。

　　“这可就未必了，杜飞阁下只要把握好，未必没有机会。”淳于依依然是神秘兮兮的开口道。

　　听到她这般话，杜飞沉吟了片刻后，却是微微的点了点头，虽然她不知道淳于依到底是什么意思，不过以前者的身份来说的话，很多事情她确实不能说得太白的。看来，这个拍卖会，自己还需要上心几分啊。

　　杜飞所在之处，因为他头顶那红得几乎滴血的血色光柱的关系，早就不知道吸引了多少人的目光注意了。而此刻见到淳于依居然和杜飞言谈甚欢，不少人的眼眸之中都是闪过了一丝思索之色。莫非，这个杜飞还和这万宝楼搭上了关系不成？

　　带着这种想法，不少人的面色就是变得奇异了一点。来到了此处的人，若是说自己没有打杜飞头顶那七七追魂印的主意的话，那就是骗鬼的说法了。但是同时的，对于淳于依，不少人心中也是有几分想法的，所以，见到这两人居然凑到了一起，不少人的眼眸就是变得奇异了起来了。

　　对于这些视线，杜飞自然也是有所察觉，不过，淳于依对他不错，他自然不会在这里坏了万宝楼的规矩，当下只是当作没有见到。不过，就在两人又交谈了几句之后，一阵破风之声传来，而后，就见到有数道身影落到了贵宾席之上。

　　杜飞视线微微一扫，而后就是皱了皱眉，因为，那来者赫然便是影魔宗的少宗主周轩了。

　　“呵呵，小依，一年多不见，你倒是出落成了大姑娘了啊！”周轩走到了两人身旁，然后冲着淳于依轻轻一笑道。

　　见到他走过来，淳于依对杜飞使了一个眼色之后，才是转头笑道：“少宗主贵人事忙，自然是没时间来看望看望我这个可怜的小女子了啊。”

　　“这说的什么话，若是你愿意的话，我倒是可以在这万宝楼常驻不走的。”周轩眼神炙热的凝视着淳于依，轻轻开口道。

　　听到他这话，淳于依却是笑了笑道：“这怎么行啊？要是你周大少在这里不走了，那么周叔叔还不是上门把我们万宝楼拆了啊！？”

　　闻言，周轩眼眸之中闪过了一丝异色，不过还是笑吟吟的道：“我如果这么做的话，那么恐怕我父亲也会理解我的吧。”

　　望着这颇为熟络的两人，杜飞也没有什么多余的想法，虽然不知道为什么，这淳于依对自己似乎颇好，不过别人的事情，毕竟和自己无关。

　　所以，当下杜飞却是再次坐下，而后缓缓的闭目养神起来。

　　“呵呵呵。”

　　不过，杜飞不想招惹麻烦，却并不代表其他人就不想招惹麻烦。见到杜飞坐下，周轩却是轻笑了一声，而后目光略带几分玩味的凝视着杜飞，片刻后才轻轻笑道：“你便是杜飞了吧？”

　　杜飞原本微眯的眼眸骤然间睁开，眼眸深处闪过了一丝精芒。片刻后，精芒消失，杜飞才缓缓的抬起头，凝视着那眼神颇为玩味的周轩，淡淡道：“有事么？”

　　周轩饶有兴致的盯着杜飞，片刻后突然一笑道：“我前几日收到了王彦那个废物的消息，说我们影魔宗的大供奉居然被一个不知道从什么地方跑来的小子斩杀了，而且最后还施展了七七追魂印，我倒是十分好奇，到底一个四品低阶武宗境的人，怎么能够做到这种事情的。”

　　“这似乎和阁下没有什么关系吧？”杜飞眼眸一眯，而后淡淡道。

　　“呵呵呵，地魔老人虽然只是我们影魔宗的大供奉，不过你杀了他，也是让我们影魔宗丢了很大一个脸啊。”周轩似笑非笑道。

　　“那怎么？你想要给那老鬼复仇不成？”杜飞依然是一脸淡漠的开口道，只不过隐约间，一股极端恐怖的气息却是从他体内弥漫而出。

　　“呵呵呵，倒是和传言一般，一言不合，就想要动手了么？”周轩一脸嘲讽的凝视着杜飞。“这里是万宝楼，我没有在这里动手的兴趣，不过，我会等到你离开，到了那个时候，我或许就会来试试看，能够击败古浩山，斩杀地魔老人的血衣杜飞，到底厉害到了什么程度！”

　　在周轩看来，杜飞虽然此刻有几分名气，但是靠着他的实力想要斩杀地魔老人，基本上是不可能的。而此刻他既然做到了这一点的话，多半是依靠着其他的手段！虽然对于杜飞这些手段，周轩也是忌惮不已。但是，这个年头，谁手里没有几张底牌？若不是如此的话，他周轩的赫赫威名，也不是用血洗出来的。

　　“那倒是多谢了。”杜飞一脸笑意，“只要杀了你的话，我头顶这东西，应该就能够让我一蹶而就的晋入半步武圣境了吧？放心，到了那个时候，我会找个时间去灭了影魔宗满门的。”

　　“呵呵呵，还真是自信啊。”周轩脸色也是变得有几分阴沉了起来，“只不过，你这七七追魂印，我周轩要定了！”

　　两人一坐一战，就这般对视着，空气在这一刻变得森然到了极致，而后一些凌厉无比的气息，就是缓缓的弥漫而开。

　　“两位，我们万宝楼的规矩，两位都是清楚的，有些事情，还望两位收敛一下比较好吧。”淳于依见到这一言不合就准备动手的两人，当下叹了一口气之后，不得不开口道。

　　“呵呵呵，既然小依都开口了，这面子我自然是要给的。”周轩回头看了淳于依一眼，脸上露出了一抹温和笑容。

　　“至于你我之间那点事情，就等你有胆量离开和平镇再说吧！”

　　说罢，周轩却是一甩手，就走到了属于自己的席位之处坐下。

　　而在周轩走后，杜飞却是冷笑了一声，并没有追上去说一些场面话，他知道，自己和这周轩迟早有一战，既然如此的话，口舌便宜有什么意义？


第015章 拍卖会开始

　　前方席位之处的周轩，见到杜飞没有追上来的胆量，当下冷笑了一声之后，就是坐到了属于自己的位置之上，只不过，杜飞这等模样却令得他的眉头微皱，一个只知道打打杀杀的对手，就算再厉害也麻烦不到什么地方去。但是一个心思慎密而又身手高超的对手，就是绝对不好对付的了。

　　“少宗主，那个杜飞，真的那么麻烦么？”坐在周轩身侧的一个老者，此刻也是扫了杜飞一眼之后，轻声开口道。

　　“能够斩杀了地魔老人的人，怎么会不麻烦？”周轩冷冷一笑道，“不过就算他再麻烦，只有孤家寡人一个，别看他先前斩杀了近千人，但是，那些人里面绝大部分都是四品武宗境之下的废物罢了。他虽然铸就了自己的赫赫杀名，但是也招惹了无数的麻烦，我倒要看看，等到我们影魔宗出手的话，有谁会保住他！”

　　“呵呵呵，少宗主心中有数便是了，不过此次我们来，可不仅仅是为了一个杜飞，也不仅仅是为了一个七七追魂印，若是传说中的那样东西真的存在的话，那才是我们的第一目标，至于一个杜飞，暂时还不必太过放在心里。”

　　显然，在这些影魔宗的强者看来，杜飞能够斩杀地魔老鬼，定然是使用了什么诡计的，毕竟杜飞此刻的实力只有四品低阶武宗境。对付杜飞的话，只要小心一点的话，应该是没有任何问题的。

　　“你说的也是，先将那东西弄到手才是关键，那东西可比七七追魂印还好用，”周轩闻言却是冷静了下来，他的视线在场中扫了一圈之后，才继续道，“此次前来的势力不少，估计不少人都是冲着那东西来的，我们只能够尽力而为吧。”

　　“但是，那消息是否是真的呢？”黑衣老者略带几分迟疑道。

　　“不管是真是假，但是东西放在了别人手上的话，我总是不放心的。”周轩淡淡开口道。

　　……

　　杜飞淡漠的视线，此刻也是缓缓的从周轩的身上收回，而后落到了拍卖场中之处，只不过，就在这个时候，他却突然间微微一眯眼，而后就见到此刻在他的左前方之处，一个身材修长的白衣男子，正缓缓的向着他所在之处行来，而脸上却是带着一份和煦之色。

　　杜飞眯眼凝视着这个白衣男子，瞳孔却是猛的一缩，从这个男子的身上，他能够感觉到一股极端隐晦的强悍气息，恐怕和那个周轩不相上下了！

　　在这个年纪有如此本事的人，无论怎么想，似乎都只有那么几个啊！

　　“认识一下，在下乾坤宗，苏建！”

　　白衣男子冲着杜飞拱了拱手之后，突然轻轻一笑道。

　　“我就不用自我介绍了吧？”杜飞也是笑了笑道。

　　“呵呵呵，杜飞兄的大名自然是如雷贯耳的，看到这东西还不知道杜飞兄的人，要么是在装模作样，要么就是自视太高了。”苏建笑着说道，“我今天过来也没有什么其他的事情，就是想要看一下，能够击败古浩山那家伙的人，到底是什么模样，现在见到了，倒是觉得名副其实。”

　　又迟疑了片刻后，苏建才继续道，“这万宝楼是一个不错的地方，杜飞兄不妨多呆几天，日后有空，可去我乾坤宗坐坐。”

　　说罢，苏建又冲着杜飞拱了拱手之后，然后他却缓步的走了回去。

　　望着苏建的背影，杜飞微微皱了皱眉，这个家伙来和自己打了一个招呼，顺便卖一个好，看他的模样应该是对自己头顶这东西没兴趣的，但是，他为何要来卖好？就因为看好自己么？

　　思索了片刻后，杜飞一时间倒是没有想出自己有什么东西值得别人看好，当下他也就不再深思，而是将注意力放在了拍卖台上，看来，这拍卖会应该是要开始了吧。

　　“咚——”

　　就在杜飞心中闪过这个念头的时候，顿时就见到那拍卖台之上，有着沉稳的声音传来，而后就见到一道鹅黄色的倩影一闪而去，而后落到了台上，赫然便是淳于依了。

　　杜飞望着上台的淳于依，缓缓的吁了一口气之后，也是来了几分精神，无论怎么看，这拍卖会都是要开始了啊。

　　伴随着淳于依的出现，场中无数道火热的视线就是纷纷落到了那道鹅黄色的倩影之上。

　　“啧啧啧，现在的淳于小姐倒是越来越水灵了，尼玛的，要是能够一亲芳泽的话……”

　　“你们别就在这里做梦了，淳于小姐可是万宝楼的大小姐啊，谁能够娶了她的话，就相当于入主万宝楼了！这样的话，等于就有了数之不尽的修炼资源了！只要天赋还行，日后肯定成为封界之中一等一的强者。”

　　“噗，你就别在这里白日做梦了，追求她的年轻俊杰不知道多少了，别的不说，据说封界北域排名前三的那三位，应该给都对她有几分意思的。”

　　“啧啧啧，这还真是受欢迎啊！”

　　杜飞听到从四周传来的轻轻的讨论之声，也是微微皱了皱眉，虽然他知道淳于依的身份定然不低，但是想不到，她居然是万宝楼大小姐，身份相当于其他宗派的少宗主了。

　　“小富婆啊……”杜飞在心中笑了一下，虽然他没有什么兴趣，不过其他人能够娶了这一位的话，确实是一步登天。

　　而以万宝楼的实力和财力，估计人家见过不知道多少奇珍异宝了，自己头顶这这看起来血色森然的东西，多半是引不起什么注意的了。

　　拍卖台上，淳于依倒是没有因为四周的议论之声而有任何的变色或者不适，她精致的小脸上依然是充满了淡淡的笑容，这等风姿，更是看得不少心痒痒的。

　　“诸位来宾，我代表万宝楼，代表和平镇，对诸位的到来表示感谢，这一次的拍卖会，我们依然准备了大批的东西，想必不会让大家失望的。”淳于依笑吟吟的开口道，“不过，我丑话还是要说在前方，诸位既然来到了我和平镇，那么就要遵守我们的规矩，若是有人违反了规矩的话，那么就从我们的贵客，变成了我们的敌人了！”

　　“若是诸位没有什么意见的话，那么就开始吧！”

　　淳于依目视全场，眼眸之中都是盈盈笑意，在她的注视下，此刻倒是没有人一个跑出来说一句自己有意见。

　　“呵呵，既然如此的话，那么我们也就不说这些闲话了，接下来，就开始了吧。”

　　淳于依嫣然一笑，而后轻轻一挥手，顿时就见到有着面容清秀的侍女捧着银盘走了上来，银盘之上，有着一卷金色的卷轴淡淡的散发着光芒。

　　“金刚琉璃掌，三品圣级武技，据说修炼到了大成境界的话，威力堪比二品圣级武技。”

　　淳于依的声音缓缓的落下，然后场中顿时就是传来了一阵倒抽凉气之声。这等圣级武技，虽然并不少见，但是却很少有人将这东西拿出来拍卖，因为，对于很多人来说，多一门圣级武技，就相当于多了一个保命手段。所以，对于这东西，此刻场中不少人都是眼馋不已。

　　“好魄力啊！”

　　杜飞忍不住在心中暗赞了一声，他也是参加过不少拍卖会的，但是将这等东西当作开场之物的拍卖会，还真的是不存在啊。

　　“此物拍卖价，十万枚五品妖王级别妖晶，若是有兴趣的朋友，可不要错过了。”

　　当淳于依笑吟吟的将价钱说出来之后，场中瞬间就是安静了下来了。封界之中，妖晶就是最为流通的货币，但是因为种种原因，一三品的妖晶基本上的没人见过的，四品妖晶价值可以说是最高的，而五品妖晶对于很多人来说，也是极其难得之物。但是从某个意义上来说，五品妖晶，也是主宰了整个封界的货币市场。

　　但是计算是如此，这个价钱也是令得不少人眼角抽搐。十万妖晶，就得斩杀十万五品妖王级别的妖兽，这等事情可不是一般人或者一般势力能够做到的。

　　不过，虽然绝大多数人都是安静了下来，但是依然还是有人看上了这东西，当下，在迟疑了片刻后，这东西的价钱就是开始暴涨，最后，几乎瞬间就抵达了二十万五品妖晶的程度。

　　这等喊价，看得杜飞忍不住咂了咂嘴，看来自己还真的是小看了这些封界之中的强者啊，这些人底蕴也是极其强悍，若不是出生在封界之中的话，说不定早就是天地间那些一等一的强者了啊。

　　不过，对于这所谓的金刚琉璃掌杜飞却兴趣不大，他身上所怀的武技，几乎每一门都超过了这东西，所以，此刻这一幕，只能够让他多了几分看戏一般的感觉。

　　而就在杜飞这般注视这下，而开胃菜一般的圣级武技，终于停在了二十五万妖晶的程度，然后落到了一个一身黑袍的男子手中。


第016章 遁天神袍

　　伴随着第一轮的拍卖结束，这拍卖场的气氛却是变得愈发热烈了起来，而接下来出场的东西，也都是价值极高，极其罕见之物，这些东西的存在，令得各方势力的首脑一个个都是激动不已。而在这等热切的炒作之下，这拍卖场拿出来的东西，显然也是不断的被轰炒出了高价。

　　只不过，杜飞对于这些东西，却没有太多兴趣。或许是因为杜飞这一路走来，见识过的东西太过多的关系，所以，此刻那些层出不穷的拍卖品，不管是武技、武符、药材还是丹药，基本上都没办法吸引杜飞半点的注意力。

　　就算是偶尔出现几样能够吸引杜飞注意力的东西，杜飞在思索了片刻后，却没有出手拍卖。因为淳于依之前那神秘兮兮的话语，使得杜飞不敢随意的出手，害怕遇到什么自己必须得到的东西的时候，自己手里的妖晶不够。

　　“呵呵，接下来出场的，应该是一样颇为有意思的东西，我想场中很多人都不会料到，这东西居然这般巧合的出现了！但是，这可不是我们万宝楼刻意而为，早在半年之前，就有人将这东西寄存在我们万宝楼拍卖了，所以诸位，可千万不要有意见啊！”

　　淳于依笑吟吟的视线在场中转了一圈，随后又特地看了杜飞一眼之后，然后才见到她猛的一挥手，顿时就有一个衣着艳丽的侍女，捧着一个银盘小心翼翼的走到了她的面前。

　　淳于依缓缓伸出手，抓住了覆盖在银盘之上的丝巾，片刻后，才是猛的一用力，就将那丝巾给扯了下来。

　　而伴随着淳于依的东西，一股气息的气息却是突然间弥漫在了场中之处，然后，诸人就见到，那银盘之上存在的，居然是一件血色的袍子。

　　杜飞皱眉望着这血色的袍子，不知道为什么，心中突然间涌起了一种极其古怪的感觉。

　　“主人！这是……传说中的遁天神袍！？”

　　就在杜飞有几分微微失神的时候，在杜飞的脑海之中，小白的声音骤然间响起。

　　“遁天神袍？”

　　听到小白居然在这种时候开口，杜飞也是微微一愣，而后略带疑惑的在心中问道：“这是什么东西？为什么我对它有一种奇怪的感觉？”

　　“主人你这一路上来，和当年的洪荒九帝都有几分关系，对于这东西当然会有几分感觉！这东西，唤作遁天神袍，是当年洪荒九帝之一遁天帝炼制出来的武符，而这东西，早就已经超乎了武符的范畴，就算是一品真武灵符在它面前，都是个渣！这东西，是名副其实的十七神符之一！”

　　“十七神符之一！？”闻言，杜飞又是愣了一下，这东西虽然自己没有听说过，不过看小白这个模样，这东西好像实在是十分厉害的样子？

　　“对，此物在十七神符之中，排名第六若是我没记错的话，当年随着遁天帝失踪，这遁天神袍也是失踪了，但是想不到它却出现在了这里，而起，看它那样子，多半是受到了极大的损伤，这也难怪它会出现在这里了。若是它没有受到什么损伤的话，这封界之中有谁能够收复它？”

　　“这东西很厉害么？”杜飞咽了一口口水之后，才轻声开口道。

　　“这遁天神袍现在厉害不厉害，我就不知道了，只不过，”小白似乎吸了一口气，才继续道，“遁天神袍最基本的作用，是隐蔽气息，只要身穿遁天神袍，就算你站在别人面前，人家就算看到你的身形，也是察觉不到你的气息。当然，对于主人你此刻的状态来说，它也是有效的！”

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞刚刚平复几分的心境，也是不争气的跳动了起来了，此刻他最大的麻烦，就是头顶着这耀眼无比的血色光柱，如果这所谓的遁天神袍，得手之后可以令得自己隐蔽气息的话，那么这东西对于此刻的自己来说的话，价值就是连城的！

　　这也是难怪，为何之前淳于依会神秘兮兮的提示自己，看来她是早知道了有这样一样为自己此刻的状态量身打造的东西，要不然，她才不会提示自己。

　　“主人，这东西我们一定要得到，否则的话，我们的日子不会好过的，就算是倾家荡产，拿出一些武技来交换，也一定要将这东西捞到手！”小白此刻也是带着几分咬牙切齿的开口道。

　　以杜飞此刻身上的七七追魂印中的能量之恐怖，简直是难以想象，只要杜飞能够得到这遁天神袍的话，那么大可将七七追魂印之中的能量积攒到足够直接冲击半步武圣境的地步！

　　所以，只要得到这东西，杜飞相当于就是得到了一个真正一步登天的机会，而且，将会安全了无数倍，所以，饶是以小白的淡定，在这个时候，也是有几分失态了的。

　　“我知道了！这东西，我要定了！”杜飞咬了咬牙，而后在心中恶狠狠的开口道。

　　……

　　就在杜飞为了这遁天神袍而咬牙切齿的时候，拍卖台上，淳于依却是笑眯眯的将那血色的袍子扬了起来，而后披在了自己的身上，伴随着她的动作，场中几乎所有人都能够感觉到，她身上的气息在这一刻尽数消失，而她的人分明就是站在哪里。这种矛盾感，令得不少人都是忍不住微微皱了皱眉。

　　见到达到了自己的效果了，淳于依才将这袍子取了下来，而后嫣然笑道：“此物，是一位前辈寄存在我们万宝楼的，经过我们万宝楼鉴定之后可以确定，此物应该有三品真武灵符的层次。不过很明显，这东西已经受到了某些损伤，但是遗憾的确实，就算是我们万宝楼也无法将其修复。但是，就算是如此，此物还有一样异能，那就是我刚才为诸位展示的隐蔽气息。这作用对于一般人来说，自然是没有用处的，不过我们万宝楼也试验过，穿上此物从某些视觉不行的妖兽面前走过的话，它们是没有任何感觉的。所以，在某些情况下，此物却是一样极好的护身之物！”

　　“哗——”

　　淳于依声音一落，场中顿时就响起了一阵阵倒抽凉气之声，而后不少人的视线飞快的落到了场中那耀眼无比的血色光柱之上。

　　怪不得刚才淳于依要说那些话，此刻一听此物的功能的话，不少人还真的以为，此物是为了杜飞的到来而量身打造的！

　　此物，对于其他人来说，或许没有什么作用。但是对于此刻的杜飞来说，意义却是太大，太大了！

　　因此，在这一刻，几乎无数的目光都是落到了杜飞的身上，那些目光之中，都是充满了玩味无比的味道。

　　“淳于姑娘，我想问一句，若是我穿上此物的话，是不是我头顶这东西，也会消失。”杜飞此刻倒是无视了各色目光，而是凝视着淳于依，站起来缓缓开口道。

　　“确实是的，只不过，眉心之处的血色骷髅却是隐藏不了的。”淳于依淡淡笑道。

　　“好，多谢淳于姑娘了！”杜飞缓缓点了点头，而后淡淡的视线，在场中扫了一圈之后，才轻声道，“此物我要了，淳于姑娘开价吧！”

　　“呵呵，杜飞阁下，虽然我也很想卖这个人情给你，但是我们开的是拍卖场，所以，抱歉了，阁下若是想要的话，恐怕还要经过拍卖了，还望阁下理解。”淳于依一脸歉意的对这杜飞开口道。

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，之前淳于依暗示自己，已经是给自己很大的面子了，否则，自己若是将妖晶浪费在了其他的地方，此刻就是没戏唱了，至于现在的话，自己应该还有极大的把握将此物入手。

　　因此，杜飞倒是缓缓的坐回了位置之上，面上的神色，没有太大变化。

　　“呵呵呵，既然杜飞阁下也没有意见的话，那么我们拍卖就开始吧，此物的作用大家已经知道，拍卖价五十万妖晶！”淳于依嫣然一笑，而后轻声开口道。

　　“五十万！太贵了吧？”

　　“这明显是黑那个杜飞啊！”

　　“除了他之外，谁会对这东西有那么大的兴趣啊！”

　　“不过那家伙是志在必得吧？”

　　“是啊！”

　　然而，在淳于依的声音落下之后，场中倒是传来了不少的议论之声，显然，对于这个价格，不少人还是有几分意见的。

　　不过，这些人的意见，却是没有任何作用的便是了。

　　场中，瞬间陷入了一种极端诡异的尴尬气氛之中，此刻没有任何人开口说话，就仿佛谁说话都会破坏了这等气氛一般。

　　“五十一万！”

　　在迟疑了片刻后，却已经有人开口道，但是出乎所有人意料之外，那原本志在必得的杜飞，却没有在这个时候开口了。

　　但是很明显，这开口之人也是有几分迟疑，想来这东西对于来说，意义不是那么大。

　　而在他开口之后，也很快有人继续开口，不到多久，这价格却已经到了六十万妖晶了。

　　“六十五万！”

　　那影魔宗的周轩突然在这个时候出声，而在他开口之后，场中不少人都是眼角抽了抽，显然是不想和他争夺。

　　“七十万！”

　　见到周轩开口，杜飞也知道，这个家伙多半是冲着自己来的人，因此，叹了一口气之后，杜飞终于还是开口道。


第017章 入手

　　“唰——”

　　伴随着杜飞声音的落下，场中无数道目光都是瞬间汇聚到了他的身上，就连淳于依的视线也是有意无意的落到了他的身上，毕竟每个人都清楚，此刻杜飞开口了，这竞价才算是真的开始了。

　　“七十五万。”周轩连头都没回，脸色不动的开口道。

　　“八十万。”杜飞也是面色不懂的继续涨价，这个价钱其实已经颇高了，就算是以杜飞这些日子搜刮了这么多人的家底，也就只能凑出这个数量的五品妖晶罢了。

　　而杜飞将此物喊出了这个价格，也是令得不少想要横插一手玩一下的人，都是微微摇了摇头，虽然在场没有一个人想要杜飞得到这东西，但是却也没有人在这个关键时间想要跳出来，把自己坑进去。

　　毕竟杜飞头顶上的东西虽然好，但是却不是谁坑了他，就能够保证自己得到了的。

　　“一百万！”

　　然而，就在杜飞暗中松了一口气之后，周轩却是突然继续开口道，显然，这个家伙这一次就是针对杜飞而来的。

　　“一百万第一次！还有这更高的价格了么？”淳于依拍卖经验丰富，看杜飞的表情，她也是可以确定杜飞基本上是拿不出太多的妖晶的了，所以她此刻倒是忍不住在心中叹了一口气，显然她也想不到，这周轩为了找杜飞的麻烦，居然愿意付出这么大的代价。

　　杜飞微微皱着眉，眼神也是变得有几分难看了起来，旋即双手轻轻的紧握了起来，内心深处有着杀意翻腾而出。

　　这个周轩一而再再而三的挑衅，已经成功的激起了杜飞心中的杀意了！若不是场合不对的话，杜飞都要忍不住出手将其斩杀了！

　　“一百万第二次！”淳于依略带无奈的声音再次响起。

　　杜飞咬着牙，迟疑了片刻后，才沉声开口道：“淳于姑娘，我在继续喊价之前，可否问一下问题？”

　　“只要是和拍卖相关的话，我想都是可以的。”闻言，淳于依愣了一下之后，才轻声开口道。

　　“我想问，在和平镇中，四品妖晶和五品妖晶的汇率如何？”杜飞紧握拳头开口道。要知道，四品妖晶之中蕴涵的能量极端恐怖，是封界之中基本能够搞到最上品的修炼源的，这等东西，一般来说是没有人愿意出手的，若不是今日杜飞被逼急了的话，也是不会这般开口的。

　　“这个，”淳于依迟疑了一下，“虽然要看具体质量，不过一枚四品妖晶，估计也相当于十枚五品妖晶，若是杜飞阁下有大批量的话，我们可以不看具体质量，而看批次来成交。”

　　“好，十万四品妖晶，可以兑换一百万五品妖晶是吧？那么，不知道同等条件下，哪样东西价值更高。”杜飞继续道。

　　“这个，如果有十万四品妖晶的话，自然是比一百万五品妖晶的价值更高，而且，如果你出这个价格竞价的话，其他人除非也拿出了四品妖晶，否则，就算你竞价成功了。”淳于依继续解释道，这些都是万宝楼的规矩，她倒是不怕被人说自己偏颇一方。

　　“好！那么我就出十万四品妖晶！”杜飞沉默片刻后，才沉声开口道。

　　“什么！”

　　哗然之声，瞬间如同海浪一般的在拍卖场之中席卷而来，所有人都是眼角抽搐的凝视着杜飞，毕竟一般情况下，谁会拿出四品妖晶来买这个东西？不过想想杜飞的情况，不少人也是理解的。

　　“你——”

　　周轩这个时候也是猛的回过头，森然的视线凝视着杜飞，显然他也想不到，杜飞居然会来这一手。为了玩死一个杜飞，居然要付出十万以上四品妖晶的代价，这一点，就算是以周轩的身家也会觉得有几分肉痛。更何况，这一次他也不是单单为了找杜飞的麻烦而来的。

　　类似周轩这等人物，心中自然是有着自己的底线，在迟疑了片刻后，他才阴恻恻的注视着杜飞，淡淡道：“杜飞阁下还真是大手笔啊，只不过就算你得到了这东西，付出了这巨大的代价，你就以为你跑得掉么？”

　　“跑不掉，跑得掉，似乎还不需要少宗主你来关心吧？”杜飞也是冲着周轩冷笑一声，“而且，我似乎还要感谢少宗主一番呢，我手头这些妖晶，可都是你们影魔宗的大供奉买命用的，虽然，他最后依然死了便是了！”

　　“你！”闻言，周轩眼角一抽，脸上却是闪过了狰狞之色，感情这个小子，居然把地魔老人的身家都掏空了？

　　一念及此，周轩就如同被蛇咬了一口一般，脸都纠结得狰狞了。

　　这个时候，不管周轩开口不开口找杜飞的麻烦，似乎他都占不到什么便宜啊。

　　周轩的身子微微颤抖着，片刻后，他还强行稳住了自己的情绪，一下坐回了位置上，再也不开口说什么了。

　　毕竟，此行他目的明确，为了一个杜飞坏了自己的好事的话，就算周轩也不会原谅自己的。

　　杜飞凝视着此刻强行忍住怒气的周轩，也是缓缓的吸了一口气，这个家伙在这个时候还能够忍住，不简单啊！

　　拍卖台上，淳于依见到这一幕，眼眸深处却是闪过了一丝奇怪的味道，片刻后，她才轻声一笑道：“看来场中是没有人会出比这更高的价钱了，若是如此的话，这袍子，可就归杜飞阁下所有了。”

　　这一次，是真的没有人开价了，花十万四品妖晶来买一样对自己没什么大用处的东西，单单是为了找杜飞的麻烦，这样的事情，就连财大气粗的周轩都做不出来，何况是其他人？

　　“东西可以直接给我么？”见到这一幕，杜飞也是随手就抛出了一个容戒上头，而后开口道。

　　这么重要的东西还是快点上手的好，免得夜长梦多。

　　淳于依笑眯眯的接过了杜飞甩过去的容戒，仔细的检查了一番之后，才点点头道：“数目没有问题，原本按照规矩的话，是要拍卖会结束后才能够交接拍卖品的，只不过，看在杜飞阁下这批四品妖晶的质量都极高的情况下，我倒是可以破例一次。”

　　说罢，淳于依也是一挥手，顿时那血色的遁天神袍就是飞快的向着杜飞所在之处飘来。

　　此刻，场中无数道视线都是瞬间集中到了那遁天神袍之上，每个人都想要知道，是否这袍子，能够掩饰杜飞身上那扎眼无比的血色光柱。

　　杜飞抬出手掌一吸，却已经将遁天神袍吸到了掌心之处，入手之后，他也没时间去检查这遁天神袍，而是直接就披在了自己身上。

　　“咻——”

　　伴随着杜飞的动作，那原本从他头顶之处蔓延而出的巨大血色光柱，在这一刻瞬间缩回了他的体内，只不过，他眉心之处的血色骷髅依然是扎眼无比，除此之外，倒是看不出他和寻常人有什么区别了。

　　“好东西啊！”

　　感觉到了这等变化，杜飞也是在心中微微的吁了一口气，原本这头顶上血色的光柱是自己最大的麻烦，现在得到了这遁天神袍的话，自己倒是可以避开了许多麻烦了，这对于自己来说，还真的是天大的好事。接下来，自己只要在坚持一个来月，这七七追魂印之中的能量，就是自己的了！到了那个时候，自己厚积薄发之下，一步直接晋入四品巅峰武宗境，也未必就没有可能！

　　而场中其他人望着这一幕，眼眸之中都是闪过了一丝诡异之色。不少人对于杜飞的七七追魂印都是极其有兴趣的，此刻杜飞失去了那巨大的标志，日后寻找起来的话，定然困难了许多倍，所以，不少人此刻一个个都是微微皱起了眉头。不过，此事其他人也不好多说什么，而且，这和平镇也有和平镇的规矩，总不能就在这里动手吧？

　　伴随着这骚动的平复下来，拍卖会却是继续开始了，不过因为之前杜飞和周轩的一番争执引起了注意力太大的关系，后面出来的这些东西，倒是没有炒出太大的价钱来，毕竟不是每样东西都值得人拿出四品妖晶来交换的，所以，就算是有些超过一百万五品妖晶价格的东西出现，显然也是比不上之前杜飞的出手啊！

　　只不过，淳于依毕竟还是有几分手段的，在她的操控之下，不久之后，拍卖会的气氛却是再度逐渐的攀升了起来。

　　“呵呵呵，诸位贵客，之前的小打小闹，似乎到了这个时候，也是应该结束的了，接下来要出现的，应该就算我们这一次拍卖会的压箱底之物了。”淳于依的脸上，突然浮现了一抹认真无比的神色，“我想，许多人都是为了这东西来的把？既然如此的话，不妨，我们就直接开始吧！”


第018章 黄泉轮回丹

　　伴随着淳于依的声音落下，场中原本有几分喧哗的气氛，几乎在这一刻瞬间安静了下来。而那些不少大势力之人，如同苏建、周轩之流，此刻一个个的身子都是紧绷了几分，显然，他们都是有几分紧张。

　　“这些家伙都是冲着这最后的东西来的？”杜飞皱眉望着这一幕，在心中喃喃开口道。很明显，这贵宾席之上，似乎除了自己之外，每个人的目标都是最后这压箱底的东西，这一点倒是令得杜飞极其好奇，到底是什么东西，能够引起这封界之中各方势力如此在意。

　　“呵呵，这最后一样东西，我想诸位也已经听到过传言了吧？此物，关系到了一座洞府，而这洞府，据说是我封界之中一位曾经达到武圣境界的强者所留下的，这样的话，大家想必也知道此物的价值了吧？”

　　“武圣洞府！？”

　　伴随着淳于依的声音落下，拍卖场中的气氛瞬间就是直接从极度的安静，变成了极端的恐怖！在这一刻，有无数人都是猛的站了起来，而这些人的眼眸之中都是充满了疯狂之色！显然，对于武圣这两个字，他们的反应是极端大的！

　　淳于依对于场中会出现这种状况，显然也是早就预料到的。在他们万宝楼刻意将这个消息放出去之后，就是已经早就预料到了这个结果的了。

　　因此，在这一刻，淳于依也没有太多的掩饰，而是随手一挥，顿时就见到她的掌心之中，刹那间有一道道的黑暗波动缓缓的弥漫而开。但是很快的，这些黑暗的波动却是微微的消散，然后，就见到一枚似乎只有三分之一的残缺丹药，出现在了她的掌心之中。

　　虽然这枚丹药只有三分之一，但是从这丹药之中弥漫而出的那股感觉却是极端的怪异，就仿佛，此刻这枚丹药出现在这里的并不是本体，而是一个分身，或者假体一般。

　　而那种极致的黑暗也是从这枚古怪的丹药之中弥漫而出，隐约间，一种古老而悠久的味道，却是从中弥漫而出。

　　而杜飞的目光，在落到了那枚奇异的丹药之上片刻之后，刹那间，他就感觉到了自己体内的冰莲天雷丹，突然疯狂的震动了起来。同时，他也感觉到了，那一枚丹药之中的有着一股奇异的味道，这股味道，自己觉得熟悉又陌生，就仿佛，他和自己体内的东西如出一撤一般。

　　“这是……”

　　最初的愕然之后，杜飞仿佛想起了什么一般，声音却是变得有几分干涩，而那原本坐着的身躯，在这一刻也是微微的颤抖了起来，眼前的这一幕，简直有几分超乎自己的想象之外。

　　“这是……三十三天地元丹之中，排名第三的，黄泉轮回丹的波动……”

　　小白略带震撼的声音，也是此刻在杜飞的心头之处响起，显然，就连它也想不到，这东西居然会出现在这里。

　　“黄泉轮回丹！”

　　杜飞缓缓的吸了一口凉气，只有他最清楚，这些天地元丹到底具备了何等的力量，而也只有杜飞有资格明白，得到天地元丹之人，到底需要具备怎样的责任！

　　虽然，杜飞从来没有刻意去追求过天地元丹，但是冰莲丹、天雷丹、融天丹，此刻他的体内已经有了三枚天地元丹，和他也是这天地之间，唯有一个有机会将多枚天地元丹完整的融合在自己体内之人！

　　所以，在看到这枚黄泉轮回丹的时候，杜飞的身躯，却是微微的颤抖了起来！

　　如果自己能够得到这枚黄泉轮回丹的话，那么杜飞有着绝对的信心，让自己的修为一步跨入四品丹宗境！

　　甚至，还会更高！

　　因为，这天地元丹之中，排名越高的天地元丹，所举杯的能量就是愈发的强悍，除了融天丹这个例外之外，杜飞甚至怀疑，只要能够得到排名前五的天地元丹，那么自己都可以一步踏入半步丹圣境界！

　　而这，才是真正的一步登天！

　　就连杜飞也没有想到，自己无意间的一点行动，居然能够得到天地元丹之中排名第三的黄泉轮回丹的线索，这等事情，令得杜飞此刻有几分身在梦中的错觉！

　　但是杜飞却又明白，世间天地元丹一脉相连，根本就无法模仿，此刻既然自己感应到了那黄泉轮回丹的波动，而小白也是确定了这一点的话，那么自己就绝对不会看错！

　　此刻，在淳于依手中的虽然只是一点关于黄泉轮回丹的线索，但是同时也说明，那黄泉轮回丹，就在这封界之中！

　　杜飞死死的凝视着那淳于依手中的残缺丹药，不知道过了多久之后，心中那种惊涛骇浪一般的感觉才算是减弱了几分，而四周的惊天狂啸之声，也是再度令得杜飞从这种极度恍惚的状态之中清醒了过来。

　　“这……我们的感应应该不会错吧？”杜飞艰难的握了握手，然后在心中轻声开口问道。

　　“就算主人和我都错了，但是冰莲天雷丹，是绝对不会错的。”小白认真答道，“所以，那淳于依手中的残缺丹药，或者说，那所谓的武圣强者洞府，定然和黄泉轮回丹有关！”

　　“不过，为何这万宝楼的人，只知道此物是武圣强者洞府的线索，却不知道此物关乎着黄泉轮回丹。”杜飞冷静了下来之后，却是飞快的问道。

　　“天地元丹只有三十三枚，你以为是每个人都能够认出来的么？如果黄泉轮回丹现世的话，封界之中那些老怪物或许能够看出一些什么来。但是仅仅是这么一点线索的话，除非是天地元丹的拥有者，否者任何人也无法感应到的。”小白解释道。“不过这样也好，若是每个人都知道此物关乎着天地元丹之中排名第三的黄泉轮回丹的话，那么，主人你是绝对没有机会的！”

　　“趁着没人知道这个秘密，我们一定要想办法将那东西搞到手！只要能够得到黄泉轮回丹，主人你再保住了你头顶的七七追魂印，运气一好之下，说不定主人你能够同时达到半步武圣半步丹圣境界，到了那个时候的话，或许主人你距离冲击武圣境界丹圣境界，就不远了！”小白缓缓的吁了一口气，而后带着一种极端诱惑的声音开口道，显然它也知道，只要能够得到黄泉轮回丹，对于杜飞来说，就是天大的机缘。

　　杜飞闻言也是微微的点了点头，若是能够得到这一枚黄泉轮回丹的话，那么自己此行就绝对不亏。而且，这黄泉轮回丹说不定和自己的轮回灵纹也有一些关系，若是如此的话，更能够让自己的丹道修为更上层楼。

　　但是……这些都是后话，此刻的问题是，想要得到这一枚残缺的丹药，绝对很困难啊！

　　从那些各大势力的表情神色来看的话，很明显，很多人此次就是专程为了这个东西而来的，而想要从这些大势力手中虎口拔牙的话，其难度是极高的。

　　更别说，此刻杜飞身上还有七七追魂印，要是杜飞再得到了这个东西的话，那么恐怕他瞬间就会沦为众人追杀的目标。而且这一次定然是不死不休的！

　　“看来，我们这一次是没有出手争夺的机会了。”小白显然也是明白这一点，不管是实力还是财力，很明显，杜飞想要从那些财大气粗的家伙手里抢夺那枚残缺丹药，基本上都是不可能的。

　　闻言，杜飞却是在心中冷笑了一声，淡淡道：“很多事情，竞价抢到了东西，却不是真的就得到了这东西了，现在只不过是第一轮的争抢罢了，后面还会有第二轮、第三轮……这个道理，我懂，同时，这里的很多人也都懂，所以，我们不用着急。”

　　“嗯。”闻言，小白也是应了一声，很明显，它也是清楚的知道，此刻不过是第一轮的争抢罢了，等到这拍卖会结束之后，定然还会有一番争夺的。至于最后这东西到底会落到谁的手里，这就是谁也说不准的事情了。

　　拍卖台之上，淳于依望着此刻快要变得暴动起来的气氛，脸上也是浮现了一抹嫣然笑容，而后，她的视线缓缓的在场中绕了一圈，随后才轻声开口道：“这东西到底是什么，我就不再过多的解释了，现在，拍卖开始，此物拍卖价格……一百万四品妖晶起价！”

　　这般价格一出现，原本接近爆炸的气氛，在这一刻却是猛的一窒，不少人失神的望着那残缺的丹药，最后才恨恨不已的坐了下去，这等价格，别说普通人，就算是普通一点的势力，也是没资格接触的！谁能够得到这东西，实在是难说得很！恐怕场中，只有那些真正的大势力之人，才有资格出手了吧？


第019章 尘埃落定

　　原本火爆无比的气氛，在这一刻却是变得诡异无比，无数大势力之人，此刻一个个都是皱着眉头，一脸的凝重。

　　此物若是用五品妖晶来拍卖的话，那最后成交的价格定然是千万计的，但是就算是如此，倒还在很多大势力的能力范围之内。

　　但是，这万宝楼一开口就要四品妖晶，那么已经相当于将场中绝大多数的所谓大势力甩在了一边了，最后有资格出手的，恐怕只有四域之中真的巅峰势力了！

　　“呵呵呵，这等神物竟然没有人胆敢开口，倒也是有趣之极，就当我先来暖暖场吧。”周轩略带几分贪婪的凝视着淳于依手中的残缺丹药，而后舔了舔嘴唇，笑眯眯的开口道，“一百二十万！”

　　“你们影魔宗倒是有钱啊，只不过你以为只有你们影魔宗有钱么？我出一百五十万！”坐在贵宾席另外一个方向的一个黄衣男子淡笑着开口道，此人的身份虽然没有表露出来，但是能够开这般价格之人，又岂会普通了？

　　“呵呵，既然大家的雅兴都是这般之大，我们乾坤宗似乎也得出来凑凑热闹啊！”那脸上挂着淡淡笑容的苏建，突然轻声开口道，“一百八十万！”

　　“呵呵，既然乾坤宗都出来了，我们逆月宗也不能只是看着而已，我们就出两百万好了！”另外一个方向，也是有人笑眯眯的开口道。

　　伴随着前方这些各大势力的开口，顿时就见到那枚残缺丹药的价格在不断的飙升着，和这残缺丹药的价格比起来的话，之前任何一样东西都是变成了渣！

　　而这种渠道的争斗，从一开始杜飞就清楚，他根本就没有竞争的资格！就算他掏空了地魔老鬼的藏宝，这些日子也有一些斩获，但是和这些大势力的家底比起来的话，他依然是渣！

　　更何况，就算杜飞真的有足够的资本来竞价，他也绝对不会开口。因为，那样的话，只会让自己沦为众人的猎物罢了！这等愚蠢的事情，杜飞可不会干！

　　而这所谓的拍卖交锋，除了资本的争斗之外，更是实力的争斗！能够在这拍卖场之上将这东西拿下，并不是真的本事，而能够将东西带回去，才是真的本事所在啊！

　　所以，正如杜飞所想的一般，此刻的拍卖，不过是第一轮的争夺罢了。

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口其，杜飞双手交叉放在了自己的身前，而后笑眯眯的望着这一幕。

　　以一种局外人的身份来凝视着这等争斗，还真的是极其有趣啊！

　　“五百一十万！”

　　“五百三十万！”

　　“……”

　　伴随着时间的流逝，这喊出来的价钱已经愈发的恐怖了起来，而这气氛，也是开始到了有几分白热化的地步，而价钱喊到了如此的地步，不少势力之人开口的时候都是带着几分咬牙切齿的味道，显然，这等出价，已经开始在折磨他们心中的底线了！

　　因此，很快的，不少大势力之人都是面色难看的坐了下去，显然，在这一轮的竞价之中，又有不少人被踢出场子了。

　　不过就算是如此，此刻却没有人有哪怕一丝一毫想要放弃的意思，显然，在场的绝大多数人，都是不会轻易放弃这枚残缺的丹药的。

　　不管怎么说，这些人都会如同杜飞一般，参加到第二轮的争夺之中。

　　伴随着价钱飙升到了六百万之后，场中剩下的大势力，却只有北域这三家了！也就是影魔宗、乾坤宗和逆月宗。

　　显然，这三家此刻都没有哪怕一家会愿意放弃的。

　　而出到了六百万四品妖晶这个价格的，赫然便是一开始开价的周轩了。

　　“这影魔宗，看来家底也很厚啊，当日那地魔老鬼，身上才那么一点存货，也真算是丢脸了！”杜飞笑眯眯的凝视着那从众多势力之中脱颖而出的影魔宗，脸上的表情倒是略带玩味。抢影魔宗的东西，杜飞可是一点心理压力都没有的。

　　“呵呵呵，周轩兄手笔果然是大，虽然我们乾坤宗对此物也是有几分志在必得的意思，不过现在看来的话，是争不过周轩兄你了啊！”那苏建此刻淡笑着凝视着苏建，而后轻轻笑道。

　　“倒是多谢苏建兄放弃了，不知道苏建兄信不信，若是你继续抬价，哪怕只多一枚妖晶的话，小弟都会拱手相让的！”周轩也是皮笑肉不笑的回道，而他说出这等话来，也让人看不出他是在开玩笑还是说真的。

　　苏建却是摇头笑了笑，淡淡道：“加价只加一个妖晶，我们乾坤宗还真的是丢不起这个人啊！但是不管怎么说，都要预祝周轩兄能够将此物顺利的带回影魔宗了！”

　　苏建淡淡说出这话的时候，他脸上的笑容也是变得有几分玩味了起来，而其他不少大势力之人，此刻一个个都是眼眸深处有着冷色闪出，只不过在这等场合之中，却没有人多说什么废话。

　　周轩自然明白苏建这话里的意思，当下他却是冷笑一声，淡淡道：“此事倒是不烦苏建兄担忧了，若是这点本事也没有的话，我何必来争抢？”

　　闻言，苏建笑了笑，却没有接话，很多事情，可不是比比看谁嘴上功夫比较厉害的而已啊！

　　拍卖台之上，淳于依望着这一幕，却也知道，她手中这枚残缺丹药的拍卖，已经尘埃落定了，而这个价钱，已经从超出了她的预期了。

　　因此，淳于依倒是一点都不吝啬她的嫣然笑容，而后朗声道：“既然如此的话，如果没有人继续出价的话，那这枚关乎着武圣洞府的残缺丹药，便归影魔宗所有了！”

　　伴随着淳于依的声音落下，场中倒是响起了一阵稀稀落落的掌声，令得气氛颇为尴尬，而不少望着周轩的视线之中，此刻都是充满了贪婪之色。

　　这等神色，杜飞熟悉无比，之前他头顶有七七追魂印的时候，许多人就是这样的看着自己的，只不过，此刻他们的目标都是落到了周轩的身上。显然，武圣洞府的吸引力，从某个程度上来说，绝对比杜飞头顶的东西更大。

　　也就是说，从拍到这东西的那一刻开始，周轩却已经成功的将杜飞身上的仇恨拉到了自己的身上去了。

　　从某个意义上来说，杜飞还得跟周轩说一声多谢呢。

　　拍卖会，在这一刻也算是真正的结束了，但是杜飞却也明白，真正的好戏，这个时候才算是开始，而周轩除非一辈子躲在这和平镇之中不出去，否则的话，现在他一定头疼无比吧！

　　……

　　穿着一身血衣缓步的离开了拍卖场，杜飞却发现，自己现在果然不够扎眼了，和几乎一起走出来的周轩相比，自己受到的关注果然是极其低下的。

　　这等一幕，倒是令得杜飞忍不住笑了笑，这个周轩无论怎么看都是自己的大福星啊。

　　而在杜飞冲着周轩微笑的时候，后者显然也是发现了他，当下他却走上前来，冷冷一笑道：“用我影魔宗的东西和我争夺，你胆子倒是不小。”

　　“不不不，我胆子一点都不大，我还很怕周轩少宗主找我的麻烦呢！”杜飞笑眯眯的开口道，但是语气却是说不出的讽刺，“不过，现在有麻烦的人可绝对不会是我，等到能够将东西顺利的带走之后，少宗主记得一定要来找找我的麻烦啊！我杜飞，可是一直等着呢……现在，你我身份处境颠倒，这样的一幕，多么有趣啊！”

　　说完之后，杜飞却不在看周轩一眼，而是一脸含笑的从专用通道离开，向着自己的房间行去。

　　“这个小畜生！”

　　周轩凝视着此刻一脸嘲讽离开的杜飞，忍不住握了握拳头，若不是此刻自己处境也是极其麻烦的话，就算是周轩也都是忍不住想要出手将这个家伙收拾了！

　　但是周轩却又明白，若是在这个动手，被驱逐出和平镇的话，那么等待他的，绝对是无穷无尽的麻烦！

　　“少宗主，现在不是计较这些小事的时候了，我们既然已经得到了这东西的话，那么接下来定然是有许多事情要处理的。”站在周轩身后的一个黑衣老者，忍不住提醒一句道，现在他也是明白，若是在这个时候出了什么意外的话，那么他们辛苦至今，就付之东流了！

　　闻言，周轩缓缓的吸了几口气之后，才算是将他自己的情绪完全平复了下来，他显然是自己，此刻自己这边，确实是分不出心力却对付那个绝对不好对付的杜飞，所以，此刻他唯一能做的，就是暂时把这笔帐记着罢了！

　　“小子，有我们算账的时候！”

　　周轩在心中厉喝了一声，而后一挥手，带着一群人在无数道赤红的视线之后，缓缓的离开了拍卖场。


第020章 等待

　　宽敞的房间之中，杜飞身穿血衣，安静的坐在座椅之上，而他的右手也是伸出，一下下的在扶手之上敲击着。

　　因为那冲天而起的光柱此刻已经被那遁天神袍彻底掩盖的关系，除了眉心之处那血红色的骷髅之外，杜飞倒是看不出什么地方更加特殊了。

　　就这样安静了片刻后，杜飞才一笑道：“小白，怎样？检查完了没有？”

　　“检查是检查完了，这遁天神袍确实受到了极大的创伤，这等创伤使得它的器灵处于一种休眠的状态，而想要将这遁天神袍修复的话，却需要一些极其难寻的材料，而且还要将那器灵彻底激活。”小白身形跳了出来，而后轻声开口道。

　　“也就是说，目前是没办法很快的将此物修复的了？”杜飞皱眉道。

　　“我会再想想办法的，不过，想要马上将这遁天神袍修复，也确实是不太可能的就是了。”小白应道。

　　闻言，杜飞思索了片刻后，才缓缓的站了起来，淡淡道：“既然如此的话，那就先不要管这遁天神袍的事情了，反正这东西目前最大的作用已经发挥了。”

　　“那么，我们现在要做什么？去抢那残缺的丹药？”小白看到杜飞这个动作，也是颇为兴奋，显然，杜飞能够变强，对于它来说，也是一件大好事。

　　“抢是肯定要去抢，不过在此之前可要多做一点准备，我可不想偷鸡不成反蚀一把米。”杜飞点点头道。

　　“嗯，若是我们当日没有看错的话，影魔宗这一次来的人颇为不少，除了周轩自己极其麻烦之外，跟在他身边那两个老头也是绝对不好对付的。除此之外，他身边还跟了数百人，这些人估计也不是那么好对付的就是了。”小白此刻也是掐着指头飞快的就算了起来。

　　说起来，这影魔宗这一次的阵容堪称庞大，如果不是那东西关乎着武圣洞府的话，想必也不会有人去打那影魔宗的主意。

　　可惜的是，周轩得到的这东西实在是太过扎眼了，任何势力都绝对不会允许，这东西就这样眼睁睁的从自己面前消失的。所以，从某种意义上来说，得到了这残缺丹药的周轩，也是极其可怜的。因为他如果想要带着那残缺丹药离开，想必不是什么简单的事情。

　　而且，若是杜飞料得不错的话，影魔宗一行应该不会在这和平镇之中呆太久。虽然和平镇有不能动手的规矩，但是他在和平镇呆得越久的话，那么，闻风而来的强者只会愈来愈多，到了那个时候的话，就算是影魔宗的宗主出面，也未必能够将东西保住。

　　所以，最好的办法莫过于早点走，不要让真正的强者降临。

　　当然，周轩想要带着影魔宗之人离开，也绝对不会是什么容易的事情便是了。而在他准备离开的时候，想必这和平镇周边，就会上演一场极其精彩的好戏了啊！

　　一念及此，杜飞嘴角一撇，脸上倒是浮现了一抹幸灾乐祸的表情出来。

　　……

　　在接下来的几天时间里，虽然说，万宝楼的拍卖会算是结束了，但是奇怪的却是，基本上没有任何人离开这万宝楼所在之处。只不过偶尔有些强者的身形在天空之中掠过，他们警惕的视线，却是同时锁定的一个方向，那里，就是影魔宗强者落脚之处。

　　也就是说，此刻的影魔宗众位强者，已经被无数人盯着了，在这么多的目光注视之下，就算是以影魔宗的强悍，此刻宗内不少强手也是心中揣揣。

　　虽然说，真正对影魔宗有威胁的势力并不是那么的多，但是，以影魔宗的能耐同时面对如此多的势力，再加上一些想要浑水摸鱼的小鱼小虾，这种情况，就算是影魔宗也有几分无力感。

　　对于这种情况下，影魔宗方便也不是没有任何对付的手段，在安静了一天之后，影魔宗竟然开始花费极端高昂的代价在和平镇之中招聘了一些护卫，这等模样，显然是准备以硬碰硬的方式将东西带走。

　　不过影魔宗这等举动落到了绝大多数人的眼中，却是换来了一阵轻笑。因为谁都知道，这等时候请回来的外援，基本上没有任何作用的。说不定那些外援就是一些居心叵测的家伙，到了那个时候，真的动起手来的话，或许不用其他人出手，那些外援就会先将影魔宗的人一口吞了。

　　当然，这只是绝大多数人的猜测，和影魔宗表现出来的一些动静罢了，至于一切到底会不会发生，谁也不清楚。

　　而万宝楼方面，也是派遣了一批强者四处巡视，当然。他们的目的并不是为了保护谁，而是为了控制这和平镇之中绝对的规矩。

　　在这等气氛之下，和平镇一向以来的热闹气氛，却是如同被冻结了一般，令得不少人走在大街上都是觉得眼角一阵阵的抽疼。因为，这等气氛实在是太过折磨人了。

　　此刻，在万宝楼中的黑色阁楼之上，杜飞推开窗户，凝视着距离着自己居住之处并不远的一个地方，片刻后，他才缓缓关上门，而后轻轻笑道：“三天过去了……就算周轩的耐心，也是已经到了极限了吧？接下来的事情，应该就有趣了啊！”

　　而几乎在杜飞声音落下的同时，在一间幽静的房间之中，周轩突然缓缓的站了起来，他的视线在四周的影魔宗强者身上扫了片刻后，最后淡淡点头道：“我交代的一切事情，都尽数落实好了吧？”

　　“是！”

　　闻言，众多影魔宗强者都是一个个点头开口道，这等计划，实在是太过令人觉得匪夷所思了。

　　“好，既然如此的话，一切就按照计划行事，夜幕时分，就是我们计划开始之时！诸位，此事能成，我影魔宗从此将跃为北域第一势力，诸位，努力吧！”

　　……

　　时间，缓缓的流逝而过，当天空中最后一抹淡金色的光线的消失的之后，原本在自己的房间之中安静盘坐的杜飞，突然间心神微微一动，而后他就飞快的跳了起来，走到了窗边，透过缝隙看了出去。

　　就在刚才，这个城市之中被拉紧的那条弦，似乎被人轻轻的扯了一下，而后，整个城市都是同时动了起来。

　　“终于要走了么？”

　　察觉到了这等变化，杜飞忍不住笑了笑，而后视线落到了某个方向，而后，他就见到此刻有数百道身影同时在一个地方出现，而后铺天盖地的向着和平镇之外掠去。

　　杜飞眯眼望着这一幕，却暂时没有任何动作，因为，这影魔宗之人居然分成了数十批，每一批约莫只有十来人。然后，同时向着不同的方向掠出。当然，在这数十批人马之后，杜飞却可以清晰的感到，其中有三批人马之中，都有着极端隐晦而恐怖的存在，显然，那些才是影魔宗的主力。

　　“将人力分散到了如此地步，这影魔宗就不怕自己被一口口的吞了么？”杜飞皱眉望着这一幕，他能够看得出，此刻城中的各方势力也有几分混乱，但是很快的，就有不同人马向着不同方向追了过去，显然，没有任何人愿意放弃哪怕任何一波的人马，因为这任何一波人马之中，都很可能藏着他们想要的东西。

　　闭目感应了片刻后，杜飞却没有直接追出去，而是皱着眉，视线落到了影魔宗之前落脚的地方，此刻，那个地方依然的幽森无比，仿佛已经没有任何人马在其中了一般，但是不知道为何，杜飞却总觉得，那残缺的丹药，此刻却依然停留在那个地方。

　　“是我感觉错误么？”杜飞伸手揉着眉心，喃喃开口道。

　　“这倒是应该没错，主人你拥有天地元丹，原本对于其他天地元丹的气息就比较敏感，既然你觉得那东西还没有离开的话，那么想必他就还没有离开。”小白的声音，也是在此刻缓缓的响起。

　　闻言，杜飞笑着点了点头，若是如此的话，自己猜测就没有错了。刚才离开的那些人马，没有任何一批是带着那残缺丹药的，而真正的残缺丹药，此刻恐怕还留在了这万宝楼中，而若是杜飞没有猜错的话，以周轩的心性来说，那残缺丹药只有他自己保管，他才会安心，也就是说，此刻不管是周轩还是那枚残缺的丹药，都依然还停留在了这个城市之中。

　　当然，猜测是如此猜测，杜飞绝对不会笨到在这个时候却验证什么东西，毕竟，他需要的是得到那枚残缺的丹药，而不是向其他人展示自己的能耐！所以在这个时候，对方既然没有任何动静的话，那么杜飞自然也是不会有什么动静的！

　　“周轩么，我倒要看看，你能够在老鼠窝之中藏多久！可千万不要让我小看你了啊！”杜飞再次在座椅之上坐下，淡淡的视线注视着那个方向，对方在等，他同样，也在等！

　　原本，杜飞还需要等待自己需要得到的武圣强者消息，但是，此刻眼前黄泉轮回丹之事明显更为重要，若是需要的话，或许必须放弃其中一样了啊！


第021章 开幕

　　时间，缓缓的流逝而过，就在许多人都放弃了对和平镇的关注的时候，此刻在万宝楼之中，却有着数道身影从低空之中掠出，他们的速度并不算快，但是却是悄无声息的，就如同鬼魅一般，安静无比。

　　而他们在和平镇之中选择的路线极端的偏僻，所以，就算是此刻整个和平镇都有几分热闹，但是此刻依然没有人能够发现这悄然离开的身影。

　　“唰——”

　　很快的，这数道身影终于离开了和平镇所属的地域，而后一个个身形落到了林海之中，而此刻，才能够让人模糊的看清楚，那带头之人赫然便是那影魔宗的周轩了。

　　“少宗主，其他人已经被尽数缠住了，恐怕……”在周轩身后之处，有人低声开口道。

　　“知道了，预料中的事情了，”周轩脸色颇为难看的点了点头，而后他回头扫了后方一眼之后，才阴森森的沉声道：“这些不知死活的家伙，竟然敢对我们影魔宗出手，现在先不用理会他们，等到我们回到宗内，回头再找他们算账也不迟！”

　　“是！”其身后数人也是咬着牙点头道，以影魔宗的势力，今日居然会被人逼得有几分走投无路，想必这几位心中也是极端不甘的。

　　“呵呵呵，周轩兄，现在就想着找人算账不算账的事情，恐怕还是太早了一点了吧？”然而，就在这影魔宗之人一个个准备转身离开的时候，在他们前方的原始森林之中，却是突然间有一阵笑声传出。

　　“嗤——”

　　随着声音落下，林间有几道身影踏空而出，而后都是带着似笑非笑的表情凝视着周轩一行人。

　　周轩此刻的面色也是变得有几分森然，他凝视着那带头之人片刻后，才冷笑道：“苏建，你今天是准备跟我过不去么？”

　　“呵呵呵，过得去过不去什么的，现在说这些有什么用？”苏建轻轻一笑道，“我对你周轩是没有任何兴趣的，不过那东西我却极其有兴趣，毕竟，那可是关乎着武圣洞府啊！”

　　闻言，周轩却是冷笑一声，阴恻恻道：“你能够察觉到我的踪迹，我佩服你，不过你带着这点人就来，莫非你还以为，我怕了你不成？”

　　“呵呵呵，周轩兄的本事，我是请教过无数次了，虽然不怕，不过却也知道周轩兄是多么的麻烦。”苏建一脸轻笑，而后他的却抬起头，看着自己对面之处的松林，然后淡淡笑道，“段云兄，你这辈子都喜欢这么装低调么？这个时候，还是出来说话比较好吧？”

　　“呵呵呵，苏建兄的眼力，还是和之前一样好啊，我段云瞒得了其他人，却是瞒不住苏建兄！”对面的丛林之中沉默了片刻之后，才有着轻笑之声传出，而后就见到数道身影也是从中缓步行出，那为首之人，就是那唤作段云的。

　　这个唤作段云，是北域三宗最后一宗的逆月宗少宗主，说起来，身份和苏建、周轩二人相差无几，只不过因为他为人极其低调的原因，所以到底从来没有和其他人争夺什么名头，只不过，他的实力摆在那里，就算是苏建、周轩之流的人物，也不敢小嘘他半分的。

　　周轩皱眉望着这出现的段云，片刻后却是冷笑一声道：“想不到乾坤宗和逆月宗居然也穿同一条裤子，有趣之极，只不过，我那东西只有一枚，就算你们两个真的能够将它抢走，你们准备怎么分配？”

　　“呵呵，怎么分配这个问题，我们还真的没有考虑过，但是不管怎么说说，先将东西抢到手总是没错的吧？说不定，我们最后可以联手一起进武圣洞府。”苏建含笑开口道。

　　“联手？苏建，想不到你也居然这么天真啊！”周轩森然开口道。

　　“天真不天真，都没有意义的，只要将你手中的东西取走，那么，就是我们赢了，对么？”苏建依然是一脸含笑道。

　　“取走？恐怕事情没有你想象的那么容易么？”周轩冷笑一声道。

　　“现在你们影魔宗的强者，都是分散在了四面八方，你身后这些人，估计也是多半靠不住的，周轩兄，虽然我承认，你似乎比我厉害那么一点点，不过我若是和苏建兄联手的话，可就厉害你不只一点点了啊！”段云含笑开口道。

　　“是么？让我到时要真的来看看，你们两个联手能够厉害到什么地步去了！”周轩一脸杀意的森然开口道。

　　段云和苏建见到这一幕，同时都是微微一眯眼，眼眸之中闪过了一丝怪异之色，按照道理来说的话，在这等局面之下，这周轩应该想着怎么逃离才对，但是他却居然这般说话……

　　一念及此，两人也怕若是继续让他拖延时间的话，最后反而被他跑了。因此，一念及此，苏建和段云两人都是身形一动，同时向着周轩所在之处扑了过去，而几乎同时，两道极端恐怖的武技同时轰出。

　　然而，面对这两位的联手，那周轩却是冷笑了一声，没有丝毫准备出手的打算。不过，就在这两道攻势即将落到他身上的时候，在其身后之处，一个面容普通的人影突然间一步上前，而后抬起了右手，轻轻的向着前方拍出。

　　“咔嚓——”

　　伴随着这轻轻的一拍，顿时段云和苏建两人联手的攻势就是直接被破去，而那狂暴无比的能量波动，却依然向着两人所在之处席卷而去。

　　“什么！？”

　　这突如其来的变故，顿时令得段云和苏建两人面色同时一变，他们两个都有四品中阶武宗境的实力，两人联手之下，威力之恐怖简直难以想象，但是想不到，今日却被人一招而破了联手？

　　“不知道是影魔宗的哪一位？”苏建沉默了片刻后，才沉声开口道。

　　“呵呵，你们这些小家伙，一个个都是想着这些歪门邪道的东西，真的对那武圣洞府那么有兴趣的话，不妨回去和家里大人商量一下，我们三家联手寻宝，也未尝不可，搞这些手段添乱，就没必要了吧？”那面容普通人之人，此刻却是缓缓抬起头，直接从自己的脸上撕下了一张面皮，而后露出了一张苍老的面庞来，然后他冲着苏建两人轻轻一笑道。

　　“幻魔老人！”

　　苏建望着对方这个动作，脸色一变，却是想起了来人的身份了。

　　“想不到影魔宗的手笔居然这么大，连宗门大长老都派来了，这倒是我们看走眼了。”周轩凝视着面前之人，片刻后却是叹了一口气道。

　　段云也是皱眉凝视着这一幕，身为北域之人，他对影魔宗也有几分了解，自然知道，这幻魔老人是影魔宗的大长老，虽然只有四品高阶武宗境的实力，但是据说其战斗力却是极端恐怖的。而且，如此实力比起他们两个都是高了太多了，若是真的动起手来的话，显然他们不是对手。

　　而且他们所带的其他强者，此刻多半也是被那影魔宗的强者拦住了，想要及时赶来，基本上是不可能的了。

　　想到，这一次影魔宗居然是如此的志在必得！

　　“两个小家伙，看在乾坤宗和逆月宗的面子上，老夫这一次就放你们走，不过若是你们冥顽不灵的话，会发生什么事情，就不是老夫能够知道的了！”幻魔老人冲着苏建和段云两人狞笑一声，而后轻声开口道。

　　闻言，段云和苏建对视了一眼，彼此都是看出了对方眼眸之中的无奈。他们联手也不是这个老家伙的对手，如果不是不想和这乾坤宗、逆月宗彻底翻脸的话，这幻魔老人早就出手将他们斩杀了。

　　“走吧！”

　　段云和苏建对视了片刻之后，同时摇了摇头，他们两个都是无奈之极，既然知道留下来没有任何用处，当下他们也不再做什么无谓的举动，而是一挥手，就是带着大批人马迅速离开。

　　周轩望着退走的两拨人马，随后才是轻轻的吁了一口气，轻笑道：“这次倒是多亏幻魔长老了，否则的话，恐怕这东西我们还带不走呢！”

　　“老夫的任务原本就是护住少宗主你的周全，自然不会让少宗主你吃亏的。”幻魔老人淡淡开口道。

　　“不管如何，现在先离开吧，若是引来了其他人的话，恐怕也是麻烦啊！”周轩点了点头，倒是有几分迫不及待的想要离开，要是周轩等人将这里发生的事情传出去的话，他们未必能够跑得了。

　　“不急……”但是，幻魔老人却是微微的摇了摇头，淡淡道。“先将跟着我们的人都解决掉吧，否则的话，我们就算走，也会被人发现的。”

　　“什么！”闻言，周轩却是微微一愣，莫非还有人跟踪自己不成？


第022章 动手

　　“还有人么？”周轩的面色有几分难看的在四周扫视着，但是他却没有发现半点气息，这一点令得他的面色愈发的难看了起来。

　　“你不用找了，这个家伙的气息，就算我也感觉得不是很清楚，好在，他的杀意是做不了假的。”幻魔老人怪笑了一声，而后视线落到了身后的一处丛林之处，旋即淡淡道：“小辈，自己乖乖滚出来吧，只会躲着算是什么本事？”

　　幻魔老人的话音落下片刻后，突然间，林间突然传来了一阵叹息之声，而后就见到一道血红色的身影缓步的从林中走出，而后略带古怪的视线落到了幻魔老人的身上，片刻后，来人才一叹道：“这位前辈，在下倒是很好奇，你到底是怎么发现我的踪迹的。”

　　“杜飞？”

　　周轩望着那走出来的人，眼角却是微微的抽了抽，显然他也想不到，杜飞竟然敢跟踪自己！

　　“幻魔长老，这个小子可千万不能放过啊，别的不说，他那眉心之处的东西，可是我们影魔宗的啊！”周轩冲着杜飞咧了咧嘴最后，而后阴恻恻的开口道。

　　“杀了地魔老鬼的小辈，我也是极其有兴趣的呢。”幻魔老人目光淡漠的凝视着杜飞，而后缓缓开口道。

　　望着这喊打喊杀的两个人，杜飞也是颇为无奈的耸了耸肩，而后淡淡道：“好像，这位前辈你还没有先回答一下我的问题呢！”

　　“你的问题是很好，原本老夫也没必要回答，只不过，老夫现在心情还算可以，倒是可以回答你。”幻魔老人眯眼凝视着杜飞，而后轻轻道：“虽然，你身上的东西可以掩饰住你所有的气息，但是你身上的杀意，却是没办法掩饰的。”

　　“原来如此，倒是谢过前辈指点了，日后我若是还要行事的话，定然会注意好掩饰自己的杀意的。”杜飞眉头一舒，而后轻轻笑道。

　　“呵呵呵，好一个日后，杜飞，今日你不出现也就罢了，既然你出现在了这里，你觉得，你还会有什么日后么？”周轩此刻却是冲着杜飞咧嘴一笑，“原本，你远远的躲起来，我或许还奈何不了你！只不过你这个小畜生太过贪婪了，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！既然如此的话，那么就正好来算算总账吧！”

　　“周轩，你是不是高兴得太早了一点了？”杜飞见到瞬间变得有几分嚣张的周轩，倒是忍不住摇了摇头，莫非自己看起来就那么弱么？

　　“莫非，你还以为你今日能够跑得了么？”周轩冷笑道。

　　“谁说我要跑了？”杜飞一脸古怪的凝视着周轩，片刻后，才轻轻道，“如果因为这幻魔老鬼在场，你就对自己就充满了信心的话，那么周轩，我只能说，你实在是太傻了！”

　　“我既然敢出来，难道还会怕了你们不成？”杜飞似笑非笑的凝视着周轩，“我既然能够把地魔老鬼一巴掌拍死，那么自然也能够一巴掌将这位幻魔老鬼也拍死，你，信不信？”

　　“唰——”

　　杜飞说到了此处，却是冷笑了一声，而后袖袍猛的一甩，顿时就见到那银色的封魔阵图顿时就浮现在了半空之中，散发出一波波极端恐怖的波动。

　　“封魔阵图！”

　　周轩望着这颇为熟悉的东西，脸上的神色却是极其难看，想不到，他们影魔宗的东西却落到了一个外人的手里，而且看对方的样子，似乎还操控得有模有样的！

　　“你竟然把封魔阵图原先的器灵炼化了？”幻魔老人此刻也是眼神古怪的凝视着杜飞，显然，在没有亲眼见到之前，他也是不相信，杜飞居然能够将封魔阵图的器灵抹除的，但是此刻眼前的一切，似乎却又在说明着什么。

　　而这个小子连做到这种事情都可以，那么拿下地魔老鬼那废物，多半也真的是他自己出手的了。

　　或许，他就是靠着这封魔阵图然后将那地魔老鬼拿下的吧？

　　“虽然你确实有几分本事，只不过，你若是将老夫当成了地魔那个废物的话，那么你就完蛋了。”幻魔老人眯眼凝视着杜飞，眼眸之中却是闪过了一丝贪婪之色，“我们宗主早就有令，谁能够夺回封魔阵图，封魔阵图便归他所有！小子，这东西便是老夫的了，你乖乖给老夫交出来吧！”

　　“想要把东西抢回去，可就要看你有没有那个本事了！”杜飞咧嘴一笑道。

　　话音落下，杜飞的眼神骤然间一寒，而后就见到他双手印记一变，那封魔阵图瞬间变成了一个极大的布兜，而后巨大的吸力瞬间弥漫而出，直接向着幻魔老人所在之处席卷了过去。

　　“呵呵呵，小鬼，想要将老夫套进去，可没有那么容易吧！”幻魔老人见到杜飞居然能够这般灵活的操控那封魔阵图，当下面色就是微微一变，而后，他身形一动，就是飞快的向着后方闪去。对于这封魔阵图，幻魔老人同样了解无比，自然清楚，若是自己被套进去的话，恐怕那下场也不会好到什么地方去。毕竟，这个叫做杜飞的小子，似乎已经能够完全的操控着这封魔阵图了！虽然自己未必就会怕了，但是被套进去的话，要出来也是极其麻烦之事。

　　“想不想进去，这种事情可不是你说了算的！”然而，杜飞望着此刻身形暴退的幻魔老人，却是冷笑了一声，若是之前自己还没有学会操控这封魔阵图，或许还真的奈何不了那幻魔老人。但是此刻既然自己已经知道此物的操控之法，这幻魔老人就是躲不过去的了！

　　“唰——”

　　冷笑了一声之后，杜飞双手印记再变，而后就见到那封魔阵图这一次却如同一张巨大的网幕一般散开，铺天盖地的向着幻魔老人所在之处套了过去。

　　“什么！？”

　　那原本身形再度暴退的幻魔老人此刻面色却是猛的一变，然而，这一次还不等他继续退走，那封魔阵图已经套在了他的身形，将他整个人直接笼罩在了其中。

　　将幻魔老人套进了封魔阵图之中，杜飞这一次身形却没有追进去，而是心念一动之间，让魔丹奴出现在了封魔阵图之中以后，他才缓缓的抬起头，凝视着此刻面色变得有几分难看的周轩。

　　见到杜飞没有追进封魔阵图之中，周轩的也是微微的皱了皱眉，不过他依然是冷笑了一声，淡淡道：“无知的小子，你以为你能够操控封魔阵图，就能够将幻魔长老封锁在里面了不成？幻魔长老的实力，可不是你能够想象的！”

　　“这种事情，或许还轮不到你来担心吧？”杜飞闻言，倒是冲着周轩咧嘴一笑，道，“现在你的大靠山不在，不知道少宗主你是准备主动将东西交出来呢？还是准备让我动手？”

　　“你——”

　　闻言，周轩的面色却是变得愈发的难看了起来，他实在是想不出来，杜飞到底是有什么底牌，才能够令得他在这等状况下，还这般淡定，或者说是嚣张。

　　“小子，虽然我不知道你到底有什么把握，不过，我想只要能够将你宰了，那么一切就都明白了！”周轩眼神阴冷的凝视着杜飞，而后他的手掌猛的一挥，厉喝道，“杀了他！”

　　“是！”

　　伴随着周轩的喝声落下，顿时就见到他身后的数人此刻一个个都是应声而出，而后极端恐怖的武技，瞬间向着杜飞所在之处轰了过去。

　　杜飞见到这一幕，却是冷笑了一声，而后见到他脚掌一踏，浑身上下七彩真气顺便爆发而出，而后杜飞一步踏出，一拳就是狠狠的向着前方轰出。

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的一拳落下，极端狂暴的真气瞬间汇聚在了一起，形成了一片汹涌澎湃的真气浪潮，狠狠的向着去前方怒轰而去。

　　“砰砰砰——”

　　凶悍的拳压轰到了那些武技之上，顿时就令得那些武技直接崩溃，而那些出手之人，此刻一个个都是口吐鲜血的向着身后之处狂退而去！显然，这些人根本就不是杜飞一个照面的对手。

　　周轩面色有几分难看的望着一个照面之下就被解决的这些手下，眼眸之中终于浮现了一抹凝重之色。对于这个能够击败古浩山的人，他原本是没有太过放心上的，就算他击杀了地魔老鬼，周轩也认为他是依靠外力。

　　但是直到了现在，周轩才不得不承认，这个表面上看起来只有四品低阶武宗境实力的家伙，拥有着的真实战斗力，或许和自己不相上下，甚至，比自己还要强几分！这就是他此刻出现在这里的底气，也是出现在这里的原因！

　　但是，这怎么可能！？


第023章 吓退

　　缓缓的吁了一口气，周轩的脸上有着难以掩饰的凝重之色浮现，到了此刻，他才将杜飞当作需要正面对待的对手。

　　“终于认真起来了么？”

　　杜飞望着此刻面色凝重的周轩，也是微微一笑道。

　　“哼！”

　　周轩冷哼了一声，而后就是一步跨出，刹那之间，顿时就见到极端恐怖的阴森气息猛的从其体内席卷而出，隐约间，一种极致的寒意缓缓的弥漫着。

　　“影魔裂天法！”

　　“倒是真的有那么一点点本事啊！”

　　杜飞望着此刻气势森然的周轩，眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色。从某种程度上来说，周轩比起那古浩山似乎还强了一线，若是以自己当日的实力的话，想要击败这周轩，恐怕还要花费大力气。不过很可惜，在应龙台修炼之后，自己已经不再是当日的自己了！而这周轩却是自己最好的磨刀石，他能够让自己知道，自己究竟已经锋利到了什么程度了！

　　一念及此，杜飞却是冷笑了一声，而后脚掌一踏，顿时七彩的天凤光纹就在他的身上弥漫而出，同时，华丽而狰狞的七彩天凤战甲也是瞬间覆盖在了他的身上。

　　当这一切出现之后，杜飞的脚掌再度踏出，身形在半空之中，却已经一拳向着周轩所在之处轰了过去。

　　而那周轩见到这一幕，也是冷笑一声，而后瞬间挥手拍出，刹那之间，两人的攻势就是狠狠的撞在了一起。

　　……

　　封魔阵图之中。

　　幻魔老人此刻面色有几分难看的凝视着前方之处，在那平台的中心之处，此刻有一道身穿黑衣的身影负手而立。

　　这道身影给幻魔老人的第一个感觉，就是极度的危险。虽然这道身影没有爆发出什么惊人的实力，也没有做出什么特殊的举动来，但是单单是站在那里，就令得幻魔老人心中生出了一种无可战胜的感觉。

　　“这个小混蛋，敢情一直有这么强大的存在护身，估计地魔那个家伙也是被这个人解决掉的吧！”幻魔老人眼角微微的抽了抽，分析出来的事情却已经是八九不离十了！

　　“这位前辈，杜飞那小子和我们影魔宗恩怨复杂，我劝前辈还是不要插手的比较好。”幻魔老人迟疑了片刻后，才远远的对着那道身影一拱手道。

　　听到幻魔老人之话，那道身影却没有任何回应的意思，木然的视线，只是仿佛在这一刻落到了幻魔老人的身上一般。

　　被这视线注视，就算是以幻魔老人的强悍也是忍不住哆嗦了一下。

　　“半步武宗！半步武宗！这个老家伙绝对有半步武圣的实力！”幻魔老人几乎是在心中呐喊着，对方只是一个眼神，却已经令得他肝胆俱惊，此刻头皮一阵阵的发麻，因为这等实力之人，根本不是自己能够抗拒的！

　　这个杜飞到底是什么人物，怎么身边居然有这等存在护身？

　　此刻，那道身影没有任何动作，只是这样默默的站着，那幻魔老人自然也不敢有多余的动作，而是微微咬牙就这样站着，在他看来，只要眼前这个家伙不出手的话，或许自己还有机会！

　　而这道身影不是其他人，赫然便是小白操控着魔丹奴出现，只不过，此刻杜飞不在，魔丹奴没办法发挥出全部的实力。所以，小白也一时间没有出手的意思，只要能够暂时震住这个幻魔老人，也就是了。

　　……

　　“轰——”

　　七彩真气凝结而成的拳压，直接在半空之中划过了一道光弧，然后毫不客气的轰在了周轩的攻势之上。

　　“嘭——”

　　极端惊人狂暴的能量波动在这一刻疯狂的席卷而开，那周轩看似竟然无比的攻势，却在杜飞的一拳之下直接被轰暴了。

　　而在攻势被轰暴的瞬间，那周轩也是身形一颤，直接倒射而出，然后身子重重的撞在了一棵巨树之上，将树干震成了粉末。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血从周轩的口中喷出，此刻他的脸上有着难以置信之色浮现。对于杜飞的传闻，他早就知道，他自然也知道，杜飞和古浩山的一战是何等剧烈！而周轩自认，自己比古浩山还要强几分，但是想不到，今日他居然不是杜飞的一合之将！

　　这怎么可能！

　　他怎么都想不到，这个看起来只有四品低阶武宗境势力的家伙，一拳之中居然蕴含了这等恐怖的力道。

　　这个家伙的肉体力量，说不定比那古浩山还要强悍几分！

　　不！不是说不定！而是这个家伙的肉体力量确实比古浩山还强，否则的话，他怎么可能做到这等事情！

　　“周轩，你就这么一点本事的话，我还真的是很失望！”

　　就在周轩面色狂扁的时候，杜飞却是脚掌一踏，而后这一次却是抬起手来，而后一指向着前方之处点出。

　　见到杜飞这一次居然动用了武技，周轩脸上更是浮现了惊骇之色，而后不等杜飞的武技降临，他却已经脚掌一错，飞快的向着后方退去，显然，经过了刚才的硬碰硬之后，周轩已经失去了和杜飞硬碰硬的信心了！

　　“唰——”

　　如同实体一般的大天凤指落在了周轩身前之处，震得他身形一颤，差点就是又一口鲜血狂喷而出。

　　而在周轩面色一变，想要马上退走的时候，杜飞身形一动，却是直接出现在了他的身边，而后冷冷一笑道：“想要走可以，不过，把东西给我拿来吧！”

　　话音落下，杜飞手掌一伸，却直接探入了周轩的怀中，而后将他藏起来的那枚容戒之中抓了过来。根据杜飞对天地元丹的感应，可以十分肯定，那残缺的丹药就在这容戒里面。

　　“你——”

　　见到那残缺丹药被夺，周轩的面色瞬间变得难看无比，只不过，还不等他厉喝出来，杜飞却是冷笑了一声，双手印记一变，身后的凤翼延展而出，而后化为了两道流刃，毫不客气的向着周轩的所在之处呼啸而去。

　　杜飞这等攻势，令得周轩再也顾不上残缺丹药，而后急忙狼狈的闪避，那呼啸而出的气息令得他的浑身剧痛，他实在是想不明白，这个杜飞怎么会强悍到了如此地步！

　　杜飞一击击退了这周轩，当下也不再看他一眼，而是心神一动，在容戒之中掏出了那枚残缺的丹药，抓在手里仔细的看了一眼之后，才收了起来。

　　“杜飞！你若是胆敢拿走此物，那么我们影魔宗定然和你不死不休！”周轩见到这一幕，眼眸一红，当下就是厉喝道。

　　“就算我不拿这东西，你们就不会和我不死不休了不成？”杜飞冲着周轩咧嘴一笑道。

　　说起来的话，杜飞和影魔宗之间的恩怨还真的是不少了，不管杜飞有没有拿这东西，估计双方都是对立的结局，所以，这周轩说的倒是废话了。

　　“好了，东西到手，我也没有兴趣和你们继续玩下去了，滚吧！”杜飞眯眼片刻后，才轻轻一笑，而后手掌一抖，就将那封魔阵图收了起来。此刻倒不是杜飞不想杀了这两个家伙，而是，若是真的杀了这两人的话，说不定，那影魔宗的宗主就会出手了。而那等半步武圣级别的强者，以杜飞此刻的势力，能够不招惹，还是不招惹的好吧！

　　“唰——”

　　伴随着杜飞的动作，那幻魔老人的身形也是再度出现在了天际之上，而后身形一动，就是落到了周轩身后之处。

　　“幻魔长老！”见到杜飞居然将人放出来了，周轩却是面色一喜，“快，那东西被杜飞这个混蛋抢夺了！”

　　而听到周轩的厉喝之声，幻魔老人却如同没有听到一般，而是颇为怪异的视线凝视着杜飞。虽然刚才封魔阵图之中的那道身影一直没有出手，而杜飞还将自己放了出来。但是，此刻的幻魔老人实在是没有信心出手试探一下。

　　心中百丝千结之下，想起了那地魔老鬼的下场，幻魔老人也是忍不住哆嗦了一下。

　　“走！”

　　一念及此，幻魔老人再也顾不上去寻思什么了，若是杜飞藏着的那个人出手的话，那么他们在场所有人都会被留下！既然如此的话，还是小命比较要紧啊！

　　因此，幻魔老人一挥手，卷起了影魔宗的所有人，身形一动却已经向着北面之处掠去，显然，他已经被杜飞吓破胆了。

　　而望着这惊退的幻魔老人，杜飞也是在心中冷笑了一声，若是这个幻魔老人在封魔阵图之中不顾一切出手的话，自己未必是他的对手。但是他因为太过害怕紧张，反而给了自己机会啊！不管怎么说，东西入手了就是好事了！


第024章 消息传开

　　“唰唰唰——”

　　灰暗的天空之上，无数道人影混杂在一起厮杀，此处，距离和平镇的地界不过五十里外罢了。但是和此刻安静无比的和平镇相比，此处的厮杀却是热闹到了极致，就连整个灰暗的天地，此刻似乎都要这般撕裂了一般。

　　这是一场围杀，此刻，大概有数百位影魔宗的门人被堵在了同一个地方，而四面八方之处，各方人马都是不断的出手。只不过，大家出手之间似乎还有几分谨慎，并没有选择下死手，而是将那些影魔宗的门人逼在了一处地方，进退不得罢了。

　　而这些围攻的强者，彼此之间也有几分互相提防的意思，显然，对于这些所谓的盟友，没有任何一方能够做到真正的放心。

　　但是就算是如此，那些被围攻的影魔宗强者也是狼狈到了极致，至于那些他们高薪聘请的外援，此刻不是走了，就是加入了围攻他们的行列，基本上是没有派上任何用处。

　　“哼！”

　　而就在这等剧烈的战争之中，突然间，天际之处有一道光芒闪来，而后就见到一道灰色的身影飞快呼啸而来，刹那之间，一道真气光柱直接席卷而出，直接将一些正在围攻影魔宗门人的强者扫得吐血而退。

　　“什么人！？”

　　这突然起来的攻击，令得不少围攻的强者都是面色变得十分难看，当下，这些人视线就是飞快的向着一个方向扫了过去，而后，不少人的面色都是瞬间变得很难看。

　　“是影魔宗大长老，幻魔老人！”

　　“这个老不死怎么会出现在这里！”

　　“混蛋，怎么没有人拦住他！”

　　而在这众多失声惊呼之上，幻魔老人和周轩等人的身形同时出现在了半空之中，只不过，此刻幻魔老人和周轩等人的面色都是极端难看，而见到此刻被围攻的门人，他们的面色却是愈发的难看了起来。

　　“少宗主、大长老！”

　　那些影魔宗的强者见到这一幕，一个个都是大喜，而后飞快了挤了过来，落到了幻魔老人的身周之处。

　　幻魔老人缓缓的点了点头，视线在这些门人身上扫了一拳之后，才冷笑一声，道：“你们这些不知死活的家伙，对我们影魔宗的人出手，有什么结果，想必不用我告诉你们吧！”

　　话音落下，幻魔老人却是已经一步跨出，顿时滚滚真气弥漫而出。显然，之前幻魔老人也是极端的憋屈，此刻难得有机会，他若是不好好发泄一番的话，估计能够把自己气死。

　　而那些强者见到了幻魔老人这等即将出手的模样，不少都是脸色狂变的向后退去。不管怎么说，他们在场之人里面都没有四品高阶武宗境的强者，想要和幻魔老人抗衡，可以说是痴人说梦。

　　“呵呵呵，幻魔老鬼，你也一把年纪了，居然在这里欺负小辈，恐怕不太好吧？”

　　就在幻魔老人即将准备出手将人斩杀的时候，突然间，远处的天空之中，却是有着一道道身影飞快的窜来，而后分成了两拨，出现在了天际之上。

　　这两拨人马带头的赫然便是段云和苏建了，只不过，此刻他们的身边都是跟了一位老者，显然，他们也是去将自己救兵搬来了！

　　“原来是乾坤宗的左护法和逆月宗的狂月真人啊！”幻魔老人的视线在那两个老者身上一扫之后，冷笑开口道。

　　“嘿嘿，幻魔老鬼，这么久不见了，你脾气还是那么差啊，在这等局面下，脾气好点或许能够让你获得更多吧？”那个左护法冲着幻魔老人一笑道。

　　幻魔老人眼眸一寒，而后淡淡道：“老夫的事情，还轮不到你们乾坤宗来管吧？”

　　“哈哈哈，确实，我们乾坤宗对你们影魔宗的事情可没有半分兴趣啊。”左护法朗笑一声道，“不过，我们对那枚关系着武圣洞府的残缺丹药，可是极其有兴致啊！”

　　“呵呵，左护法说得极是啊！幻魔老鬼，那武圣洞府，我们逆月宗兴趣也是颇大，不如，你就将东西拿出来共享一下如何？”那狂月真人也是哈哈大笑到。

　　“怎么？你们两个老怪，以为自己就能够稳压我一头了不成？”幻魔老人眼神一寒，而后阴恻恻的开口道。

　　“呵呵，能不能稳压你一头，我们是不知道，不过，我们来过过手不就知道了？”狂月真人轻笑道。

　　“你们还真当老夫怕了你们不成？”幻魔老人一步跨出，一脸阴森道。

　　“大长老……”周轩见到幻魔老人一言不和就准备和人动手，迟疑了片刻后，还是上前一步，而后冲着左护法和狂月真人拱了拱手道：“两位前辈，我觉得我们之间没有动手的必要性，因为，那残缺丹药此刻已经不再我们影魔宗的手里了，在不久前，东西已经被那个杜飞夺走了。”

　　此言一出，场中无数人都是微微一愣，但是旋即，不少人眼眸之中就是闪过了嘲讽之色。这周轩当他们是三岁孩童不成？

　　见到四周嘲讽的视线，周轩眼角抽了抽之后，才继续道：“我们影魔宗也没必要说这种自降身份的话语，反正我不是那个家伙的一合之将，至于他到底用了什么手段制衡了幻魔长老，我就不知道了。”

　　此言一出，那左护法和狂月真人对视了一眼，片刻后，左护法才皱眉道：“幻魔老鬼，你想要用这等借口来哄骗我们，也未免太简单了一点了吧？”

　　幻魔老人在心中冷笑了一声，而后才翻了翻白眼，淡淡道：“不管你们信不信，我们影魔宗这次是栽跟头了，你们想要和我过不去，我没有意见。不过，我奉劝你们，此刻追踪杜飞，还来得及，等到他走远了，那么就什么都没了！”

　　听到幻魔老人这话，左护法和狂月真人都是微微一皱眉，以他们的身份地位来说，根本不会说这种让自己极其丢脸的话语，莫非那个杜飞，还真的从影魔宗手中将东西抢走了不成？

　　联想起之前影魔宗的地魔老鬼也是落在了杜飞的手里，不少人突然间倒是开始相信，这个血衣杜飞，或许真的能够做出这等惊天动地的大事来！

　　“影魔宗所有人听令，传讯到北域各处，让所有强者集结，少宗主，你亲自出面，却将宗主请来，这口气，我们影魔宗可不能就这么吞下！”幻魔老人不再理会其他人，而后咬牙切齿的开口道，“剩下的人，跟我走！就算打不过那小子，也要缠着他，直到宗主亲临！”

　　话音落下，幻魔老人却已经一甩手，就带着数百人向着一个方向扑了过去。

　　身后之处，左护法和狂月真人望着这一幕，一个个都是有几分无语，难道这搞了半天，这所有人真的便宜了那个叫做杜飞的小子不成？

　　“我们也走！若是那东西真的在那个杜飞手里的话，我们绝对不能错过！”左护法迟疑了片刻之后，却已经一挥手道。

　　“左护法，我看此行我们还是继续联手吧，那小子能够将幻魔老鬼逼退，显然手段也是极其不简单的，或许联手之下，你我两家才有几分机会！”狂月真人迟疑了片刻后，却是轻声开口道。

　　闻言，那左护法思索了片刻后，才轻声道：“走！无论如何，不能让这东西落到了那杜飞手里！”

　　说罢，逆月宗和乾坤宗的门人却已经飞快的汇聚在了一起，而后向着刚才影魔宗所去的方向追去。

　　而在这三大宗派动手的时候，不少强者一个个的眼眸之中都是闪过了几分奇异的光泽，事情发展到了这个地步，让他们放弃是不可能的了，此刻既然知道东西落到了杜飞的手里，那么就是更加不能错过。更何况，那家伙就是个送宝童子，他脑门上的七七追魂印，可还有无数人惦记着呢！

　　……

　　灰色的天空之下，此刻一道身影飞快的擦着地面掠行着，因为小心翼翼的关系，此刻倒是没有在地面之上留下什么痕迹。

　　“估计不用多久，我们得到残缺丹药的消息就会传来，小白，你抓紧时间分析一下，我们接下来应该怎么走，才能够得到那黄泉轮回丹。”杜飞身形一晃，感觉到了后方的一些气息之后，他忍不住开口道。

　　“这个，一时间我也是没办法弄明白太多的，想必那万宝楼还将一些消息藏着掖着，不过给我一点时间的话，我倒是应该能够将具体方向和距离分析出来。”小白飞快的应道。

　　“那么，就是说我们要先找地方藏一下么？”一念及此，杜飞也是微微一阵心动，若是能够藏到自己将七七追魂印炼化的时候的话，那么，后面这些人，还有谁能够奈何得了自己？


第025章 赶赴西域

　　丛林之中一株普通的巨木根部，这里，天然裂开了一道细细的缝隙，缝隙之中，隐约间有几分银光淡淡的散发而出，但是因为太过微弱的关系，若不是靠近加上仔细查看的话，就基本上是发现不了的。

　　而若是仔细看的话，却可以发现，这是一张只有巴掌大的阵图。

　　若是周轩等影魔宗门人在场的话，倒是可以发现这就是影魔宗的至宝，封魔阵图。但是很可惜，此刻却没有人能够发现这一点。

　　自从决定要先找地方藏一下之后，杜飞就藏身进了封魔阵图内部的空间之中，而且还将封魔阵图藏在了如此隐蔽的地方。

　　这些天来，已经有无数人从这森林上方呼啸而过了，但是却从来没有人发现任何蹊跷之处。

　　而此时，在封魔阵图内部的空间之中，杜飞盘膝坐在了空间中心的石台之上，而他的视线却是落到了悬浮在面前的那枚残缺丹药之上。

　　此刻杜飞要做的事情，其实就是等待罢了，只要能够再等一个月左右的时间过去的话，那么，他眉心之处的七七追魂印就会消失，而靠着此刻七七追魂印之中的能量的话，杜飞有信心，自己最少能够冲击到四品高阶武宗境，甚至四品巅峰武宗境！这就是杜飞的自信！

　　所以，他此刻也没有做什么多余的事情，而是将心思都放在了眼前这枚残缺的丹药之上。

　　“怎样？有什么说法没有？”

　　杜飞眯眼片刻后，才轻声开口道。这枚丹药里面蕴含着一种极其古怪的力量，这等力量比起杜飞眉心的轮回灵纹之中的轮回之力还要古怪，让人捉摸不定，所以，杜飞虽然试探了一番之后，依然是没办法弄清楚，这枚残缺丹药到底有什么作用。

　　不过好在小白自发研究了起来，杜飞对小白极其信任，所以此刻他只是在等待罢了。

　　“嗯，我大概知道什么情况了。”半响之后，小白的身影却从这枚残缺的丹药之中跳了出来，而后略带几分狼狈的开口道。

　　“怎么说？”杜飞皱了皱眉道。

　　“我们都知道，这是一枚残缺的丹药，此刻它的作用只是指定了一个方向和一个大概的距离罢了，并没有太过明确的信息在里面。但是，如果这枚丹药残缺的其他部分能够出现的话，或许就会出现一些其他的东西了。不过，若不是万宝楼宣称此物和武圣洞府相关的话，我也没办法确定这一点。不过此物和黄泉轮回丹相关，倒是没错的了。”小白思索片刻道。

　　“还需要其他的残缺部分么？”闻言，杜飞点了点头，“那此物大概指示了什么地方？”

　　“应该是的西面，距离大概万里吧。”小白道。

　　“西面，万里，那么已经到达了封界西域了么？”闻言，杜飞微微皱了皱眉，根据他得到消息综合分析的话，封界西域是一个颇为麻烦的地域，因为这个地方和北域不同，只有两尊极其强悍的势力存在。自己若是进入西域被人发现的话，想要浑水摸鱼估计都没有那么容易。

　　而两尊势力就可以占据西域这块庞大的地域，那也从一个层面上来说明了这两尊势力的恐怖，说不定，这两尊势力背后还隐藏着真正的武圣强者呢！

　　“既然知道消息的话，那么就等到这东西消失之后，我们就出发吧。”杜飞沉默片刻后，才指了指眉心之处道。既然要去抢天地元丹，还是做好完全的准备比较好，否则的话，一个不小心就是鸡飞蛋打的结局了。

　　“这个，主人……事情恐怕没有你想象的那么好的。”小白沉默片刻后，却是叹了一口气道。

　　“怎么说？”闻言，杜飞也是微微皱了皱眉。

　　“因为，这只是一枚假丹，或者说，它是黄泉轮回丹的投影，若是我没估算错误的话，大概还有二十多日的时间之后，这枚假丹就会失去作用，也就是说，如果等到主人你额头那七七追魂印消失的话，恐怕，你也失去了竞逐黄泉轮回丹的机会了！而想要竞争黄泉轮回丹的话，恐怕，我们现在就要动身了！”小白叹息道。

　　闻言，杜飞的眉头却在皱得更深了，就连他也想不到，这残缺的丹药里面居然还有这么多的道道，居然还有时间限制。这不是逼得自己不得不在第一时间赶赴封界西域了么？

　　“主人你身负这枚假丹，再加上你眉心之处的七七追魂印，若是你出现在了西域而且被认出来的话，恐怕会十分危险。只是，如果不出现的话，恐怕就会失去这千载难逢的机会了，到底应该如何，我也没办法为主人你做主，主人你自己决定吧。”小白叹了一口气道。

　　“我明白了……”

　　闻言，杜飞沉默了片刻后，才伸手抓住了那枚假丹塞进了自己的容戒里面。

　　“既然没得选择的话，我们就只能去了，至于一切到底如何，就随机应变吧！我倒是不信，连太初子那家伙都奈何不了我，一个封界西域，还能够将我怎样了不成！”

　　……

　　外界之处，伴随着杜飞得到了残缺丹药的消息传出去，可以说是这和平镇周围之处简直是热闹到了极处，不知道多少的势力出面，想要得到杜飞手头的东西和杜飞眉心的东西。不知道多少等着机会一步登天的强者，也是一个个都是出现在了和平镇的周边之处。毕竟不管怎么说，那一步登天的机会和武圣洞府的传说，都是拥有着足够的吸引力，能够令得任何人都是难以抗拒。

　　只不过，这等寻找却是没有什么太大的效果，伴随着搜寻的范围不断的扩大，不少人倒是认为，或许杜飞已经离开这和平镇的周边而去寻宝了。除了一些不死心的人依然守在了和平镇周边之外，绝大多数人，都是按照自己的想法，向着四域而去，显然是要去碰碰运气了。

　　而就这般又过了大概十日之后，和平镇的周边终于变得一片安静，显然，所有人都是对此绝望了，想要在这地方找到杜飞，显然已经是没有可能的了。十日的时间，已经足够杜飞进入四域的任何一域，并且彻底的隐藏了起来了。

　　而伴随着这等大面积的搜索结束，那隐藏在了距离和平镇不过百里之处的杜飞，终于离开了封魔阵图之中的空间，而后出现在了半空之中。

　　“为了躲避这些人，居然在这里躲了十天么？”杜飞视线在四周扫了一圈，发现没有任何人之后，才是微微的吁了一口气道，“也就是说，距离那假丹失效，只有十来天的时间了么？”

　　“差不多吧。”小白应道，“也就是主人你需要在十天之内赶赴西域的某处地方，而且还要预留几天时间寻找其他的残缺丹药，毕竟，谁也不知道接下来会发生什么。”

　　“嗯。”杜飞点了点头之后，却也不再多说什么。而是脚尖在半空之中一点，身形就在低空之中向着西面扑了过去。

　　虽然杜飞也知道，此刻着急着赶路有几分危险，不过此刻他确实是没有太多的选择了。虽然，此刻还不知道另外几枚假丹的下落，但是在杜飞看来，既然自己能够得到一枚假丹，剩下的几部分估计也是会落到其他人的手里。如果真的是这样的话，此行虽然依然是麻烦无比，但是总比毫无头绪的好。但是，如果另外几枚假丹还没有现世的话，那么或许自己就要利用手头这枚假丹去寻找另外的几枚了。虽然，这样做是颇为浪费时间的事情，但是除此之外，自己应该也是没有什么太好的办法了。

　　但是不管如何，赶路总是没错的。

　　……

　　接下来的一路，倒是颇为顺畅，可能是因为所有人都认为杜飞早就离开了这和平镇的关系，所以杜飞这一路上倒是没有遇到什么阻拦。在加上杜飞手头上有着详细的地图，在行走之间都是尽量选择了丛山峻岭的关系，更是好无人烟。

　　只不过，这样行走的代价却是一路上需要遇到不少的麻烦妖兽，好在以杜飞此刻的实力，倒是不畏惧普通的妖兽，在解决了一部分妖兽之后，杜飞身上的杀气也是令得不少妖兽隐约察觉，所以，在接下来的一段时间，杜飞的日子倒是好过了一些！毕竟妖兽也是如同人类一般，懂得欺软怕硬，知道什么人可以招惹，什么人招惹不得这个道理。

　　而在这等还算是安逸的赶路之中，七日的时间，飞快的流逝而过，很快的，杜飞就算是踏入了封界西域的范围之内，然后继续的向着假丹所指示之处窜去……


第026章 火焰之地

　　这是一片颇为奇特的地域，原本昏暗的天空，不知道从什么时候开始变得有几分炙热了起来，而在地面之处，不时能够见到一些暗红色的裂缝，裂缝之中，红色的岩浆如同流水一般，安静的流淌着。而这整片地域在岩浆的原因之下，处处都是呈现一种赤红之色，不少石头之上还有着火光在晃动，看起来诡异无比。

　　原本应该昏黄的天地，在这些炙热的岩浆之下却是变得赤红无比，就仿佛这片天地，已经变成了一片血红一般。

　　在这样的环境之下，杜飞身上的血衣倒是显得一点都不扎眼，反而让他和整个大环境融合在了一起，有几分如鱼得水的感觉。

　　而伴随着靠近这片地域，杜飞也清楚的感觉到，自己容戒之中那枚所谓的假丹也是不断的蔓延出一种奇特的波动，不断的指示着自己将要前进的方向。

　　“人好像太多了一点了吧？”身影在半空之中掠了片刻之后，杜飞突然微微皱眉喃喃开口道。

　　此处位于封界西域的腹地，杜飞一路行来的时候，原本是没有看到什么人影的。但是不知道为何，在杜飞抵达了这片奇特的火焰之地以后，四周就不断的有着破风之声响起，而且还有大片大片的流光掠过天空，就仿佛，有什么大事要在此处发生了一般。

　　而且，在这里的强者，似乎很多都是封界西域本土之人，所以，杜飞此刻虽然没有刻意的掩饰形象，但是却也没有人发现他的身份。

　　杜飞望着这一幕，也是忍不住微微皱了皱眉，隐约间，他倒是有了几分不好的预感，难道说，自己要寻找的所谓武圣洞府的消息，居然已经传开了，而且还吸引了这么多人不成？

　　一念及此，杜飞也是微微的觉得有几分头疼，若是真的如此的话，自己想要得到那黄泉轮回丹的难度，恐怕就会大幅度的上升的。

　　眯眼在前方看了前方片刻后，杜飞却是选出了一件黑袍套在了自己的身上，旋即身形移动，却是飞快的向着前方窜去。

　　他能够清楚的看到，在前方不远之处似乎有着一座山脉，山脉之上汇聚了不少的人流。虽然，以杜飞此刻的处境置身于人流之中是极其危险的事情，但是不管怎么说，他都要去将事情弄清楚在说。毕竟，如果不知道这里到底发生了什么事情的话，他也没办法决定自己接下来的行程。

　　杜飞的身形，就这般在天空之中掠过，就这样不过十来分钟之后，一个片赤红色的山脉就是出现在了杜飞的视线之中，而山脉的半山腰之处，却有着一座看起来颇为古老的城市。这城市明显早就已经荒废了，但是此刻，却有着无数道的人影在里面进进出出，显然是极其热闹。

　　杜飞皱眉凝视着这座城市，迟疑片刻之后，他终于身形一动，而后落到了城市之中。

　　但是，就在他的身形落到了城市之中的瞬间，他就突然察觉到，自己容戒之中的那枚假丹，突然发出了一阵极端奇异的波动。

　　这假丹这一次的波动，和以往完全不同，波动也有两次，分别指向了两个方向。

　　这种和以往完全不同的状况，令得杜飞忍不住抬起头了，顺着波动的方向看了过去，而后视线就落到了这座城市之中最高之处的一座巨大建筑物的顶端之上。

　　在那建筑物之顶，此刻有两道身影安然而立，而两人之间又距离了一段距离，显然是彼此忌惮。而波动所指向的，却就是这两人了。

　　而此刻，这两人似乎也是察觉到了什么一般，而后他们的视线都是同时落到了杜飞的身上，而后，两人脸上似乎都是浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“看来，中计了啊……”杜飞也是眯眼凝视着上方之处，而后微微皱了皱眉，“也就是说，之前假丹所指向的方向，并不是那武圣洞府所在之处，而是另外两枚假丹的所在之处么？估计只有三枚假丹凑到了一起的话，那武圣洞府才会开启吧？也就是说，那两个人，已经在这里等了自己许久了么？”

　　……

　　火焰城市最高的建筑顶端之处，两道身影悠然的负手而立。

　　站在左面的，是一个身穿青袍的年轻男子，他的面容极其儒雅，脸上带着几分淡淡的笑意，就仿佛世间万物都不被他放在心上一般。

　　此刻，他淡淡的凝视着杜飞所在的方向，片刻后却是侧身看了对面的那道倩影一眼，而后一笑道：“看来，你我等待了许久的第三人，终于还是出现了啊！”

　　在男子的对面之处，却站着一个身穿白裙的女子，女子的容颜极美，肌如凝脂，眉目如画，虽然只是淡淡的站在那里，但是却如同九天仙女入凡尘一般。她的头发随意的在身后扎了一个马尾，腰间挂着一柄青玉长剑，而淡漠的视线也是这样淡淡的落到了杜飞的身上。

　　“这就是得到了第三枚假丹之人了么？”

　　“呵呵呵，应该没错了吧。”青袍男子微笑点头，“此人唤作杜飞吧，从我得到的情报看的话，原本第三枚假丹是落到了万宝楼的手里，不过最后却被北域的影魔宗拍卖去了。但是这个杜飞却能够从那影魔宗手中将假丹夺了回来，而且，还能够完好无损的来到了这里啊……”

　　“原来如此么？那么看来这一位也不是什么简单的人物啊，手持第三枚假丹，倒也不算是辱没了你我身份了。”白衣女子微微笑了笑，然后她再度看了杜飞一眼之后，才轻声道：“只不过，这第三人既然出现了，不知道云涛兄准备如何处理？”

　　“呵呵呵，既然能够手持第三枚假丹，并且出现在这里，那么他就有资格上来和你我一叙了。”那被唤作云涛的青袍男子轻轻一笑道，“不知道穆月小姐是什么意思？”

　　穆月轻轻的抬起眼眸，沉吟片刻后才缓缓道：“他既然能够走到此处，那么就说明了他的价值，或许他是我们良好的合作伙伴。而他如果没有这个资格的话，在场能够替代他的人，却是大把。”

　　“哈哈哈，穆月小姐说得是，他若是有本事做我们的合伙伙伴，我们自然不会拒绝，但是他如果没有这个本事的话，那么明哲保身也是不错的选择，对于我们来说，只要第三枚假丹出现就行了，落到了谁的手上，又有什么区别？”云涛淡淡一笑，身上倒是有着一种难以掩饰的自负。

　　见到他这等模样，那穆月却是不再多说什么，显然，两人讨论到了这里，已经是极限了，再说下去，似乎也是没有任何意义的事情了。

　　见到穆月不说话，云涛却是笑了笑，而后身形就是上前了一步。

　　以这两位所处的位置，不知道收到了多少人的关注，此刻见到云涛动了一步，不少强者都是瞬间就被吸引了目光，显然是想要知道，他到底准备干什么。

　　而杜飞此刻也是走到了城市的一处角落之中，皱眉凝视着这个青袍男子，从后者的身上，他似乎也能够感觉到一种淡淡的危险味道。

　　“这人是什么家伙？怎么那么嚣张啊？站得那么高，不怕摔死他啊！”

　　“切，你这个有眼无珠的东西，难道你不知道，那个家伙是西域两大势力实力，无极门的云涛么？此人据说在一年前就踏入了四品高阶武宗境的门槛了，这等程度，十分难以想象吧？”

　　“你们也不要想了，看看另外一位，那一位可是西域另外一尊大势力，玄天宗的大小姐，穆月，据说她不但实力强悍，而且还是我们封界之中数一数二的大美人啊！”

　　“啧啧啧，最难消受美人恩，这样的极品女人，哪个男人受得了啊！”

　　“你就别管什么美人不美人的了，你知道不知道，为什么这么多人汇聚在了此处啊？”

　　“知道了老子还问你？”

　　“嘿嘿，这就是你见识浅薄了吧！早就一个月前，这西域的两大宗派，无极门和玄天宗就一起放出了风声，说这火焰之地，有着武圣洞府存在，而他们两家手头却各有一把钥匙，但是钥匙却总共有三把，所以他们在此处邀请第三人出现，一起开始武圣洞府，共同寻宝！”

　　“原来如此！我说最近怎么那么多的强者到这里来了！原来是因为这样啊！但是，和这两尊大势力抢宝贝，其他人就不怕死么？”

　　“哼！这么多人在场，这两家难道就能够一手遮天不成？而且，没有那第三人的话，这两家又能够做得到什么？”

　　“那我们现在在这里干什么？”

　　“干什么？废话，当然是等待第三人的出现了！”

　　“……”


第027章 局势

　　“无极门、玄天宗！”

　　“假丹居然有三枚？”

　　杜飞微微皱着眉，听着周围传来的那些窃窃私语之声，眉头却是微微的动了一下，到了此刻，杜飞才算是明白了一些事情。看来，在万宝楼许多人争抢不休的东西，敢情在人家封界西域根本不是什么了不起的事情。此刻，那所谓的无极门和玄天宗就是在这里等着第三人，也就是自己的出现吧。

　　“似乎，有点麻烦啊……”

　　一念及此，杜飞倒是突然想了起来，既然自己能够通过假丹察觉到什么，另外两枚假丹的拥有者，多半也是已经察觉到了什么。

　　一念及此，杜飞抬头望着此刻上前一步的云涛，面色微微变幻了一下，身形却已经不动神色的向着后方退去。

　　“呵呵呵。”

　　似乎是感应到了杜飞的动作，原本还在装逼的云涛突然又是笑了一声，再度令得场中的气氛变得安静了几分。

　　“现在，似乎需要马上告诉诸位一个好消息啊，拥有第三枚钥匙的人，此刻已经在我们这座炎城之中了啊！”

　　云涛淡漠的声音落下，令得城市之中瞬间安静了一下，然后下一刻，不少人的视线都是瞬间变得一片赤红起来，就算一些原本冷眼旁观的强者，此刻在微微一愣之后，眼眸之中都是闪过了喜色。

　　想要进入火焰之地传说中的武圣洞府，那就需要三枚假丹，也就是三枚钥匙才能够做到这一点，这已经是在西域之中人所周知的事情了。而无极门和玄天宗是西域两大势力，所有强者都要扬其鼻息，所以，自然是没有人敢将主意打在他们身上的。

　　但是，根据小道消息，那拥有第三枚钥匙的家伙，似乎是界外之人，虽然名头颇大，在和平镇和北域的时候，还造下了天大的名头。但是，就算是如此，和无极门还有玄天宗相比的话，他都是一个软柿子，只要将他捏了，那么说不定就能够得到无数的好处了！甚至，在这寻宝之中，和无极门、玄天宗平起平坐也未必没有可能！

　　“呵呵，云涛兄，既然第三人来了，那么麻烦你将他请出来如何？毕竟武圣洞府大家都是眼巴巴的等着，这样藏着掖着，恐怕不太好啊！”城市半空之中，此刻有一个强者笑着开口道。此人模样阴邪，看起来就令人讨厌无比，但是认识他的人却知道，他是在这封界西域小有名气的强者。

　　“对啊！对啊！不将那位朋友请出来，大家这些日子不是白等了么！？”

　　“就是，让我们等他等了那么久，既然来了，自然是要出来打一个照面了！”

　　伴随着第一个强者的声音落下，当下就有无数强者附和了起来，显然，此刻不少人心中压抑良久的贪婪都是已经被彻底的激活了！

　　人群之中，杜飞此刻微微皱着眉，原本在缓步退后的身影也是停了下来，而在眼眸之中，却是有着一丝丝淡淡的杀意浮现。

　　这个云涛……

　　“呵呵，杜飞兄弟，既然来了，为何不和大家打个照面？进入武圣洞府之事，总需要大家商量一下不是？”而就在杜飞眼眸之中杀意涌现的时候，却见到，那云涛的视线却已经向着他所在之处扫了过去。

　　“唰——”

　　无数强者在这一刻，都是飞快的闪开，想要撇开自己的关系。而杜飞却是皱着眉，站在原地没有动，因为他知道，既然对方已经这样做了，那么自己若是还玩什么闪躲的小把戏，那么就未免让对方太过看轻了。

　　而伴随着无数强者的离开，杜飞一个人就这样突兀的站在了长街之上，而他周围数十米之处，此刻一个人都没有，到底谁是那所谓的第三人，此刻可以说是清楚明了！

　　而无数道炙热的视线，也是飞快的落到了杜飞的身上，对于这所谓的第三人，所有人都是极其期待的啊！

　　在无数道目光的注视之下，杜飞却是缓缓抬起头，凝视着此刻站在建筑物顶端之处的云涛，沉默片刻后，才淡淡道：“阁下倒是好手段，我杜飞谢过了！”

　　云涛笑了笑，倒是如同没有听出杜飞话语之中的意思一般，反而笑了笑道：“杜飞兄弟，你的大名，小弟可是久仰许久了！既然第三枚钥匙在你手里，不妨你上来坐坐，我们聊聊如何联手开启那武圣洞府如何？”

　　而那穆月此刻也是淡淡的注视着杜飞，显然她又是有几分兴趣，眼前这个青年就是那个在和平镇外搞出了腥风血雨的青年不成？

　　杜飞面色平静的凝视着云涛，片刻后，他才点点头道：“好，既然你想要商量，那么，我们就来商量看看，这武圣洞府到底如何开启了吧！”

　　说罢，杜飞却已经缓步的向着半空之中行去。眼下这等局面，自己既然已经被叫破了身份，那么确实已经没有任何隐瞒的必要了。自己倒是想要看看，这个家伙到底能够把自己怎样。

　　当然，杜飞也更加的清楚，此刻，自己最大的麻烦，应该不是云涛这个家伙，而是四周那些虎视眈眈的人群。此刻的状况，就和自己当日身负七七追魂印被追杀之时一般，无数人都想要上来一口吞了自己，但是却没有人有那个胆子罢了。

　　而将自己推到了如此境地之人，赫然便是这个笑眯眯的云涛了！若是今日有机会的话，自己定然要将其斩杀！哪怕是动用了最终手段！

　　云涛自然也是看得出此刻杜飞平静面色之下蕴含的浓浓杀意，只不过，看着杜飞这样一步步的向着自己所在之处行来，他却没有任何多余的动作，只不过那眼眸之中的神色，却是变得有几分玩味和戏谑了起来。

　　在无数道目光的注视之下，杜飞就这样步步向着半空之中行去，但是此刻无数道目光之中的贪婪之色，却是愈发的浓郁了起来！

　　每个人都清楚，杜飞若是能够走到那高楼之上，那么也意味着他，拥有了和云涛、穆月平起平坐的资格了！在那个时候，他就真正的成为了云涛和穆月的合作者，但是，他走得上去么！

　　“唰——”

　　而就在杜飞走了将近一半路程的时候，他突然微微的皱了皱眉，因为，此时在城市之中，数道身影微微一动，却已经来到了他的面前，将他拦在了半空之中，而一波波凶悍无比的真气波动，也是在此刻弥漫而开。

　　“杜飞是吧？虽然不知道你是哪里滚出来的小鬼，不过，这地方却不是你能够上去的，现在将第三枚假丹交出来，然后滚，我不杀你！”

　　“你不杀我？”

　　仿佛听到了什么极其好笑的话语一般，杜飞倒是忍不住露出了一丝淡淡的笑容来。看来，这些西域的家伙，还真的将自己当成软柿子，想捏就捏啊！看来，自己在西域的名头，还是不够大啊！

　　眯眼凝视着此刻悬浮在半空之中的十一道身影，杜飞眼眸之中的神色没有任何变化。

　　此刻，悬浮在了半空之中的这十一人，一个个都是一身黑衣，而在他们的手中，却是拿着各种各样的武符，而一股股极端恐怖的凶煞之气，也是从他们的体内不断的弥漫而出。

　　杜飞看得出来，那带头之人，已经有了四品中阶武宗境的实力了。而另外的十人，却也已经有了四品低阶武宗境的实力。若是从表面上来看的话，这些人何止稳压自己一头？

　　这也不难解释，此刻他们的嚣张态度。

　　或许在这十一人眼里，自己就如同一个软柿子一般，想要怎么捏，就能够怎么捏吧？

　　而此刻，无数道的视线也是望着那半空之中包围着杜飞的人影，而后，一些窃窃私语之声就是飞快的传来。

　　“咦？这些家伙，是断头堡的那十一兄弟吧？”

　　“是啊，那带头的应该就是段首了吧？”

　　“啧啧啧，这十一兄弟行事一向谨慎凶残，但是想不到今天却第一个出手了，看来，还真的是心急啊！”

　　“废话，武圣洞府的钥匙，你不心急？”

　　“不知道这个杜飞面对这十一兄弟，能够做到什么。”

　　“这个杜飞，倒是极其倒霉啊。”

　　听到了周围的窃窃私语之声，这十一个黑衣人，也是一个个露出了森然无比的笑容，那带头之人，此刻却是咧嘴冲着杜飞笑道：“小子，将东西交出来吧，现在若是将东西交出来，你依然可以滚，不要浪费大爷我的耐心，否则，我未必就不能杀了你！”

　　“很好。”杜飞眯眼凝视着此刻开口的段首，然后突然一笑，道，“看在你这句话的份上，我也不杀你！”


第028章 狠辣手段

　　“你不杀我么？”

　　望着此刻开口的杜飞，段首的脸上浮现了一抹森然笑容，只不过那笑容里面的味道，却是多了几分嗜血的味道。敢情这个小子，是在玩弄自己啊！

　　“记住我的名字，小子，段首，这就是将你送上黄泉路男人的名字！”段首微微的咧了咧嘴，而后眼神阴毒的厉喝一声，“宰了他！”

　　“轰——”

　　伴随着段首的声音落下，他身后的十人体内的真气同时蓬发而出，而且，一个个都是在半空之中缓步踏前，显然要靠着人数将杜飞直接秒杀。

　　这一幕，令得杜飞的瞳孔微微一缩，而后他就是冷笑了一声，随后脚掌在原地一踏，刹那之间，顿时就见到杜飞的体表之处，天凤光纹瞬间弥漫而出，而后华丽而又狰狞的天凤战甲，飞快的蔓延到了他的身上。

　　“不要给这个小子时间，上！”

　　见到杜飞此刻的动作，那十人一个个的眼神一冷，而后，他们的身形同时一动，一个个挥舞着手中的武符，瞬间划起了极端恐怖的攻势，向着杜飞所在之处轰了过去。

　　这十人的出手之间极端默契，再加上他们每一个都有四品低阶武宗境的势力，联手出招之下，这等声势简直令人有几分觉得头皮发麻，无论怎么看，这几个家伙都绝对不会简单到什么地方去。

　　“小子，要怪，就怪你自己不知道好歹！”

　　十人狰狞的面容，都是在杜飞的眼眸之中急速扩大，而后下一瞬间，极端凌厉的攻势，都是闪电般的落到了杜飞的身上。

　　在攻势落到了杜飞的身上，这些人每个人的脸上都是浮现了一抹狰狞到了极致的笑容。在他们看来，他们联手之下，杜飞这个家伙肯定是瞬间就变成几块肉块了。

　　“锵——”

　　然而，他们脸上的笑容还没有化开，那清脆的金铁交鸣之声就是响彻而开，而后他们每个人都感觉到，自己的一招仿佛撞在了山崖之上一般，不但没有丝毫效果，而且那反震之力也是令得自己虎口有几分发麻了起来。

　　在这一瞬间，这三人都是骇然抬头，望着此刻在他们的联手围攻之下，一点事情都没有的杜飞，他们的眼角都是飞快的抽搐了起来。

　　“好强悍的家伙！”

　　周围无数道目光注视着这一幕，这一刻，不少人的瞳孔都是一缩，面对这十人的围攻居然一点事情都没有，这个家伙真心变态！

　　“就这么一点本事，也学人出来嚣张跋扈？”杜飞缓缓抬头，望着此刻面色极端难看的十人，脸上却是浮现了一抹嘲讽笑容。

　　而见到杜飞这等面容，这十人一个个都是猛的一咬牙，而后每个人眼眸之中都是凶光涌现，而后就见到澎湃无比的真气瞬间爆发而开，狂暴的攻势，也是再度向着杜飞身上轰去。

　　“轰——”

　　这一次，杜飞却是抬起了手指屈指一弹，刹那之间，就见到一道真气波动弥漫而出，而这道波动，却直接将那十道攻势同时震碎。

　　“退！快退！”

　　那段首原本一脸狰狞的望着这一幕，此刻却是脸色大变的厉声吼道，这个杜飞的实力，似乎真的难以想象！

　　那十人闻言，都是一个个面色大变，身形瞬间就是向着后方飙射而去。

　　“既然动手了，就不要走了吧！”

　　杜飞淡淡的笑了笑，而后他抬起了右手，一指向着头顶之处点去！

　　“大天凤指！”

　　“唰！”

　　伴随着杜飞的动作，一道七彩光柱冲天而起，而后下一瞬间，十根如同远古时期降临而来的天凤之指，瞬间向着十人所在之处飙射而去。

　　“武宗环！”

　　见到这一幕，这十人几乎一个个都是毫不犹豫的催动武宗环，显然，他们也是感觉到了一种极端危险的味道。

　　“轰——”

　　然而，就在他们武宗环刚刚成形的瞬间，大天凤指，就是狠狠的落到了他们的武宗环之上，刹那之间，七彩光芒弥漫之中，他们体表的武宗环就是瞬间化为了道道碎片。

　　“咋——”

　　诡异的声音响起，在这十人来不及反应的瞬间，天凤指却已经直接从他们的胸腹之处穿过，而后瞬间爆裂而来。

　　“什……什么……”

　　这十人一个个都是一脸难以置信望着自己的胸口那巨大的血洞，而后，在他们还来不及恐惧的时候，就听到“嘭”的一声，他们的身躯直接在半空之中炸成了一片血水，然后他们的体内的能量，就是瞬间钻入了杜飞的眉心之处。

　　一招之下，十位四品低阶武宗境强者联手，居然同时陨落！

　　见到这一幕，不少人的瞳孔都是一缩，这个杜飞那血衣的名头，看来一点都不是假的，这个小子的手段，真狠啊！

　　“小子！你找死！”

　　那段首见到眼前这一幕，几乎反应不过来，不知道过了多久之后，他才厉喝出声，一眨眼间，自己朝夕相处的十个兄弟就这样被灭了，这个杜飞的手段，真心是狠啊！

　　“你放心吧，我说过，我不会杀你！”

　　杜飞抬起头，冲着段首冷漠一笑，而后众人就见到，杜飞脚掌一踏，身形瞬间就向着段首所在之处冲了过去。

　　“断首碎身手！”

　　见到杜飞的身形扑了过来，这段首也是一脸怨毒的一咬舌尖，而后一口精血嘭出，旋即他的双手瞬间向着前方拍出，刹那间，一道血色的掌印直接轰出。

　　“轰——”

　　然而，就在这血色手印即将落到杜飞身上的瞬间，却见到杜飞一拳随意轰出，在七彩光芒弥漫之下，那看似恐怖的掌印，瞬间就是崩溃成了碎片。

　　“怎么可能！”

　　段首望着这一幕，瞳孔之中有着难以置信之色闪过，想不到，自己最强的一招，居然连对方的一根头发都摸不到？

　　“唰——”

　　几乎下意识的，段首就是身形瞬间向着后方退去，显然，他是明白了，自己绝对不会是杜飞的对手的。

　　“嚓——”

　　然而，就在他身形刚动的瞬间，一道七彩身影却是插着他的身边掠过，段首一愣，随后他就感觉到，一股撕心裂肺的疼痛之感，瞬间遍布自己全身。

　　“噗——”

　　下一瞬间，段首的右肩之处，鲜血如同喷泉一般的喷射而出，令得他忍不住大声惨叫了出来。

　　不远之处，杜飞手里拎着段首的断臂，然后露出一丝淡淡的笑容，轻声道：“我说过，我不会杀你，但是我没说过，我会这样放了你！”

　　“唰——”

　　话音落下，杜飞右手一甩，顿时就见到段首的断臂直接被他甩出，然后在半空之中化作了三个部分，向着段首的另外一臂双腿之处削去。

　　“嗤——”

　　“啊——”

　　惨叫声再度响起，这一次，段首的四肢已经尽断，他的身形就这般直接从半空之中砸落到了地面之上，只是不断的挣扎着。此刻杜飞虽然说不杀他，但是断了他的四肢，又和杀了他有什么区别？

　　“杀了我！杀了我！杜飞！你有种杀了我！否则的话，就算天涯海角我都会复仇的！”段首惨叫了片刻后，终于抬起头来，而后冲着杜飞厉声喝道。

　　“人要说话算数，我说过不杀你，自然不会杀你，”杜飞轻轻一笑，“不过，我没有说，我会给你复仇的机会！”

　　话音落下，杜飞屈指一弹，一道七彩光芒瞬间轰向了段首的丹田气海之处，直接硬生生的将他的武道元丹震碎。

　　“啊！”

　　段首又是一声惨叫，而这一次，失去了真气，他直接疼得晕了过去，连叫都叫不出来了。

　　只不过一瞬间的功夫，这十一人，十死一废。而废了这个的下场，似乎比死了还要难受几分，毕竟死了之后，就是一了百了，但是不死的话，恐怕不知道要受多少天的折磨才会死去。

　　望着杜飞这等手段，就算是不少杀伐果断之辈，此刻一个个都是倒抽着凉气，看来，那传言之中的血衣杜飞，就是眼前此人了！这个家伙的手段，还真是狠辣得令人难以置信啊！

　　“我不杀他，但是谁若是觉得无聊将他杀了的话，那么，我保证，他的下场会更加凄惨。”杜飞视线在四周扫了一圈之后，才淡淡开口道。

　　而这一次话说完，他却不说其他废话，而是转过身去，继续缓步的向着高楼之处行去。

　　而这一次，不少原本蠢蠢欲动之人，都是一个个强行的压制住了心中的贪婪。眼前这个年轻人，虽然看过去只是初出茅庐的样子，但是若是真的招惹了他，他的手段不是一般人能够承受得住的吧？


第029章 剑拔弩张

　　“呵呵，这位朋友的实力和手段我都很欣赏，作为得到钥匙的第三人，我很满意。”高楼之上，此刻云涛也是面带淡淡笑容的凝视着杜飞，而后突然拍了拍手道。

　　说话的同时，云涛的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之意。别的不说，刚才那十一人虽然在他眼里也不过是废物罢了，但是杜飞能够在片刻之间将所有人尽数解决，最后还废了一个来让人心生忌惮，这等手段，实在是不得不令人佩服。这个小子不管是心性还是本事，都是有几分出乎人的意料之外啊。

　　穆月此刻也是淡淡的凝视着杜飞，眼眸之中多了几分赞赏之意，能够在这等情况下，还做出这等事情来镇压全场，这个杜飞，果然是不简单啊！

　　别的不说，一次出手就镇住了所有蠢蠢欲动的家伙，这个杜飞对于人心的掌控，似乎已经达到了很高的地步了啊！

　　这样的人，能够作为朋友，就千万不要当他的对手啊！

　　半空之中，杜飞就这样一步步的走到了高楼之顶，当他的脚掌落到了高楼的边缘之上的时候，场中的气氛在这一刻都是变得微微一凝，不过终究却没有人做出任何事情来。

　　而杜飞站定之后，却缓缓的抬起头，视线淡漠的注视着此刻脸上带着几分和煦笑容的云涛。这个云涛，说话虽然好听，但是刚才他那笑里藏刀的手段，却是将杜飞坑了一下。若不是杜飞真的有几分手段的话，普通人被他那一刀之下，恐怕连骨头都不会剩下吧？

　　“云涛是吧？我虽然没有和你争斗的兴趣，但你若是想要出手，我随时奉陪。但是你下次若是再使用这种不入流的下作手段的话，大不了大家一拍两散，我别的能耐没有，毁了一枚假丹的能耐，我还是有几分的。”杜飞眯眼凝视了云涛片刻后，才淡淡开口道。

　　闻言，云涛眼眸也是微微一眯，眼眸深处仿佛闪过了一丝危险的光芒，而后他才笑眯眯的说道：“杜飞兄弟这说的是什么话，我可没有对杜飞兄弟你使用什么下作手段，只不过，再有几天时间，我们手头的假丹就会失效了，到了那个时候，大家什么都会捞不到。在下心急，倒是忍不住邀请杜飞兄弟前来一聚，当然，若是杜飞兄弟有什么不满的话，尽管冲着我来，可不要和武圣洞府过不去啊！因为，那可是和全场所有人过不去啊！”

　　“是么？”杜飞眼眸之中闪过了一丝危险的味道，“这么说，你云涛倒是能够代表全场之人了？我今日倒要看看，有谁敢对我出手！在和平镇外，我能杀数千人，造下血衣杜飞之名，今日我就能够将这名头变得愈发的响亮一点！”

　　“我知道你很有本事，不过，这么一点本事想要在我们无极门面前耍横，似乎还不太够啊！”云涛脸上的笑容一寒，而后他阴恻恻的开口道。

　　“是么？”

　　闻言，杜飞脚掌再度上前一步，而这一次，七彩的光芒却是飞快的从他的体表之处弥漫而出，一股极端恐怖的威压，瞬间向着四面八方镇压而出。

　　云涛望着这一幕，片刻后，却见到他突然冷笑了一声，然后手掌就是缓缓的抬起。

　　伴随着云涛的动作，顿时就见到四面八方的天空之处，此刻有着一道道身影如同鬼魅一般的出现，而这些身影的身上都是具备了极端恐怖的气息，几乎每个人都有四品中阶武宗境的实力！无极门身为封界西域两大势力之一，这等底蕴，可是北域那三宗四家比不了的！

　　城中强者望着这一幕，一个个都是眼前一亮，看眼前这个模样，似乎这云涛也是忍耐不住，想要和杜飞动手了啊！

　　不过，现在在场胆敢和杜飞叫板的，应该也只有无极门和玄天宗了吧？

　　杜飞抬起头，视线在半空之中扫了一圈，最后停到了云涛的身后之处。此刻，在那里有着三道修长的人影，唯有他们身上的气息，令得杜飞隐约间有几分危险的感觉。这三个家伙，虽然没有四品高阶武宗境的实力，但是距离这个实力，恐怕只有一线之隔了。无极门如此多的强者之中，恐怕只有这三个和云涛才是真正的巅峰战力了吧？

　　“咦，那三个家伙，不是无极门的无极四将的另外三个么？”

　　“加上云涛，无极四将齐至，看来这一次无极门是志在必得了啊！”

　　“看来如果不是因为这火焰之地有几分奇怪，四品高阶武宗境以上的强者都没办法进来的话，来的绝对不会是这些人罢了。”

　　“但是就算如此，此刻在场实力最强的，估计依然是这无极门了啊！”

　　在漫天的窃窃私语之声中，站在云涛身后的男子，突然间却是上前了一步，而后轻轻笑道：“少宗主，看来，我们无极门的名头也有不顶用的时候啊，要不，将这种不长眼的家伙解决了，我们再随便找一个人做那第三人如何？”

　　“随你！”云涛不置不否的开口道。

　　“唰——”

　　就在他开口的瞬间，其身后的三道身影同时都是眼神一冷，而后就见到狂暴的真气瞬间爆发而开，三人竟然同时暴掠而出，身形瞬间在半空之中化为了道道残影，直接向着杜飞所在之处扑了过去。

　　同样的联手出招，但是这三人出手之间的声势，比起刚才那群废物，不知道强悍了多少倍。

　　杜飞抬起头，望着此刻飞快扑过来的三道鬼魅般的人影，心念微微一动。刹那间，就见到他身后的虚空之中浮现了一只弥漫着金光的手掌，而后一掌轻轻拍出，正好轰在了那三道的攻势之前。

　　“嘭——”

　　低沉的闷响之声在半空之中响起，旋即众人就见到，那攻势凶悍无比的三人，竟然直接被震得瞬间暴退而去。而后一个个踉踉跄跄的在半空之中停住了身形之后，都是面色一白，而后一口鲜血狂喷而出。

　　“什么！？”

　　若说刚才杜飞解决那十一人，是因为偶然的话。但是此刻无极四将之中的三个出手，都被杜飞一招击退，这个杜飞，到底是什么人物？为何一个四品低阶武宗境的家伙，居然有这等实力？

　　能够一招将这三人击退，恐怕这个杜飞隐藏着的实力，估计能够和云涛、穆月这两人想媲美了。

　　“云涛，想要出手的话，还是你自己来吧，这种废物就不用派出来丢你们无极门的脸了吧？”

　　杜飞缓缓的抬头凝视着云涛，似笑非笑的开口道。一招而出，令得三人吐血而退，虽然没有人知道杜飞到底使用了什么手段，但是就算如此，杜飞依然有资格说出这句话来。

　　云涛的面色，同样因为这一幕而变得有几分难看了起来，原本他也是想要踩杜飞一脚，但是想不到此刻却被杜飞一巴掌甩在了自己的脸上。

　　因此，他此刻有几分面色的阴沉的凝视着杜飞片刻后，才冷冷一笑道：“我虽然不知道你刚才到底用了什么手段，不过，你莫非真的以为，凭借着这些手段就能够在西域横行霸道了不成？就算此刻我无极门的巅峰战斗力不在场，但是，想要收拾你，难道还麻烦了不成？”

　　“那你不妨试试看。”

　　杜飞眼眸之中也是杀意肆掠，那等模样，是准备一言不合就是要大打出手了。虽然说，此刻无极门现身的强者不少，但是难道他就真的怕了不成？

　　别的不说，若是他杜飞豁出去了，将那半步武宗境的魔丹奴放出来的话，别的不说，灭了在场所有的无极门之人，也不会是什么太大的问题！

　　杜飞不喜欢麻烦，但是如果有麻烦硬要撞上来的话，他的习惯却是将对方彻底的踩死！

　　杜飞寸步不让的态度，令得云涛脸上的表情阴沉到了极致，身为无极门少主，任何强者不是在他面前毕恭毕敬？但是这个杜飞……

　　伴随着云涛面色的变化，他身上惊人的气息，也是瞬间缓缓的弥漫而出，四品高阶武宗境强者的实力，展露无疑！

　　而察觉到了云涛这等手段，杜飞这一次却是冷笑一声，身上的气息，也是瞬间缓缓的弥漫而开。

　　“两位，虽然这和我无关，不过，现在距离我们手头的假丹失效，不过三五天的时间了，若是在这个时候不能携手合作，那么恐怕我们谁都进不了那武圣洞府，我想，这并不是我们想要的结果吧？”

　　就在这剑拔弩张的气氛之中，那一直没有开口的穆月，突然轻移莲步，身形缓缓的出现在了两人中间之处，身上淡淡的气息，却是恰好将两人之间紧绷的空气化去。

　　封界西域的另外一尊大势力，玄天宗，在这个时候终于也是忍不住了！


第030章 暗涌潜流

　　场中无数道视线在这一刻，都是尽数落到了这道白色的倩影之上。刚才杜飞出手之间的声势无论多么的骇人，但是在这一刻，杜飞和云涛两人，在穆月的面前都是有几分黯然失色！

　　她就像是天空之中的一轮皎月一般，在出现的那个瞬间，就能够吸引住人所有的注意力。

　　在这一刻，轻移莲步走出的她，就是这场中无数人心目中的月光女神。仿佛，在那绝美的容颜之下，任何人都会变得有几分黯然失色一般。

　　杜飞此刻的注意力也是落到了这穆月身上，眼眸之中也是难得的闪过了一丝惊艳之色。若是单论容貌的话，那么，此人可以说和小冉、小艾两人不相上下了！就连淳于依，明显的都是逊了她一筹。

　　但是，如此漂亮的一个女人，却能够代表玄天宗出现在这里，那么就说明，这个女人绝对不会是一个花瓶，任何一个想要将她当作花瓶来看待的人，到了最后，估计下场都不会好到什么地方去。

　　“两位，我想你们之间也没有什么过不去的恩怨，想要进入武圣洞府，我们的携手是绝对少不了的。在这个时候，不管少了谁，都是不行了。虽然我也不能肯定，进入武圣洞府之后，谁能够占到便宜，但是，如果不进去的话，我们每个人都会很吃亏，不是么？”穆月视线在云涛的身上凝视了片刻后，才落到了杜飞的身上道。

　　闻言，云涛面色缓缓的恢复了过来，而后就去一笑道：“既然穆月小姐开口了，那么在下自然是要听从的，今日之事，你我就这样握手言和如何？也算是不打不相识了啊。”

　　杜飞抬头看了云涛一眼，这个家伙，变脸的速度倒是和变天一样的快啊。

　　“你坑我一次，我伤了你三个废物，你我之间算是扯平了。”沉默片刻后，杜飞才淡淡开口道。

　　闻言，云涛的眼眸微微一闪，不过他却没有再多说什么，显然，他是不想再和杜飞起争执了。

　　“还要谢过两位给我小女这个面子了，按照我之前的推算，最多只有五日的时间，我们手头的假丹，就会彻底失去作用，所以，我们要进入武圣洞府的话，恐怕就要抓紧时间了。”穆月嫣然一笑道。

　　“你准备什么时候进去。”杜飞听出了穆月的言外之意，当下淡淡问道。

　　“原本我的意思是，越快去，自然是越安全的，只不过，杜飞阁下不是我们封界之人，也不是西域之人，可能不知道，这火焰之地自古以来就是一处十分凶险的禁地，而后因为一些奇特的原因，这地方四品高阶武宗境之上的强者也是无法进入其中的。而火焰之地终年都是缠绕着火焰气息，唯有一个月的几天之中，这些火焰气息会弱几分，所以，那么时候深入火焰之地寻找武圣洞府，将会是最好的选择。”穆月含笑解释道。

　　“具体是什么时候？”杜飞淡淡道。

　　“三天之后，三天之后将会是最好的时间，若是杜飞阁下你没意见的话，就和我们一起在这里等着如何？”穆月轻笑道。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了！”

　　话毕，杜飞倒是直接走到了高楼顶端的一个角落之上，而后在无数道目光的注视之下，旋即缓缓的盘膝坐下，看杜飞这个样子，是要在这里和云涛、穆月两人一直等到深入火焰之地的时间到来了。

　　城中无数人望着这一幕，在沉默了片刻后，终于还是没有人胆敢做出其他的事情来，而是一个个目光古怪的看了杜飞所在之处一眼之后，然后就是一个个缓缓的散开，那等模样就如同他们都放弃了杜飞手头的钥匙一般。

　　不过，杜飞却不会这般认为，他虽然盘膝而坐，但是隐约间，他还能够察觉到一些与众不同的视线落到了自己的身上。也正是察觉到了这一些，杜飞才会留在这里。因为，对于西域的形势，杜飞的了解并不多。但是在杜飞看来，这武圣洞府所吸引的，绝对不可能仅仅是西域的强者。虽然从明面上来看，无极门和玄天宗占据了绝大的优势，但是在暗地里到底还隐藏了多少人，就是自己没办法知道的了。

　　而此刻，自己虽然因为之前的强势表现，令得不少人忌惮不已，但是这些都是普通强者罢了。而那些真正的隐藏在幕后，不到最后一刻绝对不会出手的强者，才是自己最需要提防的。

　　而提防这些强者最好的办法，就是将自己摆在明处，让这些真正的强者互相忌惮、互相牵制之下，没有人能够出手。

　　当然，杜飞既然用出了这等手段，不少隐藏在暗处之人显然也是察觉到了什么，只不过，这些人却没有做什么多余的事情。毕竟，此刻武圣洞府还没有出现，不管做什么，似乎都没有任何意义啊！

　　而云涛和穆月两人见到杜飞居然真的就这样在这高楼之上盘膝坐下，两人的脸上都是浮现了一抹古怪之色，原本在他们看来，杜飞是绝对不会接受他们的邀请才对。

　　杜飞这怪异的行为，也令得他们两个心生警惕，当下，这两人也是失去了继续交谈的兴趣，而是两人彼此散开，淡漠的视线，再度落到了城中各处。

　　说起来，云涛和穆月这样做，也是有着自己的无奈，若是没有他们两个在的话，似乎其他人，是没办法镇住这场面的。

　　而在武圣洞府出现之前，若是就先出现了大规模的打斗的，这似乎是云涛和穆月两人并不想要出现的结局。虽然不知道云涛和穆月的心中到底在寻思着什么，但是似乎，他们此刻要做的事情，就是暂时稳住这个场面了吧？

　　……

　　这是距离炎城数十里处的一处火山口，这个火山口之中，已经没有岩浆流淌出来了，但是偶尔依然是有着淡淡的灰烟飘出。

　　而在火山口四周，处处都是一片焦黑。显然，就算是在这火焰之地中，此处也是一块绝对的死地！

　　而此刻，在这火山口之中，却有着密密麻麻的身影隐藏在了其中。这些身影一个个都是身穿深黑色的袍子，如果不仔细看的话，恐怕还真的没办法当然看清楚，这里面居然会隐藏着如此多的人影。

　　而在这群黑袍人影的最前方之处，此刻有着三道人影淡淡的负手而立。那带头之人身材修长，面容极端俊俏，但是不管怎么看，他身上都有一种极端诡异的气息弥漫而出。

　　此刻，他的视线缓缓的落到了炎城之上，好半响之后，才收回了视线，淡淡笑道：“拥有武圣洞府第三枚钥匙的人终于出现了么？”

　　在他的身边，另外两个人都是轻轻一笑，而后，一个脸上布满了黑纹的消瘦男子，淡淡道：“就是那个所谓的血衣杜飞了吧？据说这个家伙是界外之人，而且是凌天宗那个麻烦宗派的人，不知道他的存在，会不会给我们的计划增添什么麻烦？”

　　“呵呵呵，就算他是凌天宗之人，只不过一个四品低阶武宗境的小辈，哪怕有四品高阶武宗境的战斗力又如何？在你我眼里，这样的人，眨眨眼就能够杀了吧？”最后一个满头璀璨银发的男子，却是淡淡笑道。

　　“这可不好说，这个家伙据说中了七七追魂印之后，还能够斩杀了数千人，而现在一出现，又嚣张到了这个地步，恐怕他的实力也是有几分难以想象啊！你们不要忘记了，我们在这封界之中，最大的对头就是另外一个来自凌天宗的家伙。这个宗派，似乎自古以来都喜欢和我们过不去啊！”面脸黑纹的男子冷笑一声道。

　　“不管如何，都不能让这个杜飞坏了我们的计划啊，大人，要不然我就亲自去一趟，先将这个可能存在的麻烦解决掉，如何？”满头银发的男子嘿然一笑道。

　　“呵呵呵，虽然你的想法是不错的，只不过，现在就做这个事情，恐怕不太好啊。”面容俊俏的男子淡淡一笑，“我们此行的目标到底是什么，你们应该比我还清楚。所以，在没有进入那武圣洞府之前，就不要节外生枝了！至于武圣洞府，有那三个小辈为我们开启，我们也能够省掉一些力气啊！”

　　“当然，待到进入了武圣洞府之中，你们若是觉得那个杜飞是个麻烦的话，那么就去将他解决掉吧，我没有意见。”

　　“是！大人！”闻言，满头银发的男子嘿然一笑，脸上却是浮现了一抹嗜血的杀意，能够抹杀来自那个宗派的人，对于他来说，似乎是一种极其有兴趣的事情啊！


第031章 深入火焰之地

　　三天时间，就这样缓缓的流逝而过。

　　在这三天之中，不时间总有一些强者来到这炎城之中，只不过，这些后到的强者一个个眯眼望着高楼之上那三足鼎立的姿态的时候，却没有人胆敢说哪怕多一句的废话。

　　三日之前杜飞的所作所为已经流传开了，能够一拳将无极四将其中的三个轰得吐血而退的人，可绝对不会是什么简单的人物，毕竟，原本那段首等人，就是在这封界西域之中，名头颇为响亮的人物之一，曾经有不少强者都是落到了他们的手中，下场惨不忍睹。但是现在谁也想不到，这些家伙也会有这样的一天！

　　而且，那段首还在城中哀嚎了两三日才因为流血过多而凄惨死去，这样的下场，一般人可不愿意接受，所以也令得场中没有人胆敢再将杜飞当作软柿子来捏了。

　　与此同时，在云涛和穆月的联手镇压之下，这炎城之外虽然偶尔有争斗出现，但是炎城之中却是一片安静平和的景象，就仿佛所有人都握手言和，大家在一起等待着那最后的日子到来一般。

　　当第四日的清晨正式来临的时候，原本一直没有任何动作的云涛和穆月，都是缓缓的抬起头了，视线落到了西面之处。

　　而杜飞也是缓缓的从盘膝状态站了起来，然后抬起头，同样凝视着西面之处。

　　就在刚才的一瞬之间，他能够感觉到，这天地之间的炎热气息似乎真的变得稀薄了几分一般，就仿佛，有一张大嘴，将这些炎热的气息吸食了大部分一般。

　　“唰唰唰——”

　　而此刻，感觉到这等变化的人，显然不仅仅是杜飞等三人而已，此刻，无数道身形都是瞬间飙射到了半空之中，密密麻麻如同蝗虫一般。

　　而这些密密麻麻的身影一个个的视线却都是飞快的落到了西面之处，而后他们的眼眸之中，那难以掩饰的贪婪之色，就是瞬间爆发而开。

　　“呵呵呵，诸位，现在就是深入这火焰之地最好的时机了，根据我们得到的消息显示，那传说之中的武圣洞府，就在这火焰之地深处，诸位，我们就在洞府之前见面吧！”

　　云涛突然回头哈哈一笑，而后就见到他的脚掌一踏，身形瞬间窜出，而伴随着他的动作，数百无极门的强者也是一个个从人群之中飙射而出，然后汇聚在了一起，向着西面之处飙射而去。

　　“杜飞阁下，我们玄天宗也先走一步了。”穆月侧过头冲着杜飞一笑，而后她莲步轻踏，身形已经瞬间化为了残影飙射而出。而在她身后，同样有着不少玄天宗的强者瞬间窜了出去。

　　“走！”

　　“不要让他们抢了先啊！”

　　“武圣洞府！武圣洞府！”

　　伴随着这两方实力同时出手，场中无数人都是激动得难以自控，当下，就伴随着一阵阵的惊天厉喝之声，而后无数道人影铺天盖地一般的呼啸而出，而后化为了一道道的流光，向着火焰之地的深入迅速掠去！

　　这武圣洞府之争，在这个时候才算是真正的开始了。

　　“呼——”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，望着这壮大的场面，却是下意识的皱了皱眉。类似的场面，他也是经历过无数次了，但是从来没有一次，让他觉得这般的诡异。就仿佛，有什么东西在背后算计好了一切一般，令得觉得浑身不舒服。

　　只不过，就算是这种不舒服的感觉缠绕心头，杜飞在沉默了片刻后，还是缓缓的摇了摇头，此次自己是为了黄泉轮回丹而来的，不管这一次的事情多么的令人觉得不舒服，自己都是定然要出手的。

　　一念及此，杜飞也是不再多思索什么，而是身形一动，身上七彩光芒大作，直接就是化为了一道光影，飞快的向着火焰之地的深入掠去。

　　而伴随着杜飞掠出，不少人的视线都是微微的一缩，不过，就算是如此，此刻也没有半个人出面阻拦或者做什么多余的事情，显然，此刻杜飞的这块招牌，作用还是挺大的。

　　……

　　“唰——”

　　杜飞的身形开始进入了火焰之地的深处，而后，他就是忍不住微微的皱了皱眉。

　　“轰——”

　　火焰之地的深处，是一片岩浆的海洋，无数的暗红色火山口组合在了一起，连绵不绝，直到天际尽头之处。

　　地面的火山口之中，不时间就有一道巨大的岩浆柱冲天而起，而后狠狠的轰到了天际之处，然后化为了一片岩浆雨向着四面八方倾泻而去，而这岩浆雨之中偶尔还夹杂着巨大的黑色石块，估计被砸一下，就算是四品低阶武宗境强者，都得被震得头晕脑胀。

　　而在这等岩浆柱弥漫的天地之间，无数道的身影都是在其中穿梭着，每个人都是小心翼翼的躲避着那些密密麻麻的岩浆柱，然后飞快的继续向着深处掠去。

　　杜飞也是皱着眉，身形混杂在人群之中，只不过，他的视线却是偶尔的落到了下方那些暗红色的火山口之中。不知道为什么，这些火山口带给了杜飞一直极端可怕的感觉。若是一个强者不小心掉入其中的话，恐怕不死也得脱层皮吧？

　　虽然，这只是杜飞的一种感觉而已，但是此刻他却没有哪怕一丝想要下去试探一下的意思。

　　此时，还是号称这火焰之地中的火焰气息被削弱的时候了，杜飞实在是有几分难以想象，若是平日的话，这里到底会是怎样的场景？或许，成千上万的岩浆柱冲天而起的景致，并不仅仅是存在于想象之中而已啊。

　　此处，能够成为封界西域的禁地之一，倒也并不是没有原因的。想必那武圣洞府会存在于这火焰之地的深处，也是因为它的玄奥之处吧。

　　“主人，你还是小心一点吧，我能够感觉到，前面的天地元气似乎变得愈发的狂暴了！”小白的声音突然在杜飞的脑海之中响起道。

　　“哦？这地方居然有天地元气？封界之中不是没有天地元气存在的么？”杜飞在心中问道。

　　“这里倒是多少有一些，不过这些天地元气之中，炎热的因子太多了，若是炼化的话，可能会影响人的神智，所以主人你就不要想太多了，小心一点便是了！”小白似乎撇了撇嘴道。

　　“嗯，知道了。”杜飞点了点头，而后眯眼望着前方不远之处，在那里，原本灰色的天空已经变成了一片赤红之色，就算距离遥远，杜飞也能够模糊的看清楚，那里喷发的岩浆柱，已经越来越密集了。而就算是以杜飞的实力看来，被这些岩浆柱喷射到的话，恐怕下场也是相当的凄惨啊。

　　因为小心了几分的关系，杜飞的速度倒是满了几分，不过就算是如此，在过了大概半小时之后，杜飞还是进入了那片岩浆喷发变得颇为频繁的区域了。

　　“轰轰轰——”

　　真正的进入了这片区域之中，杜飞才真的感觉到了这火焰之地的恐怖之处，那些暗红色的火山口之中，一道道岩浆柱如同不要钱一般的喷射而出。而且偶尔还有一些原本没有火山口的地面突然直接就裂开了一道缝隙，而后暗红色的岩浆就是疯狂喷射而出，这样的场景，着实令人看得有些头皮发麻。

　　“啊——”

　　在这密密麻麻的岩浆柱喷射之下，四周也是开始有惨叫之声传出，一些原本在飞快窜行的身影直接被巨大的岩浆柱击中，顿时就是发出了一阵极端凄厉的惨叫之声！这些家伙就算是有着武宗环护身，但是在这炙热到了难以想象的岩浆柱面前，他们的武宗环也是没有半分作用，只不过一秒钟不到的时间，这些倒霉的家伙就是直接被刷成了一道焦黑的尸体，然后掉落到了岩浆海洋之中，不到片刻，就是化为了一抹白烟……

　　不少人都是因为这半空之中不断跌落的焦黑尸体而面色狂变，显然是没有人想到，还没有摸到那武圣洞府的门口，就有如此多人的直接完蛋了！到了这一刻，不少人才不得不承认，这一次想要来这武圣洞府摸鱼的话，没有一点真正的本事，还真的是什么都做不到呀！

　　因此，在这一刻，强者们一个个都是用出了自己最强的手段，就算是一些原本准备用来保命的手段不少人都是在这个时候施展出来，显然，若是不度过这个局面的话，恐怕就算是留再多的底牌，也是没有任何用处的。

　　杜飞此刻也是皱着眉小心翼翼的避开那些不知道什么时候会窜出来的岩浆柱，但是在下一瞬间，他骤然间猛的抬头，而后视线落到了前方的地面之上，然后面色就是变得有几分难看了起来。

　　此刻，在前方不远之处，地面居然在同一时间变成了一片赤红之色，而在那地面之下，杜飞可以清晰的感觉到，一股极端恐怖的炙热能量，正在疯狂的凝聚着。


第032章 炎爆

　　“炎爆！”

　　杜飞的瞳孔微微一缩，而后忍不住低呼出来。所谓的炎爆，是杜飞这几天知道的一件事情，那就是火焰之地中，偶尔会出现大面积的岩浆喷涌，这等现象极端恐怖，被人称之为炎爆！

　　“轰——”

　　然而，杜飞的声音还没落下，刹那间，就见到那片赤红色的地面同时如同被融化的冰块一般，裂出了一个巨大的缺口，而后一道占据了方圆数十里的巨大岩浆柱，就是瞬间冲天而起！那等模样，就如同整个天地都是被岩浆占据了一般。

　　“唰——”

　　巨大的岩浆柱所及之处，没有惨叫声，也没有任何临死前的悲呼，那在巨大的岩浆柱涉及范围内的数百人，就直接连人带骨头被唰得干干净净，就如同他们从来都没有存在过一般。

　　“嗤——”

　　见到了这一幕，后方无数人都是倒抽了一口凉气。虽然在场的人自认都是强者，但是这一幕，依然是令得他们心中充满了惊骇！

　　这火焰之地能够被称为封界西域绝地之一，也绝对不是没有原因的。而显然，眼前的这一幕就是最大的原因。

　　这还是火焰之地之中火焰气息比较稀薄的日子了，实在是令人难以想象，若是平日的话，这里又会产生怎样的一幕。

　　“快跑！我们这里也要出现炎爆了！”

　　而就在每个人都在倒抽凉气的时候，突然间，场中却有着极端凄厉的声音响彻而起。而听到这个声音的时候，所有人都是一个个瞬间低头看了下去，然后每个人的面色都是变得极端的难看。

　　此刻，众人下方的地面已经变成了一片暗红之色，下面聚集的巨大岩浆柱，显然随时都会喷射而出！

　　“混蛋！”

　　望着自己身下的这一幕，就算是杜飞也是面色瞬间变得难看到了极致，而后就见到他脚掌一踏，天凤战甲瞬间覆盖在了身上，而后天凤双翼飞快的延伸而出，然后双翼一震，杜飞的身形就是飞快的爆闪而出。

　　“轰——”

　　而就在杜飞刚刚离开那片区域的时候，他刚才所站立的地方，顿时就有着巨大的岩浆柱冲天而起，与此同时，有着近百人直接在其中化为了一片虚无。

　　“混蛋！这边也出现！混蛋！”

　　不知道谁突然间尖叫了一声，然后众人就见到，地面之上突然一块区域一块区域的大面积出现了那种炎爆现象，这等模样，就如同末日降临一般。

　　而且伴随着炎爆的大范围持续性出现，这些炎爆笼罩的范围也是越来越大，很多时候，就算是想要逃走，基本上是刚离开一块炎爆的区域，就进入另外一块炎爆的区域。

　　伴随着这炎爆现象的大面积出现，整个场面瞬间就是变得极度的混乱了起来，无数强者都是如同逃难的蝙蝠一般，向着四面八方逃窜着，甚至有不少人已经忘记了自己本来的目的，想着只要能够逃离这片区域，不要让自己的命丢在了这里就行了。

　　而如果从远处看的话，就能够见到，这块地域已经被扯开了无数个大洞，而后一道道巨大到难以形容的巨大岩浆柱就是不断的冲天而起！在这等天地绝境之中，人的力量，变得渺小到了极致。

　　杜飞咬着牙避开了数个炎爆区域，面色也是变得极端的难看，如果不是他的速度够快的话，早就不知道被这些炎爆笼罩了多少次了！而且，杜飞也能够清晰的感觉到，这些炎爆之中蕴含了何等可怕的能量，就算肉体强悍如同自己，被击中了说不定都会死无葬身之地！

　　“嗯！？”

　　正在杜飞咬牙切齿的时候，突然间，他容戒之中的假丹突然传出了一阵奇异的波动，而后杜飞就猛抬头看过去。

　　在距离杜飞遥远的天际之上，此刻可以看到大批的人影飞快的飙射而出，但是，那些炎爆似乎却对他们没有任何作用一般。

　　显然，这批人有着抵御这等状况的办法。

　　“这是无极门之人！”

　　杜飞的视线落到了这批人之首的地方，顿时就见到此刻云涛正手持了一样东西，而后一股奇异的波动就是笼罩在了他们所有人的身上。

　　“这是那假丹的波动！”

　　这一幕，令得杜飞的瞳孔微微一缩，而后就仿佛明白了什么一般。下一瞬间，杜飞飞快的拿出了自己的假丹握在了手中。而伴随着杜飞的动作，这一次，一股奇异的波动瞬间笼罩在了杜飞的浑身上下。

　　“轰——”

　　而就在这波动笼罩在了杜飞身上的时候，刹那间，在其下方之处，一道巨大的炎爆瞬间冲天而起，直接将杜飞笼罩在了其中。

　　“嗯！？”

　　这一次，杜飞却没有主动避开，而是皱眉凝视着下方，然后他就清晰的看到，这些炎爆之中的岩浆，在经过了自己身边的光罩之上的时候，竟然诡异的扭曲而去，而后向着四面八方散开。

　　当这一波炎爆消失之后，杜飞的身影却是再度毫发无损的出现在了不少人的视线之中。

　　“什么！”

　　“杜飞那混蛋不是被炎爆击中了么？怎么现在毫发无损！？”

　　“不可能啊！这个家伙是怎么做到的！”

　　“这不科学啊！”

　　“原来如此，这假丹不仅仅的进入武圣洞府的钥匙，而且还在这火焰之地行走的一道天然护身符啊。”杜飞此刻倒是却那些开口之人没有任何兴趣，而是眯眼凝视着自己手中的假丹。这东西的作用越多，也就愈发说明小白和自己的猜测是没有错的，那黄泉轮回丹，就在这火焰之地深处的武圣洞府之中！

　　“加快速度吧！”

　　因为有了假丹护身的关系，此刻杜飞也不再拖延，而是脚掌一踏，直接无视了周边的无数人，然后身形一动就是瞬间向着火焰之地深处飞快的掠去。

　　在接下来的路途之中，这火焰之地也是不断的展现着它的威力，各种各样的天然灾害从天而降，不知道抹杀了多少的强者。但是杜飞因为有假丹护身的关系，却是一点压力都没有，可以说是一路上畅通无阻，就这样过了小半日之后，杜飞才感觉到了四周的一切波动开始逐渐的平静了起来，到了最后，地面之上已经没有火山口，有的只是暗红色岩浆流动，而在这等相对平稳的地带，岩浆柱显然是不可能出现的了。

　　同一时间，杜飞手中的假丹之中，也是弥漫出了一股奇异的能量，这股能量里面似乎蕴含着几分亲切的味道。伴随着这股能量的波动，杜飞的视线瞬间就落到了这片岩浆海洋的中心之处。

　　在那里，有着一块存在于岩浆之中的暗红色陆地，陆地的四面八方，都被一种奇特的波动所封锁，让人看不清楚内部到底有什么，但是隐约间却又让人明白，武圣洞府，到了！

　　“这就是武圣洞府了么？”杜飞微微眯了眯眼，而后视线转动，很快就落到了前方之处。

　　刚才因为关注那武圣洞府的关系，杜飞倒是没有注意到，此刻已经有着不少人马出现在了这片区域之中了。

　　在最前方之处的，赫然便是无极门和玄天宗之人了，但是除此之外，还有着不少人影矗立在半空之中。

　　但是对比起无极门和玄天宗，这些矗立的人影才令得杜飞的瞳孔微微收缩。要知道，无极门和玄天宗一样，都是因为假丹的保护，能够以最快的速度到达此处，这一点确实不奇怪。但是真正恐怖的却是其他人！

　　这些人明显没有假丹在手，但是依然比自己还更快的到达此处，那就只能够说明一点，那就是这些家伙的实力，恐怕是极其惊人的！

　　而因为火焰之地奇特的关系，四品高阶武宗境之上的强者无法进入此处，那么，以此来推断的话，这些家伙恐怕再弱，也有四品高阶武宗境的程度吧？否则的话，他们怎么可能这么快的进来？而且，这些人一个个隐藏着的手段，恐怕也是难以想象的！也就是说，此次武圣洞府之行，这水深得有几分难以想象啊！

　　这些人，恐怕就是除了无极门和玄天宗之外，此行自己夺宝的最大对手了！

　　而就在杜飞打量着这些人的时候，前方的家伙似乎也是感应到了杜飞的到来，当下不少视线就是缓缓的落到了杜飞的身上，显然，对于这位“大人物”，不少人也是心中有着自己的想法的。

　　当然，此刻这些想法虽然没有表露出来太多，但是杜飞用脚指头来猜的话，基本上也可以想象到，这些所谓的想法之中，恐怕没有多少是善意的吧？


第033章 等待

　　遍布暗红色岩浆的岩浆海洋之上，无数道身影悬浮在半空之中随风轻轻的晃动着，而再加上就在前方不远处那被笼罩在了玄奥禁制之下的红色陆地，倒是令得这场面愈发的显得诡异了起来。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟的速度倒是挺快的啊，我原先还在担心，若是杜飞兄弟你没跟上来的话，我们到时候应该怎么开启这武圣洞府呢！”最前方的云涛，仿佛此时才看到了杜飞一般，当下就见到他回过头来，冲着杜飞露出了一丝和煦如同阳光一般的笑容。

　　杜飞自然不会被他脸上的一丝笑容所欺骗，大家是什么关系，双方心中都是极其清楚，若不是场合不对的话，大家在这里打个你死我活，似乎也不是什么太过夸张的事情啊。但是此刻，云涛却露出这般“热情”的表情来，就算是杜飞想要翻脸，显然一时间也是找不到良好的借口。

　　冷冷的扫了云涛一眼，杜飞也懒得说什么场面话，而是淡淡道：“现在就开启洞府么？”

　　听到杜飞此话，周围不少强者的视线都是略带几分诡异的落到了杜飞等三人的身上，毕竟，此刻若是三人不动手的话，他们其他人估计也只能眼睁睁的看着罢了。

　　“呵呵呵，不急不急，现在还没有到达开启这武圣洞府的最佳时间，我们再等等吧。”闻言，云涛却没有直接回答，而是笑眯眯的扫了后方一眼之后，才淡淡开口道。

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉，却没有多说什么，而是迟疑了片刻之后，才身形一动，来到了人群的最前方之处，和云涛、穆月两人并肩而立。

　　此刻，不但无极门的人没有任何动静，那玄天宗之人，也是没有任何的动静。

　　察觉到了杜飞的到来，一直没有开口的穆月却是偏过头，对着杜飞露出了一丝浅浅的笑容，而后轻声道：“杜飞阁下不用着急，武圣洞府就在我们眼前，随时都能够打开，只不过时间还未到合适的关头便是了。”

　　杜飞凝视着穆月的表情，片刻后才是缓缓的点了点头。若是他没有猜错没有看错的话，这云涛和穆月之间，无极门和玄天宗之间，定然是有什么约定或者默契，虽然自己并不清楚这两家到底想要做什么，但是不管怎么说，小心一点总是没有错处的！

　　当下，杜飞缓缓的吁了一口气，体内的真气也是飞快的转动了起来，准备应付任何突发的变故。

　　周围其他的强者见到三人同时站在了最前方之处，但是却没有其他的动静，仿佛是缔结了什么攻守同盟一般，不少人的眼眸之中都是闪过了疑惑之色。只不过，他们却都没有多说什么，不管怎样，杜飞等人都是要进入武圣洞府的，而他们要进入其中的话，就定然要将武圣洞府的入口打开。而入口一旦打开，不管他们是否原意，其他人同样能够进入其中。

　　正因为明白这一点，也不怕杜飞等人不出手，所以此刻场中这些真正的强者却一个个都是微微的眯着眼睛，并没有任何激动的神色。既然杜飞等三人能够等下去，他们自然也不缺这么一点耐心。

　　而在这等气氛之下，这场面却是变得寂静得有几分诡异了起来，整个岩浆海洋偶尔轻轻的扭动着，晃得红色的天空愈发的暗红了起来，但是却没有任何人开口，而是大家都安心的等待着。

　　但是，在这等安静之下，整个岩浆海洋之上，似乎都是有着暗涌潜流一般。

　　“唰唰唰——”

　　在这般安静的等待之下，后方不时有着一些略带几分狼狈的强者陆陆续续的赶来，显然，这火焰之地的最后一段路绝对不好走。

　　不过就算是如此，因为这一次被吸引而来的强者实在是太多的关系，所以虽然经过了火焰之地的洗刷，但是此刻依然是有着愈来愈多的强者出现在了这武圣洞府之前。

　　只不过，能够走到这一步的强者，不管是心机还是手段，都绝对不弱。所以，这些人来到了此处，见到那模糊的武圣洞府的时候，虽然一个个心中激动，但是却没有任何人做出任何太过激动的举动来，而是一个个如同杜飞等人一般，安静的等待着。

　　显然，他们虽然不清楚这里到底发生了什么，但是既然别人都在这里等待，他们也犯不上去做那出头鸟，然后第一个去送死。

　　不过，就算是能够保持着这等勉强的清醒，不少人的眼眸之中依然是有着浓浓的贪婪之色涌动着。不管怎么说，这里都是传说中的武圣洞府。要知道，封界之中是不会产生武圣强者的，只有那些来自于封界之外的界外之人，才有可能成为武圣强者。这也导致武圣两个字在封界之中，是极端崇高和难得的存在。

　　虽然，封界之中的绝大多数人都不知道自己无法冲击武圣境的原因，但是，此刻武圣洞府的存在，却给他们看到了一些希望。或许，在这武圣洞府之中可以得到一丝机缘，或者一丝契机，从而让自己拥有踏入武圣境，成为封界之中最为巅峰存在的机会呢！？

　　因此，就算是此刻勉强的保持着冷静，但是随着时间的推移，不少强者的眼眸之中都是开始有着越来越浓郁的贪婪之色堆积。

　　而这等贪婪，缓缓的堆积之中，虽然过程并不明显，但是很可能随时都会瞬间爆发而出！

　　而伴随着更多的强者的到来，这些到来的强者也不再如同一开始能够赶赴的那些强者一般，保持着绝对的冷静，隐约间，场中有着不少催促之声开始出现。显然，不少人迫不及待的想要杜飞等人将武圣洞府开启。

　　然而，面对这等催促，杜飞却是如同没有听到一般，只是淡淡的注视着前方，毕竟，武圣洞府之事，他的了解比起绝大多数人来说，并没有多多少，或许只有安静的等待，才是最好的做法。

　　而至于最后应该怎么解决这个场面，这就是云涛需要担心的事情了。

　　就在这等仿佛随时都会爆发而开的气氛之中，时间又是缓缓的流逝而过，用不了多久，一日的光景仿佛已经过去了。而这个时候，这武圣洞府之前聚集的强者数量，却已经达到了一个难以想象的高度。而且，能够来到了此处的强者，一个个都是有着四品低阶武宗境之上的实力，显然，在这个实力之下的人，基本上都在前面的火焰之地的考验中被唰掉了。

　　伴随着这等人流的汇聚，四周的喧哗吵闹之声也是愈来愈大，到了最后，几乎已经尽数变成了质疑，显然，若是继续这样下去，再不打开远古洞府的话，说不定手持钥匙的三个人，都会被人一口吞了。

　　在这等气氛之中，那一直淡淡的负手注视着前方之处的云涛，突然间缓缓的回过头，望着后面那密密麻麻的强者，他忍不住咧嘴一笑，只不过那笑容无论怎么看，都是显得有几分诡异。

　　“时间，似乎是差不多了呀！”他似乎喃喃的自语了一声，而后就是在无数道的视线汇聚之下，缓缓的一步行出。

　　此刻的杜飞等三人，早就吸引人无数人的注意力，此刻见到云涛一步走出，场中却是瞬间就是安静了下来，几乎所有人都是看着云涛的身影，等待着他接下来要做出的事情。

　　云涛此刻却是直接无视了那接近无数的人影，而后眯眼望着杜飞和穆月两人，然后突然一笑道：“两位，我想时间也是已经差不多了，不如，我们联手将这武圣洞府开启了如何？”

　　“当然，你们也不用太过担心，开启这武圣洞府，我们要做的事情并不多，只是将我们得到的假丹拿出来就行了！”

　　话音落下，云涛却已经第一个缓缓的摊开了右手，刹那间，就见到他手中的假丹浮现。

　　见到这一幕，穆月也是缓缓的点了点头，手掌一翻，一枚假丹闪现而出。

　　而杜飞沉吟了片刻之后，也是缓缓的一翻手，顿时属于他的那一枚假丹，就是出现在了手心之中。

　　三枚假丹同时出现，顿时杜飞就感觉到了场中无数道炙热贪婪的视线顿时扫射了过来。若不是此刻处于武圣洞府即将开启的时候，若是随意出手的话，会引起众怒的话，杜飞猜测，恐怕不少的强者都会忍不住出手了！

　　因为，这三枚钥匙既然能够开启武圣洞府，那么说明，它们在武圣洞府之中或许还有其他的作用，而这等作用，说不定就是极其重要！

　　除了开启洞府之外，能否在洞府之中捞到好处，或许也要看这三枚假丹的了。

　　只不过，就算是隐约知道了一些，此刻，场中却是没有任何人胆敢出手。


第034章 开启

　　“唰——”

　　在这等诡异的气氛之下，三枚假丹同时都是微微一震，而后一股诡异的光芒同时从三枚假丹之中飙射而出，而后飞快的在半空之中交织了起来。

　　这三道诡异的光芒交织之中，很快的就变成了一枚完整的虚幻丹药悬浮在了半空之中，而后这枚虚幻的丹药微微一颤，就是向着那赤红色的大陆所在之处飙射而去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着虚幻丹药的靠近，顿时就见到那原本被禁制包裹得严严实实的红色大陆的外表之处，空间突然泛起了一丝丝的涟漪，而在空间深处，一股极端恐怖的波动也是不断的蔓延而出，令得不少人的面色都是变得有几分难看。

　　而隐约间，一股股淡淡的雷霆闪动之声也是出现在了空间裂缝之中。

　　“虚空魔雷！”

　　望着这一幕，杜飞微微皱了皱眉，这封界之中的虚空魔雷明显比当年九州战场之中见到的还要令人觉得心惊胆战。

　　只不过好在，除了雷霆闪动之声以外，杜飞倒是就没有见到什么虚空魔雷了，而是很快的，那空间裂缝就是飞快的延伸着，然后形成了一道空间通道，空间通道之中，遍布赤红之色。而从空间通道深入的话，最深处，就是那赤红大陆了！

　　显然，这所谓的武圣洞府，即在火焰之地深处，又不再火焰之地深处。它应该是位于火焰之地深处独自开辟的一处空间之中！

　　“咔嚓——”

　　随着一阵空间碎裂之声响起，空间通道最深处的空间也是缓缓的裂开，而后，就见到一闪布满了青苔和铜锈的巨大铜门，就是在无尽红光的衬托之下出现在了空间尽头之处，而后，在红光的照耀之下，缓缓的裂开！

　　无数道的视线，在这一刻都是变得赤红无比，每个人都是死死的凝视着那瞬间开启的青铜大门，呼吸瞬间变得承重无比！因为，在那里面有着一股极端古老而又充满了天地元气的波动弥漫而出，令人心惊胆颤。

　　而除了天地元气之外，杜飞甚至在里面感应到了不少的衍宗之气，乃至于稀薄的天圣之气！

　　这里，果然是名副其实武圣洞府！若无天圣之气，又如何能够称之为武圣洞府！？

　　“轰——”

　　下一瞬间，几乎不用任何言语，那不知道积压了多久的沉寂气氛，在这一刻如同惊雷一般的爆发而开，而后就见到无数强者的眼眸都是变得一片赤红，而后漫天的破风之声响起，无数道身影如同乌云一般，铺天盖地的向着那空间通道冲了过去，而那目标，自然就是空间通道深处的青铜大门了。

　　杜飞手掌一翻，而后就将手中的假丹收回了容戒之中，随后抬头望着眼前开启的武圣洞府，他的眼眸深处也是有着淡淡的炙热之色闪过！

　　黄泉轮回丹！

　　或许其他人是冲着武圣洞府这四个字来的，但是以杜飞的经历来说，武圣洞府早就引不起他太大的兴趣了，因为，真正的武圣强者，乃至于太古八族、洪荒九帝那个级别的强者，他都算是见过几次了。

　　而真正让他兴趣极大的存在，却是黄泉轮回丹！只要能够得到此丹，再加上眉心之处的七七追魂印！杜飞有着绝对的信心让自己一步登天，甚至拥有半步入圣的实力，随时可以冲击圣级！

　　只不过，就算是此刻心头也是沸腾到了极致，但是杜飞依然是死死的控制住自己的情绪，让自己保持着绝对的冷静。然后，杜飞才缓缓的侧头，望了一眼此刻依然站在自己身边之处的云涛。

　　此刻的云涛，淡漠的视线注视着密密麻麻的涌入空间通道的人流，但是他的眼眸深处，明显有着嘲讽之意闪过。

　　“这个家伙！”

　　杜飞的眼眸微微一眯，他明白，这个云涛定然是有着自己的想法，但是，此刻就算是杜飞也猜不透，为何他至今还不进入空间通道。

　　不过，虽然猜不透这个云涛的想法，但是杜飞却也知道此刻自己应该做的事情到底是什么。只要这个云涛不进入空间通道之中，自己就和他耗着便是了！

　　云涛此刻也是明显的察觉到了杜飞的视线，当下，就见到他回过头冲着杜飞笑了笑，而后拱了拱手道：“杜飞兄弟，若是你还想要继续呆下去的话，请自便，我可要先走了！”

　　话毕，他不再看杜飞一眼，而后一挥手，顿时就带着大批的人马，飞快的向着空间通道之中掠去。

　　见到无极门之人尽数掠入空间通道之中，杜飞微微皱了皱眉，视线却落到了玄天宗之处。

　　穆月仿佛也是察觉到了杜飞的视线一般，当下她回头冲着杜飞嫣然一笑，轻轻道：“杜飞阁下，小女也先行一步，请了！”

　　说罢，穆月素手一扬，顿时就带着大批人马飞快的向着空间通道之中掠了进去。

　　见到这一幕，杜飞沉默了片刻后，终于也是身形微微一动，就是瞬间闪入了空间通道之中。

　　空间通道的四面八方之处，全部都是赤红色的岩浆在缓缓的流动着，使得整个空间通道之中的温度极其之高，人在空间通道之中，仿佛瞬间会被蒸干了一般。

　　只不过，此刻进入这里的杜飞，却没有时间去查看这颇为玄奥的一幕，而是身形再次一动，就是跟随着大部队，飞快的向着那青铜大门的之处窜了进去。

　　在进入青铜大门的瞬间，一股奇异的波动瞬间包裹在了杜飞的全身上下，而杜飞微微皱眉之间，七彩真气也是瞬间遍布全身，一种极度危险的感觉，也是瞬间出现在了杜飞的心头之处。

　　显然，这青铜巨门之中的一切，绝对不会简单到什么地方去！

　　眼前原本略微有几分模糊的一切，终于缓缓的恢复了过来，而后杜飞的视线飞快的向着前方扫了过去。

　　此刻，杜飞等人置身在一片岩浆池的中心之处，岩浆池的中心，有着一条青砖铺就的大道，直接蔓延到了视线的尽头之处。而在那岩浆池的四面八方之处，此刻有着无数道诡异的身影矗立。它们的模样和人类并没有太大的区别，但是他们的头上却有着如同山羊一样的双角，而在它们的身后，却有着赤红色的蝠翼微微的扇动着。

　　这些身影的数量极其之多，密密麻麻的几乎如同军队一般，让人只是看了一眼，就有几分头皮发麻的感觉。

　　“嘎嘎嘎——”

　　突然之间，一阵极其难听的怪笑之声响起，而后杜飞就见到那些诡异的身影一个个都是猛的一张嘴，而后就见到一道红光瞬间撕裂了天空，向着青砖通道所在之处铺天盖地而来，而在这些红光之中，有着极端惊人的波动疯狂的弥漫而开。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在这等攻势之下，整个空间都是浮现了一抹诡异的扭曲，而这些红光之中蕴含着极端恐怖的温度，瞬间铺天盖地而来。

　　这等突如其来的状况，令得所有刚刚进入此次的强者都是微微愣了一下，显然没有人能够反应过来，此刻居然有如此多的恐怖存在，在等待着他们的到来。

　　“小心！所有人一起出手！”

　　不过，能够出现在这里的强者，毕竟都是西域强者中的佼佼者，经过了最初的惊愕之后，很快就有人厉声喝道。

　　伴随着这厉喝之声落下，很快也有人反应了过来，当下顿时就见到无数强者身上瞬间跃到了半空之中，而后一个个双手印记一凝，一道道极端恐怖的攻势就是瞬间呼啸而出。

　　“砰砰砰——”

　　红光和武技瞬间撞在了一起，顿时天空之上就是传来了一阵巨响之声。那些能够将红光挡住的强者还好，而那些挡不住的强者在这些红光的肆掠之下，几乎是瞬间就是在无数道惊骇的目光之中暴成了一片肉末，显然，这些红光之中蕴含着极端恐怖的能量！

　　几乎一个眨眼的功夫，呐喊和惨叫之声，就是响彻天际！

　　杜飞望着这一幕，眼眸之中也是闪过了一丝骇然之色。若是自己一个人进入这等地方的话，恐怕等待着自己的，也只有死路一条了！

　　看来云涛和穆月早就知道了这一点，所以才等着这么多的强者一起进入，否则靠着无极门和玄天宗那么一点人，就算是联手来到了这里，恐怕连这第一道关卡也是未必能够过去。

　　从某种意义上来说，在场所有的强者，都被无极门和玄天宗所利用，当然，从某种意义上来说，这些强者又是心甘情愿被利用的。

　　在这等杀阵面前，一切只能够靠自己，若是运气不好的话，那人自然成为了别人的垫脚石，但是如果运气够好的话，那么在这武圣洞府之中有所收获，从此就会一步登天！


第035章 麻烦的处境

　　赤红色的岩浆海洋中心之处，杜飞的视线停留在了那些几乎遍布天地的赤红色身影身上，在最初的惊愕之后，杜飞已经算是冷静了下来，然后，从这些存在的身上，他就感觉到了一些颇为熟悉的气息。

　　这些，并不是人，而是一种杜飞见过一次的生物。

　　岩浆天魔！

　　岩浆天魔也属于域外天魔一脉，只不过在长期的进化之中，它们的形态和能力或许已经有了某些变化了。但是不管怎么说，这等存在都是极端恐怖的！而有了这么多的数量的话，则是更加的恐怖，从某种意义上来说，这岩浆天魔组成的军队，足够令得任何武圣之下的强者心惊胆战。

　　“不可力敌！”

　　杜飞几乎下意识的就确认了这一点，在下一波红光来临的瞬间，他身形一动，却已经缩进了封魔阵图之中，而封魔阵图之上也是有着一道淡淡的波动弥漫而出，直接形成防护，将杜飞保护在了其中。

　　“轰轰轰——”

　　就在杜飞躲起来不久之后，红光已经如同暴雨一般的再度降临，而前方出手的数十人中，最少有一半又在红光之下暴成了肉末，显然，岩浆天魔的这等手段极端的恐怖！

　　“铛铛铛铛——”

　　虽然封魔阵图已经缩小了，不过此刻依然是有着一道道的红光落到了封魔阵图之上，令得那封魔阵图微微的颤抖了起来。这等感觉倒是令得杜飞有几分眼神变化，这等强悍的攻势，也怪不得不少强者顶不住，就算是自己出面的话，恐怕也要费不少力气才能够抵御住这等状况吧？

　　伴随着这等红光一轮一轮的铺天盖地而来，惨叫声几乎遍布天地，而这些进入了武圣洞府的强者，最少有三分之一以上都是死在了这红光之下。

　　这样的一幕，令得无数强者都是面色骇然，显然，在进入之前，谁也想不到会遇到这一幕。

　　“嘎嘎嘎——”

　　难听的怪笑之声再度响起，显然，那些岩浆天魔又开始酝酿起了下一波的攻势了！

　　“所有人一起出手，将这些东西都杀了，否则的话，我们都得死在这里！”人群之中，不知道谁突然厉喝一声道。

　　经过了第一轮的冲刷之后，不少人已经完全的冷静了过来了，若是任由这些存在这样一次次的洗刷下去，那么不管他们这边有多少人，最后都会死伤殆尽的！而最好的办法，就是冲过去，将这些东西都解决了！

　　“杀啊！”

　　不知道谁先吼了一声，而后无数道身影就是同时向着四面八方爆射而出，而在这一刻，也没有任何人有收手的打算，而是瞬间就将自己的本事施展到了极致，而后一道道的强悍攻势就是猛的轰出。

　　而见到这等狂暴的攻势，那些岩浆天魔也是放弃了继续施展刚才的那等手段，而是一个个身形一动，也是闪进了人群之中，而后双方就如同军队一般，剧烈的绞杀在了一起。

　　“这些家伙……”

　　杜飞从封魔阵图之中掠出，望着这一幕一眼之后，就是微微的摇了摇头，显然，这些家伙都被鲜血和恐惧刺激得失去了理智，已经忘记了自己本来的目的了。此刻，在这里和这些岩浆天魔纠缠，显然是没有任何好处的，若是杜飞料得没错的话，此刻最应该做的事情，就是直接顺着这青砖大道，深入到武圣洞府深处！

　　一念及此，杜飞也不再去理会四周那等颇为剧烈的战争，而是身形一动，就是飞快的向着前方扑出。

　　当然，人群之中也是有部分强者和杜飞一般保持着冷静的，他们也是施展着身形飞快的向着前方扑出。

　　而感觉到了杜飞等人的意图，当下也是有着不少的岩浆天魔就是落到了青砖大道之上，试图阻挡这群人的动作。

　　双方，几乎在瞬间就是撞在了一起。

　　“轰——”

　　杜飞身上七彩光芒弥漫，而在光芒之下，却是蕴含着天地元丹之力，当下，他就是一拳向着前方数道阻拦他的岩浆天魔轰了过去。

　　“轰轰轰——”

　　这些岩浆天魔瞬间就被杜飞轰成了粉末，不过奇怪的却是，这些岩浆天魔之中蕴含的能量却没有就此消失，而是之间钻入了四周的岩浆池之中。

　　“难道……这些岩浆天魔并不是真的岩浆天魔？而这些能量才是这些岩浆天魔的本体？如果真的是这样的话，这些岩浆天魔岂不是无穷无尽？”杜飞皱眉凝视着这一幕，片刻后，却是如同想起了什么一般，在心中喃喃开口道。

　　原本在杜飞看来，武圣级别的强者，定然知道灭世之战，定然知道域外天魔！既然如此的话，这武圣强者怎么可能让岩浆天魔来守护自己的洞府？他就不怕养虎为患么？

　　所以，杜飞此处的猜测，倒是自认为更加的接近实际。

　　但是如果真的是如此的话，这样的场面就是极其棘手的，因为这样的话，这些岩浆天魔将会无穷无尽，若是一直在这地方缠斗的话，那么不管什么人，都绝对会被耗死！

　　“不行，绝对不能在这里停留太久！”

　　一念及此，杜飞倒是直接放弃了对身边的岩浆天魔出手，而后天凤战甲直接覆盖在了天上，脚掌一踏之间，身形瞬间飙射而出。

　　而此刻在杜飞身边的这些强者，基本上都是有几分眼力，在杜飞察觉到了这些岩浆天魔的古怪的时候，他们明显也是有所察觉，而见到杜飞的动作，顿时这些人一个个也都是心头一凛，然后他们就是如同杜飞一般，飞快的飙射而出！

　　而面对如此多数量的强者同时飙射而出，那些岩浆天魔也是有所感应，当下它们的攻势也是狠辣凶悍了几分，场中顿时就是有着不少的惨叫之声传出。

　　而此刻，在这队伍的最前方之处，杜飞几乎化为一道七彩的光芒不断的闪掠而过，以杜飞的实力全力出手之下，一切倒是有几分势如破竹一般的味道。

　　“唰——”

　　就这样冲了十几分钟之后，能够停留在杜飞身边的人已经极少了，然后，在某个瞬间，杜飞心头突然一动，而后杜飞就见到，青砖大道已经到了尽头之处，而在那里的岩浆池中，有着一个黝黑的岩浆漩涡缓缓的旋转着，隐约间，可以见到漩涡之中的一些景致，显然，这里就是通向了武圣洞府的真正通道了。

　　“主人！小心了！”

　　就在杜飞心中暗喜的时候，小白的声音骤然间在杜飞的脑海之中响起。

　　在小白声音落下片刻之后，顿时，就见到青砖大道尽头的岩浆海洋之中，有着十数道极端壮硕的身影突然间从岩浆海洋之中缓步行出，正好挡在了那黝黑的岩浆漩涡之前。

　　而这十数道岩浆天魔，一个个都是身穿战甲，而不管是造型还是模样，显然都比之前遇到的那些强悍太多了。

　　“轰——”

　　就在十数道岩浆天魔出现的瞬间，它们几乎都是同时脚掌一震，而后一拳向着前方轰出，刹那间，极端恐怖的波动就是瞬间席卷而出，直接向着杜飞所在之处轰了过去。

　　“嘭——”

　　杜飞同样是一拳向着前方轰出，但是这一次，他的身形却是一震直接就是向着后方退去，然后落到了地面之上。

　　这十数道岩浆天魔的实力，几乎相当于四品中阶武宗境的强者！它们联手出手之下，实在是极端麻烦的处境。

　　“不能跟这些家伙纠缠！”

　　杜飞几乎瞬间就明白了，自己此刻应该要做的事情，当下，他脚踏九霄凌云步，飞快的向着前方扑了出去，然后在几乎不可能的瞬间从这十数道岩浆天魔的身影之中掠了出去，随后飞快的向着那黝黑的岩浆漩涡扑了过去。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟倒是来得极快啊，不过此处，还是让我先们无极门探探路吧！”

　　就在杜飞的身形即将掠进去的时候，长笑之声却是响起，而后就见到云涛带着大批强者呼啸而出，而后，就见到一道极端恐怖的攻势，毫不留情的向着杜飞的后心之处轰了过去。

　　“云涛！”

　　听到那长啸之声，杜飞的眼眸之中杀意弥漫，而后就见到他手掌一握，而后身上天凤光纹瞬间大作，而同一时间，他一拳就是向着后方轰出。

　　“嘭——”

　　两道狂暴的攻势，几乎在这一瞬间狠狠的撞在了一起，然后发出了一阵洪天巨响。

　　而在那攻势相撞的瞬间，杜飞身形却是借助着这一推之力，飞快的飘然而退，而后落到了岩浆漩涡之中。

　　“云涛！此事，我记住了！”

　　在云涛难看的面色之中，杜飞不再迟疑，身形瞬间消失。


第036章 可能性

　　出现在杜飞面前的，是一片巨大的赤红色大地，这片大地如同一个巨大的岛屿一般，存在于一片岩浆海洋之中。

　　在大地之上，在边缘的九个方向，有着九道巨大的岩浆柱冲天而起，而后在半空之中化为了一种精纯无比的能量，遍布在这个空间之中。

　　显然，在这个地方，原本危险无比的岩浆，也能够变成修炼源，只是看这一点，就不难想象这武圣洞府的主人，到底有着何等的手笔。

　　视线缓缓的从这些极其吸引人的岩浆柱之上移开之后，杜飞的视线就是落到了辽阔的大地之上。

　　在红色的大地之上，有着不少用青色的晶玉建造而成成群成片的殿宇，只不过，这些殿宇此刻绝大多数都是化为了废墟，显然，这武圣洞府应该是曾经经历过一次浩劫。

　　虽然，在这天地之间，因为岁月的关系，能够供人修炼的能量极端浓郁，但是不知道为何，杜飞却总是能够在这天地之间感觉到了一股淡淡的死亡味道。就仿佛，这个空间从很久之前却已经失去了生机一般。

　　“这里，到底是什么地方……”杜飞眯眼凝视着这一幕，片刻后才在心中叹道。

　　“当年灭世之战以后，原本在太古八族、洪荒九帝手中的三十三枚天地元丹，都是尽数散落在了这片广阔的天地之间。但是，在极端悠久的岁月之中，偶尔这些天地元丹也会出现于世间，只不过，这些事情极端的巧合，谁也说明不了原因。封界之中因为没有天圣之气的关系，原本是应该没有人能够修炼到武圣境界的！但是，既然有人曾经到达这个境界的话，那么他八成是依靠了外力……”小白思索着缓缓开口道。

　　“你的意思是……这武圣洞府当年的主人，就是黄泉轮回丹的持有者，也是靠着黄泉轮回丹，他才晋入圣级的吧？”杜飞在心中轻声问道。

　　“多半是如此的了，否则的话，封界之中应该不可能出现武圣强者才对。你别听其他人说，什么界外之人进入就能够有机会成为武圣强者……只有那些拥有足够的天圣玉之人，他们才有机会冲击武圣境界。”小白淡淡解释道。

　　杜飞微微点了点头，既然如此说的话，当年这武圣洞府的主人，应该是在得到了黄泉轮回丹之后，然后机缘巧合之下晋入武圣境的，当然，他得到了黄泉轮回丹的时候，说不定还捞到了一些天圣玉，否则的话，也没办法解释为何这片天地之间，有着一些淡淡的天圣之气。

　　看来，自己这一次的目标不但是那黄泉轮回丹，而且，在别人没办法反应过来之前，自己还要想办法将那些天圣玉也尽数捞到手！

　　“好了，先不要想这些太复杂的问题了，反正，要找到黄泉轮回丹，估计也没有那么容易的。”小白似乎撇了撇嘴道。

　　“你说的也是，”杜飞笑着点了点头，“不管怎样，先摸一下这武圣洞府之中的状况吧，多少也看看能不能捞到其他的东西。黄泉轮回丹和天圣之玉虽然重要，但是其他的东西也绝对不简单啊！”

　　在心中说罢，杜飞身形却是一动，缓缓的就是从低空之中，向着这片地域的深处掠去。

　　而伴随着杜飞的深入，杜飞的眼眸之中的神色却是凝重了几分。看这片地域表露出来的各种状况来看的话，自己猜测中的所谓浩劫，应该是人为的，因为，每个地方都基本能够看到一些战斗过的情况。

　　“莫非……这里曾经是封界之内各方势力争夺的一处空间么？”

　　杜飞在心中暗暗的寻思着，自己这个猜测也有几分正确，毕竟，此处的修炼源如此之丰富，对于任何一个大型的势力来说，都是有着极大的吸引力的。但是，拥有武圣级别强者坐镇的势力，在封界之中可是绝对数一数二的，杜飞倒是想不出来，封界之中会有什么势力对原本占据此处的势力出手，然后还能够占得便宜。

　　杜飞的心头微微的闪动着，一时间有几分捉摸不定，但是，在某个时间，他的身形突然微微一震，倒是想起了另外一样东西。

　　“岩浆天魔！”

　　“天地元丹！”

　　这两样东西同时出现，自己只见过两次，一次便是此处了，另外一处，则是当年在大安王朝……

　　“域外天魔！”

　　这四个字突兀的出现在了杜飞的脑海之中，令得杜飞瞬间就猜测到了这个真相！

　　“主人，你倒是真的猜到了。”小白也是感应到了杜飞的惊讶，当下叹了一口气道。

　　“这一切，真的是那些域外天魔干的？”杜飞缓缓的吁了一口气，带着几分难以置信的开口道。

　　“嗯，应该是的，当年灭世之战，你们人族对战域外天魔族，虽然取得了胜利，但是也是绝对的惨胜。而在那一战之后，那些域外天魔似乎都选择了融入这一方世界，然后从暗地里征服这方世界。这个过程，定然是极端的漫长和久远的，我们当日在九州战场之中见到的，不过是冰山一角罢了！这天地间，不知道多少势力和强者，都已经有了域外天魔的影子在背后，若是灭世之战再临的话，恐怕那结局，有几分难以想象！”小白缓缓道，“不过这些事情太远，还和主人你关系不大。主人你只要知道，得到了天地元丹之人，就是域外天魔的死敌，这些域外天魔会想方设法的将天地元丹的拥有者铲除的。”

　　“主人你是天地元丹拥有者的消息，恐怕那些域外天魔早就知道了，只不过在你还没有成长起来之前，他们并不是那么重视你罢了。但是就算是如此，我想针对主人你的攻势也应该差不多展开了才对，只不过主人你藏身在封界之中，那些域外天魔找不到你罢了。”小白轻声道，“只不过，看现在这模样，这些域外天魔似乎也潜藏了一部分在封界之中，所以，主人你一切还是小心为上。要知道，那些域外天魔可绝对不好对付！他们若是不来则罢，如果出现的话，绝对是雷霆之势！”

　　杜飞听到了这里，也是忍不住微微倒抽了一口凉气，这么说的话，这片空间的凄惨模样，还是域外天魔族造成的不成？

　　“等一下！”杜飞的身形突然顿住，脸上浮现了一抹诡异的神色，“我之前在进入此处的时候，一直有一种极端奇怪的感觉，总觉得这一次的寻宝，似乎和以往有很多的不同之处，但是我又说不出到底是什么地方不同。但是，现在看到这一幕的话，我倒是有一个大胆的猜测……”

　　“会不会，那三枚假丹的现世，封界之中如此多的强者和势力汇聚，都是那域外天魔导演的一场大戏！要知道，经过此次之后，这封界之中的巅峰站力，最少得损失掉两成！如果域外天魔之后有什么计划的话，那么他们这一次策划的行动，就算是彻底的成功了！因为，我估计能够活着离开此处的强者，绝对是十不存一！”

　　“这……”听到杜飞的如此猜测，就连小白似乎也有几分被吓呆了，沉默片刻后，它似乎才叹了一口气道，“就算是如此的话，恐怕我们也是阻止不了这一切的发生的。而且，若是真的有域外天魔族是幕后推手的话，那么，他们最大的目标，应该是冲着黄泉轮回丹来的！若是如此的话，绝对不能让黄泉轮回丹落入他们的手中！这种在天地元丹榜之中排名前三的东西，其作用在灭世之战中，是难以想象的！”

　　杜飞微微的握了握手掌，片刻后才让自己从这种颇为震惊的情绪之后回复了过来，然后他才缓缓的吁了一口气，轻声道：“好拉，我们就暂时不要自己吓唬自己了，不管我们的猜测是否正确，那黄泉轮回丹都绝对不能落到其他人的手中，这就是我们此行最大的目标了。”

　　“嗯，我会努力协助主人你的，感应黄泉轮回丹波动一事，就交给我了吧。”小白也是难得的吁了一口气，而后轻声开口道。

　　“嗯，我们走吧！”杜飞点了点头，而后他不再去想这些复杂的事情，而是视线落到了前方之处，脚下微微一点，速度就是瞬间加快了几分。

　　既然此行自己的目标愈发的明确的话，那么速度就要更快了，不管如何，自己都一定要得到黄泉轮回丹！

　　“嗯？前面似乎有点不对劲！”

　　这样窜了十来分钟之后，突然间，杜飞的身形蹲在了半空之中，而后他的视线落到了一处山谷之处，在那里，隐约间有一座殿宇，但是那殿宇，却保持着完好无损……


第037章 魔傀

　　眯眼凝视着这一路上走来第一次见到的完好建筑物，杜飞迟疑了片刻之后，脚掌却是在半空之中一踏，身形瞬间飙射而出，向着那殿宇之处窜了过去。

　　而伴随着靠近，杜飞也是隐约间的见到，那殿宇的大门开启，在殿宇内部，似乎有着不少人影存在。

　　眯眼凝视着这一幕片刻之后，杜飞体表之处天凤战甲飞快包裹在了杜飞的身上，然后，杜飞的速度才变得极慢，而后小心翼翼的落到了殿宇的大门之前。

　　在这个位置透过大门看进去，杜飞方才发现，在那殿宇之中，有着数百道身影盘坐，而这些身影显然已经失去了生机不知道多少年了，此刻他们是一种如同干尸一般的存在。

　　只不过，令得杜飞面色最为凝重的却是，这些干尸死亡的状态似乎有几分不正常，仿佛他们是一瞬间失去了体内所有的精血一般。

　　“这就是域外天魔的手笔了！域外天魔吞噬武者，并不是吞噬他们的全部，而是吞噬武者的神魂精血，看来，这里当年果然是被域外天魔侵袭了！”小白在杜飞心中叹了一口气道。

　　杜飞闻言，却是眼角微微抽了抽，这数百强者的阵容也算是极端强悍了，但是看他们这个模样，明显是在修炼之中就直接被吞噬了，可以想象，当年进攻这武圣洞府的域外天魔，实力何等之恐怖！

　　“唰唰唰——”

　　就在杜飞微微皱眉的时候，在其身后之处，此刻有着一阵阵的破风之声响起，显然，此刻已经有不少的强者开始陆陆续续的进入这武圣洞府的真正所在之处了。

　　而伴随着这些破风之声的出现，很快的，就有数十道人影来到了半空之中，显然，他们也是发现了这一座没有被损毁的殿宇，一个个都是想要过来看一下。

　　见到杜飞此刻身形站在了殿宇的大门之前，不少强者的眼眸微微一闪，然后就是随着杜飞的视线扫了过去。然后，殿宇之中的这一幕，却是令得不少的眼眸之中闪过了诧异之色。

　　“看一群死人做什么，要看，就好好的看看这里面有没有宝贝才更靠谱吧！”不过，人群中毕竟不是所有人都能够保持绝对的冷静，有人也是撇了撇嘴之后，然后就是一挥手，顿时就见到一道真气狂风瞬间席卷而出，直接将那殿宇内部的尸体都是卷成了粉末。

　　“走！进去看看！”

　　解决了这些尸体之后，才有强者率先走进了殿宇之中，此处之前既然有如此之多的人在修炼，想必也不会什么宝贝都没有吧？

　　见到这些人的动作，杜飞沉吟了片刻后，也是缓步的走了进去，虽然他并不想要寻宝，但是，眼前的一幕总是让他觉得，事情应该没有那么简单就能够结束才对。

　　“咦？还有干尸存在？”

　　数十强者在殿宇内部搜寻了片刻之后，就是有人惊呼之处，闻言，杜飞的视线飞快的扫了过去，旋即就见到在殿宇的半空之中，此刻居然有十数道干枯的身影盘坐，他们就这样安静的悬浮在了半空之中，仿佛还在修炼一般。

　　“说不定有宝贝！”

　　见到这一幕，不少人的眼前就是一亮，在死了之后还能够悬浮在半空之中，显然这些人的身上有着绝对不简单的东西啊！

　　虽然，此刻的这一幕有几分诡异，但是不少人在迟疑了片刻之后，还是身形一动，顿时就向着上方之处飙射而去，不管怎么说，只要能够搞到宝贝，那么此行就是绝对不亏了！

　　而杜飞皱着眉凝视着这一幕，却没有任何出手的动作，只不过他心中却是隐约间觉得有几分不对，以域外天魔的行事风格和手段，怎么可能留下这些强者不吞噬干净？

　　一念及此，杜飞的脚掌一踏，身形却已经滑到了入口之处，随时都做好了开溜的准备。

　　“轰——”

　　然而，就在他身形退走的一刹那之间，那悬浮在半空之中的十数道身影身上，突然同时间有着极端邪恶的灰黑色气息弥漫而出。

　　“啊——”

　　在这些气息的席卷之下，刚靠近之人，瞬间就被这些气息所包裹，然后直接化为了一具干枯的尸体，只来得及发出一声极端凄厉的惨叫之声。

　　“天魔气！”

　　这种极度讨厌的气息，令得杜飞的瞳孔一缩，显然他也想不到，这十几道身影，居然是域外天魔。

　　“不！这不是域外天魔，只不过被域外天魔植入了魔种在他们体内罢了！只不过这些人并不是心甘情愿的接受魔种，所以，他们的神智已经被抹除了，估计，只剩下吞噬的天性了！但是这样一来的话，这些存在，估计比真正的域外天魔还麻烦，而这种存在，在远古时期，被唤作魔傀！”

　　“魔傀……”杜飞皱了皱眉，眼神也是变得极端难看。

　　“主人，看来此间之事真的和域外天魔有关，你现在有天地元丹在身一事，尽量不要暴露，那么在最后关头，或许还能够成为最大的底牌，所以，不要管这些魔傀，我们走！”

　　小白声音急促响起。

　　闻言，杜飞抬起头看了一眼此刻已经扑向了其他人的魔傀，咬了咬牙之后，却直接就是向着后方暴退而去！

　　这些魔傀虽然杜飞没有亲自的去查看，但是若是杜飞估计没错的话，这些存在生前的实力最少应该有四品中阶武宗境！再加上他们体内有魔种的存在，令得他们拥有了域外天魔的吞噬之力，在这等状况之下，在场这些强者不会是它们的对手！

　　而且，这等东西就算是他出手，在不用出天地元丹的情况下，估计也是极端的头疼的！既然如此的话，自己还不如直接走为上，和这些东西纠缠，对自己来说绝对是没有任何好处的！

　　而就在杜飞这样暴退了片刻之后，突然间，后方的天地之间就是传来了一阵凄厉的惨叫之声，而那令得杜飞浑身不舒服的天魔气，也是瞬间弥漫而出。

　　“全部都死了！”

　　杜飞眼角一抽，这样的一幕令得他知道刚才留在那里的那批强者，已经被那群魔傀给彻底的解决了！这些魔傀的实力，果然是难以想象！

　　虽然，杜飞心中也有几分不舒服，只不过他和这些家伙非亲非故，但是他也没有义务去拯救任何人。毕竟，从开始进入这个武圣洞府之后，所有的一切，就是个人的选择了。最后会落得怎样的下场，这是谁也不知道的。就算死了，要怪，也只能怪自己太过贪婪吧？

　　“主人，加快速度，那些魔傀追上来了！”

　　就在杜飞微微感叹的时候，小白的声音突然响起。

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞忍不住皱了皱眉，然后他精神力飞快的扩散而出，然后就感应到，此刻那十几道魔傀果然已经化为了黑芒，向着自己这边暴冲而来。

　　“这些家伙，怎么会冲着我来！”杜飞面色有几分难看，脚掌一踏，就是瞬间加快了速度。

　　“没办法，这些魔傀只剩下吞噬本能，估计它们是察觉到了主人你体内的气息，所以才会跟上来，不过，只要能够遇上其他人，估计就能够将这些魔傀甩开了！”

　　“好！”

　　闻言，杜飞也是微微的点了点头，自己此刻可没有和这些魔傀硬拼的打算，既然如此的话，就要看看会不会遇上什么倒霉蛋，让他们来生受这些东西了。

　　一念及此，杜飞身后的天凤双翼瞬间延展而开，同时速度也是变快了许多。但是，在杜飞的身后不远之处，十数道浑身天魔气弥漫的魔傀，也是飞快的扑了上来，而伴随着它们的动作，四周那精纯无比的能量也是不断的被它们吸收吞噬着，令得它们一点点的变强！

　　“唰唰唰——”

　　双方这样一追一逃，眨眼间，就是十几分钟过去了，但是杜飞的面色，却是越来的越难看了！因为，伴随着时间的流逝，这些魔傀不但速度越来越快，而且它们的气息也是在缓缓的变强，若是被他们追上的话，以自己的实力，也是会相当之麻烦的！

　　“嗯！？”

　　就这样又窜行了片刻之后，杜飞却是察觉到了自己那枚假丹之中，传来了一阵奇异的波动。

　　“无极门或者玄天宗在前面么？”这股波动令得杜飞瞬间就明白发生了什么，望着前方一片残破的建筑物，迟疑片刻之后，杜飞却已经身形一动，就是加快速度窜了上去。

　　这种事情，死道友不死贫道！

　　前面的若是无极门的话，那么自然是最好的，若是玄天宗在前面的话，也只能算是他们倒霉了！


第038章 祸水东引

　　“唰——”

　　杜飞的身形直接向着前方残破的建筑物之中窜去，隐约间，就见到前方有数百人正围在一栋颇为奇特的红色石门之前。石门镶嵌在了山崖之上，而那块山崖却是光滑如镜，此刻看来的话，就如同被人一道削了下来一般。

　　而这石门就是出现在了山崖下方之处，石门之上，隐约间有着一股淡淡的奇特波动弥漫而出，显然，在这石门之上有着什么奇特的禁制。

　　可以想象，这个地方就算是在远古时代，估计也是颇为重要的场所。

　　而此刻，围在了这石门之前的数百人中，正有几个人小心翼翼的靠在了石门边缘之上，然后皱眉摸索着什么。

　　“嗯！？什么人！？”

　　几乎在下一瞬间，站在人群之前一道身影骤然间似乎感应到了什么一般，而后飞快回头。而当他见到此刻杜飞悬浮在天际，眯眼望着这面的时候，他的脸上却是突然浮现了一抹极其精彩的笑容。

　　“呵呵呵，我倒是谁呢！这不是我们的血衣杜飞阁下么？还真的天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来啊！”

　　淡淡的笑声，此刻轻轻响起，说不出的嘲讽和森冷。

　　而听到他的笑声，那站在他身后的三人也是同时回过头望着杜飞，而后一个个嘴角都是浮现了一抹森然笑意。

　　在这武圣洞府之中，对杜飞有如此杀意之人，除了云涛，还能有谁！？

　　而在这一刻，杜飞也是在心中冷笑了一声，若是玄天宗在此的话，自己或许还会觉得有几分不好意思，这无极门之人在此，那么就算后面那十几具魔傀没办法解决他们，自己也得帮帮忙啊！

　　“唰！”

　　伴随着云涛的轻轻一挥手，顿时场中的强者就有数十人自发的围了过来，将杜飞所有的退路封死，然后云涛才缓缓的转过身，向前跨出几步，淡淡的视线落到了杜飞身上，随后一笑道：“原本我还想着，怎样找到你呢，此刻既然你自己送上门了，那么也就可以免除掉一些麻烦了。”

　　“将假丹给我，我放你走！”

　　话音落下，云涛已经缓缓的伸出右手，然后摊开。

　　见到云涛这等吃死自己的模样，杜飞却是在心中冷笑一声，只不过他却没有表现出来，而是淡淡道：“云涛，你觉得我既然会出现在你面前，就会一个人都不带么？”

　　“哦？你还能够带一群人来跟我无极门做对不成？杜飞，还真的不是我看不起你，你做不到！”云涛淡淡道，“现在将东西交出来的话，我还可以不取你眉心的七七追魂印，若是你动作慢几分的话，那么或许，你那七七追魂印，我也要准备留下了！”

　　“是么！？云涛少爷还真的是好大的胃口啊，不过，难道此刻你还没有察觉到什么么？如果真的是如此的话，那么你未免也就太令我失望了！”杜飞哂笑一声，而后缓缓的回过头，望着身后之处。

　　在杜飞的感应之中，那十几具魔傀已经以飞快的速度向着这边冲了过来了，而且，若是杜飞没有感应错误的话，这一路过来，这些魔傀的实力已经开始无限接近四品高阶武宗境了！如此实力的魔傀和这无极门之人硬拼起来的话，还真的不知道双方哪一边的损失会更大的！

　　“轰——”

　　在杜飞话音落下片刻之后，极端恐怖的天魔气，此刻已经出现在了诸人的视线之中，而后，那十数道魔傀就是双目猩红的向着无极门和杜飞所在之处冲了过来。

　　“什么？！”

　　这突如其来的变化，令得云涛的面色猛的一变，显然他是想不到，这杜飞居然还真的准备了什么后手。虽然云涛一眼就看出了，此刻出现的这些，绝对不是正常的强者，但是就算是如此，无极门在场这么多人，也绝对是避不开的。

　　“混蛋！居然让我无极门替你背黑锅！”云涛也不是普通人物，几乎是瞬间就明白了过来，到底是发生了什么，下一瞬间，他却已经恶狠狠的瞪了杜飞一眼。

　　此刻的局面已经很清楚明白了，这个该死的杜飞不知道去哪里招惹了如此多麻烦的东西，然后将这些东西引了过来，嫁祸给自己！但是偏偏的，这种时候自己也没有办法，就算是想要躲的话，自己这边也舍不得放弃刚发现的这个地方，所以不管愿意不愿意，无极门这边都得和这些东西硬拼一仗了！

　　“老二，带着老三老四看住那小子，其他人，一起出手！”

　　云涛也是心性果断的人物，在纠结了片刻之后，就是飞快下令道。

　　“天极印！”

　　话音落下，云涛却已经双手印记一凝，不等那些魔傀来临，他却已经一招轰了出去。

　　而伴随着他的命令，剩下的那些无极门强者，也是一个个飞快的出手，刹那间，就见到铺天盖地的凌厉掌印呼啸而出，顿时，低沉的暴响之声，就在那些魔傀来临的瞬间，连绵不绝的在天空之中响彻而起。

　　“噗哧——”

　　不过，这些魔傀实力强悍，施展的天魔气更是有吞噬世间万物的特性，所以，这第一轮的碰撞之下，无极门虽然靠着人多势众将那来势汹汹的魔傀的第一轮攻势接了下来，但是当场却有着不少无极门的弟子一个个面色一白，而后一口鲜血狂喷而出，显然，是受了不轻的伤。

　　“好厉害的魔傀！”

　　杜飞一脸淡漠的凝视着这一幕，虽然这一幕祸水东引是他搞出来的场面，但是就算是如此，在见到这无极门吃了一个不小的亏的时候，他心中也是微微有了几分震撼。

　　而且，若是杜飞看得没错的话，在和无极门门人动手的时候，这些魔傀显然也能够吞噬他们的真气，若是在一定时间内不彻底解决这些魔傀的话，那么恐怕，这些魔傀的实力就会晋入四品高阶武宗境！而到了那个时候的话，这十几个魔傀，说不定就能够将在场之人尽数灭了！

　　想到这个可能性，杜飞也是头皮微微发麻，虽然这无极门被灭，他是乐意看到的，但是，如果这些魔傀若是继续变强的话，那么恐怕到了最后，连自己也会陷入这局面之中。

　　毕竟，自己此行的目标依然是黄泉轮回丹。

　　一念及此，杜飞皱眉片刻后，才淡淡道：“云涛，我奉劝你还是让他们不要留手的话，这些东西可不是魔丹奴，而是域外天魔族用魔种炼化出来的魔傀，若是让他们继续变强的话，你我最后都得完蛋！”

　　“你！”

　　云涛回头狠狠的瞪了杜飞一眼，有一种想要将他一巴掌拍死的冲动。这个混蛋！不但将如此麻烦的存在引来了，此刻居然还在一旁冷嘲热讽指手画脚！？

　　不过，怒归怒，但是云涛却也是听说过域外天魔的，在杜飞说出了魔傀两个字的时候，他心中却有了几分不好的预感。

　　缓缓的吁了一口气之后，云涛却是强行让自己冷静了下来，而后他看着前方，冷冷道：“杜飞，我没有和你合作的兴趣，只不过，这些东西如果不解决掉的话，对你我都没好处！你若是出手的话，那么我们一起收拾了这些魔傀，然后再来算账，你若是不出手的话，大不了我们一拍两散！”

　　闻言，杜飞皱了皱眉，他自然知道云涛没有那么好心，只不过，若是自己真的打算看戏的话，以他的心性，说不定真的能够带着人直接撤走。而这些魔傀若是不在这里彻底解决掉的话，对于之后的寻宝，恐怕麻烦不小。

　　一念及此，杜飞才淡淡道：“这些魔傀共有十八具，就算是我出手，最多也只能够解决两具罢了，剩下的就要靠你们无极门了！”

　　“好！两具就两具！”闻言，云涛也是咬了咬牙，说实话，这等局面之下，无极门也是跑不掉的，既然如此的话，他的做法也就是将杜飞拖下水，大不了大家一起死！

　　“成交！我负责引开两具！剩下的你们全力出手！”见到云涛答应，杜飞也不再迟疑，而是身形一动，就是直接向着靠近边缘地方的两具魔傀扑了过去，而后杜飞手中印记一变，顿时就见到封魔阵图瞬间变成布兜套出，几乎一个扎眼的功夫，就是将那两具魔傀套进了封魔阵图的空间之中。

　　“真武灵符！”

　　见到这一幕，云涛的瞳孔微微一缩，显然他也是想不到，杜飞还居然有这等手段！

　　“这个家伙，果然是不好对付，只不过，哼！”

　　说到这里，云涛也只能咬了咬牙，而后一挥手，厉声喝道：“所有人布无极大阵，解决掉这些东西，再来找杜飞的麻烦！”


第039章 意外所得

　　封魔阵图之中。

　　两具被套入封魔阵图空间之内的魔傀，同时落到了那巨大的石台之上，而后一声声极端凄厉恐怖的吼叫声就是瞬间传出。

　　“这些东西，不好对付啊！”

　　杜飞的身形出现在了封魔阵图之内的空间的时候，他就是微微皱了皱眉，自言自语道。

　　“既然知道这东西不好对付，主人你干嘛还要招惹两具？”小白也是闪了出来，皱着眉道。

　　“我若是只对付一具的话，以那云涛的心性，定然会觉得我占了大便宜，直接带人就走；但是我对付两具，在他看来，我定然会吃不大不小的亏，这样他才会打着先解决掉那些魔傀，才来解决我的主意。”杜飞沉声道，“我们的目的是黄泉轮回丹，任由这些魔傀成长下去，对我们没有任何好处，所以，还是将他们解决掉的比较好！”

　　“嗯！既然如此的话，就全力出手吧！”小白闻言，也只能点点头道。

　　“嗯！”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，而后脚掌一踏，刹那间，体表七彩的天凤浮现，而天凤战甲也是再度启动，显然，面对这些魔傀，就算是杜飞也不敢小嘘他们分毫。

　　“嘭——”

　　只不过这么一会儿的功法，那两具魔傀显然也是发现了杜飞的存在，对于它们来说，此刻根本不需要什么言语，而是咆哮了一声，直接携带着滔天的天魔气，就是快若闪电的向着杜飞这面呼啸而来，而那锋利的掌爪，似乎瞬间就要将杜飞的胸膛洞穿一般。

　　“铛——”

　　杜飞一步踏前，体内的七彩真气如同潮水一般奔涌而出，而后双手同时屈指弹出，正好弹在了这两具魔傀轰出的掌爪之上。

　　清脆的金铁交鸣之声瞬间传荡而开，一圈无形的力量波动瞬间从那接触之点疯狂的爆发而开，而下一瞬间，就见到四周无数悬浮着的石块之上都是蹦出了一道道如同蜘蛛网一般的巨大裂痕，然后这些石块就是这般飞快的化为了碎块。

　　这等狂暴的力量波纹席卷之间，杜飞的身形也是被震得步步后退，直接在半空之中退后了数十步，两条手臂都是有几分发麻。

　　这等感觉，令得杜飞忍不住瞳孔微微一缩，虽然他是第一次和这些魔傀交手，不过，只不过初一交手之下，杜飞就明白了这些魔傀的真正厉害之处。这些东西，肉体极端的凶悍，恐怕就算是自己的肉体强度也是比不上他们的，所以，他们身上的任何一处地方，都是绝对的杀人利器。而这还没有什么，更加恐怖的却是，他们体内呼啸而出的天魔气随时随地都会吸收四周的天地元气和轰到他们身上的真气，这令得他们的实力也是越来越强！这些魔傀，果然是极端麻烦恐怖的存在！

　　“唰唰唰——”

　　杜飞被震退之后，那两具魔傀却没有给他任何的机会，而是天魔气涌现之间，两道身影不断的呼啸而出，掌爪之间携带着黑色的天魔气，招招指向了杜飞的胸腹要害之处。

　　而面对着这两具魔傀越来越凌厉的攻势，杜飞在勉强抵抗几次之后，也是有几分手忙脚乱，一时间竟然似乎被完全压制住了！

　　只看这一点，就知道这魔傀的恐怖之处！

　　“主人！用不用我出手？”

　　小白跳到了杜飞的肩膀之上，开口道。

　　闻言，杜飞却是微微的摇了摇头，这两具魔傀虽然麻烦，但是却也没有到了让自己觉得麻烦的地步。

　　一念及此，杜飞双手印记却是微微一变，而后一声轻喝响起。

　　“冰封！”

　　伴随着杜飞手中印记的变化，刹那间，冰莲天雷丹之中的丹气飞快的弥漫之处，瞬间遍布在这片天地之间，而后，直接就将这两具魔傀冻结在了半空之中。而丹气之中蕴含的精纯能量，此刻也是不断的侵入这两具魔傀的身体之中，想要将他们体内的天魔气尽数化解。

　　天地元丹原本就是域外天魔最大的克星，杜飞体内身负三枚天地元丹融合的冰莲天雷丹，丹气用来对付这些魔傀，还真的有几分杀鸡用牛刀的感觉。

　　“吼吼——”

　　这些魔傀早就失去了神智，所以自然不知道到底是发生了什么，不过他们似乎也知道自己体内的天魔气不断的在变化，当下就是不断的挣扎了起来。伴随着他们的动作，那些冰块也是开始出现了一点点的裂痕。

　　“因为不是纯粹的域外天魔，所以天地元丹的力量见效不快么？”

　　这一幕，令得杜飞微微的皱了皱眉，而后下一瞬间，他的眼神骤然间变得凌厉无比，随后就见到他一步跨出，手臂之上七彩光芒闪烁，而后一柄七彩长枪瞬间浮现，伴随着杜飞的一甩手。一枪就是直接轰到了其中一具魔傀的身上！

　　“嘭——”

　　这极端恐怖的一击，直接将这一具魔傀的身躯轰得在半空之中倒射而出，最后狠狠的落到了石台之上。

　　“好硬的身体。”

　　一击轰飞了魔傀，杜飞的面色却也不好看，在丹气的作用之下，那魔傀体内的天魔气已经被压制得死死的了，但是就算如此，刚才自己那一击，却是如同轰在了极端坚固的精铁之上一般！这魔傀肉体的强者，估计可以相当于四品高阶武宗境这个级数的魔丹奴了！而普通四品高阶武宗境强者，根本无法和它们相比！

　　“丹神诀！丹神炼天地！”

　　杜飞皱眉片刻后，才双手印记飞快一变，顿时就见到一缕缕的丹火直接包裹在了那一具魔傀之上，而这一次，那魔傀的身躯才出现了一分挣扎，最后缓缓的化为了一堆粉末。

　　“真是麻烦的存在。”见到自己居然要使用出丹神诀才能够将它们彻底解决，就连杜飞也忍不住皱了皱眉，好在自己手段够多，要不然的话，这等局面说不定自己都是处理不了。

　　“嗯？那是什么？”

　　就在杜飞想要转身解决另外一具魔傀的时候，突然间，他却微微一皱眉，而后一扬手，直接将那魔傀所化的飞灰吹散，然后他才手掌一翻，顿时就将那残留在地面的一枚紫金色的晶体吸到了手中。

　　“这是什么？”

　　望着手中的晶体，杜飞忍不住皱了皱眉，这东西看起来倒是颇为眼熟，只不过他一时间想不起到底是什么。

　　“这是这些魔傀生前的武道元丹，只不过因为体内天魔气纵横的关系，已经被吞噬得七七八八的了，只不过，这些残留下来的，才是真的好东西！”小白凝视着杜飞手中的东西道。

　　“四品武宗境强者的武道元丹么？”这一幕，倒是令得杜飞的眼眸之中闪过一丝异色，这东西，可比妖晶好多了啊！

　　要知道，在封界之中，最缺乏的就是修炼源了，而若是能够得到一些四品武宗境强者的五道元丹的话，那么对于修炼来说，确实是大好事啊！

　　一念及此，杜飞回头望着剩下的那具魔傀，眼眸之中倒是闪过了一丝火热之色，而后就见到杜飞的手中印记一变，一团团丹火再度覆盖在了另外的一具魔傀之上，只不过片刻的功夫，这魔傀也是化为了一片飞灰。只不过，这一次这具魔傀却没有残留下什么来。

　　“居然没有么？”望着这一幕，杜飞也是微微皱了皱眉，看来，这武道元丹的存在也是有几率的，或许只有那些身前实力极端强悍的魔傀，才有一定的几率会在体内留下武道元丹吧？至于其他的，多半是体内的武道元丹已经被天魔气吞噬得干干净净了啊！

　　“这样的机会，不能错过啊！”

　　思索了片刻之后，杜飞却没有就这样离开封魔阵图，而是双手印记一变，瞬间又将另外一具正和无极门人交战的魔傀套了进来。

　　“这一次，居然就有了么？”

　　随手拍散了飞灰之中，望着残留下来的紫色武道元丹，杜飞的嘴角倒是浮现了一抹笑意。

　　看来，不管从哪个程度来上来的话，自己将这些魔傀引来找无极门的麻烦，都是正确的行为啊，这样的话，不但可以让无极门打伤元气，自己还能够慢慢的解决掉这些魔傀，至于这些武道元丹，则是真正的意外所得了！得到这些武道元丹的之后，也是令得自己日后炼化了那七七追魂印之后，一步跨入半步武圣境的几率大大的增加了啊！

　　一念及此，杜飞笑了笑，这一次却是双手一招，却将三具魔傀一起套进了封魔阵图之中，这已经是杜飞目前可以同时对付的极限了！

　　而此刻，这三具出现在了封魔阵图之中的魔傀，在杜飞的眼中，也是变成了金光闪闪的武道元丹了啊！


第040章 强者汇聚

　　外间之处，无极门众人组成的无极大阵之下，那剩余的魔傀也是被逼得有几分无路可退。或许无极门的众多强者分散的话，实力也就一般般，但是当他们这么多人组成了无极大阵之后，那威力却是难以想象的。

　　只不过，云涛毕竟还是有所保留的，所以他虽然率领众人施展大阵将那些魔傀困了起来，也不断的进行围攻，但是，却没有真的将这些魔傀抹杀。

　　“嗯？”

　　只不过，伴随着时间的流逝，云涛却开始发现几分不对劲了，杜飞一直都是没有出现，但是那封魔阵图却是不时的在半空中套一下，就将一尊尊魔傀套入了其中，这等模样，倒是如同杜飞在很卖力的收拾这些魔傀一般。

　　“这个杜飞，不是准备利用我们无极门的力量来解决那些魔傀么？怎么现在他怎么倒这么卖力起来了？”云涛皱着眉凝视着这一幕，片刻后，他的视线落到了一尊魔傀的身上，而后迟疑道，“莫非……”

　　一念及此，云涛却是猛的皱着眉，身形飞快的窜出，而后一挥手，顿时无极大阵之中蕴含的极端恐怖的能量，就将一尊魔傀轰成了粉末。云涛虽然没有杜飞那等手段，但是，在无极大阵的加持之下，他解决一尊魔傀，也废不了太大的力气。

　　“什么都没有？”望着空空如也的半空，云涛皱着眉，一时间却没有太多的动作。

　　但是，就在他迟疑的瞬间，杜飞那面似乎也是察觉到了什么，那封魔阵图一套，再度将三具魔傀套到了其中，场中顿时就只剩下五尊魔傀了。

　　“这个杜飞，到底在搞什么？还是说……”看到杜飞愈发卖力的解决这些魔傀，云涛更是隐约间有了几分极度不妥的感觉。

　　在迟疑了片刻之后，云涛却猛的一挥手，这一次却是众人一起出手，只不过片刻的功夫，残存在了半空之的最后这几尊魔傀，也是直接被轰成了粉末。

　　“嗯！？”

　　这一次，伴随着众人的攻势落下，云涛的神色却是一动，略微奇异的视线就是落到了悬浮在半空中的紫色晶体之上。

　　凝视着这紫色的晶体，云涛的眼眸之中闪过了一丝疑惑之色，但是很快的，这些疑惑之色却是尽数消失，取而代之的则是难以置信之色。

　　“这是……四品武宗强者的武道元丹！？”

　　云涛有几分发愣的凝视着这一幕，然后下一瞬间，狂喜之色就是浮现在了他的眼眸之中。要知道，修炼到了这个地步的强者，就算是陨落也是极难形成武道元丹的。而一枚武道元丹之中，蕴含的则是一个强者身前的能量结晶，也就是说，能够得到一枚武道元丹的话，只要能够炼化，那么就相当于省掉了许多修炼的功夫。

　　而且，这看起来有点奇异的武道元丹，显然应该岁月的关系，已经被磨掉了杂质，剩下的都是精华中的精华，这东西，说不定根本无需负担什么危险，就能够直接炼化！

　　从某种意义上来说，这东西可是真正的宝物啊！

　　“怪不得那个杜飞会那么卖力，看来他也是发现了这一点了！”

　　几乎一瞬间，云涛就明白了过来，为何杜飞会这般卖力的对付那些魔傀，原来，他也是为了这武道元丹了！

　　一念及此，云涛的眼眸之中就是闪过了一丝嫉恨之色，而后他再也忍耐不住，而是身形一动，就是直接冲出，然后一把向着那武道元丹抓了过去！

　　“唰——”

　　然而，就在云涛的手掌即将抓到了那武道元丹之上的瞬间，一道极端急促的破风之声瞬间响起，直接向着云涛的眉心要害之处而去。

　　这突如其来的阻拦，令得云涛的面色瞬间变得有几分难看，然而，这个时候他也没有其他的办法，身形在半空之中一顿之后，而后他就是猛的一转身，一掌向着前方轰出，让将那道劲风抵御而下。

　　“杜飞！”

　　挡住了这一招之后，云涛猛的回头看着那不知道什么时候出现在了武道元丹另外一面的杜飞，当然忍不住咬了咬牙，带着几分咬牙切齿的开口道。

　　半空之中，杜飞的身形踏空而立，此刻似笑非笑的眼神落到了云涛的身上，令得云涛无论怎样都是觉得心头有几分火起。

　　“杜飞，你自己捞的好处也够多了吧？现在看到这一枚武道元丹你还想要出手，不怕撑死你么？”云涛凝视杜飞片刻后，才冷笑一声开口道。

　　“撑死不撑死，这个事情你说了可不算啊，”杜飞笑眯眯的开口道，“这些魔傀原本就是我发现的，它们身上的宝贝是我的，不是很合理的事情么？”

　　“你！”云涛被杜飞气得差点从半空之中跌了下去，而后就见到他冷笑一声道，“好，既然你要讲究合理不合理，那么我也就懒得和你废话，只要将你宰了，那么一切就都合理了吧！”

　　“我和没有兴趣在这里和你大打出手，而且，刚才对付那些魔傀，你们无极门也废了不少力气了吧？你觉得，这种情况下对我出手，理智么？要知道，这武圣洞府里面的宝贝，可绝对不仅仅只有这么一点啊！”杜飞依然是冲着云涛咧嘴一笑，而后这一次，他不再客气，而是身形一动，竟然当着云涛的面前，一把向着那武道元丹抓了过去。

　　“好！很好！”

　　云涛怒极反笑，见到杜飞一把抓向了那武道元丹，他身形一错，也是直接出现在了杜飞的面前，而后一指抬起，直接向着杜飞的胸腹之处点去。

　　而伴随着他的动作，一道极端恐怖的指风也是瞬间撕裂了空间，然后呼啸而出。

　　见到云涛这等手段，杜飞抓出的手掌也是不得不缩回，脚踏着九霄凌云步，才算是将这攻势避开，而后杜飞也是冷笑一声，手掌一握，拳峰之上七彩光芒大作，随后杜飞就是一拳向着前方轰出。

　　“轰——”

　　七彩天凤光纹在这一刻遍布杜飞全身上下，而一阵低沉的凤鸣之声也是响起，而后就见到一道七彩的风影直接呼啸而出。显然，杜飞也是明白，此刻自己处于无极门众人组成的大阵之中，自己若是出手不果断几分的话，那么别说抢东西，恐怕最后连自己都会栽在这里。

　　而云涛见到杜飞如此凶悍的攻势，当下他就是冷笑了一声，旋即双手在半空之中一旋，顿时就见到黑白两色的真气突然突兀的浮现在了他的面前之处，旋即直接形成了一个漩涡，向着杜飞攻来之处迎了上去。

　　“嘭——”

　　两道攻势狠狠的撞在了一起，云涛倒是还没有什么，但是杜飞的身形却是晃了晃之后，就是向着后方退了几步。显然，在刚才那等交锋之下，杜飞也算是多少吃了一点小亏了！

　　“好手段，只不过靠着你自己的本事，多半是施展不出这等攻势的，你靠的是这大阵之力吧？”杜飞眯眼凝视着了此刻笑容有几分森然的云涛，当下缓缓开口道。

　　刚才云涛的攻势之中蕴含的威力，早就超越了四品高阶武宗境强者应该具备的力量了，而这等力量，显然是来自于此刻无极门众人布下的这个大阵。

　　“我无极门的无极大阵，虽然并不厉害，但是要对付你区区一个杜飞，问题却还是不大的。”云涛凝视着杜飞，淡淡开口道，“现在，你是想要认输，还是想要继续？”

　　“我倒是要看看，你借助外力能够让你嚣张多久！”杜飞也是冷笑了一声，刚才解决了十来具魔傀之后，杜飞也不过才得到了三枚武道元丹罢了，所以，这一枚武道元丹，杜飞也是志在必得啊。

　　“相信我，虽然我确实没办法让大阵维持太久，但是杀了你的话，却也绝对不难，只不过，杜飞，你真的考虑清楚了，为了一枚武道元丹，就要和我们无极门彻底翻脸么？”云涛注视着杜飞，缓缓开口道。

　　闻言，杜飞却是在心中冷笑了一声，自己和无极门不是早就彻底的翻脸了么？

　　只不过此刻，杜飞却是凝视着眼前这一枚武道元丹，在迟疑了片刻之后，他正准备出手的时候，突然间却是微微一皱眉，视线就是落到了远处的天际之处。

　　“唰唰唰——”

　　而就在杜飞的视线扫过去的时候，天际之处，一阵破风之声传来，而后就见到一批人马飞快的呼啸而来，而后大批人马停留在了半空之中。那领先之人，赫然便是玄天宗的穆月了。

　　而在这穆月等人之后，此刻居然跟着不少其他势力的强者，看这模样，倒是无数强者向着这个地方汇聚而来了。

　　杜飞望着这一幕，忍不住微微皱了皱眉，一时间也是有几分想不明白，为何这么多的强者会同时汇聚在此处。


第041章 开启

　　“呵呵，云涛兄，你和杜飞阁下在争抢什么呢？”轻柔的笑声在半空之中传来，此刻穆月略带几分兴致的视线也是缓缓的落到了那枚武道元丹之上，而后眼眸之中就是闪过了一丝讶然之色。

　　杜飞望着这一幕，微微皱了皱眉之后，却没有多说什么，虽然自己对这枚武道元丹也是志在必得，但是现在的情况来看的话，自己显然是占不到什么好处的了，既然如此的话，还不如不要动。

　　而云涛也皱眉凝视着这一幕，显然他也是想不到，因为杜飞的关系，他们千辛万苦才发现的这处完整地段居然落到了所有人的眼里。现在，别说那武道元丹了，就算那还没有开启的石门之中的东西，他们无极门多半也是无法独占的了。

　　一念及此，云涛扫到了杜飞身上的视线，更是充满了阴毒之色。

　　“那是四品武宗强者的武道元丹么？”穆月凝视着半空之中的那枚紫色晶体片刻后，才突然间嫣然一笑道。

　　“呵呵，穆月小姐果然是好眼力，若是你喜欢的话，这东西就送给你了！”云涛眼眸之中闪过了一丝异色，而后他居然笑了笑之后，而后一甩手，就将那武道元丹向着穆月所在之处甩了过去。

　　而那些四面八方的强者见到这一幕，顿时一个个都是目光灼灼的落到了那枚武道元丹之上，显然，此刻不少人都是极其激动。只不过，因为穆月身后玄天宗强者不少的关系，此刻，却没有人胆敢出手。

　　穆月望着此刻一脸笑容的云涛，美眸一眯，不过她却依然没有客气，而是一扬手，就将那枚武道元丹吸到了掌心之中，然后仔细的端详了起来。

　　见到穆月这个动作之后，云涛的眼眸深处闪过了一丝冷笑之意，然后他的视线转移，缓缓的落到了杜飞的身上。只不过，此刻的杜飞却是一脸的冷漠，就仿佛眼前的一切和他没有任何关系一般。

　　只不过，包括杜飞在内，在这一枚极其难得一见的武道元丹有了主人之后，此刻却没有任何人想要走的意思。不少人的视线在穆月掌心之处的武道元丹之上凝聚了片刻之后，就是视线转移，落到了下方的山崖之上，那红色的石门之上。

　　石门之上，隐约间有几分远古的波动弥漫而出，看这模样，这石门明显是还没有被人开启过。不少人进入了这武圣洞府之中以后，就是什么东西都没有捞到，所以此刻见到这一幕，眼角在抽了抽之后，眼眸深处都是有着炙热之色闪过。

　　不管怎样，这里已经变成了无数人的希望之地，若是在这种完好无损的地方都捞不到东西的话，那么这武圣洞府未免有几分名不副实了吧？

　　随着场中无数人的视线落到了那石门之上，就算云涛心中极其不甘，他的视线也是不得不缓缓的落到了那石门之上。

　　“嘿嘿，云少宗主，这石门里面是什么？总可以打开来看看吧？”

　　“嘿嘿，虽然很多事情讲究一个先来后到的道理，不过这地方明显还没有人打开过，不妨大家一起出手将此次打开，看看里面有什么东西如何？”

　　“这一次进入这武圣洞府里面，大家是什么东西都还没有捞到，这一次不捞到一点什么，恐怕就是对不起自己啊！”

　　“一起出手！一起出手！”

　　在沉默了片刻之后，倒是有不少人轻声喊了出来，显然，对于眼前这东西，不少人心中都是极其期待的。

　　而这样的一幕持续了片刻之后，终于有人再也忍耐不住，当下不管不顾的飙射而出，而后就是一道道攻势狠狠的向着那石门所在之处轰了过去。

　　伴随着第一个出手，顿时漫天就是有着无数道澎湃的真气几乎是瞬间迸发而出，一道道恐怖的武技不要钱一般的呼啸而出，向着那石门所在之处呼啸而去。

　　“轰轰轰——”

　　近百道攻势就这样狠狠的撞在了一起，而后顿时就见到一波波极端恐怖的波动瞬间弥漫而出，而那原本应该是坚固无比的石门，在这等狂暴的攻势之下，也是开始裂出一道道的裂痕。

　　显然，这些出手的人此刻都是有几分疯狂，一点也没有顾及到，若是这石门破坏的话，是否会对后面的东西造成什么损伤。不过，在这等情况下，显然也没有人有兴趣和耐心来慢慢的摸索一下看看，这石门应该如何才能安然无恙的打开。

　　“轰——”

　　这样的暴轰持续了片刻之后，那巨大的石门终于在无数道期待的目光之中，轰然裂成了碎片，而后，一股极端古老的味道，就是瞬间从石门之后的空间之中弥漫而出。

　　这样的一幕，也是令得杜飞微微皱了皱眉，无论怎么看，这东西都是打开得太过出乎意料之外一点了啊！

　　不过，就算是如此，在这个时候，杜飞也是不能就这样眼睁睁的看着，不管这里面到底是什么，到底会发生什么，总要进去看一眼吧？

　　一念及此，杜飞随手一挥，刹那间，七彩光芒瞬间包裹在了他的全身之上，而后他就是不带丝毫犹豫的瞬间冲入了石门之后的空间之中。

　　而就在杜飞身形山进去的瞬间，那穆月居然是第二个身形一动而后瞬间窜入其中的强者。

　　“唰唰唰——”

　　在他们两人之后，玄天宗的强者以及其他那些强者，此刻也都是一个个不带丝毫犹豫的瞬间冲出，刹那之间，一道道身影呼啸而出，然后尽数进入了那石门之后。

　　“混蛋！”

　　云涛望着这一幕，当下也是有几分咬牙切齿，而后他就是猛的一挥手，也带着无极门之人瞬间窜入了这空间之中。

　　要知道，这地方原本是无极门先发现的，若是不出现杜飞这个混蛋的话，这东西原本是可以被无极门的强者独吞的。但是因为杜飞这个变数，令得无极门不但损失了一些战斗力，而且还吃了一个大亏，这怎么不令得云涛对杜飞恨得牙痒痒的？

　　不过，就算牙痒痒的，云涛也是不能失去这样一个大好的机会的，就如同其他的强者一般，他们无极门至今也还没有搜集到什么宝贝，既然这地方已经被打开了，那么无论如何，就都是不能空手而回的了！

　　……

　　这是一片诡异的绿色空间，在这片空间之中，处处都是散发这绿色的荧光，而在这光芒之下，却令人没办法清楚的看清楚，这空间的构造到底是怎样的。只不过，在这空间的某些角落之中，偶尔能够见到一些耀眼的虹光，而那些虹光经常伴随着一种极端狂暴或者极端远古的气息，让人望而生畏的同时，心中也是充满了期待。

　　在身形进入这个空间的瞬间，杜飞的精神力却已经飞快的散开，想要摸清楚这里面到底有些什么，只不过奇怪的却是，杜飞发现自己的精神力最多能够扩散出十米的距离，却如同遇到了某种阻碍一般，再也寸进不得了。

　　而与此同时，也是有着不少强者跟随在了杜飞身后向着这个空间的深处进入，只不过，这些人却没有杜飞那般谨慎，在进入了这门口的空间之中，他们就是一个个向着虹光弥漫之处窜了过去。

　　显然，事情发展到了这个地步，不少人都是失去了应有的谨慎和冷静，开始变得几分狂热和疯狂了起来。

　　杜飞憋了一眼四周的情形，当下也只能微微的摇了摇头，在这种情况下，若是真的有什么危险的话，恐怕都会有这群替死鬼先顶在前面吧？

　　一念及此，杜飞倒是不再去想这些问题，而是视线落到了空间的深处，在迟疑了片刻之后，才身形一动，向着深入飞快的窜了过去。

　　不管这里面到底会有一些什么，但是在外部的那些明显东西，想要争抢都是极端困难的，就算是以杜飞的手段，也没有和那么多人做对的想法。

　　所以，此刻最好的办法，就是深入这空间，在摸清楚这地方到底是干什么用的时候，再看看能不能捞到一些东西。

　　虽然，杜飞志不在此，但是既然进来了，总不能空手而回吧？

　　在绿色的荧光闪烁之下，杜飞身形不断的深入，但是逐渐的，他倒是隐约的可以看清楚，这地方，似乎是人工建造而成的，仿佛，将一个巨大的空间，用人工的建筑完整的分开了起来一般。

　　而在这些人工建造而成的高大墙壁之上，每隔一段距离，就有一个巨大的坑洞，只不过，绝大多数的坑洞里面，却是什么东西都没有。

　　“嗯？”

　　杜飞的视线落到了前方的一个坑洞之后，片刻后，却是微微皱了皱眉，那里面，似乎有一道人影？


第042章 坐化之处

　　“唰——”

　　碧绿色的空间之中，杜飞的身形一动，就是小心翼翼的落到了那坑洞的边缘之处，而后视线略带几分凝重了扫了进去。

　　在杜飞的凝视之下，这坑洞之中的一切倒是很快的出现在了他的视线之中。

　　这个坑洞，和之前的任何一个坑洞都没有任何的不同之处，硬要说有什么不同之处的话，那就是，在这坑洞之中，有着一道盘膝而坐的身影。

　　只不过，这道身影似乎早就失去了生机不知道多少年了，而且因为岁月的关系，这尸身变得干枯无比，仿佛一碰，就会化成粉末一般。

　　杜飞眯眼凝视着这一幕，片刻后才轻声道：“坐化么？”

　　很明显，这个地方没有任何的战斗痕迹，而这人生前还能够保持着这样的姿态，那么就是说，此人应该是在这里自然死亡的。

　　“难道，这里居然是武圣洞府之中的强者坐化的所在不成？”

　　一念及此，杜飞的眼眸之中倒是多了几分惊讶之色，才迟疑了片刻后，他才轻轻的一挥手，劲风席卷之间，顿时就将这一具强者的尸骸吹成了粉末。

　　做完这个动作之后，杜飞才身形掠出了这一个坑洞，而后视线飞快的蔓延到了视线的尽头之处。

　　这一次因为心中有了几分猜测的缘故，杜飞倒是在不少的坑洞里面见到了一些盘坐的尸骸，显然，杜飞的猜测并没有错，此处，说不定真的就是武圣洞府强者的坐化之地了！

　　如果，真的是如此的话，那么，不知道那传说中的武圣强者陨落之后，他的尸身会不会在这个地方？

　　一念及此，杜飞的眼眸之中倒是闪过了一丝炙热之色。其他的东西也就罢了，当年不过一具半步武圣强者的尸骸，都能够让人得到那么多的好处，若是这里能发现一位武圣强者的尸骸的话。

　　想到了此处，杜飞倒是不再迟疑，而是身形一动，就是继续向着这处空间的深处窜去。

　　伴随着杜飞的逐渐深入，他倒是开始感觉到了这处空间的辽阔，而且，这处空间可以说处处都是纵横交错的石墙，石墙之上布满了坑洞，这一路走来，他已经见到了不知道多少的强者尸骸了。

　　一开始的时候，杜飞还饶有兴趣的破坏了几具尸骸，想要看看能不能捞到什么好处，但是很快的，他就发现，若是这些尸骸体内有武道元丹的话，那么定然会发出一阵剧烈的光芒。而之前，在最外面的时候，自己已经放弃了争夺那些明显的东西，此刻要捞到一些好处，明显是不太容易的了。

　　只不过，杜飞此刻更多的心思都是放在了那可能存在的武圣骸骨身上，所以，对于这些东西他倒是没有太过上心，而是控制着自己的速度，继续深入这个空间。

　　就这样深入了片刻之后，杜飞原本不断扫动的视线突然微微一凝，而后他突然心头一动，视线骤然间就望着自己上方之处，在那里，有着一股相当之强烈的能量波动隐约弥漫而出。

　　杜飞迟疑了片刻之后，还是脚尖一点，整个人就是瞬间向着上方呼啸而去。而来到了半空之处，杜飞视线扫了过去，才见到在一个坑洞之中，那盘膝而坐的尸骸的丹田气海之处，有着一缕缕的虹光弥漫而出，显然那里面有着一枚能量极端浓郁的武道元丹存在。

　　“唰！”

　　杜飞随手一挥，就是将这枚武道元丹吸到了手心之中，然后仔细的查看了起来。

　　和自己之前得到的武道元丹比较起来的，这一枚武道元丹更加的接近完整，显然是在无数的岁月之中自然的形成的。从某种意义上来说，这种武道元丹比起之前杜飞得到的几枚还要难得可贵几分。

　　“要得到这东西，需要靠运气么？”凝视着掌心之中的武道元丹片刻之后，杜飞才是一翻手，将这武道元丹收了起来，而后身形继续向着内部深入着。

　　“唰——”

　　就这样又在内部窜行了大半个小时之后，杜飞的动作，突然间瞬间顿了下来。

　　此刻，出现在杜飞面前的，不再是一片碧绿之色，而是一道极其深幽的悬崖。

　　悬崖之下一片黝黑，似乎有着一阵阵的阴风从中弥漫而出，让人无法弄清楚那里面到底有着什么。

　　但是，在悬崖的边缘之处，却有着一排强者的尸骸盘坐。

　　而最为关键的却是，这些强者尸骸的丹田气海之处，有相当数量的尸骸的丹田气海之处，有着璀璨的虹光闪烁。

　　而且，这些尸骸的动作明显和之前那些坐化的尸骸不同。他们一个个的手掌都是立在身前之处，仿佛在抵御着什么一般。

　　“这是……”

　　这样的一幕，令得杜飞皱着眉，自从进入了这空间之后，他一直觉得各种事情都是古怪无比，所以，眼前虽然出现了不少人人心动的武道元丹，但是他也没有在第一时间有任何动作。

　　按照目前的状况来看，这里这些与众不同的尸骸，明显是在抵御着什么。而看他们面对悬崖的模样，难道他们抵御的东西，当年是在那悬崖深处冒出来的不成？

　　而他们所抵御之物，杜飞倒是能够猜得七七八八。

　　很可能，他们是为了不让这里成千上万的尸身受到天魔气的侵蚀，所以才会有如此多人在此抵御吧？

　　而看此刻这空间之中，绝大多数的尸身都是保持着完整，并没有被种下魔种，那么就说明，或许当年这些强者的抵御才是成功的吧。

　　一念及此，杜飞倒是忍不住对面前这些牺牲自己抵御域外天魔的强者心生了几分佩服。

　　“想不到，这里居然有这么多的武道元丹！”

　　就在杜飞心中暗暗感叹的时候，身后却传来了一阵破风之声，而后就见到无极门和玄天宗已经众多各方强者，也是先后到达了此处。而这些人望着眼前的这一幕，不少人的眼眸之中都是闪过了火热之色。

　　显然，此刻这些密密麻麻的尸骸在他们的眼里，就是一枚枚的武道元丹！对于修炼资源极度缺乏的封界来说，这武道元丹，比任何武符或者武技都要重要得太多了！

　　“哈哈哈，这里居然有这么多的尸体，而且看他们的样子，很多体内都有武道元丹啊！”

　　“今天还真的撞到大运了！要是能够捞到几枚武道元丹，此行就算是不亏了！”

　　“如此多的数量，无论如何谁都可以抢到一些吧！”

　　窃窃私语之声，几乎瞬间就是响起，望着此刻密密麻麻闪烁着的虹光，几乎没有人能够隐藏好自己眼眸之中的贪婪和垂涎。

　　还算是平稳的气氛，在场中持续了不过数分钟，很快的，就是有人按捺不住心中的贪婪，而后一个个闪掠而出，然后向着那距离自己最近的尸骸冲了过去。

　　“砰砰砰——”

　　就在这些人有动作的时候，那些原本还保持着原样的尸骸，似乎受到了挤压一般，居然尽数炸裂而开，而后一块块的武道元丹就是浮现在了半空之中，闪烁着极端诱人的光滑。

　　伴随着这一幕的出现，各方强者几乎是瞬间就都红了眼睛，一时间，这一片空间就是变得极端的混乱和火爆了起来。显然，为了这些武道元丹，任何人都是失去了应有了冷静。

　　杜飞皱眉望着这越拼越夸张的众多强者，迟疑了片刻后之后，他也是身形一动，向着一枚武道元丹所在之处扑了过去。

　　不管怎么说，武道元丹已经算是至宝了，捞到这种东西，只有好处。

　　伴随着杜飞的动作，那云涛和穆月两人也是再也忍耐不住，当下就是一个个一挥手，顿时就见到无极门和玄天宗的强者也是瞬间开始施展各种手段，开始争夺这些武道元丹。

　　不过，武道元丹虽然多，但是数量毕竟也不是无限，所以在这等争抢之中，自然也是有着血拼发生。在短短不到数十分钟之间，就是有着不少人为了争夺武道元丹而被人斩杀，顿时，就令得这原本有几分诡异的空间之中，多了几分淡淡的血腥味道。

　　然而，这些红着眼睛争夺这些武道元丹的人并没有发现，此刻，在那黝黑的悬浮底下，也是还存在这一些尸骸，这不过这些尸骸的肌肤都是透露出了一种诡异的黑色，显然极端的奇异。

　　原本，这些尸骸都是处于一种冬眠一般的状况之中。但是伴随着半空之中鲜血的撒入，这些尸骸的体表之处，那凝固的黑色突然缓缓的流动了起开，而后一丝丝的黑色气息，就是如同火焰一般的在它们的体表之处缓缓燃烧了起来……


第043章 夺宝

　　“唰——”

　　杜飞手掌一挥，掌心之处一股极端恐怖的吸力骤然间暴涌而出，而后就将一枚闪烁着虹光的武道元丹吸到了掌心之中，然后随手一翻，那枚武道元丹就是瞬间消失。

　　“差不多弄到十颗了么？”

　　收下了这颗武道元丹之后，加上之前得到的几枚，杜飞这一次武圣洞府之行却已经得到了十颗武道元丹了。就算是以杜飞的心性，在这一刻眼眸之中也是闪过了一丝极度炙热的味道。这等收获，可以说是极端不菲的，若是日后配合七七追魂印的炼化的话，就连杜飞也有几分难以猜测，自己可以到达什么地步？

　　笑了笑之后，杜飞的视线落到了四周之处，此刻，几乎所有的强者都是在不断的搜索着四周的武道元丹，很快的，那些近在咫尺的武道元丹就是被搜刮干净了，然后更多的人，则是将主意打到了前面那条悬崖之中。

　　而如同这些人所猜测的一般，这悬崖之中也是存在着不少的尸体，当然，这些尸体并不是每一具都具有武道元丹，但是总是多少有几具体内形成了这这东西。所以，为了争夺这些开始逐渐变得稀少的武道元丹，场中倒是隐约间传来了一些厮杀之声。

　　毕竟，这武道元丹的数量虽然多，但是却是有限的，而这有限的武道元丹，定然是不可能满足所有人那永无止境的贪婪的。毕竟，这等宝贝是绝对没有人会嫌多的。

　　而且，在后方还有这不少的强者窜出，显然，那些原本在其他地方搜索的强者感应到了这边的波动之后，都是一个个赶来。而伴随着强者数量的越来越多，那些武道元丹自然是不够抢。在这等情况下，会有人出手倒也是极端正常之事。

　　只不过，在这等争夺之后，杜飞倒是一直保持着绝对的低调，那些一堆人盯着，近在咫尺的武道元丹，杜飞基本上是没有兴趣的。因为杜飞清楚的知道，在这个时候动手是没有任何意义的，只是浪费自己的精力罢了！等到场中所有的武道元丹都尽数消失之后，那么，定然会有人因为得到的太少而大打出手，而那样混乱的场面之中，若是没有足够的实力和手段的话，那么最后下场定然会极端的凄惨的。

　　所以，此刻杜飞却是一直小心翼翼的，预防着那一幕的出现。

　　不过，杜飞只是小心，并不是惧怕。若是真的有人将主意打到他身上的话，他倒是可以让对方明白，招惹了不能招惹之人，到底是什么感觉。

　　想到此处，杜飞也是冷笑了一声，而后身形一动，也是向着悬崖之下窜了过去，显然，杜飞也是发现要找武道元丹，只能够尝试下去了。

　　在距离杜飞不远之处，云涛负手站在半空之中，却没有动手争夺武道元丹，而是森然的视线远远的落在了杜飞的身上。

　　“老大，如果不是这个家伙的话，场中这些武道元丹，全部都是我们无极门的！”在云涛身后一处，一个男子带着几分咬牙切齿的开口道。此人是之前被杜飞一招击得退血的无极四将之一，实力相当之强悍。

　　“我知道。”云涛微微点了点头，“我们无极门的便宜，也不是那么好占的，此刻他既然有兴趣收集武道元丹，就让他收集吧，最后，我会让他把吞下去的东西全部乖乖的吐出来的！”

　　一言及此，云涛的脸上却是闪过了一丝各位狰狞的味道。虽然，对于杜飞的实力，他也算是极端的忌惮，但是这却不足够令得云涛心生恐惧。在云涛看来，杜飞孤家寡人的就算再强，想要和他们无极门争夺，都是不知死活的家伙！

　　现在，就让对方先蹦达吧！等到最后的时候，欣赏着对方那绝望到难以置信的神色，才是最大的乐子吧！

　　“你们去也帮忙收集武道元丹吧，嗯，那几个看起来伤痕累累的家伙，手里应该都有不少存货了吧？”云涛淡淡的扫了一眼几个一身鲜血面色狰狞的强者道。

　　“是！”

　　闻言，那站在云涛身后的无极门强者都是一个个窜出，向着这些强者扑去，显然，云涛坐的就是坐山观虎斗的打算，谁抢的武道元丹多，而且受伤重，他就对手出手。

　　而不得不承认，这等手段自己自然是可以收集到最多的武道元丹的。

　　……

　　悬崖之中，杜飞进入了这里面之后，又是小心翼翼的寻找到了一颗武道元丹，只不过对于深入这深渊的深处，杜飞心中却是保持了一种谨慎的态度。

　　因为之前遇到过那些魔傀的关系，杜飞倒是隐约间有几分感觉，说不定在这深渊深处，那些之前抵御域外天魔的强者之中，就有一部分被种下了魔种，如果真的是如此的话，那么自己更要小心几分，因为，那些魔傀可没有一尊是好对付的。之前若不是坑了无极门一把的话，就算是杜飞都得被追杀得极端狼狈。

　　带着这种小心翼翼的想法，杜飞又缓缓的深入了深渊几分，然后又寻到了一枚武道元丹。

　　“差不多了吧？”望着手里的武道元丹，又看了看下方黝黑无比的悬崖底部，杜飞迟疑了片刻之后，却是放弃继续深入。因为不知道为什么，杜飞总觉得，若是继续深入下去的话，定然会惹出什么乱子来。

　　一念及此，杜飞不再去看下方，而是身形一动，就准备离开此处。

　　只不过，就在杜飞转身的瞬间，他突然眼神微微一沉，而后就是缓缓的抬头。就见到，不知道什么时候，四周多了三道身影包围在了杜飞的身周之处，而他们的眼眸之中都是充满了贪婪之色的凝视着杜飞。

　　看来，这种不长眼的家伙，终于还是出现了么？

　　“我现在没有杀人的兴趣，你们滚吧。”杜飞看了这三人一眼之后，就是微微皱眉道。这个三个家伙都有四品中阶武宗境的实力，真的要动手的话，或许还得浪费一点力气，所以杜飞倒是难得好心的劝解道。

　　“呵呵呵，阁下倒是好狂的口气啊！我虽然不知道你是什么人，不过以你四品低阶武宗境的实力，想要保住那些宝贝，可是极其困难的啊！”三人中，一个看起来像是首脑的家伙突然冷笑一声，显然，他是认不出杜飞，“我们做事也不做绝，可以给你留两枚武道元丹，将其他的武道元丹交出来之后，你就可以滚了！”

　　“留两枚么？”

　　闻言，杜飞倒是忍不住笑了笑，“原本我想着，你们既然这么不长眼的话，将你们都杀了算了，不过你们既然好心的给我留两枚，那么我就留你们三条命吧，不过，你们手里的武道元丹，我就收了！”

　　“哈哈哈，小子！你莫非吓傻了不成？居然将主意打到了我们头上来？不知死活！”那带头的男子脸上闪过了一丝凶光，当下他也是狞笑一声，而后猛的一挥手，厉喝道，“动手！”

　　“唰！”

　　只不过，在他声音落下的时候，第一个动手的并不是他的两个同伴，而是杜飞脚掌一踏，身形直接窜出，而后他身上天凤光纹大作，旋即一拳携带着极端恐怖的力道，就是向着那带头之人的面门之处轰去。

　　杜飞的速度，可以说是快到了极致，几乎是一个瞬间就在那带头之人来不及反应的时候出现在了他的面前。

　　“哼！”

　　那带头之人见到这一幕，却是双手一扭，身上竟然有着道道雷光呼啸而出，而后他一拳携带着雷龙，就是向着杜飞招呼而来。

　　“嘭——”

　　两人的拳峰几乎是瞬间救人轰然相撞，而后一股极端恐怖的能量波动瞬间席卷而开，直接令得四周的空间都是传来了一阵阵的炸裂之声。

　　一拳过后，杜飞身形没有半分动作，那些侵入了他体内的雷霆，就如同挠痒痒一般，一点作用也没有。

　　而对面那个家伙此刻却是被杜飞一拳轰得飙射而出，直接撞在了悬崖绝壁之上，留下了一个深深的印记。

　　“混蛋！”

　　那家伙略带几分艰难的从悬崖之上爬了起来，然后面色却是变得难看无比。刚才一招之下已经让他明白，自己一个人绝对不会是眼前这个家伙的对手。

　　“唰——”

　　然而，还不等这个家伙有其他的动作，杜飞身形一闪，却已经直接出现在了他的面前之处，而抬起的食指，也是轻轻的按在了他的喉结之上。

　　“现在将武道元丹交出来，我不杀你。”望着面色瞬间变得极端难看的对手，杜飞却是笑了笑，露出了一丝堪称阳光的和蔼笑容。


第044章 略微混乱的场面

　　在三个男子难看的面色之中，杜飞抛了抛手里刚搜刮来的五枚武道元丹，忍不住笑了笑，道：“谢了。”

　　闻言，那三个男子的面色变得更加的郁闷，不过这个时候他们再也不敢和杜飞说什么，而是一个个咬着牙向着下方窜了下去。

　　在杜飞这个煞星面前，他们不但没有抢到任何东西，而且还血本而归，自己等人千辛万苦抢到的武道元丹，都被杜飞给反抢了，这样怎么令得他们不是又怒又怨？所以，这个时候他们除了将气出在下面的那些尸骸之上以外，也是没有其他的办法可以出气的了。

　　杜飞笑眯眯的望着三人消失之处，却没有追过去，既然他们已经将东西乖乖的交出来了，那么这一次就放过他们算了。

　　“似乎不太对啊……”

　　不过，就在杜飞准备转身离开的时候，他突然间心头微微一动，视线飞快的落到了下方之处，而后见到那深渊深处，突然间有数十道黝黑的身影呼啸而出，而后狠狠的撞在那三个倒霉蛋的身上。

　　“嗤——”

　　只不过一眨眼的功夫，这三人同时都是被那数十道身影洞穿了身躯，连惨叫声都来不及发出，就是尽数吞噬得干干净净，身躯化为一具干尸，而后被甩到深渊深处。

　　“魔傀！”

　　望着这一幕，杜飞的眼角忍不住抽了抽，看来自己猜测得也没错，这深渊之中果然也是隐藏着一些魔傀，而众人的到来，却将这些魔傀尽数激活了！

　　杜飞是知道这些魔傀多难对付的，当下，他不再管其他，而是脚尖在半空之中猛的一踏，身形瞬间就是飙射而出。他可没有和这些魔傀交手的兴趣！

　　而几乎在杜飞离开了那道深渊的同时，此刻，在深渊之处有着无数道密密麻麻，浑身弥漫着浓郁天魔气的魔傀从中飙射而出。

　　“什么！这是什么东西！”

　　“混蛋！什么鬼东西！”

　　“出手！出手！”

　　除了杜飞之外，绝大多数原本还在深渊之中搜寻武道元丹的强者都是反应不过来，随后就见到不少强者的身边都是窜出了浑身弥漫着天魔气的魔傀，然后凶悍的攻势就是落到了这些强者的身上。

　　一开始的时候，因为突如其来的关系，不少强者根本就是在来不及反应的情况下，就饮恨而终。但是在经过了第一轮的突袭之后，一些强者也是反应了过来了。当下，这些强者也是一个个尽数出手，飞快的抵御着那些突然间出现的魔傀。

　　但是就算是如此，血腥和混乱也是飞快的在这悬崖深渊之中弥漫而开，惶恐的气息也是飞快的弥漫着，这样过不了多久之后，那些原本深入深渊的强者，就不得一个个面带惊恐的从深渊之中退出，然后站在远处带着几分咬牙切齿的望着这些突然出现的魔傀。

　　此刻的一幕，令得不少人有着几分头皮发麻的感觉，但是，因为部分魔傀的丹田气海之处有着淡淡的光芒弥漫的关系，却也令得不少人的眼眸之中浮现贪婪之色，显然，让他们在这个时候离开，他们也是不愿意的！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这些尸体不会是被人炼制成了丹奴了吧？”

　　“如果真的这样的话，这炼制丹奴之人的手笔，也未免太大了一点了吧？”

　　“但是，这些丹奴的丹田气海之处，似乎也有武道元丹存在吧？”

　　“不过这些武道元丹的质量，会不会有问题把？不要我们辛辛苦苦出手，最后却是竹篮打水一场空的下场啊！”

　　望着那些呼啸而出的魔傀，在最初的惊慌之中，很快，场中也是响起了一些轻微的议论之声，显然不少人都是有几分看不明白此刻的场面了。

　　“诸位不用太过惧怕，这些东西并不是丹奴，而是所谓的魔傀！应该是这些尸体经过了一定岁月之后变异而成的！这些东西，只要能够将它们的脑袋彻底摧毁的话，应该就能处理掉了！只不过，这些东西的数量太多，需要大家一起出手罢了！”一直没怎么开口的云涛，突然上前一步，而后朗声开口道，“而且我可以保证，这些残留在魔傀体内的武道元丹，品质定然比我们之前得到的更高一些！甚至炼化起来都是相对容易！”

　　以云涛的身份在这个时候开口，场中原本有几分混乱的情形就是瞬间安静了下来，不少人都是抬头望着他，显然是想要看看，他说这话到底是什么意思。

　　“诸位若是没兴趣的话，那么这些东西就都是我们无极门的了！”看到众人视线扫过来，云涛在心中冷笑了一声之后，却是猛的一挥手。

　　伴随着他的动作，他身后那些无极门强者，瞬间就是一个个飞快的呼啸而出，而后极端恐怖的攻势，就是瞬间汇聚在了前方那些密密麻麻的魔傀身上。

　　而见到无极门这等动作，不少心中原本还有几分怀疑的强者，此刻一个个都是冷静了下来，而后就见到他们也是一个个猛的一挥手，然后极端恐怖的攻势就是瞬间呼啸而出。

　　杜飞冷眼旁观着这一幕，却是在心中冷笑了一声。虽然他没有和这些魔傀交手，但是也看得出，这些魔傀的实力比起之前遇到的那一批差了一个层次，所以，在场这些强者只要有四品中阶武宗境的实力的话，倒也是勉强可以对付这些东西。

　　不过，杜飞倒是不信这云涛有这么好心，居然让无极门的人打头阵来对付那些魔傀。

　　不过心中虽然转着其他的念头，但是杜飞此刻也是没有做什么太过引人注目的事情，而是身形瞬间汇入了人流之中，而后伴随着人潮，一起向着前方那呼啸而来的魔傀所聚集之处撞了过去。

　　“嘭——”

　　两拨人马几乎是瞬间就是狠狠的撞在了一起，刹那间，漫天的各种真气武技和呼啸而出的黑色天魔气狠狠的撞在了一起，无数道凌厉无比的武技和炸响之声不断的响彻而开。

　　“砰砰砰——”

　　这等强度和数量的对碰，令得出手双手都是压力颇大，只不过，人类强者毕竟比起这些只有吞噬本能的魔傀聪明了太多。所以第一轮的冲撞之下，前方的魔傀几乎是瞬间被震成了粉末。而反观人类强者这边，却基本上没有什么损耗。

　　“唰唰唰——”

　　伴随着魔傀化为粉末，当下就有着十几枚晶莹的武道元丹出现，而这武道元丹出现的瞬间，几乎就是引起了最前方强者的哄抢！

　　在这等哄抢之下，和魔傀对碰的时候没有任何损耗的人类强者，倒是又陨落了几个。

　　“该死的！解决了这些魔傀再抢会死啊！”

　　“那你去解决魔傀，老子去抢东西！”

　　一些强者见到这一幕忍不住咒骂了起来，而另外一些强者才不管你骂什么，而是先将东西抢到了手头在说。

　　“一群蠢货！”

　　杜飞身形隐藏在人群之中，望着这一幕却是忍不住摇了摇头。乌合之众就是乌合之众，在这个时候不想着先解决掉那些麻烦的对手，而是想着怎么捞好处，这不是将自己害死是干什么！？

　　“啊！”

　　如同印证杜飞的想法一般，就在一些强者出手抢夺东西的东西，那强者组成的防线却是被一些魔傀撕裂，顿时，场中就是有着天魔气肆掠纵横，然后竟然硬生生的突破了防护圈，而后将不少强者撕成了粉末。

　　“杀！只要杀了这些东西，武道元丹取之不尽！”

　　众多强者此刻也是有几分杀红了眼睛，见到这些魔傀扑上来，顿时不少人就是狂呼着迎了上去。

　　“嘭——”

　　两股人流，带着极端恐怖的攻势狠狠的撞在了一起，刹那间，这原本寂静无比的空间之中，就是变得有几分天翻地覆起来。

　　双方一方只有吞噬本能，一方是为了武道元丹，几乎是一个眨眼的功夫，双方就是尽数打红了眼睛，那等波动，简直可以说是天地大战。

　　在这等极端惨烈的战斗之中，杜飞却没有融入其中，而是皱着眉退到了战场的边缘之处，而后皱眉凝视着这一幕。这些魔傀虽然数量众多，但是不管怎么看，解决起来似乎都是太过简单了一点吧？

　　一念及此，杜飞的视线飞快的在场中扫了一圈，旋即他就是是眼眸微微一凝。

　　在注视之下，杜飞清晰的见到，那玄天宗和无极门之人，不知道什么时候已经退出了那种混乱的战圈，他们的目光也是落到了那战圈之中，似乎，在等待着什么一般。

　　而除了他们之外，不少有几分察觉的强者，也是开始退后，但是就算是如此，场中的混战，依然剧烈！


第045章 冲突

　　杜飞微微眯着眼睛，注视着前方的混战，随着时间的流逝，那些看起来密密麻麻的魔傀终于是被诸多强者消灭得干干净净的了。

　　但是与此同时的是，那些出手的强者基本上也是损伤颇大，和一开始比起来，此刻能够在这空间之中存活的强者，也就只有数千之数了。

　　虽然说，这个数目依然是极其惊人的，但是和当初进入火焰之地的时候比较，这些强者的数量只剩下十分之一不到了。而且，绝大多数的强者此刻一个个都是身负重伤，显然是战斗力也是不太行了。

　　“这么简单就解决了那些魔傀了么？”杜飞皱着眉微微的摇了摇头，心头却是有几分挥之不去的疑惑缠绕着。眼前的这一幕，无论怎么看都是太过顺利了，顺利得杜飞都有几分怀疑，自己刚才那种危险的感觉，是否是一种错觉。

　　“罢了，现在不是研究这些的时候。”杜飞沉默了片刻之后，就是微微的摇了摇头，到现在自己一点黄泉轮回丹的线索都是没有找到，却在这里浪费了太多的时间了，确实也没有更多的时间让自己来继续研究这里是否出现了什么问题了。

　　一念及此，杜飞就是转身准备离开，而在离开的瞬间，他的视线也是淡淡的落到了无极门众多强者所在之处。而此刻，那无极门的众多强者的视线也是正好扫了过来，似乎察觉到了杜飞的视线一般，这些无极门的强者一个个都是露出了一丝堪称玩味的微笑来。

　　“这些麻烦的家伙！”

　　在心中冷笑了一声，杜飞却没有太过将这些家伙放在心里。虽然说，这无极门在场的强者确实不少，但是真的动起手来的话，这些人也绝对不会是自己的对手便是了。

　　一念及此，杜飞却不再去理会这无极门之人，而是衣袖一挥，身形就是向往之处掠去。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟，怎么突然间就要走了呢？”

　　就在杜飞转身离开的瞬间，那云涛突然间轻笑了一声，而后，就是令得无数道的视线瞬间汇聚到了杜飞的身上。

　　此刻，场中的魔傀已经尽数被消失了，能够争抢的武道元丹，基本也是已经被分刮得干干净净了。不过因为人心不足蛇吞象的关系，此刻不少人却是心中还是充满了杀戮的欲望。只不过，因为大战刚刚停歇的关系，此刻场中处于一种颇为诡异的寂静之中，所以暂时却还没有人准备出手。

　　但是在这种情况下，云涛这淡淡的话语，倒是吸引了场中所有人的注意力，显然每个人都想要知道，在这种情况下，这个云涛到底是准备做什么。

　　而杜飞皱了皱眉，原本掠出的身形也是微微顿住，淡漠的视线也是落到了云涛的身上，他也是想要看看，这个家伙到底是准备做什么！

　　“杜飞兄此次收获应该不菲吧？若是我没看错的话，在你手中，最少有二十枚武道元丹吧？”云涛笑眯眯的开口道。

　　“什么！？”

　　云涛的话音落下，顿时就令得场中不少强者的眼眸都是一片赤红，他们之中很多人连命都豁出去了，结果半枚武道元丹都是捞不到，但是想不到，这个杜飞一个人手中，居然就有如此数量的武道元丹！？

　　刹那之间，一道道泛着几分贪婪的目光，就是瞬间汇聚在了杜飞的身上，如果不是杜飞的杀名实在是太大的关系，此刻定然也是有人忍不住出手了。

　　而不远处，玄天宗强者也都是望着这一幕，以穆月的眼力自然看得出，这云涛明显是针对杜飞发动这一波攻势的。而且，若是她猜得不错的话，这武道元丹只不过是由头罢了，那云涛真正的目的，就是杜飞手中的假丹。因为穆月也知道，唯有三枚假丹汇聚，那么才能得到这武圣洞府之中真正所藏的线索。

　　所以，此刻云涛既然要对杜飞出手，她不会阻止，只不过到了恰当的时候她会不会出手，就没有人知道的了。

　　毕竟，她来这里，为的便是那武圣洞府真正的宝藏，虽然谁也不知道那到底是什么，但是武圣留下之物，又岂会简单？

　　……

　　场中之处，杜飞虽然没有望着四周，但是依然感觉到了那些贪婪炙热到了有几分疯狂的视线，都是瞬间汇聚到自己的身上。

　　这个云涛对人心的掌控还真的是恐怖啊，只不过短短一句话之间，就是将自己放置在了众人的对立面。此时，就算自己说自己没有二十枚武道元丹，估计也没有人会相信的吧？

　　“我一个手中有二十枚武道元丹，你们无极门强者如云，手中的武道元丹至少是我的十倍以上吧？”杜飞眯眼凝视着云涛，片刻后突然一笑道。

　　云涛闻言眉头却是微微的挑了挑，虽然杜飞所说的就是事实，但是在场这些人岂敢将主意打到自己的身上来？难道他们还想找死不成？

　　“呵呵呵，既然云涛兄如此关心我手头的武道元丹，不如，我们两个来约斗一次，你我二人单打独斗的，若是我输了的话，就把手中所有的武道元丹送给你。而你若是输了的话，我也不要你的武道元丹，只要你将你手头的武道元丹尽数送给场中诸位朋友如何？”杜飞笑眯眯的开口道。

　　杜飞此言一处，场中原本落到了杜飞身上的炙热视线，瞬间就是扫到了云涛的身上，而后，几乎每个人的眼眸之中都是多了几分说不清道不明的味道来。

　　“哈哈哈，这个杜飞的魄力还真是惊人啊！也不知道那云涛敢不敢接阵！”

　　“不管他敢不敢，他这赌注也真是霸气啊！一直听说血衣杜飞了不得，我之前还不信，现在却是不得不信了啊！”

　　“哈哈，云涛少宗主，不妨你就陪这个家伙玩一玩，大家乐呵乐呵如何？”

　　场中各种各样的怂恿之声，令得云涛的面色变得有几分难看了起来，他倒是想不到，这个杜飞居然有如此心机，只不过一句话。就将所有强者拉到了他的阵营了！

　　在这种状况之下，自己若是不敢答应这约斗的话，从某种意义上来说，倒是成了自己怕了他了！

　　“呵呵，好手段啊！云涛想要一口将杜飞吞了，但是想不到这个杜飞一句话间就将云涛扯下水了，这一次，这云涛说不定就要吃不了兜着走了！”穆月身后，一个身形隐藏在了暗处的强者突然笑了笑道。

　　闻言，穆月也是微微的点了点头，这个杜飞的手段，果然不能小看了。

　　“好心机，好手段啊！”云涛脸上的笑容，在这一刻也是缓缓的消失，取而代之的则是一缕缕淡淡的怒火浮现。

　　虽然，他根本就没有和杜飞动手的兴趣，但是正如其他人所想的一般，这个时候他若是不出手的话，那么就相当于他败了！

　　杀意，缓缓的从云涛的眼眸之中弥漫而出，片刻后，却见到他右手在半空之中轻轻一握，旋即一柄丈许长的墨绿色长枪就是浮现在了他的掌心之中。而几乎同时，一股极端恐怖的气息也是从他的身上爆发而开。

　　“杜飞，你想要玩，那么我就和你好好的玩玩，不过，你若是输了我可不要你的武道元丹！我要你手里的假丹！”云涛凝视着杜飞，这一次倒是没有继续装模作样，而是直接将自己的目的说了出来。

　　而话音落下，一股股极端恐怖的波动也是从云涛的体表之处席卷而开，而看起真气的浑厚程度，恐怕早就有了四品高阶武宗境的实力了！放眼这封界之中，如此实力在年轻一辈之中，已经算是十分的强悍了！就算是当日的古浩山，在这云涛面前也是要差了一线！

　　所以，这云涛有狂傲的资格和资本！

　　而此刻，云涛傲立当场，一股狂暴的气势不断的从身上弥漫而出，任谁都看得出，此刻的他，已经是真正的动怒了！

　　“呵呵呵，终于不再掩饰你的目的了么？”杜飞眯眼凝视着云涛，“虽然我之前有点看不起你，不过现在却不得不说，你这个人似乎还有几分可取之处，至少，还没有虚伪得那么过分。”

　　杜飞微微的扭了扭脖子，脸上的笑容确实愈发的森然：“你放心好了，我打败你之后，不会要你的假丹，你只要将武道元丹交出来就行了！想要假丹的话，我会靠自己的手段抢，而不是用这种不入流的手段！”

　　“还有，接下来恐怕要请在场的诸位做一次裁判了，我杜飞，定然会为了诸位竭尽全力，诸位，可要心细一点，不要让人输了之后，找到其他的借口啊！”


第046章 对战云涛

　　“呵呵，这是自然的了，既然你们两人已经许下条件了，那么不管输赢可都要好好的遵守一下啊！你血衣杜飞的名头响亮，玄天宗的名头也是金字招牌啊！对于两位的约定，我们可是都相信的！想必两位不会做出什么自损颜面的事情来吧？”半空之中，一个强者突然间怪笑了一声。这些强者能够走到这一步，自然没有几个愚笨的，基本上是能够猜得出，杜飞这一次将他们这么多人一起拉下水，就是为了抗衡无极门。

　　只不过，他们也没有任何意见，只要能够有武道元丹入手，那么他们就是乐意好好的看一下这场大戏的。

　　所以，从某种意义上来说，在场围观的这些强者，倒是都无比的期待着云涛的落败啊！

　　云涛面色冷漠，旋即阴森森的视线在杜飞的身上凝固着，以他的精明自然猜得明白杜飞此刻在打着什么主意。

　　“杜飞，我不会和你继续废话，出手吧！”云涛这样凝视着杜飞片刻后，才一脸冷漠道。

　　“嗤——”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，也是不再说什么废话，而是缓缓的一步步向着前方走出。伴随着他的动作，天凤光纹瞬间覆盖，而后天凤战甲也是很快的覆盖在了杜飞的身上，而在杜飞身后之处，天凤双翼缓缓的延展而开，令得他的形象华丽而又充满了狰狞之色！

　　在做完了这个准备之后，杜飞略带几分火热的视线却是缓缓的落到了前方面色冷漠的云涛身上，而后他突然一笑，道：“少宗主，请指教！”

　　“哼！”

　　云涛冷哼一声，杜飞的作态令得他心中涌起了一丝厌恶之色，当下他反手一转，顿时就见到他手心之中墨绿色的长枪一震，顿时就有着一阵刺耳无比的尖锐厉呼之声传出，而那声音里面，却是弥漫着浓郁无比的嗜血味道。

　　“轰——”

　　而就在那那长枪之上传出厉啸之声的瞬间，云涛的身形一颤，却已经以瞬间如同一道雷光一般的呼啸而出，而其身影几乎如同鬼魅一般，瞬间就是浮现在了杜飞的面前，而手中的长枪宛若毒龙出洞，只是微微一颤，就是化为了数十道极端凌厉的攻势，如同狂风暴雨一般的向着杜飞周身上下的要害之处笼罩而去。

　　这云涛不愧为无极门少宗主，无极门年轻一辈之中的第一人！这出手之间的威势，可以说是堪称恐怖！封界北域年轻一辈排名前三的家伙，估计都不会是他的对手。

　　漫天的枪影在杜飞的眼眸之中飞快的扩大，这个时候，就算是以杜飞的心性也是不敢有丝毫托大，当下就见到他右手一甩，顿时一道白光飞快掠出，而后直接化为了一面巨大的阵旗出现在杜飞的面前之处，随后就是硬生生的向着那些极端凌厉的枪影撞了上去。

　　“叮叮叮叮——”

　　清脆的金铁交鸣之声在半空之中伴随着火花传荡而开，而那些凌厉无比的枪影在封魔阵图的包裹之下，几乎瞬间就是化为了虚无。

　　“咻——”

　　而就在将云涛的攻势尽数化为的同时，杜飞身后的天凤双翼微微一扇，身形顿时就是如同在原地消失了一般，而当他的身影再度出现的时候，却已经来到了云涛的身后之处，而后那天凤光纹就是飞快的在杜飞的体表之处呼啸而出。

　　云涛的眼角一抽，在杜飞身形消失的时候，一股极端恐怖的危险波动就是弥漫在了他的心头之处，而待到了杜飞再度出现的时候，他的面色就是变得十分难看了起来。

　　“轰——”

　　而就在杜飞身形再度出现的下一瞬间，一波狂暴无比的攻势，瞬间如同狂风暴雨一般的爆发而出。指点、掌劈、拳轰、肘甩、背撞、脚踢、膝顶、头碰……

　　几乎在这个瞬间，杜飞全身上下似乎都是变得了一副杀戮的机器，只不过一个扎眼的功夫，最为狂暴的战斗力就是瞬间爆发而出，而后连绵不绝的向着云涛所在之处席卷而去。

　　这等恐怖的攻势，直接看得四周围观的强者一个个都是倒抽了一口凉气。能够混到如此地步的强者没有一个眼力差的，所以他们自然看得出，杜飞的这番攻势是何等的恐怖狠辣！若是一个不小心被席卷到了其中的话，那么不管什么人，最后恐怕都会化为肉泥！

　　而那云涛的攻势也是被杜飞逼得有几分狼狈，只不过他毕竟不是什么普通的人物，在最初的狼狈过后，却是很快就稳住了阵脚，而后手中的长枪就是化功为守，将浑身上下防御得固若金汤，然后将杜飞那等凌厉无比的攻势尽数抵御了下来。

　　只不过，就算是如此，双方的攻势每一次对碰的时候，云涛都能够感觉到，一股狂暴得有几分夸张的力道顺着自己手中的长枪传到了自己的体内。这等感觉，令得云涛的眼眸也是变得凝重无比，只有真正的交手之后，他才能够明白，杜飞这看似只有四品低阶武宗境的实力，一经爆发的话，将会发挥出何等恐怖的战斗力来！

　　看来，自己终归还是小看了这个小子了啊！

　　“砰砰砰——”

　　两道身影的速度都是极快，此刻如同鬼魅一般的不断在半空之中交错而过，而一股股极端恐怖的能量劲风也是在场中席卷而出，令得两人交手之处的周遭百米只能，根本就没有任何人能够踏足了。

　　周围一道道的目光，此刻也从最初的惊愕变成了凝重和难以置信。望着眼前的这一幕，他们自然看得出，这两个人出手之间可是没有任何手下留情的意思啊！双方出手，招招都是对着对方的要害之处落去，若是一招落实的话，说不定胜负瞬间分出！

　　“这个杜飞，倒是不愧为血衣之名啊，怪不得他顶着七七追魂印那么久，不但没有人能够将他怎样，还让他将假丹夺了！这么一看的话，倒不是北域那些人太过废物了，而是这个杜飞太强了吧？”

　　“是挺厉害的，云涛的手段，大家都是知道的，居然能够和云涛斗到如此地步，真的不厉害啊！”

　　“而且，那云涛手中的东西，似乎是那无极门的至宝，无极破鬼枪吧？而这杜飞靠着肉体力量就硬生生的挡住那东西，只能够说，杜飞的手段更强吧？”

　　“到底谁更强一些，不分出胜负可是不知道的啊！”

　　“照这样打下去的话，那云涛多半是忍不住了啊！”

　　“忍不住又如何？云涛有他的杀手锏，我就不信杜飞没有自己的底牌？”

　　“结果如何，我们看着就是了……”

　　在两人火爆交手的时候，场中从一开始的安静，转到了不少窃窃私语之声响起，显然，两人这等交手，已经开始出乎不少人的意料之外了！

　　“咚——”

　　杜飞遍布七彩水晶羽毛组成的狰狞战甲的右脚，狠狠的点在了那墨绿色的长枪之上，而那狂暴的力量，直接令得长枪瞬间弯曲成了拱形。

　　“嘭——”

　　长枪之上，澎湃的真气瞬间爆发而出，直接将杜飞的一脚震开。

　　“好手段，好能耐！”

　　不过，这一次震开了杜飞的攻势之后，云涛却没有继续抢攻上来，而是抬头望着前方杜飞，突然咧了咧嘴，只不过那笑容无论怎么看，都是狰狞无比便是了！

　　“算了，我已经不想继续和你玩下去了，虽然你确实有和我玩下去的资本！”

　　云涛眯眼凝视着杜飞，突然间冷笑了一声。

　　“下一招，就将你彻底的解决掉吧！”

　　“轰——”

　　伴随着云涛此言的落下，滔天般的真气，却是瞬间如同潮水一般的从他体内弥漫而出，而他手中那无极破鬼枪，此刻却是突然间逐渐的膨胀了起来。

　　“一招么？那么你不妨来试试看吧……”杜飞也是眯着眼睛冷笑了一声。

　　只不过，就在杜飞一步踏出的时候，他心神突然间一震，而后就是带着几分难以置信的神色猛的回头望着身后之处！

　　杜飞的身后之处，一片黝黑，只不过那悬崖深渊此刻似乎在微微的吐息着。

　　而在这一刻，一股令得杜飞极端讨厌的浓郁气息，却是从那深渊之中缓缓的弥漫而出，就如同沉睡的巨龙，在那深渊之中转醒了过来一般。

　　不仅仅是杜飞，云涛等人此刻也是有所察觉，当下一个个都是微微的皱着眉凝视着那一幕，然后不少人都是突然间有了几分头皮发麻的错觉。

　　“这一场……我认输了！”杜飞皱着眉，突然轻声开口道。

　　只不过，说完话之后，他的视线却没有半分移动，而是依然死死的锁定在了深渊的方向，若是自己猜得没错的话，这一次，恐怕真的遇到大麻烦了啊……


第047章 天魔深渊

　　“轰——轰——轰——”

　　幽暗的深渊之中，突然间有着一阵阵古怪的轰响之声传出，那等声音，就如同有一个巨人步步踏在大地之上一般，令得天地剧震！

　　而伴随着这等震动，浓郁的天魔气如同火山喷发一般，从深渊之中疯狂的喷发而出，直接取代了这片天地之间仅存的那一丝天地元气。

　　在这一刻，不仅仅是杜飞，包括云涛在内的其他人，都是明白了事情出了某种变故，在这个时候，谁也没有功夫去理会杜飞和云涛那一场战斗的输赢，而是一个个神色古怪的凝视着眼前的这一幕，显然，除了极少数人隐约猜到了什么之外，更多的人则是什么都不清楚。

　　这种巨大的声响，不断的冲击这片空间内外，到了最后，那些浓郁的天魔气已经如同潮汐一般，向着诸多强者所处之处呼啸而来。

　　“哼！”

　　杜飞冷哼了一声，脚掌一踏，体内七彩真气呼啸而出，却是将扑面而来的天魔气破开，而其他强者大多数都是有样学样的将天魔气挡住。不过很快的，不少强者的面色都是微微变得有几分难看了起来，显然是有点弄不清楚到底是发生了什么事情。

　　“呵呵呵，两位怎么不继续打了，难得打得那么精彩，让我都忍不住想要出来仔细的看看了，怎么我一出来，你们反正就停手了？继续啊……”

　　就在这等天魔气漫天肆掠的空荡，突然间，那巨大的脚步声骤然间消失无踪，与此同时，一阵轻笑之声却是从深渊的方向传来。

　　“什么人！？”

　　半空之中，几乎所有在场的强者都是面色一变，而后一个个的视线飞快的转了过去，旋即望着此刻深渊的半空之中。

　　在那里，此刻赫然有三道身影突兀的出现在了半空之中。

　　当先的，是一个身材修长，面容极端俊逸的男子，虽然他只是站在那里，但是身上却有着一股邪气弥漫而出，就仿佛他就是这天地间呼啸的天魔气的中心一般。

　　而在这个男子的左手边之处，却是站在一个面上布满了黑纹的男子，此刻他冲着杜飞等人咧了咧嘴，露出了一丝堪称恐怖的笑容。

　　而站在最右手边之处的，则是一个满头璀璨银发的男子，只不过此刻他却是面上没有任何神色，就仿佛眼前发生的一切，都和他没有任何关系一般。

　　“域外天魔族！”

　　杜飞的眼神死死的落在了这三个男子的身子，片刻后，他的眼角却是微微的抽了抽，这三个家伙身上的气息，自己讨厌到了极致。这并不是其他的气息，而是标准的域外天魔气！

　　眼前这三个人，并不是被种了魔种的人类，而是标准无比的域外天魔族！

　　“你是什么人！”

　　云涛眯眼凝视着这一幕，不知道他在思索着什么，片刻后之后居然随手一摆，身形来到了人群之前，而后皱眉凝视着那三个男子开口道。

　　“呵呵呵，我们是什么人，你心中不是应该有几分答案了么？”当先的邪气男子，眯着眼睛望着云涛，轻轻开口道，“无极门虽然也不是什么了不起的宗派，不过传承的岁月也算是不久了，你身为无极门少宗主若是连这点眼力也没有的话，那么就未免令得我们太过失望了吧？”

　　“这么说的话你们果然是……域外天魔族了么？”云涛的面色再变，迟疑了片刻后，却是废了好大的力气，才将这几个字缓缓说出。

　　“啊哈哈哈哈！小崽子，域外天魔四个字是你可以说的么？我族可是名为圣族啊！”站在那邪气男子左侧的黑纹男子突然长笑了一声，而后凝视着云涛阴恻恻的开口道。

　　“还未请教。”

　　在云涛面色变得有几分难看的时候，穆月突然间身形一动，也是来到了人群之前，而后凝视着那当先的邪气男子，轻声开口道。

　　“这位就是玄天宗圣女穆月了么？倒是果然如同传言一般的美人儿啊！若是你愿意主动吞噬魔种的话，那么今日我可以做主放你一命，还收你做妾。”那一直没有开口的银发男子，望着突然出现的穆月，眼眸之中突然闪过了一丝异彩，然后他舔了舔嘴唇之后开口道。

　　闻言，穆月的眼眸之中似乎闪过了一丝怒意，不过她却是微微摇头道：“这话，你一个喽啰没有资格说吧？”

　　“喽啰？”闻言，那银发男子的面容却是变得有几分扭曲，只不过他却没有再多说什么，只不过望着穆月的视线之中，却是多了几分阴森森的杀意。

　　“好了，雷将，不要每次见到漂亮女人就挪不动脚，这些蝼蚁毕竟不是我圣族族人，便是种入魔种又如何？”一脸邪气的男子淡淡扫了那银发男子一眼之后，缓缓开口，而后他视线转动，望着场中诸人，笑吟吟的开口道，“在下域外天魔族，封界第四将，夜魔将。”

　　“我是吞将。”满脸黑纹的男子，咧嘴笑道。

　　“我是雷将。”银发男子此刻也是笑吟吟的开口道。

　　“三尊天魔将！”后方的杜飞瞳孔微微一缩，眼角也是微微的抽了抽。

　　“今日，我们域外天魔族现身，只不过是想要来讨要一点东西的，如果你们足够聪明的话，或许还能够得到一线生机。”那夜魔将一脸轻笑的开口，而后他的视线缓缓的在此刻面色极端难看的云涛和穆月两人身上扫过，最后又落到了杜飞的身上，随后才是一哂道，“若是我得到的消息没错的话，这武圣洞府之中的三枚钥匙，就在你们三位手中吧？那么，三位是准备主动将东西交出来呢？还是准备让我亲自夺取？”

　　这些家伙，是冲着黄泉轮回丹来的！

　　望着夜魔将此刻一脸含笑的邪气面孔，杜飞心中一动，却是突然间就明白这些域外天魔的目的了！

　　一路以来，杜飞遇到的域外天魔也是算是不少的了，但是域外天魔行事一向小心谨慎，此次出现三位天魔将，已经算是极其大的手笔了。而能够让域外天魔拿出如此手笔，除了天地元丹之外，想必没有其他的东西了。

　　而且，这夜魔将的目的还如此的明显，若是自己还猜不出来，恐怕就是真的蠢笨了。

　　“若是我主动将东西交给你的话，你就放我们无极门之人离开么？”云涛沉默片刻后，突然抬头凝视着夜魔将开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，当然，不是……”夜魔将笑吟吟的开口道，“天地间的巅峰强者，虽然都知道我域外天魔族，但是，却从来没有任何人知道我域外天魔族是否真的继续存在，你知道为什么么？因为，我族行事有我族的规矩……既然我们已经现身了，那么或许你们只有两个选择了，第一，吞下魔种，成为天地间巅峰强者，成为我族奴仆，第二，死……”

　　闻言，云涛的眼角微微的抽了抽，随后他就是冷笑了一声道：“靠着你们三人，就想要将在场所有人都留下不成？”

　　“你觉得我是这么天真之人么？”夜魔将舔了舔嘴唇，轻轻开口道，“或许，你此刻心中还有一丝希望吧？不如，就让我族让你迈入绝望的深渊如何？”

　　说到此处，夜魔将却是轻轻的拍了拍手，邪魅无比的笑容，瞬间浮现面上。

　　“儿郎们，都出来见见这些封界西域的顶尖强者吧！”

　　“嗬嗬嗬嗬——”

　　“哈哈哈哈——”

　　伴随着夜魔将的声音落下，顿时就见到天上地下之处，无数的怪笑之声传出，而后就见到空间扭曲，然后一道道浑身天魔气肆掠的身影就是缓步的破空而出，几乎不过一眨眼的功夫，这些密密麻麻的域外天魔，就是将场中所有的强者都是包围在了中心之处。

　　“什么！？”

　　这一幕，令得不少原本心中还有几分无所谓的强者，面色瞬间都是变得难看无比。原本不少强者都觉得，那域外天魔族就算出现，也是冲着那手持钥匙的三人而来的，但是看现在的这等阵仗的话，很明显，这些域外天魔是真的打算将在场所有人都尽数留下的。

　　在这一刻，有不少强者都是隐约间有几分错觉，似乎，从一开始，如此多的强者，似乎就是同时步入了一个巨大的陷阱之中了啊。

　　“好了，诸位，现在废话时间到此结束了，蝼蚁们，若是想要成为我族奴仆，只需要心甘情愿的吞下魔种便可了！”夜魔将望着神色大变的诸多强者，脸上的笑容就是变得诡异了几分，“只不过，我们域外天魔族也不是什么废物都收的，想要成为我族奴仆，至少也要证明你们的价值吧？放心，手段十分简单，只要能够带着身边的一颗脑袋过来的话，那么，从此你们便是我族之仆了！”

　　话音落下，那夜魔将却是随手一挥，顿时就见到一片漆黑的心脏突兀的出现在了半空之中，然后缓缓的跳动着，只不过若是仔细算的话，却能够发现，这些魔种的数量，正好是场中人数的一半！


第048章 两族

　　夜魔将的脸上，带着几分邪恶到了极致的清淡笑容，在他这等淡漠的视线注视之下，不少强者的头皮都是一阵阵的发麻，而更多的强者，则是一个个的眼神之中都是闪过了诡异莫测的神色。

　　“嘿嘿，吞将，你猜猜看，这一次我族能够收获多少奴仆？”满头银发的雷将望着场中这一幕，突然间狞笑一声道。

　　“应该又是满载而归吧，这些人类，早就不是当年的人类，现在的人类一个个都是贪生怕死的很，而且没有太古八族、洪荒九帝这些存在统领，这些人族能够翻出什么浪花来？”吞将一脸鄙视道，“在我看来的话，夜魔将大人的心还是太过仁慈了，这些废物里面，最多只有一成的人有资格成为我族奴仆！”

　　“一成么？”雷将笑了笑道，“或许，夜魔将大人是考虑到即将开启的吞界大战，才想要多寻几个奴仆吧？吞将你就不要在这里吓人了，若是这一次找不到足够的奴仆来凑数，说不定我们还得出去辛苦一趟呢！”

　　“也是，反正这些废物只要承受得住魔种，就还有几分作用，罢了，我也就不管那么多了！”那吞将也是点了点头，旋即一脸无所谓的模样。

　　域外天魔三将这等嚣张到了极致的态度，可以说是完全不将在场所有的强者放在眼里，就仿佛在这一刻，在场的强者已经是垫板上的鱼肉一般，任由它们宰割。

　　而伴随着雷将和吞将的话语，四周密密麻麻的域外天魔也是不断的发出阴沉冷笑，这更是令得场中的气氛变得诡异到了极致。

　　“呼——”

　　“这次麻烦真的是大了啊！”杜飞眯眼凝视着眼前的三位天魔将，眼眸之中有着凝重之色闪过。

　　四周那些域外天魔，虽然数量众多，但是以杜飞的手段却未必会放在心上。而令得他觉得麻烦的，就是这三位天魔将了！特别是那位夜魔将，带给杜飞的危险感觉，比起当日的白夜叉还要更强上数倍！

　　当日在九州战场之中，杜飞依靠众人之力，才将那白夜叉彻底净化，而此刻出现的夜魔将，实力明显在那白夜叉之上，而以杜飞此刻一人之力想要将他解决，似乎还是有几分困难的。除此之外，另外两位域外天魔将明显也不是什么省油的灯。在这种情况下，似乎就连杜飞也是有几分无可奈何的。

　　“主人，想办法遁走吧，虽然你此刻体内有冰莲天雷丹，而且实力也比之前强悍了无数倍，但是在这种情况下，凭借一人之力，是做不了什么的。”小白的声音在迟疑了片刻之后，也是缓缓的在杜飞的心头响起。

　　闻言，杜飞微微点了点头，但是他还是咬咬牙，在心中轻声道：“这一次我跑了倒是没有什么，但是如果黄泉轮回丹落到了这群域外天魔手中的话，恐怕就是极端麻烦的事态了吧？更何况，此丹对我来说，意义重大。”

　　“但是，现在这个局面，也确实是麻烦，就算主人你全力以赴，或许能够对付那雷将或者吞将，但是那夜魔将，却是主人你此刻绝对对付不了的。”小白继续轻声开口道。

　　“继续看着吧，看看事情到底最后会怎么发展，这西域两尊最大的势力，不是还在场么！？”杜飞咬了咬牙，身形却没有动，视线落到了前方之处，他倒是想要知道，在面对这等局面的时候，这西域最强悍的两尊势力，到底会做出什么选择来！

　　……

　　“穆月姑娘，按照远古约定……似乎你我两家这个时候不得不联手了啊！”就在场中不少强者都是心中各有想法的时候，面色阴沉的云涛突然间微微皱了皱眉，而后叹了一口气道。

　　“此事便以云涛兄为主吧，小妹定然竭尽全力辅佐。”闻言，穆月也是微微的点了点头，而后轻声开口道。

　　“既然如此的话。”闻言，云涛点了点头，而后就见到他双手轻轻一拍，而伴随着他的动作，就见到无极门强者此刻一个个都是咬着牙缓步踏出。而见到这一幕，那穆月迟疑片刻后，也是轻轻一挥手，顿时玄天宗强者也是瞬间步步踏出。

　　“夜魔将！我虽然不知道你到底是如何来的信心，想要将我们在场所有人都留下，但是，想要这样就留下我们无极门和玄天宗，你们域外天魔族，也未免太过小看人了吧？”云涛此刻面色阴寒到了极致，而后就见到他一步跨出，体内的恐怖真气瞬间呼啸而出，在这一刻，就连天地都是微微的颤抖了起来。

　　“居然在面对域外天魔族的时候，还有如此胆气么？”望着这一幕，杜飞在心中对这云涛倒是忍不住暗自佩服了几分。虽然因为利益的关系，杜飞和云涛两人可以算是仇敌，但是，面对域外天魔族的时候，人类强者不管是否愿意，都必须站在一起。而这云涛在面对域外天魔族的天魔将的时候，居然还有如此胆气，骨头之硬令得杜飞也是对他心生了几分佩服。

　　“呵呵呵，这么看来，无极门和玄天宗是准备要反抗我域外天魔族了么？”夜魔将笑眯眯的望着这一幕，“那么不知道你们其他的人类强者准备如何呢？是准备和他们一起送死呢？还是争取那活命的机会？”

　　闻言，剩余的人类强者一个个都是有几分面面相觑，一些有见识一些的，在听到域外天魔这四个字的时候，面色已经难看到了极致的，而剩下的一些就算没有听说过域外天魔，但是在如此的阵仗之下也是明白，若是一个选择不好，那么等待自己的，恐怕就是死路一条了！

　　“诸位，今日这局面，是无法善罢甘休的了，域外天魔到底是什么存在，诸位应该多少知道几分。现在的情形，已经不再是宗派之争、仇怨之争了！而是我人族和域外天魔族之争！若是不想成为人类叛徒之辈，就和无极门、玄天宗一起出手！”云涛面色冰寒，而后厉声开口道。

　　伴随着云涛的声音落下，不少强者的面色都是变化莫测，但是到了最后，却依然没有任何一个强者妄动分毫，而是依然站在原地。

　　能够到达如此地步的强者，一个个都是明白，在这种情况下，和无极门玄天宗一起抱团的话，或许还有一线生机，而若是选择站在域外天魔那面的话，那么或许还不用域外天魔出手，人类这边就已经会将他一巴掌拍死了！

　　杜飞望着这一幕，沉默了片刻之后，他却是脚掌一踏，身形直接落到了云涛的身侧之处。虽然他没有说什么废话，不过他的动作却已经表明，他是站在人类这边了。

　　云涛此刻也是深深的看了杜飞一眼之后，却没有多说什么。不管两人之前到底有什么恩怨，但是至少在这一刻，大家可以算得上战友。

　　“呵呵呵，看来我这一次的计划还真的失败了呢，虽然用计杀了这么多的封界强者，但是想不到最后，却连半个奴仆也没有捞到么？”夜魔将眯眼凝视着这一幕，似乎略微失望道，只不过他的脸上无论怎么看，都是看不出丝毫失望的神色便是了。

　　“罢了……反正按照计划的话，你们都是要死的，既然迟早都是死，不如就先送你们上路吧！有这么多人做伴，想必黄泉路上，你们都不会寂寞吧！”

　　“就怕你没有这本事！”云涛冷冷的注视着夜魔将，而后冷笑了一声，旋即，就见到他一步踏出，轻声道，“布无极大阵！其他强者也一同出手！”

　　“是！”

　　听到云涛的命令，已经散开的无极门强者顿时一个个厉喝了一声，紧接着，一道道极端恐怖的能量光柱就是从四面八方之处爆射而出，这些能量光柱飞快的在半空之中交织着，不过片刻的功夫就是直接在半空之中形成了一个大阵，将所有的强者都是笼罩在了其中。

　　在无极大阵恐怖的威压之下，云涛原本阴冷的表情变得有几分淡漠了起来，他抬头凝视着夜魔将，淡淡道：“既然胆敢来招惹我们无极门，那么将你们尽数灭了，也不算我们无极门做得太过了吧？”

　　“呵呵呵，不愧是无极门啊，身为西域两大势力之一，说话倒是果然有几分底气啊。”夜魔将闻言，却是轻轻的笑了起来，旋即他微微的摇了摇头，脸上却是有几分淡淡的森然之色浮现，“不过，今日倒霉的，定然是你们无极门！既然我们域外天魔族有将你们两大宗派一起引入此处的手段，那么自己也有把握将你们尽数再次剿灭！”

　　“虽然你们域外天魔一个个都是实力强横，手段诡异，不过想要和我们两大宗派做对，也是没有那么容易的。”穆月此刻也是淡淡道，旋即，她也是轻轻一挥手，轻喝道，“布玄天大阵！”

　　“是！”

　　闻言，玄天宗的强者此刻也是一个个跨步而出，而后刹那之间，狂暴的真气光柱瞬间也是汇聚而出，然后在无极大阵之中，玄天大阵瞬间出现，而这两个大阵却是瞬间交汇在了一起，如同原本就是一体一般。


第049章 对战三魔

　　“啧啧啧……这就是传说中的护界大阵了么？”夜魔将眯眼凝视着那汇聚成了一体的两个阵法，脸上倒是露出了一分意味深长的味道，旋即，就见到他缓缓的摇了摇头，略带几分嘲讽和戏谑，淡淡道，“不过，大阵虽然强，但是，你们不会真的以为，我族什么东西都没有准备就会出现在这里吧！？”

　　话音落下，夜魔将脸上却是浮现了一抹残酷狰狞到了极致的笑容。而伴随着笑容的浮现，冰冷而又充满了淡漠的话语，也是从夜魔将的嘴中传出。

　　“布无尽吞噬大阵！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着夜魔将的声音落下，那些遍布天地的域外天魔一个个都是狰狞一笑，而后就见到它们的身形飞快的在半空之中蠕动着。而伴随着它们的动作，一道道黑色的能量光柱却是飞快的冲天而起，黑芒汇聚之下，很快的就在杜飞等人难看的面色之中，直接汇聚成了一个大阵。

　　大阵铺天盖地，大阵之上，处处都是极端狰狞恐怖的巨口！看得人头皮一阵阵发麻！

　　“呵呵呵，这是我族大阵，作用很简单，便是将我族的吞噬特性发挥到了极致罢了。如今，夜魔将大人将此阵启动，你们在场的这群蝼蚁，都会无处可逃！”吞将一脸诡异的凝视着杜飞等人，而后咧嘴一笑道。

　　闻言，云涛的脸色微微一抽，不过他却没有多说什么废话。域外天魔他虽然也是第一次遇到，不过却也清楚这个族群到底有多难对付！

　　一张张巨口，就这样不断的在天际巨大的天魔大阵之中出现，而后巨口之中的诡异吞噬之力也是开始发生作用，开始吞噬下方护界大阵之中蕴含的能量。

　　而伴随着这等吞噬，护界大阵的光芒开始有几分消散，而诸多强者见到这一幕，一个个却是飞快的催动体内的真气，才令得大阵再度恢复了原状。不过只不过这么一下，不少实力较弱的强者面色却是微微的白了白，催动大阵的消耗原本就极大，而此刻还维持好面对无尽吞噬大阵的护界大阵，难度似乎也颇高。

　　杜飞也是皱着眉凝视着这一幕，以他的眼力自然看得出，无极门和玄天宗布下的大阵，防守的味道更浓一些。若是面对其他势力的话，有这个大阵，这两个势力应该能够立于不败之地！但是，此刻他们的对手却是极度麻烦的域外天魔！在这个种族的吞噬特性之下，无极门和玄天宗布下的大阵作用不会太大。若是一直这下下去的话，或许最后还不用域外天魔直接出手，在场的强者就是因为消耗太大而陨落了！

　　“云涛兄，现在怎么办？”穆月此刻面色也是变得有几分难看，不过她依然保持着冷静，凝视着前方开口道。

　　“最该死的就是此行我们都没办法将宗内的顶尖强者带来，否则的话，岂会落入这等局面之中。”云涛面色隐约间有几分难看，迟疑了片刻后，他才咬着牙道，“唯今之计，唯有想办法解决那三尊天魔将，才有可能解决问题，我带上另外无极三将，应该能出手阻拦一位天魔将。”

　　“这样的话，我们玄天宗应该也能勉强对于一位天魔将。”穆月也是缓缓的点了点头，“只不过，就算是如此……”

　　说到此处，两人的面色都是变得有几分难看，天魔将总有三位，而且其中的一位无论怎么看都是绝对不简单的人物。

　　“云少宗主、穆月姑娘，你们就负责对付雷将和吞将吧，至于那夜魔将，就交给我吧。”一直没开口的杜飞，突然笑了笑道。

　　“你？”

　　闻言，云涛和穆月都是微微一愣，在他们看来，杜飞应该做不到这种事情才对。

　　“我们三方，都是手持武圣洞府关窍之人，你们两个都出手了，而我却不出手的话，岂不是失去了那夺宝的资格了？”杜飞笑了笑，“还是说，两位信不过我的手段？”

　　闻言，云涛的眼眸之中闪过了一丝异色，片刻后，才点点头道：“以杜飞兄你的名气和本事，既然你开口说要解决那夜魔将，我便信你！若是杜飞兄你真能解决此僚，那么便算我无极门欠你一个人情！”

　　穆月虽然没有说什么，不过也是深深的看了杜飞一眼，而后微微的点了点头。

　　闻言，杜飞却是微微的笑了笑，而后视线转移，缓缓的落到了那夜魔将的身上。

　　虽然说，按照杜飞的性格，原本在这等情况下他是不太会出头的。只不过，身为天地元丹的拥有者，杜飞自然也有天地元丹的拥有者的责任！而且，若是这个时候还不出手，藏着掖着的话，那么恐怕到了最后，在场的强者完蛋了，杜飞也绝对不会好过到什么地方去便是了。

　　“一切小心为上，若是不敌，就退回大阵之中，再想其他办法。”云涛视线落到了夜魔将的身上，而后缓缓的吁了一口气，“动手吧，拖延下去，对我们没有任何好处！”

　　“嗯！”

　　杜飞微微的点了点头，而后深深的吸了一口气之后，脚掌一踏，却是第一个窜出了护界大阵。而在其身后之处，穆月一挥手，顿时就见到她身后一个全身包裹在袍子里的强者和她一起掠出了护界大阵。

　　“其余人等，维护好护界大阵，若是有人擅自枉为的话，杀无赦！”云涛回头望了身后一眼之后，然后沉声开口道，此刻他们既然出手了，那么唯一惧怕的便是那些强者在关键时刻反水。所以，无极门和玄天宗的绝大多数强者都需要留在护界大阵之中维持大阵，同时也是为了防止有人反水。

　　“唰！”

　　话音落下之后，云涛也是一挥手，然后就带着无极三将呼啸而出，直接出现在了护界大阵之外。

　　“远古时期，我封界众人也参加过那灭世之战，那时候，你们域外天魔族也奈何不了我封界强者，此刻不过三位天魔将就想要在我们面前嚣张！痴人说梦！”云涛手掌一挥，体内的真气瞬间呼啸而出，而他身后的另外无极三将也是一个个手掌一挥，顿时狂暴的真气瞬间汇聚在了云涛的身上，令得他的实力节节攀升，很快，就无限接近四品巅峰武宗境。

　　“呵呵呵，这么一点小手段也在我等面前嚣张，还真的是天真到可怕啊！”

　　那夜魔将缓缓摇了摇头，旋即淡淡道：“你们两个将这些麻烦解决掉吧。”

　　“是！”

　　话音落下，那吞将却已经手掌一旋，顿时滔天的天魔气呼啸而出，直接形成了一只巨爪，就是向着云涛所在之处呼啸而来！

　　“轰——”

　　下一瞬间，云涛一抬手之下，恐怖的武技也是瞬间呼啸而出，刹那间，两道极端恐怖的能量波动就是狠狠的撞在了一起，狂暴的冲击波，瞬间直冲云霄！

　　“我们也出手吧！”穆月望着这一幕，而后也是一挥手，顿时就和她身后那强者一起身形一动，直接向着那雷将所在之处扑了过去，几乎不过一眨眼的功夫，双方也是瞬间撞在了一起，刹那之间，极端恐怖的劲风波动瞬间肆掠而出。

　　“哦，就这样打起来了么？”夜魔将饶有兴致的望着那一时间估计是分不出胜负的场面，旋即他摇了摇头，视线落到了此刻孤立在了半空之中的杜飞身上，而后突然一笑道：“你就是那个血衣杜飞了吧？”

　　“能够让天魔将大人记住，倒是我的荣幸了。”杜飞眼眸之中闪过了一丝凝重之色，旋即他却是一笑道。

　　“呵呵呵，来自凌天宗的血衣杜飞，想要不记住都难啊，你们这个宗派的人，似乎自古以来就喜欢和我族做对，所以，你既然出现了，就算我不想，也不得不好好的关注你一下啊！”夜魔将笑了笑，一脸邪魅的开口道，“好了，交情就聊到这里了……看现在这模样，他们两个分别对付雷将和吞将，而你杜飞，却想要亲自来对付我夜魔将了么？”

　　“既然你猜到了，那么似乎我们之间也没有必要继续废话下去了吧？”杜飞微微扭了扭脖子，任由体内的真气呼啸而出，而他却是眯眼凝视着夜魔将，极端认真的开口道。

　　“呵呵呵，居然主动请缨对付我，不管结果如何，对于你的胆气，我却是不得不佩服几分啊！”夜魔将嘴角掀起了一丝淡淡的冷意。

　　“我既然前来收拾你，自然是有几分信心啊。”杜飞淡淡道，“如此的话，我们之间的废话也可以结束了吧？”

　　“嗬嗬嗬嗬，有意思，我倒是第一次遇到在我面前还这般急着送死之人，只不过，既然你想要死，我不满足你的话，岂不是对不起你！？”夜魔将咧嘴一笑，而后就见到他双手印记骤然间一变，刹那间，一只巨大的天魔爪直接洞穿虚空，闪电般的向着杜飞所在之处爆射而去！


第050章 战夜魔将

　　“轰——”

　　杜飞见到那呼啸而来的巨大天魔爪，却也知道，普通的手段在这个时候绝对不会有任何作用。当下杜飞就是双手一握，刹那间，呼啸的雷光就从杜飞的拳峰之处弥漫而出，而后直接化为了一只雷霆巨手，向着前方轰出。

　　“咔嚓——”

　　雷霆巨手所及之处，那巨大的天魔爪如同遇到了沸水的油脂一般，顿时就是冒出了一缕缕的白烟，然后很快的，那天魔爪就是直接被净化成了虚无。

　　“什么？这种力量……”

　　那原本一脸嘲讽的夜魔将，这个时候瞳孔猛的一缩，从杜飞刚才的那一招里面，他感觉到了一种令得他心跳加速的力量。

　　“这是天地元丹……天雷丹！？”

　　“不愧为天魔将，眼力不错。”杜飞瞳孔也是缩了缩之后，才淡淡笑道。

　　“这不可能！天雷丹当年被玄帝用来镇压我族第九天魔王，怎么可能落到你一个小辈手中！”夜魔将皱了皱眉，显然也是不敢相信自己的分析。

　　“那只能说你的消息太过闭塞了，还是说，你们封界之中的域外天魔，也无法和封界之外的域外天魔取得联系？”杜飞略带几分奇异的凝视着夜魔将，“若是如此的话，倒也不为过，因为，你居然不知道你们那位第九天魔王已经被我彻底抹除了！”

　　“被你彻底抹除了？小子，你也太过大言不惭了吧？”夜魔将嗤笑一声，“我以为你靠着什么居然胆敢独自前来对抗我，原来是你有着这等底牌。天地元丹，确实是我族的克星，但是，却需要实力打底，以你的实力，就算拥有天地元丹又如何？在绝对的实力面前，这是不会有任何作用的！”

　　夜魔将冷笑了一声，虽然他口中轻视杜飞，但是他的眼眸之中的味道却是凝重到了极致，当下，就见到他双手一转，巨大的蝠翼飞快的就是在其身后延伸而开，顿时，呼啸的天魔气就是令得整天天地都是微微的颤抖了起来。

　　而伴随着这等气息的呼啸，这夜魔将的实力也是步步攀升，很快的，就直接到达了半步武圣境！这已经是天魔将能够达到的最强层次了！若是再上去的话，那么就是天魔王，而不是天魔将了！

　　“小子，既然你今日将天雷丹送到了我面前的话，那么我也就不客气了！”

　　夜魔将身后恶魔般的狰狞双翼微微闪动，狂暴的力量也是不断的在他的体表之处游走着，感应着自己体内那浩瀚的力量，夜魔将嘴角的笑容也是变得愈发的狰狞了起来。

　　“你确实很厉害，只不过，偏偏对于怎么应付你们这些域外天魔，我却有着几分特殊手段！”

　　杜飞也是脚掌一踏，这一次，天凤光纹飞快的浮现在了杜飞的体表之处，天凤战甲也是飞快的蔓延而出，而后，一对风雷双翼浮现在了的杜飞的身后。

　　“咻——”

　　一股纯正无比的远古天凤威压在杜飞的身上弥漫而出，在那等恐怖的威压衬托之下，就仿佛杜飞的实力也是变得愈发的强悍了几分一般。

　　“哦？居然是太古八族之一的远古天凤族威压么？”

　　杜飞的这等变化，也是令得那夜魔将的眼眸之中闪过了一丝淡淡的惊色，旋即略带几分古怪的凝视着前者。杜飞此刻无论怎么看，都是最为普通不过的人类，但是这样一个人类的身上，却有着极端纯正的远古天凤威压，这一点，就令得那夜魔将颇为有几分不解了。

　　“远古天凤、凌天宗、天地元丹……杜飞，你这个家伙还真的是和我族八字相克啊，你身上的任何一样东西，都是我族欲除之而后快之物，我若是今日不杀了你，还真的是对不起我族圣祖啊！”夜魔将咧嘴一笑，语气愈发的狰狞了起来，只不过此刻他的眼中却没有丝毫的笑意，那苍白的眼珠子之中，有着一丝丝的黑纹不断的攀爬蠕动，令得他的形象显得愈发的邪气森然。

　　“不过，你手段再多，今日你都是必死无疑！”

　　夜魔将眼眸之中的寒意冻结，下一瞬间，他却不再迟疑，而是脚掌在虚空之中一踏，刹那间，黑色的天魔气涌动之间，其身形却是鬼魅般的出现在了杜飞的身前之处，而后伴随着他凌空一指，顿时就见到浓郁的天魔气瞬间凝结成了一根巨大的墨黑色骨刺，瞬间撕裂了空间，狠狠的向着杜飞的胸腹之处落去。

　　“唰！”

　　杜飞身后的风雷双翼微微一扇，令得其身形瞬间暴退，顿时就将这夜魔将的恐怖攻势闪避而开。

　　“轰隆——”

　　身形暴退之间，杜飞双手一握，就见到道道雷光从他体内呼啸而出，然后化为了一道道雷蛇，铺天盖地的向着前方的夜魔将所在之处笼罩而去。

　　“天地元丹这东西，果然讨厌啊！”

　　夜魔将冷笑一声，但是双手却是一旋，顿时就见到他胸口之处裂开了一张大口，猛的一吸，顿时就将那些雷龙瞬间吞噬了进去。只不过，虽然吞掉了这些雷龙，显然这夜魔将也不好过，他的身上在半空之中微微震动了几下，面色却是变得有几分苍白起来。

　　“死！”

　　不过，就在杜飞以为这个家伙会吐口血的时候，他突然间却是一张嘴，却顿时就见到一道墨黑色的斩击如獠牙一般的呼啸而出，直接割破了空间，直接向着杜飞的咽喉之处而去。

　　“叮——”

　　这等速度，就算是杜飞此刻也是反应不及，只不过在这攻势即将落到了杜飞咽喉之处的瞬间，他身前之处却是突然间浮现一面冰盾，正好将那攻势挡去。

　　“哼！”

　　不过就算是挡住了这等攻势，杜飞的身形也是微微的一震，而后在半空之中向着后方退了几步。虽然说，因为体内有三枚天地元丹的关系，杜飞对于域外天魔有着绝对的压制作用。但是，这夜魔将的实力实在是太过强悍了！而这等实力的差距，如同夜魔将所说，就算是有天地元丹，也是一时间无法弥补的。

　　刚才那一番交手虽然看起来无惊无险的，但是若是一个不小心的话，那么杜飞的下场就会凄惨到难以形容，毕竟这些域外天魔可不会对你有什么手下留情的想法的。

　　“不错，看来我倒是小看你了几分，只不过若是这就是你所谓的本事的话，那么，你不会有太多的机会的。”夜魔将淡淡的注视着杜飞，然后他略带诡异的笑了笑道。

　　闻言，杜飞的瞳孔也是微微一凝，经过了刚才的试探，他也明白，普通的手段对于眼前这个家伙，确实是没有任何的作用的。

　　“唰唰唰——”

　　下一瞬间，杜飞双手的印记却是飞快的变幻了起来，而后他体内冰莲天雷丹的丹气，却是飞快的呼啸而出，然后直接形成了一片连绵不绝的丹火悬浮在了杜飞的周身之处，缓缓的燃烧着。

　　而此刻，杜飞的体表之处都是布满了丹火，而那原本已经暴涨的气息，在这一刻也是飙升了几分。全力以赴的使用冰莲天雷丹来催动丹神诀，这事情杜飞也是第一次做，不过现在看来的话，效果却还是不错的。

　　“哦？似乎有那么一点意思了。”

　　夜魔将望着这一幕，眼眸之中也是浮现了一摸凝重之色，丹神诀原本就是将丹药之力施展到了极致的神诀。而杜飞用冰莲天雷丹来催动丹神诀，那等威力自然是常人难以想象的！

　　所以，在这一刻，一脸不屑的夜魔将心中也是凝重了几分，旋即就见到他双手骤然间一握，刹那间就见到他身后延伸的蝠翼之上，一根根巨大的骨刺飞快的浮现，而后就是如同一根根利刃一般，铺天盖地的向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　杜飞望着这一幕，双目微眯，而下一瞬间，他却是脚掌一踏，而后一脚就是重重踏在了半空之中。

　　“轰——”

　　在这一刻，杜飞的身形瞬间向着前方暴掠而出，而那些密密麻麻的沸腾丹火此刻也是疯狂的缠绕在了杜飞的身上，令得他整个人如同一头浴火的凤凰一般，携带着无穷的威压向着前方碾压而去！

　　“砰砰砰——”

　　浴火凤凰所及之处，那道道墨黑色骨刺都是瞬间爆裂而开，沿途指出，空间都是剧烈的扭曲了起来。

　　而夜魔将的身形却是纹丝不动，望着那呼啸而来的浴火凤凰，他的嘴角掀起了一丝不屑之色，而后，就见到他右手缓缓的抬起，顿时，浓郁得如同墨汁的天魔气瞬间在他的身后之处凝聚成了一只巨大的苍白手掌，然后伴随着他的拳峰落下，那巨大的苍白手掌，也是携带着毁天灭地的攻势呼啸而出，然后和那浴火凤凰狠狠的撞在了一起！


第051章 对轰

　　“轰——”

　　浴火凤凰和苍白的天魔手掌就这般狠狠的撞在了一起，在刹那之间，刺耳而尖锐的呼啸之声就是瞬间爆发而开，而那弥漫而出的能量波纹不断的摩擦着空间，爆发出了一阵阵的雷霆巨响。

　　然而，接下来了杜飞这凶猛攻势的夜魔将却是没有半分动作，而是嘴角之处浮现了一抹不屑之色，它召唤出来的天魔手臂，此刻也没有任何消散的模样，就仿佛，他居然就这般轻而易举的将杜飞的一招挡下了一般。

　　杜飞望着这一幕，神色也是变得有几分难看，这个夜魔将的难缠程度倒是真的有几分超乎自己的想象之外。

　　“滚！”

　　夜魔将的脸上露出了一抹冷笑之色，而后就见到他手掌一捏，那巨大的天魔手臂也是狠狠的捏下。

　　“咔嚓——”

　　伴随着夜魔将的动作，顿时就见到那包裹在了杜飞体表之处的浴火凤凰瞬间崩溃，而那缠绕在了杜飞身周之处的丹火，也是瞬间消散了不少。

　　“哼！”

　　一招破了杜飞的攻势，那夜魔将的眼眸之中也是浮现了一抹难以掩饰的杀意，而后就见到他身形一动，这一次竟然直接出现在了杜飞的面前之处，然后苍白的双臂直接化为了道道残影，铺天盖地的向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“铛铛铛铛——”

　　杜飞这个时候也是咬牙变幻着手印，顿时就见到那缠绕在了杜飞体表之处的火焰瞬间汇聚成了无数道的火焰之鞭，然后一次次的向着前方甩出。而这些火焰之鞭，却正好是将夜魔将的所有攻势尽数的挡住。

　　不过就算是如此，杜飞明显也是有几分落入下风，那夜魔将的攻势极端恐怖，虽然杜飞能够抵御住那天魔气的吞噬之力，甚至还能够反扑，但是在绝对的力量面前，天地元丹的作用却是无限变小。所以，在这等对轰之下，不少攻势还穿透了杜飞的防御，然后直接的落到了他的身上。而这等强度的攻势，如果不是杜飞拥有着极端强悍的肉身，天凤不灭经也已经修炼到了一定程度的话，定然是会出现极重的伤势的。

　　而在杜飞和夜魔将战做一团的时候，云涛和穆月两面，也分别和吞将雷将彻底的展开了战斗。

　　穆月身边带着的神秘强者似乎实力极端强悍，两人联手之下，倒是将那雷将的所有攻势尽数抵御住，隐约间还占据了几分上风。

　　而云涛这边，因为云涛一人借助了另外三人力量的关系，虽然没办法取胜，但是却也勉强维持了一个不胜不败的结局。

　　只不过，在和那吞将一次次的对轰之下，云涛的面色也是变得愈发的难看了起来。

　　只有真正的和这些域外天魔交过手，才会知道这域外天魔到底会多麻烦。

　　“老大，杜飞那个家伙，似乎撑不住了啊！”云涛又和吞将对轰了一招，身形狼狈的退到了后方之处，那悬浮在半空之中的无极三将之中的一个，却是面色突然变了变，而后开口道。

　　闻言，云涛飞快偏头一看，见到那被夜魔将的攻势所笼罩的杜飞，面色都是变得难看了几分。若是之前的话，云涛倒是巴不得杜飞马上就被一巴掌拍死，但是此刻他却知道，若是杜飞落败的话，那么人类和域外天魔族的这一战，说不定就此输了。所以，在这一刻，云涛的瞳孔都是微微的收缩了一下。

　　“老大，要不然你去帮助那家伙吧，那夜魔将，应该是天魔三将之中最麻烦的一个了，这里让我们三个来好了。”另外一人也是皱着眉开口道，显然他也是明白，若是杜飞落败的话，后果定然不堪设想。

　　云涛闻言，沉吟片刻后，却是抬头凝视着此刻一脸阴笑的吞将，缓缓道：“我不能走，这个吞将不好对付，我若是走了的话，你们必败无疑，为今之计，只有赌赌看我们的运气了，若是杜飞真的不是那家伙的对手的话，我们就只能暂时退回护界大阵之中再另想办法了。”

　　“是！”

　　闻言，无极三将都是微微的点了点头，而后眼眸之中的神色变得愈发的凝重了起来。眼前的这一幕到底有多危险，他们自然是清楚的，只不过此刻他们也是没有其他的选择，唯一的办法，似乎依然是等待了。

　　“杜飞……”

　　另外一面，穆月也是远远的看了杜飞所在之处一眼，脸上神色也是极度不好看，此刻虽然有三个战场，但是从某种意义上来说，杜飞和夜魔将的一战却是最为重要，若是杜飞败了的话，那么后果确实是不堪设想！

　　“嘭——”

　　不知道从什么时候开始，布满了黑纹的天魔臂，以一种极端强悍凶残的姿势，直接生生的震破了杜飞召唤出来的丹火之鞭，然后快若闪电的落到了杜飞的胸口之处。

　　低沉的闷响之声在此刻瞬间传荡而出，而杜飞的胸口在这一刻也是直接塌陷了下去，而身形倒飞之间，一口鲜血却是忍不住狂喷而出。

　　原因无他，就算是杜飞的肉体十分的强悍，但是他和夜魔将之间的差距真的太多了，能够和夜魔将缠斗到了现在，已经算是极其本事之事了。而吃了夜魔将这一招，会不好受也是理所当然之事了。

　　“你这你身子骨，倒是真的和那讨厌的远古天凤族一样的硬啊！”夜魔将略带几分嘲讽的望着杜飞，淡淡开口道。

　　对于杜飞的实力，夜魔将其实看得十分清楚。若是换了一个普通人的话，以四品低阶武宗境的实力吃了自己一招之后，那么就算是不死也得残了，但是想不到这个家伙也就是吐口血罢了，显然并没有受到什么太重的伤势。

　　虽然夜魔将也知道，杜飞体内的天地元丹定然能够起到一定的保护作用，但是就算是如此，双方实力的差距还摆在那里，能够做到这一点，杜飞也就算是极度本事了！

　　“身子骨不硬的，怎么能够把你一口吞了？”杜飞抹去了嘴角的血迹，淡淡开口道。

　　“呵呵呵，想要一口吞了我域外天魔族之人，你这个家伙还真的是十分有趣啊！”夜魔将点了点头，嘴角的笑容变得愈发的狰狞了起来，“不过越是有趣的家伙，我越是得将他一把拍死，我倒是要看看，你能够承受住我多少次攻击！”

　　话音落下，夜魔将这一次却是缓缓的抬起了手臂，顿时就见到其手臂在这一刻和那巨大的天魔臂诡异的融合在了一起，而后刹那之间，半空之中黑光大作，极端邪恶的光芒一波波的散发而开，而充满了诡异和邪恶味道的符文，也是不断的浮现在了那巨大的天魔臂之上。

　　“下一招，解决掉你！”

　　夜魔将咧嘴一笑，而后就见到他手掌猛的一握，刹那之间，就连空间都是开始扭曲了起来。

　　杜飞缓缓的抹去了嘴角的血水，眼眸之中的神色，却是变得极端的凝重了起来。说起来，他对域外天魔族的了解也是极多的，对于域外天魔族的那些手段，也算是清楚。所以，此刻他自然看得出，这夜魔将根本就还没有拿出他真正的本事来！

　　不过就算是如此，这普通的一招之中，依然是令得杜飞察觉到了一种极其恐怖的威压蕴含其中。

　　“域外天魔族，果然没有一个好对付的啊。”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，下一瞬间，双手的印记再度变幻了起来，而这一次，伴随着他的动作，原本缠绕在了他身周之处的丹火却是飞快的向着四面八方扩散而出，而一股极端奇异的波动，也是如同涟漪一般，缓缓地从杜飞的身上扩散而出。

　　在这股波动扩散而出的瞬间，半空之中，一道道燃烧着的纹路飞快的出现，然后以一种极端恐怖的速度向着四面八方延伸而去，几乎不过一个扎眼的瞬间，一个几乎遍布天地的巨大阵法，就是将夜魔将笼罩在了其中。

　　杜飞手中的印记，也在这巨大阵法形成的瞬间停了下来，而后，那轻缓的声音，却是缓缓的在场中之处蔓延而开！

　　“炼天神阵！丹火焚天！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的声音落下，大阵的四面八方之处，道道炙热的火柱瞬间呼啸而出，而后同时向着杜飞所在之处汇聚而去，而这些燃烧沸腾的火柱，道道汇聚在了一起，只不过片刻之后，就见到一道足有百丈般庞大的巨大火柱，直冲云霄！直冲星河！

　　在这巨大的火柱之下，这片空间的一切黑暗似乎都是尽数被驱散了一般，就仿佛，所有的一切在他的面前，都会彻底的沸腾起来一般！

　　丹神诀，伴随着杜飞使用冰莲天雷丹全力催动，已经将它七大神诀之首的强悍威能逐渐的展现了出来，在杜飞这等手段之下，天地皆可炼！


第052章 暂退

　　“这么看起来的话，倒是还真的有那么一点点的能耐啊！”

　　夜魔将望着此刻那如同要炼化天地一般的巨大火柱，眼眸之中的不屑之色终于是缓缓的收敛，取而代之的则是一丝凝重之色。一个仅有四品低阶武宗境的小辈，居然能够给于他如此多的惊讶，这一点，已经足够令得他完全收敛了小嘘之心了。

　　“不过，就算这样，你不会真的认为你能够挡住我的攻势吧？”夜魔将的天魔臂微微一握，天魔臂之上的魔纹就是飞快的闪烁着了起来，无尽的邪恶和阴暗蕴含其中，透过出一股名为死亡的味道。

　　“去！”

　　杜飞此刻却没有回话，而是抬起头，紧紧的凝视着不远处的夜魔将，而后下一瞬间，他的右手却是缓缓抬起，而后向着那个方向点去。

　　“轰——”

　　天地之间，火焰爆裂之声瞬间响彻，而后就见到那原本冲天而起的巨大光柱，如同瞬间转移了方向，一闪之下就是向着夜魔将的所在之处呼啸而去。

　　夜魔将望着那在眼眸之中迅速放大的丹火之柱，瞳孔也是猛的一缩，下一瞬间，一阵低吼之声却是从他的喉咙深处传出，旋即他手臂紧握，旋即一拳瞬间轰出。

　　滔天的邪恶天魔气瞬间在那天魔臂之上席卷而去，而那拳峰之上，此刻仿佛遍布无数在不断撕咬的巨口一般，一股股阴邪诡异的波动散发而出。

　　而伴随着一拳轰出，那巨大的火焰光柱也是在这一刻猛然而止。

　　“嘭——”

　　接近白色的火焰之柱，和遍布黝黑天魔气的天魔臂，就这样以一种极端震撼人眼球的姿态，重重的撞在了一起。

　　在两道攻势碰触的刹那之间，仿佛连空间也是为之凝固了起来。紧接着，一轮耀眼的烈日，就是在半空之中疯狂的绽放而开，一种无法形容的冲击波宛如飓风一般的席卷而出，而整个空间，在这冲击波之下，却是瞬间就被撕裂得满目疮痍！

　　此刻，不管是域外天魔族的域外天魔，还是在维持护界大阵的人类强者，乃至于云涛、穆月、吞将、雷将之辈，此刻都是一个个忍不住抬头望着那等惊人的波动。

　　谁能够想得到，那个只有四品低阶武宗境的人类，居然能够和夜魔将拼杀到如此地步！？

　　“咻——”

　　在一道道目光的注视之下，那天空之中巨大的耀日之中，一道身影骤然间倒射而出，而原本悬浮在了远处的另外一道身形也是一颤，而后疯狂的倒射而去。他们双方的脚步都是有几分踉跄，显然，在这等对碰之中，谁也没有捞到太多的好处。

　　“嘭——”

　　杜飞的脚掌重重跺下，才将身形稳住，那些因为对碰而入体的劲力倒是没有什么，但是精神力的匮乏感觉，令得杜飞此刻脑袋一阵阵的生疼，显然，如同刚才那等程度的攻势，以他此刻的状况，是无法再施展多一次的了。

　　“哼！”

　　而杜飞此刻不好受，那夜魔将显然也没有好受到什么地方去。此刻他上衣已经尽数炸裂，巨大的天魔臂已经消失，那苍白的手臂之上，此刻多了一些焦黑的痕迹，显然，在杜飞的这等手段之下，夜魔将也是吃了几分亏。

　　“有意思……我夜魔将潜伏封界多年，暗中灭了无数家族宗派，想不到今日却是第一次受如此重伤。”夜魔将眼神略带几分狰狞的望着自己的手臂，虽然在天魔气呼啸之下，那等伤势转瞬既愈，但是就算是如此夜魔将的眼眸之中也是弥漫着暴怒之意。显然他是无论如何都没有想到，他居然会被区区一个杜飞逼迫到了如此地步！

　　“看来，封界第四将，也不过如此，你甚至连白夜叉都不如。”杜飞强忍着脑袋之中的剧痛感觉，而后抬起头，凝视着夜魔将缓缓开口道。

　　“哦？你还知道白夜叉，看来你对我族还真是了解啊。不过，若是你将我和那个废物相比较的话，那么未免太过小看我了！你不会真的以为，靠着这一点手段，你就能够打败我吧？”夜魔将冷冷一笑，虽然杜飞说出的话令得他微微吃惊，但是他却没有太过惧怕，在他看来，杜飞那刚才的那等攻势，多半是施展不了几次的，不管杜飞有什么底牌，但是等级的差距摆在这里，可不是摆出来给人看的而已。

　　“我确实是没办法打败你，至少就目前来看……这一点，就算是我的也不得不承认，不过只要我能够将你拖住，待到云涛和穆月解决了吞将雷将之后，那么，你必死无疑！”杜飞凝视着夜魔将，轻声开口道。

　　“解决吞将雷将？”夜魔将仿佛听到了什么最为好笑的话语一般，“小杜飞，你也不要太过天真了，他们两个的实力虽然只相当于四品巅峰武宗境强者，但是，靠着云涛和穆月想要对付他们，却还是痴人说梦啊！”

　　“不信，你看！”

　　说着，夜魔将却已经比了一个请的姿势。

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，望着夜魔将这等似笑非笑的模样，在迟疑了片刻后，他还是视线转移，落到了身后之处。

　　而视线扫了过去之后，杜飞的面色却是微微一变，很明显，此刻云涛和穆月在雷将吞将的步步夹击之下，都是节节败退，显然，在这两位天魔将的手段之下，这两人是支持不了多久的了。

　　“若是你将希望放在他们两个身上的话，恐怕你将会失望了！”夜魔将冷笑一声，“不过杜飞，我对你很有兴趣，只要你主动吞下一枚魔种，交出天雷丹，我就饶你不死，而且，我可以保证你在我族的身份定然不低，如何？”

　　“很好的条件，只不过很可惜，我没有做叛徒的兴趣。”杜飞淡淡道，“因为，我是人，而你是魔，你我之间永远不可能有妥协的地步！”

　　“哈哈哈哈！还真的是好硬的骨头啊！”夜魔将仰头长笑了一声，“既然你如此硬气的话，那么若是不将你解决掉，岂不是对不起我自己！？吞将、雷将，不要再玩下去了，将这三个家伙解决掉之后，我们还要寻黄泉轮回丹。”

　　“是！”

　　闻言，吞将和雷将都是狰狞一笑，而后就见到伴随着它们两个手中印记的飞快变化，这两个家伙的实力瞬间节节攀升了起来。而他们的身躯也是瞬间涨大，现出了狰狞无比的本体！

　　“不好！”

　　见到这一幕，杜飞的眼眸一抽，却是瞬间就明白，在这等情况下，云涛和穆月两人绝对不会是雷将和吞将的对手，而自己这边又是这等状况，若是继续下去的话，那么这一次说不定真的死无葬身之地了！

　　“云涛、穆月！退！”

　　几乎是下意识的，杜飞就是突然间猛的一甩手，刹那间，一道金色的影子瞬间呼啸而出，在夜魔将反应不过来的时候狠狠的撞了上去，而几乎同时，杜飞也是猛的一咬舌尖，而后一口鲜血狂喷而出。旋即伴随着他的双手印记一变，两道狂暴的火柱瞬间向着吞将和雷将所在之处狂扫而去。

　　同时对付三大天魔将之后，杜飞的身形却是在半空之中猛的一踏，而后瞬间就是向着护界大阵所在之处退了过去。

　　而云涛和穆月两人对视了一眼之后，虽然都是一脸不甘，不过他们却也明白，这个时候除了退之外，已经没有更好的办法了，当下，两人的身形也是瞬间向着后方退去！

　　“轰轰轰——”

　　在三人的身影退入了护界大阵之中的瞬间，两道火焰光柱却已经被吞将和雷将分别击溃，而夜魔将也是皱着眉屈指弹出，一指将那金色的身影点退，然后看着那道一击而遁的身影，他的眼眸深处也是闪过了一丝奇异之色。

　　“半步武宗境的魔丹奴么？这个杜飞的手段，还真的是多得惊人啊！”

　　“混蛋！”吞将有几分灰头土脸的闪到了夜魔将的身边，此刻他一脸狞笑的望着前方的护界大阵，狞笑一声道，“夜魔将大人，现在这些家伙龟缩了起来，我们怎么办？”

　　夜魔将眯眼片刻后，随后才点点头，淡淡道：“不急，我们有的是时间，既然这些人类想要躲起来的话，那么就让他们躲起来吧，让儿郎们维持好无尽吞噬大阵便是了，我倒是要看看，他们这群人能够将这护界大阵维持多久！”

　　“嘿嘿嘿，有意思啊！”吞将舔了舔嘴唇，视线之中却是多了几分玩味之意，等待在这个时候，应该也是颇为有趣之事吧？

　　而那雷将此刻也是闪到了夜魔将身侧之处，眯眼凝视着前方之处，他眼眸之中闪过了一丝迟疑之色，不过最终却什么都没说出来。


第053章 办法

　　碧绿色的空间之中，肆掠的天魔气不断的向着四面八方呼啸而出，如同墨汁一样，不断的在空间之中泼洒着。在这等浓郁的天魔气面前，就仿佛连空间都会被尽数吞噬了一般。

　　无数域外天魔集合天魔气组成的无尽吞噬大阵之中，此刻一股股巨大的吞噬之力不断的肆掠，令得这个大阵如同一个巨大的黑洞一般，不断的在吸取着周围的所有能量。

　　在无尽吞噬大阵前方之处，三道身影此刻都是负手望着在无尽吞噬大阵下方的白色大阵，这便是无极门和玄天宗联手布下的护界大阵了。此阵也有几分特殊之处，令得就算夜魔将如此强者，也无法轻易的突破。

　　所以，此刻他们做的事情就是等待，等待着那无尽吞噬大阵将护界大阵之中蕴含的能量尽数吞噬得干干净净！

　　护界大阵之中，此刻只有三分之一的强者在竭力维持着护界大阵，而另外的三分之二的强者此刻却是在盘膝而坐，不断的恢复着他们的真气。而刚才大家还抢到几乎疯狂的武道元丹，此刻却是被集中在了一起，成为所有人的能量源。

　　在无极门和玄天宗的操控之下，几乎在场所有强者都明白，此刻应该做的事情就是将这护界大阵想法设法的维持下去，至少目前要保持这个局面。至于最后如何，就不是一般的强者需要考虑的了。

　　杜飞此刻负手站在护界大阵的边缘之处，透过护界大阵，他可以见到不远之处悬浮在半空之中的天魔三将，虽然双方都没有说话，但是那等无声的对峙，却令得所有强者的压力都是极大。

　　“哎，真是麻烦的局面啊！”

　　杜飞忍不住叹了一口气，在心中喃喃的开口道。

　　和天魔三将的一战，杜飞等人这方面虽然也算不上是输了，但是也只是勉强的保证了全身而退罢了，而以此刻杜飞等人的实力来看的话，就算是出去和天魔三将打多一次，这一次因为他们有了防备的关系，恐怕要跑都有几分困难了吧？

　　“小白，你有什么想法么？”杜飞沉默了片刻后，终于在心中轻声开口道。

　　“有！”

　　一直以来都是处于沉默状态的小白，突然在杜飞的脑海之中开口道。

　　“怎么说？”杜飞在心中飞快问到。

　　“只有不到半个月的时间，主人你眉心的七七追魂印应该就到期，到了那个时候，只要你能够成功将七七追魂印炼化的话，那么主人你的实力最少能够抵达四品巅峰武宗境，甚至进入半步武圣境，也未必就没有可能。”小白轻声道。

　　“四品巅峰武宗境……”杜飞思索了片刻后，却是缓缓的摇了摇头，因为和夜魔将交过手的关系，所以杜飞极其肯定，这夜魔将绝对有半步武圣的实力，而且，他似乎有什么特殊的手段还没有施展过，所以，若是小看这个夜魔将分毫的话，恐怕会是极端凄惨的下场。

　　“这个夜魔将，绝对不好对付，四品巅峰武宗境的实力，不够。”杜飞沉吟良久，才在心里应道。

　　“不，足够的……只要主人你能够得到黄泉轮回丹，并且成功炼化。”小白淡淡道。

　　“这个，我何尝不知道？”杜飞苦笑了一声，他自然清楚，要对付域外天魔，天地元丹是最好的东西，若是自己能够得到天地元丹之中排名第三的黄泉轮回丹的话，那么自己丹道之力定然会暴涨，而那个时候配合四品巅峰武宗境的实力的话，要战这夜魔将，倒是有了五分胜算了。

　　但是，此刻自己这群人被困在了这个地方，就算知道这武圣洞府之中有黄泉轮回丹，但是又要如何才能够得到它？

　　“关于黄泉轮回丹，我这段时间也感应了许久，但是却没有发现任何线索……主人，我猜测，黄泉轮回丹的线索，多半还是得落在你们手中那三枚假丹身上，甚至，另外两个家伙都知道一些什么消息，这个时候若是不互通有无的话，或许，大家就都完蛋了。”小白沉吟了片刻后，才淡淡开口道。

　　“嗯。”

　　闻言，杜飞点了点头，视线落到了后方之处，在那里，云涛和穆月两人正在低声的商议着什么，只不过很明显，此刻的状况也是令得他们颇为头疼，到了现在也没商量出什么来。

　　凝视两人片刻后，杜飞才身形一动，而后在半空之中缓步行了过去。

　　“杜飞兄。”见到杜飞走了过来，原本正在商议的两人同时站了起来，云涛冲着杜飞拱了拱手，轻声开口道。

　　只不过，因为之前并肩作战的关系，这云涛对杜飞的态度却和之前完全不同了。

　　“杜飞兄，之前的事情，在下就在这里先陪个不是了，若是此次能够活着出去的话，那么，在下再摆一桌，好好道歉。”冲着杜飞苦笑了一声之后，云涛才继续道。

　　闻言，杜飞却是摇摇头道：“过去的事情就不说了，不管怎样，面对这些域外天魔，我们之间那点恩怨算得了什么？”

　　“两位能够握手言和，我们活着度过这一劫的机会，也大了许多了。”穆月见到这一幕，也是露出一丝嫣然笑容道。

　　杜飞点了点头，而后视线再度落到了远处的天魔三将身上，沉吟片刻后，杜飞才轻声道：“云涛兄、穆月姑娘，我们三个也就不要说这些废话了……两位商议良久，觉得我们此处能够突围而出的几率，能有几分？”

　　闻言，云涛和穆月对视了一眼之后，都是同时苦笑了一声。

　　穆月摇摇头道：“不瞒杜飞阁下，退回来之后，我已经用了七种手段尝试和宗门联系了，但是任何一种手段都失败了。”

　　“我也一样，”云涛也是苦笑了一声，“而且我还仔细的分析过，就算我们这里的战力齐出，也不是那些域外天魔的对手，我们现在最大的希望，就是宗门方面能够察觉到一些状况，然后派人前来……但是，这样的几率就算有，那也是最少得几个月之后的事情了，而我们想要保命，就要维持好这个护界大阵，但是就算是使用这种办法，在这些武道元丹消耗干净的时候，我们基本上，也就完蛋了……”

　　“也就是说，目前没有其他的办法了么？”杜飞皱眉道。

　　“我们仅仅是维持住这个局面，已经消耗了极大的力气了，若是我计算没错，不出什么意外的话，护界大阵最多可以坚持一个月的时间，若是这一个月之内我们想不出什么办法的话，恐怕，到了那个时候，就只能各凭运气了。”云涛苦笑道。

　　“这倒也未必……”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，迟疑了片刻后，才一挥手，顿时就见到一道淡淡的精神力瞬间笼罩在了三人身边，将其他人的一切感应尽数阻隔。

　　“杜飞兄，你这是……”云涛看着这一幕，忍不住微微皱了皱眉。

　　“如果我说，我们未必就没有其他的办法了呢？”杜飞凝视着两人，轻声开口道。

　　“杜飞兄的意思是……”穆月倒是似乎想起了什么一般，皱着眉凝视着杜飞道。

　　“我们手头的假丹。”杜飞轻声开口道，“两位，事情发展到了这个地步，若是在这个时候我们还不携手的话，恐怕最后就真的出不去了，若是两位知道关于这武圣洞府的真正秘密的话，在这个时候，似乎也没有彼此隐瞒的必要了吧？”

　　“这个……”穆月沉默了片刻后，才轻声道，“既然杜飞阁下开口了，在这个时候确实也没有什么好隐瞒的了。根据我们玄天宗得到的消息，我们手头三枚假丹组合在一起的时候，就能够得到这武圣洞府之中最关键的隐秘，而那隐秘，却是当年这武圣进入圣级的原因所在……只不过，我得到的消息里面，却没有说清楚这所谓的隐秘到底是什么。”

　　“我们无极门这边知道的更多一点，据说，这隐秘和远古时期的灭世之战有一定的关系，但是其他具体的东西，我们就不知道了。”云涛也是苦笑一声道，“只不过，现在我们说出这些，意义也不大吧？被困死在了这地方，我们根本无法去寻找那武圣洞府真正的隐秘，而且，若是那只是晋入武圣的隐秘的话，对于我们此刻的状况，也没有任何意义吧。”

　　“不，有的……”沉默了片刻后，杜飞才继续道，“因为，我知道那所谓的武圣隐秘，到底是什么。”

　　一言及此，云涛和穆月两人身形都是一震，望着杜飞的视线之中就是充满了震撼之色，显然，两人都是没办法清楚的知道，这武圣隐秘到底是什么，但是想不到，杜飞却知道……

　　杜飞深深的吸了一口气，沉吟片刻后，才轻声道：“若是我没猜错的话，这所谓武圣洞府最大的隐秘，也是最大的宝藏，并不是其他，而是天地元丹之中，排名第三的黄泉轮回丹！”


第054章 开启隐秘

　　“黄泉轮回丹？”

　　这个名字令得云涛和穆月两人都是同时倒抽了一口凉气，而后脸上就是变得古怪到了极致。

　　在他们这个境界的强者，自然知道什么是天地元丹，而在天地元丹之中，排名第三的黄泉轮回丹，更是令人清楚的知道此丹的威力。

　　若是说，得到了杜飞眉心之处的七七追魂印，可以令人少了数年苦修和机缘的话，那么得到这黄泉轮回丹，就是真的一步登天了！

　　而且，在封界这等地方，因为缺少天圣之气的关系，一枚天地元丹，或许就真的是晋入圣级最大的机缘了。

　　“怪不得这群域外天魔会在这个时候发动，早就听说，天地元丹是域外天魔最大的克星，现在看来的话，这些域外天魔就是冲着这黄泉轮回丹来的吧？”云涛视线落到了外间之处，而后带着几分咬牙切齿的开口道，显然他也是想明白了，这些域外天魔为什么会在这个时候发动了。

　　“看来，我们从一开始就是迈入了这些域外天魔设置的陷进里面了，从某种意义上来说，我们西域这么多强者的牺牲，全部都是为了这些域外天魔白白的开路了！这些可恶的东西！”穆月的脸上也是浮现了一抹怒意，而后咬着贝齿开口道。

　　“现在说这些，也已经没有任何意义了。”杜飞摇了摇头，“关键的是，此刻，那关系着黄泉轮回丹的钥匙还在我们手中，这或许就是我们的一线机会了。”

　　闻言，云涛和穆月对视了一眼之后，都是微微的点了点头，现在看来的话，和那些域外天魔相比，他们这面最大的优势就是那三枚假丹都在手头了。

　　“只不过，就算三枚假丹都在我们手中的话，我们被困在这个地方寸步不离，未必就有什么作用。”云涛皱眉道。

　　“原本我也是这般想的。”杜飞点了点头，而后视线落到了场外之处，深深的看了那天魔三将的身影一眼之后，才继续道，“但是若是我没猜错的话，那天魔三将之所以选择在这个地方发动攻势，就是因为此处特殊，说不定，天魔三将的目的，就是逼迫我们在这里同时取出那三枚假丹，然后开启那隐藏着黄泉轮回丹的所在。”

　　“开启？什么意思？”穆月皱眉道。

　　“我们此刻所在的这个地方，是火焰之地深处开辟的一片空间，那么为何武圣强者的隐秘所在，就不能是另外一处空间？”杜飞轻声道。

　　听到此言，云涛和穆月两人的身形都是微微一震，而后眼眸之中都是闪过了一丝意味深长的色彩。

　　如果，杜飞所说的都是真的话，那么岂不是说，这看起来如同绝境一般的处境，反而促成了得知武圣隐秘的最大机缘？

　　“值得一试！”云涛眼眸之中闪过了一丝凝重之色，“若是真的能够得到那黄泉轮回丹的话，绝对是能够逆转此刻局面的关键所在！”

　　“既然如此，两位若是没有意见的话，那么此事宜早不宜迟！”杜飞凝视着云涛和穆月，极其认真的开口道。

　　不管怎么说，杜飞也是明白，此刻的局面实在是微妙得很，在外界之处，域外天魔虎视眈眈，而内界之处，实在也是不能肯定这护界大阵能够维持多久，在这种时候，若是有一线希望的话，除了试试看之外，还真的没有其他的办法了。

　　至于，三人都没有讨论到的黄泉轮回丹归属问题，却不是此刻应该考虑的了。按道理来说，三人手头都有假丹，若是真的能够寻到那隐藏着黄泉轮回丹的空间的话，三人谁能够得到黄泉轮回丹的几率都是均等的，但是，至于最后应该如何分配，只能说各凭机缘了！毕竟，这等东西绝对不会有人愿意主动放弃，但是却也不能因为这东西三人就此翻脸，所以，在这个时候三人都是明智的没有提起此事。

　　“确实如同杜飞阁下所说的，寻找那隐藏的空间更为重要。”说话间，穆月却已经手掌一握，而后属于她的那枚假丹就是浮现在了掌心之中。

　　而杜飞和云涛见状，目光闪烁片刻后，也都是点了点头，同时手掌一翻，然后假丹浮现。

　　伴随着三枚假丹的出现，突然间，就见到原本保持在了稳定状态的三枚假丹居然开始微微的颤抖了起来，而后，一股极端奇异的波动开始缓缓的出现在了半空之中，然后三枚假丹居然就这样直接逐渐的融合了起来。

　　“嗡——”

　　而就是假丹融合的时候，在假丹融合的那一点之处，一个黑白亮色漩涡突然突兀的浮现在了空间之中，然后漩涡微微的旋转了起来。

　　而伴随着漩涡的旋转，空间，仿佛在这一刻也是被撕裂了一般，同时，一股无法形容的浩瀚波动，就是从那空间漩涡之中缓缓的散发而开。而这一次，这等波动连杜飞都没办法掩饰，在这一刻，所有人类强者都是同时身子微微一震，感觉到了一股从灵魂深处散发出来的威压。

　　“这，就是武圣空间最大的隐秘了么？”不少强者此刻都是面色复杂的注视着那突兀出现的空间漩涡，而后面容变得有几分奇异。只不过，这些强者最终却没有做什么。

　　虽然每个人此行的目的地其实都是这武圣空间最大的隐秘，但是此刻，偏偏每个人却又都明白，若是不维持好这护界大阵的话，在场所有人的下场定然都会极端的凄惨。

　　正是因为如此，所以在这一刻，虽然不少人的眼眸之中都是闪过了贪婪之色，但是却没有人有任何动作。

　　在这种人类共同的威压面前，人类本性之中的贪婪，倒是被压制到了极致。

　　“这股气息……”

　　杜飞此刻也是双眸带着几分异彩的凝视着那空间漩涡，原本一切只是猜测，但是想不到，此刻，却发生了这样的一幕。

　　而此时此刻，就算是以他的定力，心中也是忍不住涌起了一种难以言喻的激动感觉。因为，从那散发而出的古老波动里面，他感觉到了一股极其熟悉的味道，那就是轮回的味道！

　　此刻，杜飞眉心之处的轮回灵纹，仿佛在和这黄泉轮回丹互相呼应一般。

　　这么多年来，杜飞还是第一次感觉到，轮回灵纹会主动的散发出这等气息了。

　　而除此之外，小白的反应和冰莲天雷丹的反应也是在不断的告诉着杜飞，这股气息的主人，除了那天地元丹之中排名第三的黄泉轮回丹之后，还能够是何物！？

　　这一股古老而沧桑的味道，在这一刻震撼着场中每一人，此刻就连云涛和穆月两人也都是注视着这空间漩涡，眼眸之中有着难以置信之色浮现。

　　“呼——”

　　半响之后，杜飞等人才从震动之后回过神来，然后一个个都是轻轻吐了一口气，而后略带几分凝重的望着此刻那不断扩大的空间漩涡，此刻，伴随着时间的流逝，这空间漩涡已经变得逐渐的稳定了起来，而通过空间漩涡，也可以隐约的见到，在里面似乎有着另外一个空间。

　　现在怎么办？

　　在这个时候，杜飞三人却都是没有人开口，此刻，这武圣洞府最大的隐秘已经出现在了三人面前，虽然在这个时候，其他人是没有资格进入其中的，但是接下来应该怎么办？

　　“呼——”

　　杜飞长长的吸了一口气，而后才凝视着穆月和云涛两人，轻声道：“不瞒两位说，若不是出了域外天魔一事的话，那么这黄泉轮回丹，我是志在必得的！因为此物对于我来说至关重要！只不过，若是在这个时候我们三方还有所争抢的话，那么恐怕最后的结局，我们都不会有什么好下场！所以，我有一个建议。”

　　“请说。”穆月和云涛对视了一眼之后，同时点点头道。

　　“我们三人一起进入其中，至于谁能够最后得到黄泉轮回丹各凭本事！”杜飞缓缓开口道。

　　闻言，云涛和穆月沉吟了片刻后，都是点点头道：“好，就是这么决定，进入三人，我们三人之间不许互相出手，就算有争抢，彼此也应该注意分寸，否则，最后东西没抢到，却将我们这里所有人都拖下水了。”

　　“好，既然如此……那就一起进入其中吧。”杜飞点了点头之后，然后迟疑了片刻后，他却是率先一步向着那空间漩涡之中走了进去。

　　见到杜飞进入其中之后，云涛和穆月对视了一眼之后，也是同时一步跨出，然后进入了那空间漩涡之中。

　　既然知道这空间漩涡的内部，所拥有的便是天地元丹之中排名前三的黄泉轮回丹，那么无论如何，就都是要进去看看的了。

　　而见到三人进入其中，另外的无极三将和玄天宗那神秘强者却是同时一步跨出，而后在这空间漩涡之前盘膝坐下，显然，他们此刻能做的，就是不让任何人进入其中了。


第055章 轮回界

　　“嗡——”

　　在冲入空间漩涡的瞬间，杜飞只是觉得眼前一黑，然后下一瞬间，黑白两色极端分明的情景，就是出现在了杜飞的视野之中，紧接着，一股极端熟悉的轮回味道，就是出现在了杜飞的身边。

　　杜飞微微眯着的双眼在这一刻缓缓的睁开，然后一片辽阔得看不到尽头的空间，就是出现在了他的视线之中。

　　这片空间的下方，是一片黝黑，但是这种黝黑却和天魔气的黝黑又有所不同，在这等黝黑里面除了死亡之外，似乎还有一股淡淡的生的味道。

　　而在这片黝黑的海洋之中，可以见到无数道白色的光柱从黑色之中诞生，而后直冲天际，令得这片空间的天际，变成了一片白色！而这种白色里面，却是一种纯粹的生的味道。

　　这是一个生死交汇的世界，在这个世界之中，生死似乎能够互相转换，又能够紧密依存！生死变幻，便是轮回！

　　“此处，可唤作轮回界！”

　　杜飞凝视着这一幕，许久之后，才是缓缓的吁了一口气，然后喃喃开口道。

　　“这空间，应该是那曾经掌控了黄泉轮回丹的强者所创造出来的，而那黄泉轮回丹，应该就在这片空间的深处。”小白的声音，在杜飞的脑海之中响起。

　　“嗯。”闻言，杜飞微微的点了点头，既然小白都这样说的话，那么看来自己距离寻得黄泉轮回丹，已经不远了。

　　“这里，就是存在黄泉轮回丹的空间了么？”在杜飞沉默的时候，他身后的空间一阵扭曲，然后就见到云涛和穆月两人的身影，也是出现在了杜飞身侧之处。

　　“应该就是这里没错了，只不过，要寻找黄泉轮回丹，恐怕不太容易。”杜飞点点头道。

　　“那么，我们就各自分散吧？”云涛视线望着轮回界深处，眼眸之中也是闪过了一丝炙热之色。虽然因为此刻的情况特殊的关系，三人没有在这个时候动手，但是面对黄泉轮回丹，不管谁都是没办法保证绝对的冷静的。

　　“等一下。”杜飞皱了皱眉，闭目感应了片刻后，他才缓缓摇摇头道，“我们暂时还是不要分开的好，因为，我总觉得事情恐怕没有那么简单。”

　　“什么意思？”云涛皱眉道。

　　“按道理来说，我们开启这轮回界，那天魔三将应该有所感应才对，但是他们也没有阻止，很可能，他们还知道一些我们不知道的事情，甚至，我有所怀疑……”杜飞略带迟疑道。

　　“怀疑什么？”这一次，是穆月忍不住开口。

　　“自从进入这武圣洞府之后，处处都能够见到破坏的痕迹，而这等破坏的痕迹，很明显是域外天魔所为……我想，当年发生在这武圣洞府之中的大战，应该是冲着那武圣强者来的。那武圣强者还最后还能够将黄泉轮回丹藏在这样一个地方，未必就是巧合……我若是猜得不错的话，很可能，此处不仅仅是黄泉轮回丹的所藏之处，更可能，此处应该是当年那武圣强者和他的对手决战之处……而要对付拥有天地元丹的武圣强者，就算是域外天魔那面，恐怕也只有出动传说中的天魔王才有可能对武圣强者造成威胁了吧？虽然我们不知道那一战最后的结果如何，但是很可能……那天魔王还存在于此处……”杜飞缓缓点头，视线望着轮回界的深处轻声开口道。

　　“天魔王！”

　　听到这个名头，就算是云涛和穆月两人，都是在一瞬之间感觉到了一股极大的压力。这等等级的存在，单单是说出它的名头，都能够让人感觉到接近无限的巨大压力。

　　“所以，此刻还是不要分开的好，你们对于域外天魔并不熟悉，若是一个不小心，着了它们的道的话，那么就麻烦了。”杜飞淡淡道。

　　“那就有劳杜飞兄了。”云涛和穆月对视了一眼之后，都是同时点了点头道。他们倒是明白杜飞的意思，虽然三人此番进入这轮回界，是为了竞争那黄泉轮回丹的，但是，若是因为意外发生了什么事情的话，那么就绝对是三人都不愿意见到的。毕竟，就算是争夺黄泉轮回丹，归根到底大家最后的目的，依然是处理外面的那等局面。

　　“走吧！”

　　见到两人点头，杜飞也不再多说什么，而是一挥手，然后身形一动，就是第一个带头向着轮回界的深处暴掠而去。

　　而在杜飞的身后，云涛和穆月两人都是飞快的跟上。只不过，他们两个的面色都是有几分古怪。似乎，在天地元丹和域外天魔这两样东西面前，他们不自觉的就和杜飞差了一个距离一般。

　　这种感觉虽然突兀，但是却又是真实的存在，令人两人的面色都是有几分不太好看。

　　……

　　三人的速度极快，几乎是如同瞬移一般，很快的就来到了那轮回界的深处。而在这轮回界的深处，黑白，逐渐变得不分起来，到了最后，黑白两色已经尽数的混合在了一起，似乎在说明着，在这轮回界的深处，生死两种能量，已经变得有几分不稳定了起来。

　　望着前方黑白亮色混合的空间，杜飞一挥手，三人的身形却已经在半空之中停了下来，然后杜飞的视线就是飞快的落到了眼前这片空间的中心之处。

　　就见到，在这黑白两色混合的中心之处，此刻有着一个巨大的青石祭坛，祭坛之上，黑白两色流转，轮回味道弥漫。而在祭坛的最上方之处，却有着一方黄金打造的巨大王座。

　　王座边缘之处，空间扭曲，生生死死的味道不断幻灭轮回，而在那王座之上，此刻却是有着一道人影端坐。

　　这道人影并不壮硕，看上去甚至有几分消瘦，但是他就是端坐在了那里，单手扶着自己的垂下的额头，体内却有着一股令得天地颤抖的可怕气息弥漫而出！

　　在这等可怕的气息面前，便是强如杜飞三人，瞬间也是有了自己如同蝼蚁一般的错觉！

　　“这就是当年的那位武圣强者了么？”穆月望着王卓之上那一道极端可怕的身影，忍不住轻声开口道。

　　“他……似乎已经真的陨落了。”云涛眯着眼睛，也是忍不住缓缓的抽了一口凉气。

　　身为封界中人，云涛和穆月两人都是第一次见到武圣级别的存在，所以，此刻两人心中的情绪都是复杂到了极致。

　　至于杜飞，他此生见过的武圣强者已经不知道凡己了，所以他倒是没有什么特殊的感觉。只不过，眼前的这一幕，却总是令得他有几分觉得眼熟。

　　似乎，当年得到天雷丹的时候，也是这种感觉的，虽然一切都完全不同，但是那种感觉，却有几分大同小异。

　　带着这种莫名的情绪，杜飞突然心中微微一动，而后视线就是落到了上方之处。

　　就见到，在这祭坛的顶端之处，此刻有一枚黑白两色交汇，只有鹅卵石一般大小的丹丸在缓缓的旋转着，而这丹丸却仿佛是这片天地的中心一般，也仿佛他是这片天地的起点，一切，都是因为它的存在而存在一般。

　　“嗡——”

　　杜飞的眉心之处，一股奇异的感觉升起，那种熟悉而亲切的感觉，令得他的身形微微的颤抖了起来。

　　黄泉轮回丹！

　　几乎瞬间，杜飞就是确实了这一点，此物不是其他，赫然便是天地元丹之中排名第三的黄泉轮回丹！

　　而云涛和穆月仿佛也是感应到了什么一般，然后他们两人都是同时抬头看了上去，而后，两人的面色在这一刻，都是变得精彩无比……

　　外界之处，无尽吞噬大阵和护界大阵依然对峙，就仿佛这两种截然不同的力量，永远也没有办法在分出胜负一般。

　　在两个大阵的对冲地带，天魔三将负手而立，都是带着几分莫名的表情凝视着前方之处。

　　“呵呵呵，夜魔将大人果然英明神武，如同大人所预料一般，在这等绝境之下，那群废物真的开启了轮回界，并且进入其中了。”吞将咧了咧嘴，然后淡淡开口道。

　　“夜魔将大人，那么接下来，我们应该如何？既然轮回界已经开启了，我们是否应该去迎接我王？”雷将眼眸之中倒是闪过了一丝激动之色。

　　“不急，”夜魔将淡淡开口道，眼眸之中却是有着一丝莫名的味道，“只要这群人类进入了轮回界，那么，我们的任务就已经完成了，以王的力量，这三个家伙就算进入了，也不过成为他体内的一部分罢了……我们就在这里等着吧，等待着王的降临，等待着王的回归……”

　　“是！”

　　闻言，吞将和雷将两人同时都是一拱手，只不过在它们的脑袋垂下的时候，天魔三将的神色，都是各自不同……


第056章 绝地

　　黑色双色混合的玄奥丹丸，就这般悬浮在这片空间的中心之处，以这枚丹丸为中心之处，丝丝缕缕的生死之气不断的蔓延而出，轮回的波动向着四面八方弥漫，其中所蕴含的天地法则之力，令得杜飞都是有几分头皮发麻的感觉。

　　“这就是黄泉轮回丹啊！”

　　杜飞目光炙热的望着那枚双色变化的丹丸，眼眸之中有着奇异之色涌动。说起来，杜飞体内共有三枚天地元丹，不过冰莲丹和天雷丹因为排名的关系，和眼前这枚黄泉轮回丹是完全没有可比之处的。而融天丹和黄泉轮回丹的排名虽然相差只有一位，但是融天丹的特性是融合，却不是力量！

　　但是，这黄泉轮回丹，身为天地元丹榜之上排名第三的神物，它蕴含的力量简直强悍到了难以想象的地步！

　　在这个时候，杜飞隐约间有几分错觉！或许，这黄泉轮回丹代表的才是这天地间真正的轮回法则！

　　杜飞等三人的视线，就这般凝聚在了这枚黄泉轮回丹之上，许久之后，三人的视线才是缓缓的收回，三人的视线在交织的时候，都是感觉到了对方眼眸之中的莫名之意。

　　“杜飞兄，现在，我们应该怎么办了？”云涛突然笑了笑，轻声开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，片刻后，才轻声道：“目前来看的话，我们暂时没有发现什么危险……只不过，若是我们三人同时出手的话，恐怕是不行的了，所以，我有一个建议，我们一人出手一次，若是无法得到黄泉轮回丹之人，要自行放弃。”

　　“可以。”云涛沉默片刻后，点了点头，“问题是，谁先出手？”

　　此言一出，场中倒是有几分沉默了起来，这等夺宝之事，原本就是谁先出手，谁就能够占据更多的先机的。若是普通状况之下的话，此刻三人早就已经大打出手了！但是在这等情况下，三人自然是不能交手的。

　　杜飞眯眼片刻后，才缓缓吁了一口气，淡淡道：“虽然我很想第一个出手，只不过，若是我出手的话，难免对你们太过不公平，不如，就让穆月姑娘先出手吧，云涛兄觉得如何？”

　　云涛沉默片刻后，才展颜一笑道：“既然杜飞兄已经如此开口了，那么穆月小姐你还是不要错过杜飞兄的好意吧，在这里，我先预祝穆月小姐你旗开得胜了！”

　　“谢过两位了！”穆月闻言，沉默片刻后就是点了点头，“既然如此的话，那么我也就不客气了！”

　　话音落下，穆月浑身上下突然间有一股淡淡的波动弥漫而出，而后就见到她身形一动，就是小心翼翼的向着半空之中那黄泉轮回丹所在之处窜了过去。

　　“嗡——”

　　然而，就在穆月的身形接近了那青石祭坛所在的空间的瞬间，突然之间，原本处于一种平静状态之下的空间，骤然间疯狂的扭曲了起来。

　　“小心！”

　　杜飞皱着眉身形一动，将云涛和穆月两人护在了背后，而后他的手指在眉心之处猛的一点，轮回之力弥漫而出，将两人保护在了身后之处。

　　望着这一幕，穆月和云涛两人眼眸之中都是闪过了诧异之色，显然他们是想不到，杜飞居然也会使用这等类似轮回的力量。这也怪不得杜飞说，若是他先出手的话，对于两人来说太过不公平了。

　　此刻，这轮回界中的奇异波动越来越浓郁，在片刻的嗡鸣声响之后，在那半空之中悬浮的巨大祭坛之下，突然间出现了一个万丈般庞大的巨大漩涡空间。

　　“吼——”

　　而就在那漩涡空间之中，一股邪恶到了极致的嘶哑吼叫之声，猛的从中响彻而起！而后，一股滔天的墨黑色气息，就是如同潮水一般的冲天而起！

　　“嗤——”

　　然而，就在这墨黑色的滔天邪恶气息即将冲出的时候，就见到半空之中那枚丹药之中，骤然间有一股黑白两色交汇的能量光柱照耀而出，而在这光柱的净化之下，那墨黑色的邪恶气息，几乎是瞬间就被净化得干干净净！

　　与此同时，巨大的祭坛之下，此刻一道道光线亮起，顿时就见到一道道黑白双色交汇的网幕，直接形成了一个巨网，覆盖在了下方巨大的空间漩涡之上。

　　“吼——”

　　就在这巨大的网幕浮现的瞬间，顿时就见到在空间漩涡深处，一道百丈般庞大的邪恶身影似乎想要冲天而起，但是那黑白双色的网幕却将它死死的囚禁在了空间深处。

　　只不过就算是如此，它身上弥漫而出的邪恶气息却是不断的侵蚀着那些黑白双色的网幕。只不过，这些网幕之中蕴含的能量也是极其旺盛，所以，双方似乎处于一种僵持的状态之中。

　　“这是……”

　　“黄泉轮回镇魔阵！”杜飞看着这片网幕，以他对镇魔诀的熟悉程度，但是瞬间就认出了此阵的名头。

　　下一瞬间，杜飞等三人的视线同时落到了下方之处，而在那网幕深处的巨大黑影似乎也是察觉到了什么，旋即那道充满了邪恶和银色的视线，就是直接扫了过来！

　　“该死的！”

　　在这视线扫过来的瞬间，云涛和穆月两人的身形都是一震，如同失魂落魄一般，就是向着下方窜去。而杜飞的脑袋之中也是一炸，瞬间有几分浑身发软。只不过好在冰莲天雷丹之力飞快弥漫而出，令得杜飞瞬间恢复了常态，而后他咬着牙身形一动，就是来到了云涛和穆月的面前，然后也不管他们此刻的状态如何，而后一人一掌拍出，将两人轰到了后方之处。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　两口鲜血狂喷而出，云涛和穆月两人才算是恢复了过来，只不过在恢复过来的瞬间，两人的面色却是瞬间变得极端难看，显然他们也清楚，若不是刚才杜飞出手的话，恐怕他们两个会如同飞蛾扑火一般的向着下方扑去。而看下方那个模样，恐怕进去了，就是有死无生的结局。

　　“这下面的存在，恐怕就是那尊天魔王了！”杜飞拦在了云涛和穆月的身前，面色也是凝重到极致，“看来，当年那位武圣强者并没有将他彻底的抹除，而是靠着黄泉轮回丹之力，将他封印在了此处罢了。”

　　“天魔王。”云涛和穆月心有余悸的点了点头，虽然能够感觉到下方那种邪恶到了极致的气息，但是这一次，他们却都没有胆子再看过去一眼了，显然，以他们的实力在这天魔王面前，哪怕是对方已经被封印了，他们也没有任何抵抗的资格。

　　“呵呵呵，人类！居然是人类！”空间漩涡深处，突然间，一阵略带几分邪魅的笑声轻轻传出，“人类强者，我知道你们的到来是为了什么，你们是为了那黄泉轮回丹而来的吧？来吧，只要你们来到我身边，那么我就可以将那东西送给你们！”

　　“不要听！”

　　杜飞双手一挥，冰莲天雷丹之力将穆月和云涛两人包裹了起来，然后微微摇头道，“若是被这天魔王影响了神智的话，我们就都完蛋了。”

　　云涛和穆月两人原本有几分迷茫的神色，在这一刻再度恢复的正常，然后他们眼眸深处的惊骇之色更加的浓郁了起来，显然他们也是没有想到，别说取那黄泉轮回丹，以他们的实力，居然连那天魔王的一句话语，都是无法抵御。

　　“杜飞兄弟，你怎么……”云涛心有余悸的点了点头，然后看着杜飞，一脸疑惑。

　　原本杜飞的实力就比云涛差了一些，但是云涛和穆月两人都没办法抵御那天魔王的那等奇特的精神侵蚀，但是，杜飞居然能够将那精神侵蚀尽数抵御下来了？

　　“我体内原本就有天地元丹。”杜飞淡淡开口道。

　　“什么！？”闻言，云涛和穆月的眼眸都是微微一缩，虽然他们也猜到了几分这个答案，但是想不到，这一幕居然是真的。

　　“那么也就是说，杜飞兄你有机会冲入那里面，夺得那黄泉轮回丹？”云涛略带几分莫名的点了点头。

　　闻言，杜飞回头看了一眼此刻弥漫出浓郁轮回之力的黄泉轮回丹，片刻后，却是缓缓摇头道：“虽然我有把握进入里面，不受影响退出……但是，此刻的情形十分明显，若是我们取走了黄泉轮回丹的话，那么，那尊被封印的天魔王定然会破封而出。到了那个时候的话，恐怕就算我们得到了黄泉轮回丹，也只有死路一条了！”

　　闻言，穆月和云涛两人都是倒抽了一口凉气，这被封印的天魔王，处于封印状态已经可以见到其魔焰滔天了，若是破封而出的话……那后果当真是无法想象。

　　“这么说，就算我们进来了，也是相当于进入了绝地了么？”云涛摇头苦笑一声道。

　　“不……”杜飞缓缓摇头，“也不是完全没有办法，若是我们能够解决掉这天魔王的话……”


第057章 对峙

　　“解决掉天魔王！”

　　穆月和云涛两人对视了一眼之后，都是倒抽了一口凉气。要知道，域外天魔族的天魔王，其实力就相当于人类的武圣强者，而且因为天魔王的个体不同，实力也是有着巨大的差异。

　　眼前的这一尊天魔王，被天地元丹榜之上排名第三的黄泉轮回丹封印了这么多年依然没有被彻底被抹除，从这一点上来看的话，就可以想象这天魔王的恐怖程度了！

　　而此刻，杜飞居然想要将这天魔王解决了？

　　望着此刻杜飞平静的表情，云涛和穆月两人倒是都知道，杜飞并不是在开玩笑。

　　“杜飞兄，我知道你手段多，只不过解决这天魔王这种事情，以我们的手段，恐怕还是……”云涛沉默了片刻后，却是无奈的苦笑了一声。虽然以云涛的心性，他也是一向自视甚高的，只不过，说起要解决这天魔王，他还真的没有那么魄力和底气。

　　“这些被封印的天魔王，并没有想象中的那般强大，而且，我们也未必就没有机会。”杜飞的视线突然一转，就是落到了那半空之中的巨大祭坛之上，“虽然我们此次能够进入这里，有域外天魔族推波助澜的关系，但是，如果没有那那枚假丹，我们又如何能够进入此处？所以，我想，在这事情的背后，除了域外天魔族的手段之外，未尝不是这位前辈的一种尝试，或许，这位前辈也希望有人能够在此刻出现，协助他联手诛魔！”

　　“什么！？”

　　闻言，云涛和穆月两人身形一震。

　　“你的意思是，这位前辈还没有彻底陨落？”

　　两人的视线落在了黄金王座之上的那道身影上，眼眸之中有着难以自制的神色闪过。

　　“武圣级别的存在，可不是那么好抹除的。”杜飞缓缓的点了点头，当年和玄帝联手之事，令得他对于此刻的局面并没有太过惧怕，“我相信这位前辈就算是陨落了，也定然会留有后手，好让我们这些后人能够彻底的抹除那尊被他封印的天魔王的！”

　　“不过，接下来要进行的事情太过危险，两位不必参加到其中，若是我失败的话，你们就第一时间退走，毁去入口，无论如何也不能让他那天魔三将进入此处。”杜飞认真的看着云涛和穆月开口道。

　　闻言，两人迟疑了片刻后，都是微微的点了点头。

　　在这等局面下，以这两位的心性也是不得不承认，他们已经是没有任何的办法了。而此刻既然杜飞有信心出手，他们却也没有阻拦的道理。就如同杜飞所说一般，若是杜飞失败的话，他们最好的办法就是毁去入口，不让天魔三将进入，否则的话，只要这尊天魔王重现封界，那么对于封界来说，将会是一场难以想象的灾难！

　　“如此，就预祝杜飞阁下旗开得胜了！”云涛和穆月两人同时对着杜飞拱了拱之后，然后这一次，他们却是同时身形一动，就是飞快的向着后方退去，毕竟，此刻他们既然无法成为杜飞的助力，那么不要成为杜飞的累赘，就是最好的选择了。

　　“嗬嗬嗬嗬，真是有趣的小子啊……居然想要彻底解决本王之后，再来得到那黄泉轮回丹么？不过，以你一个四品低阶武宗境的小辈，从哪里来的信心！？”那被封印的天魔王的眼神在这一刻落到了仅存的杜飞身上，然后带着几分邪魅的怪笑道。

　　“就凭当年，那第九天魔王便是被我彻底抹除，这就是我的自信。”杜飞淡淡的注视着下方道。

　　“什么！？老九被你抹除！？哈哈哈哈，小子，倒不是我看不起你，只不过，以你的实力恐怕给老九塞牙缝都不够吧？”那天魔王狂笑道。

　　“这种事情，可是你说了不算的。”杜飞淡淡的扫了下方一眼之后，迟疑了片刻后，就见到他双手印记微微一变，而后一张嘴，刹那间，一枚弥漫着万千雷霆的丹药就是缓缓的从杜飞口中窜出，然后悬浮在了杜飞的头顶之上，“现在，你信了么？”

　　黄泉轮回镇魔阵之下，那尊天魔王原本平淡的视线在这一刻瞬间变得一片赤红，然后他的眼眸之中就是有着难以形容的骇然之色涌现，而后他尖声厉喝道：“天雷丹！？怎么可能！天雷丹怎么可能留在你手里！？它不是在玄帝那老混蛋手中么！？”

　　“玄帝他老人家，现在去追杀第三天魔王了。”杜飞淡淡道，“现在，你觉得我有没有信心将你彻底抹除！”

　　“天雷丹！天雷丹！小子，若是没有玄帝出手，你能解决老九，那么今日你就不必在这里和我废话了！若是我猜得不错的话，你最多就是在玄帝那混蛋出手的时候，在旁协助罢了！只不过，今日可没有玄帝在这里！”天魔王从最初的震撼之中冷静了下来，几乎是瞬间就猜到了当初发生的事情。

　　“不错，你猜得很对，只可惜，我的手段比起当年已经强了不知道多少倍了！”杜飞笑了笑，而后双手印记再变，而这一次，随着杜飞一张嘴，又有一枚天地元丹飞快的浮现在了他的头顶之处。

　　“冰莲丹！？”

　　见到那浮现在杜飞杜飞头顶的另外一枚天地元丹，那天魔王再度尖啸而出，原本冷静下来的语气之中，再次带着几分骇然之色！他怎么都想不到，这个看起来只有四品低阶武宗境的小辈手中，居然有两枚天地元丹！

　　“小子！带着两枚天地元丹，你就不怕把你自己撑死！”

　　“只要能够将你们这些讨厌的生物尽数驱逐，撑死我也愿意，更何况，只不过两枚天地元丹，还撑不死我！”

　　话音落下，杜飞手中印记再变，又有一枚丹药从其口中浮现，而后浮现在了杜飞的头顶之上。而这一次，三枚丹药微微的转动了片刻之后，却是飞快的融合在了一起，三股力量同时存在了一处，玄奥无比，却又充满了异样的力量。

　　“这是……融天丹！？”这一次，这尊天魔王的声音里面，终于带上了一抹恐惧的味道，他无论如何都没办法相信，眼前这个小辈不但体内有三枚天地元丹，而且，最麻烦也最关键的融天丹，居然出现在他体内！

　　自古以来，天地元丹的拥有者，唯有得到了融天丹，才能够让多枚天地元丹同时存在于体内。而这等人物，才是域外天魔族最大的克星！因为，一枚天地元丹的力量，这些天魔王级别的存在或许还能想方设法对抗，但是，多枚天地元丹的力量，却是这些天魔王也无比惧怕的了。

　　“好！好！好手段！居然能够同时拥有三枚天地元丹，而且还能够拥有如此手段，当年的界主，也不过如此罢了！小子，我虽然不知道你到底是什么人，但是，今日本王就是拼得魂飞魄散，也要将你解决！否则，你这个小家伙，将会是下一个界主！”那天魔王此刻反倒是平静了下来，只不过那视线之中，却多了一抹噬人的凶意。

　　“界主？”听到这个程度，杜飞倒是微微的皱了皱眉太古八族、洪荒九帝他就听说过。但是界主两个字，却是第一次听说过。

　　“看来，你知道得东西还极其有限，这个时候杀了你，将会是最好的选择！”那尊天魔王狂笑了一声，而后就见到在空间漩涡深处的巨大身影，骤然间狠狠的向着上方撞了上来。

　　“嗤——”

　　邪恶的天魔气和黄泉轮回镇魔阵之上蕴含的轮回力量狠狠的碰撞在了一起，发出了一阵惊天的巨响。

　　只不过很显然，虽然着一尊天魔王准备了多年，但是，黄泉轮回镇魔阵以黄泉轮回丹为源，里面蕴含的力量正好是域外天魔一族的绝对克星，那天魔王想要破封而出，显然也是没有那么容易的。

　　杜飞眯眼注视着下方片刻，却没有去做什么多余的事情，因为他知道，此刻自己出手的话，未必有用。

　　当下，杜飞在冰莲天雷丹的保护之下，身形微微一动，就是落到了那巨大的祭坛边缘之处，而后他的视线落到了此刻端坐在黄金王座之上的那道身影，沉吟片刻之后，才轻声开口道：“前辈！我知你定然还未曾彻底陨落，或许你潜伏千年，就为了得到一个将下面那尊天魔王彻底抹除的机会……我虽然未必是最适合的人选，但是我手头有三枚天地元丹！你我联手，有八成以上的机会，可将此魔抹除！”

　　杜飞的声音落下，那道身形却没有丝毫的动作，就仿佛，他真的已经彻底的陨落了一般。而这一幕，也是令得杜飞的眼角微微的抽了抽，若是这位真的陨落了的话，那么今日的局面，恐怕自己就无法掌控了啊！

　　“嗡——”

　　然而，就在杜飞眼角抽搐的瞬间，突然间，一股黑白两色的力量潮流，却是瞬间从四面八方席卷而来……


第058章 黄泉武圣

　　“嗤——”

　　黑白双色融合在一起的轮回波动，从四面八方疯狂的席卷而来，在这一刻，这一片天地都是微微的颤抖了起来，就仿佛所有的轮回之力都在同时期待，期待着他们的王的降临。

　　而这些黑白双色的轮回波动，却是疯狂的汇入了那黄金王座之上那道消瘦的身影之上。而就在这些轮回波动的汇入之下，杜飞可以清晰的感觉，一股浓郁的生气，也是缓缓的从这道身影的身上弥漫而出。

　　显然，这一道身影并没有彻底的陨落！在这一刻，他终于再度复生过来。

　　伴随着生气的积累，不知道什么时候，那天地间呼啸的黑色双色轮回波动都是缓缓的消失，而后，就见到那黄金王座之上端坐着的男人，终于缓缓的抬起头了，然后他那紧闭了不知道多少年的眼眸，在这一刻缓缓的睁开。

　　他的眼眸之中，一只眼里面是一种纯粹的黑色，而一只眼里面却是纯粹的白色，而这两种极度矛盾而又纯粹的颜色同时出现在了他的双眸之中，却不显得诡异或者邪恶，而是显得极端的儒雅和霸气！

　　但是，这等儒雅和霸气，同时也是一种极端恐怖的气度！仿佛，在他的面前，万物皆需臣服一般！

　　这霸气到了极致的男子，就这样缓缓抬起头，玄奥的眼眸望着杜飞，那并不算英俊的脸上，却是突然间浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“冰莲丹、天雷丹、融天丹……千年等待，却等来了这样一位小辈，实在是有那么一点点的意思啊。”带着几分玄奥气息的声音缓缓的传出，而这声音一开始有几分僵硬，但是很快的却是变得顺畅了起来。

　　“不知道前辈是什么意思？”杜飞皱了皱眉道。

　　听到杜飞开口，这男子却是笑了笑，旋即随意的看向的半空之中的那枚黄泉轮回丹，随后他轻轻一挥手，这枚黄泉轮回丹就是来到了他的头顶之处。

　　做完这个动作之后，男子才淡淡笑道：“我掌控黄泉轮回丹，对于未来之事，多少有几分预感。当年我陨落之时，便预感千年之后就会人来破了这个局面，只不过，你带给我的惊喜倒是不小……能够身负三枚天地元丹之人，果然值得我千年的等待。”

　　“前辈你已经陨落了么？”杜飞迟疑了片刻后，才略带凝重开口道。

　　“算是陨落了吧，我现在这个状态，只不过因为黄泉轮回丹之力，才勉强维持住的……这些讨厌生物，虽然手段卑劣，但是实力却不弱，当年四尊天魔王同攻我黄泉轮回殿，我虽竭尽全力，抹除了三尊天魔王，但是最后这一尊，却比较麻烦，我虽然拼劲手段，也只能够以陨落的代价将其封印罢了……”男子略带感叹道，“不过，你的实力虽然一般般，但是身负三枚天地元丹，今日，或许能够助我将那家伙彻底抹杀吧。”

　　“下面那一尊，到底是……”杜飞脸上也是浮现了一抹凝重之色，男子随意说的话语，却令得他心神略带几分震撼！能够同时对付四尊天魔王，并且抹去其中三尊，显然，这位当年的实力，也绝对不会是普通的武圣强者。

　　“那是第七天魔王，实力应该相当于人类强者中的二品低阶武圣境强者吧。”男子淡淡开口道。

　　“第七天魔王。”闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，他倒是隐约知道，这些天魔王中，有排名封号的，似乎都是相对比较牛逼的存在，或者说，是灭世之战中，域外天魔族的核心人物。

　　也唯有这等人物，才有可能将当年拥有黄泉轮回丹的一代霸主，逼迫到了陨落的地步吧。

　　“走吧，我的时间，恐怕不多了。”男子又是冲着杜飞点了点头之后，然后才一挥手，就是携带着那黄泉轮回丹，缓步向着前方走去。

　　“是你！黄泉武圣！你这个苟且偷生之辈，竟然这么多年都藏了起来，一直都只敢在背后动手动脚，却只敢将我封印在这里！什么封界第一人！呸！”空间漩涡深处，那第七天魔王似乎也是感应到了什么，然后他抬起头，望着半空之中出现的那道身影，忍不住却是咆哮而出，而这声音里面却是蕴含着浓浓的怒火。

　　“当年若不是你们这群废物，趁着本圣冲击二品武圣境的时候出手的话，本圣要斩杀你们，易如反掌！”黄泉武圣淡淡的凝视着下方咆哮的第七天魔王，一脸平静的开口道，“不过……既然你对我怨气这么大，今日风和日丽，不妨，我就这里送你上路如何？”

　　话音落下，黄泉武圣却已经一步跨出，也不见他有什么动作，那悬浮在他头顶之上的黄泉轮回丹之中就是猛的有一道黑色双色交融在了一起的光柱向着下方垂落而下。

　　“嗤——”

　　纯净到了极致的黑败双色，在半空之中缓缓的盘旋着，不到片刻，却已经形成了一个黑白分明的太极轮，而后，这太极轮就这样直接形成了一个巨大的阴阳轮盘，缓缓的向着下方镇压了下去。

　　这等手段，虽然和杜飞施展镇魔诀的时候有所不同，但是仿佛，这样才能够将这天地元丹的全部实力尽数施展出来一般。

　　“若是身心能够和天地元丹彻底融合的话，那么就能够感应天地元丹本源，施展本源之力，而那等威力，堪称恐怖，只不过主人你体内的天地元丹太多，这你是优点，也是你的缺点，至少，在和天地元丹彻底融合这一步上来说，你就比别人困难了太多了。”小白的声音，缓缓的在杜飞的心中响起。

　　“天地元丹本源……”

　　闻言，杜飞的眼眸也是微微的一眯，从黄泉武圣的这等手段里面，他也看出了，自己对天地元丹的掌控还处在一种极端初步的状态之中，只不过，就算是路难走，自己也早晚有一天要将这自己体内的天地元丹彻底的掌控！

　　“动手吧！”

　　黄泉武圣回头淡淡的看了杜飞一眼之后，随意开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，而后他就这般盘膝坐下，旋即双手印记开始飞快的变化了起来，他没有黄泉武圣的这等手段，所以，只能够施展镇魔诀了！

　　伴随着杜飞的双手印记变化，悬浮在他头顶的冰莲天雷丹之中的力量也是被他催动到了极致，旋即很快的，就见到一道蕴含着雷霆和风雪的奇异能量光柱，就这般飞快的飙射而出，向着下方的空间漩涡之处深入。

　　当然，杜飞这光柱和黄泉武圣的手段比起来，不知道弱了多少倍。

　　“唰——”

　　两道攻势，几乎同时向着空间漩涡的中心之处呼啸而去，对方的攻势虽然看起来有几分极其弱，但是却如同点睛一笔一般，令得黄泉武圣的攻势之中充满了一种毁天灭地的味道，这等攻势，虽然平静，但是却足够令得所有人胆战心惊！

　　“想要彻底抹除本王，黄泉武圣！没有那么容易！”

　　那第七天魔王此刻也是被这一幕吓了一跳，旋即它的眼眸之中也是涌起了疯狂之色！他也是知道，这黄泉武圣等待千年，就是为了等到下一个天地元丹的拥有者到来，好借助对方的力量抹除自己。

　　但是，这一个天地元丹的拥有者，虽然体内的天地元丹众多，但是偏偏的实力不济！所以，在他和黄泉武圣的联手之下，黄泉武圣的胜算，也未必能够高到哪里去！

　　所以，对于第七天魔王来说，今日同样是他脱困而出的最好时机！

　　“天魔大吞噬！”

　　铺天盖地的邪恶天空气，在这一刻从那第七天魔王的体内疯狂的席卷而出，然后，他的本体瞬间幻化成了一个巨大的头颅。

　　丑陋而邪恶的头颅之中，狂暴的吞噬之力涌现的大口，就这般狠狠的向着上方扑了上来。

　　显然，面对杜飞和黄泉武圣的联手，这第七天魔王此刻也是开始拼命了！

　　“轰——”

　　三道攻势，此刻如同三道划过天际的陨石一般，以一种极端惊人的姿态，就这般狠狠的撞在了一起！

　　无法形容的能量涟漪，几乎在瞬间就是蔓延而开，而那原本在缓缓旋转的空间旋窝，在这一刻尽数的崩溃，而那第七天魔王的本体，也是在这一刻浮现在了天地之间。至于那囚禁第七天魔王的黄泉轮回镇魔阵，在这一刻也是彻底消失！

　　此刻，双方所剩下的，就是彻底的能量对碰！

　　天地元丹对天魔气！

　　谁败！谁死！

　　一道道巨大的空间裂痕，不断的向着四面八方蔓延而出，无穷的力量不断的狂扫而出，只不过一个眨眼的功夫，这轮回界，就变得狼藉不堪！


第059章 灭魔之战

　　“唔——”

　　极端狂暴的能量对碰之中，只不过坚持了片刻之后，杜飞喉咙之中就是发出了一阵闷哼之声，然后他的面色都是变得苍白了几分。他的实力比起黄泉武圣和第七天魔王来说，都是远远不如，此刻，他插手这等等级的战斗，可以说极其勉强。

　　此刻的状况和当年协助玄帝出手的时候又明显不同，当年杜飞的实力虽然更差，但是当时玄帝的实力却明显更强，杜飞只起到了一个辅助性的作用，但是这一次，杜飞施展的冰莲天雷丹之力，作用却是极大的。

　　只不过，虽然消耗算是极大，但是杜飞这个时候也只能够咬牙坚持，毕竟他是绝对不能在这个关键时刻掉链子的。

　　“小友，你还坚持得住么？”黄泉武圣似乎也是察觉到了什么，当下回头看了杜飞一眼道。他心中极端清楚，若是杜飞坚持不住的话，那么这一场灭魔之战，就可以说是彻底的失败了！因为，失去了杜飞体内天地元丹的力量，就算强如黄泉武圣，也是无法将那第七天魔王彻底抹除的。否则的话，他也不需要潜伏千年，等待着这个时机了。

　　“没问题！”

　　杜飞咬牙点了点头，而后眼眸之中却是闪过了一丝狠厉之色，旋即就见到他心神一动，那化元古阵就是浮现在了杜飞的头顶之处，位于冰莲天雷丹和杜飞之间。而此刻，杜飞体内的天凤真气、精神力、灭运之力，这些七七八八的力量瞬间都是进入了化元古阵之中，成为了最为精纯的元力之后，却用来反哺冰莲天雷丹。

　　这等手段，杜飞也是第一次使用，只不过好在，元力的性质原本就是包容万物，所以，在杜飞这般催动之下，他先前的消耗却是几乎瞬间恢复，而后他的眼眸之中闪过了一丝精芒，旋即双手印记再度一变，刹那之间，那在杜飞头顶之处的冰莲天雷丹之中，飙射而出的镇魔诀光柱愈发的明亮了起来。

　　“元力么？以四品低阶武宗境的实力，竟然可以领悟元力，这个小子将来，不可限量！”黄泉武圣望着杜飞的动作，眼眸之中却是闪过了一丝诧异之色。这个小子不但心性本事俱佳，而且还有这等手段，这也难怪他能够得到三枚天地元丹，而且，那天地元丹之中地位最为特殊的融天丹居然也在他的体内。

　　“若是，有下一次灭世之战的话，或许……”

　　“轰轰轰——”

　　震耳欲聋的能量爆炸之声，伴随着杜飞的全力催动，在这轮回界之中不断的蔓延而开，而那等波动，令得整个轮回界都是颤抖了起来。

　　在轮回界的边缘之处，云涛和穆月两人都是面色苍白的望着远方的这一幕，良久之后，两人都是叹了一口去，绝了心中那一丝不甘的念头！

　　这两位都是有自知之明之辈，自然明白，若是换了自己在那等情况下的话，恐怕不但不能成为助力，还会成为天大的累赘啊！

　　这个杜飞，怪不得能够在短短半年之间，就在这封界之中闯下诺大的名头来！

　　巨大的阴阳太极轮和镇魔诀所化的冰雷光柱，此刻都是被尽数的催动，而在这等天衣无缝的配合之下，那巨大邪恶的天魔巨首，此刻却是不断的节节败退，而那第七天魔王震怒的嘶吼之声，却是如同困兽一般，不断的咆哮而出。

　　它毕竟已经被封印了无数的年月，虽然无时不刻都在聚集能量，但是在黄泉轮回镇魔阵的压制之下，他又能恢复多少能量？所以，此刻他要和聚合了四枚天地元丹之威的攻势抗衡，可以说是极端困难的。

　　“你的封印之日，就到今日为止吧！”

　　黄泉武圣眼眸之中突然间弥漫出了一抹狂暴的波动，而后就见到他双手骤然间同时向着前方拍出，刹那间，就见到其双眼之中，一黑一白双色光柱瞬间呼啸而出，直奔那第七天魔王而去。

　　“去！”

　　杜飞也是隐约间感应到了什么，他眼眸之中凶光闪烁，而后就见到他猛的一咬舌尖，一口精血狂喷而出，而几乎同时，他双手也是飞快的向着前方点下。

　　“嗤——”

　　那原本只有数丈粗细的冰雷光柱，在这一瞬间骤然间扩大了数倍有余，就这般狠狠的撕裂了空间，向着前方狠狠劈出！

　　三道光柱配合着那巨大的太极轮盘，就这般直接撕裂了空间漩涡，然后狠狠的撞在了那此刻节节败退的天魔巨首之上。

　　“嘭——”

　　撞击的刹那之间，可怕的巨响之声，直接在这轮回界之中轰然回荡而开，而那已经崩溃的空间漩涡，在这一刻直接被碾压成了一片虚无。

　　而那巨大的天魔之首，在这等冲击之下，几乎是瞬间崩溃，而邪恶无比的天魔气，以飞快的速度烟消云散着，而在崩溃的天魔巨首之下，那第七天魔王的身影，就是这般暴露在了杜飞和黄泉武圣的联手攻势之下！

　　“啊——”

　　凄厉的吼叫之声在这一刻骤然间响起，那第七天魔王望着那呼啸而来的凌厉攻势，眼眸之中却是有着极端浓郁的恐惧味道弥漫而开，他这一次，真真切切的感觉到了死亡的味道。

　　“本王！不会死在这里！不会！”

　　第七天魔王凄厉的吼叫之声传出，声音里面充满了森然和不甘，只不过，对于他这等姿态，此刻却根本无人理会，而那狂暴的攻势，却是最终直接落到了那第七天魔王的身躯之上。

　　“咚——”

　　撞击的刹那之间，那第七天魔王的身躯瞬间就是直接崩溃，然后化为了一块块黑色的气团，就是向着四面八方四散而开。

　　“嗤——”

　　然而，就在这些黑色的气团即将逃离的时候，那三道能量光柱再度交织而下，而这些，这些黑色的气团却是飞快的交融着！

　　“人类！你们这些愚蠢的人类！你们竟然真的胆敢抹杀本王！你们等着，灭世之战，定会再开！你们这片天地，终将被我族彻底吞噬！”

　　“本王不信！”

　　“不信！”

　　凄厉怨毒的吼叫之声，在黑气消融的时候弥漫而出，但是，伴随着凄厉吼叫之声，那化为了黑烟的天魔王身躯，却是消散得干干净净！

　　在这一刻，那被封印了无数岁月，一心一意想要破封而出的第七天魔王，在这世间永远消失！

　　“噗哧——”

　　在这第七天魔王被彻底抹杀的时候，杜飞再也坚持不住，而是面色一白之后，一口鲜血狂喷而出。刚才在那最后催动冰莲天雷丹的时候，他不顾反噬之力，强行将天地元丹的力量施展到了自己能够驾驭的最强境界，所以，此刻他的内伤也是不轻的。

　　只不过，此刻杜飞的眼眸之中却是有着一抹火热之色闪过。当年和玄帝联手诛杀第九天魔王的时候，自己的作用并不大，但是，这一次和黄泉武圣联手诛杀这第七天魔王，杜飞却能够清晰的感应到自己的作用！

　　第七天魔王，这可是相当于二品低阶武宗境的强者的存在啊！这样的存在，居然被自己出手之下彻底的抹除了……

　　那悬浮在了杜飞头顶的化元古阵，此刻也是飞快的消失，而后那冰莲天雷丹在晃动了片刻后，却再度投入了杜飞的口中。

　　收回了这些东西之后，杜飞才摇摇晃晃的站了起来，此刻他体内的所有力量都是被榨取得干干净净的了，此刻的他，可以说是在最为虚弱的状态了。

　　“呵呵呵，竟然以四品低阶武宗境的实力，就胆敢出手协助抹杀第七天魔王，小子，你的胆气我佩服！要知道，当年灭世之战中，不知道多少武圣级别的家伙，在那家伙面前失去了战意。”黄泉武圣此刻也是回头看了杜飞一眼，然后略带感叹道。

　　杜飞闻言苦笑了一声，之后缓缓摇摇头道：“前辈谬赞了，只不过，现在我们的处境也是内忧外患，不拼一次的话，或许真的就没有什么路可走了！更何况，身为天地元丹的拥有者，有些事情，我也是必须做的。”

　　黄泉武圣闻言微微点了点头，沉默片刻后，才淡淡道：“你说的是外面那三尊天魔将吧？只可惜，我的时间和力量都不允许了，否则的话，倒是可以帮你解决了这点麻烦……只不过，你既然进来这里了，想必，心中也是有几分自己的打算的吧？”

　　杜飞沉默了片刻后，却是缓缓的点了点头，而后视线倒是直接落到了黄泉武圣头顶的黄泉轮回丹之上。他此行的目的十分明确，在这个时候，倒是不会掩饰自己的目的。

　　“为了它而来的么？”黄泉武圣看着杜飞的动作，却是轻轻的笑了笑，眼眸之中有着莫名之色闪过。


第060章 上古隐秘

　　“小家伙，我还没来得及问一声你的名字呢。”黄泉武圣凝视着杜飞，突然一笑道。

　　“晚辈杜飞，见过黄泉武圣前辈。”杜飞沉默了片刻后，却是恭敬的施礼道。

　　“呵呵呵，杜飞么，还真的是一个好名字啊，”黄泉武圣略带几分莫名的注视着杜飞，淡淡开口，“确实，如果你能够得到黄泉轮回丹的话，那么，你或许能够直接迈入四品巅峰丹宗境，甚至直接一步迈入半步丹圣境，也未必就没有可能，但是，小家伙……这样真的可以么？虽然你体内有融天丹，可以贯通阴阳，让你得到融汇多枚天地元丹的能力，但是刚才你也应该看到的……若是能够将一枚天地元丹操控到极致的话，那威力比起多枚天地元丹在体内，也未必逊色到什么地方去。”

　　“以你此刻体内天地元丹的数量，已经可以算是有史以来的第二人了，除了那个人之外，从古到今，这天地间，只有你这个小家伙同时拥有三枚天地元丹在身了，但是，这样你还不满足，还想要继续再得一枚么？”

　　“要知道，体内天地元丹越多，要感悟天地元丹的本源之力就越难，这一点，你是否明白……若是无法感应本源之力的话，那么就算你体内有天地元丹，但是如果遇到了域外天魔族之中真正的王者，比如说，刚才被我们抹杀的那第七天魔王，他若是在全盛状态，无法感应本源之力的你，就算有三枚天地元丹在身，也断断不会是他的对手！”

　　“我的话，说得这样明白……你还是一定要选择得到这黄泉轮回丹么？”

　　黄泉武圣眯眼凝视着杜飞，一字一顿的开口道。

　　轮回界之中的气氛，在这一刻似乎有几分僵硬，凝视着此刻一脸莫名意味的黄泉武圣，杜飞的呼吸都是微微的急促了几分。

　　为了得到黄泉轮回丹，这一次杜飞可以说是耗费心血！但是，走到了这一步的时候，黄泉武圣却告诉他！体内的天地元丹越多，就越是无法感悟天地元丹的本源之力！

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞的眼眸之中的神色才再次恢复了平静，他安静的注视着黄泉武圣，片刻后才缓缓吁了一口气，轻声道：“黄泉前辈说，我是从古到今的第二人，不知道那第一人是谁！体内又有多少天地元丹！”

　　“第一人么？”黄泉武圣望着杜飞，突然间缓缓抬起头，眼眸之中却是多了几分莫名的神色，这神色之中，有几分仰慕、有几分尊崇、还有几分难以掩饰的炙热。

　　就这般许久之后，黄泉武圣才是缓缓的吁了一口气，然后轻声道：“那有史以来的第一人……体内共有三十三枚天地元丹！又或者说，天地元丹的存在，乃至于这片天地的存在，就是因她而起……而此人，被天地众生称之为——界主！”

　　“界主！”

　　这是今天杜飞第二次听到这个名字，但是和前一次比较起来，他更能感觉到这两个字里面所蕴含的力量。就连黄泉武圣这等人物都对界主两个字充满了尊崇，实在是令人难以想象，这位界主到底是怎样的一位人物。

　　而最为令得杜飞觉得惊愕的确实，这位界主，体内居然同时有三十三枚天地元丹！

　　“小子，你既然知道域外天魔，想必也知道，太古八族、洪荒九帝吧？”黄泉武圣轻声开口道。

　　“晚辈知晓。”杜飞微微点头道。

　　“这么多岁月过去了。你能够知道太古八族、洪荒九帝，也算是不错了。”黄泉武圣点了点头，“只不过……常人都以为，当年灭世之战，是太古八族、洪荒九帝率领人族对抗域外天魔族！其实不然，太古八族、洪荒九帝在那个年月，虽然都是天地间的巅峰存在，但是这些存在之间，却是彼此忌惮，是不可能携手的！就算是域外天魔开启灭世之战，人类强者也不过各自为战罢了。但是在最后时候，世间却出现了一人，以一己之力，败九帝、降八族，率领天地众生，迎战域外天魔族，并在那最后一战中，她以一己之力对抗域外天魔族的原始天魔王，并最终将原始天魔王彻底封印在了天地裂缝之中，将那灭世之战彻底终止！”

　　“但，那一站之后，她体内的天地元丹散落天地之间，自己也身受重伤，堕入轮回之中，在天地间渺无痕迹！”

　　“但是，就算是如此，众生依然唤其为界主！因为若是无她，那么，我们这一片天地，就早不存在了！”

　　“小子，这世间除你之外，只有界主一人，曾身负多枚天地元丹！而你体内已经有三枚天地元丹……若是再多一枚黄泉轮回丹，那么你感应天地元丹本源的几率，会降到更低！而且，你体内天地元丹众多，在域外天魔眼中，你就是眼中钉肉中刺，一旦被域外天魔族知晓，那么域外天魔族对你的追杀，定然是不死不休的结局！”

　　“所以，对于我来说，若是你能够放弃黄泉轮回丹的话，那么就是最好的选择，因为，这世间，域外天魔未绝，灭世之战迟早再起！若能得到天地元丹的强者再多一个，我们这片天地就能够多一分希望。”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，却是沉默了下来。

　　这黄泉武圣说了如此多话，甚至不惜将上古隐秘说出，所为的目的只有一个，那就是让杜飞放弃黄泉轮回丹！因为，黄泉武圣不相信，杜飞在得到了那么多的天地元丹的同时，还能够完美的掌控这些天地元丹，乃至于感悟天地元丹的本源之力！

　　将如此多的天地元丹集中在杜飞一人身上的话，太过危险！

　　“黄泉前辈……你说的这些，我也是第一次听说，只不过，我从得到冰莲丹的那一刻开始，可从来就没有想过要放弃什么，我当初得到冰莲丹之时，不过是一介武师，得到天雷丹之时，实力刚触武宗，就算得到融天丹之后，实力也没有达到前辈这等程度！但是，三年之前，我不过是一个什么都不是的废物罢了！我没有强大的背影，也没有逆天的机运，但是我却相信，只要我有心……就可以踏入前人难以企及的高度！”

　　“或许在前辈看来，是我妄自菲薄、异想天开！但是我自己却相信，莫说一枚黄泉轮回丹，就算是多得几枚天地元丹又如何？当年，界主可以身负三十三枚天地元丹！那么我为何不能！？”

　　“这世间唯有身负融天丹之人，才有机会将三十三枚天地元丹共立一身，既然别人却已经做不到了！为何不能将机会留给我！”

　　“上一次灭世之战，可以有界主！若有下一次，为何就不能有我杜飞！”

　　杜飞的眼睛直视着黄泉武圣，心中却是有着熊熊战意燃烧！

　　这些年来，他靠着自己一步步走到了如此高度，岂会因为对方的几句话，就有所退让，并且放弃自己的坚持！

　　望着杜飞的视线，那黄泉武圣却是无声的笑了笑，只不过那笑容里面，却多了几分越发深邃莫名的味道。

　　“呵呵呵，前有界主，后有杜飞么？倒是一个有魄力的小家伙啊。”黄泉武圣缓缓的吁了一口气，脸上的笑容更甚，“只不过，就算是我，此刻也不能直接将黄泉轮回丹交给你，虽然，今日若是没有你的话，我也解决不了那麻烦的第七天魔王。”

　　杜飞皱了皱眉，却没有开口道。

　　“我既然送出三枚假丹，那么就相当于送出三个机会，若是我直接将黄泉轮回丹交给你的话，对于其他两个小家伙来说，岂不是不公平？”黄泉武圣淡淡道，“所以，小家伙，我虽然不赞成你再多得一枚天地元丹，但是，如果你依然坚持的话，就靠你自己了，如何？”

　　杜飞紧紧的凝视着黄泉武圣，片刻后，才叹了一口气，拱手道：“如此，就谢过黄泉前辈了！”

　　“谢过么？”黄泉武圣淡淡一笑，旋即，就见到他右手轻轻的半空之中一挥，刹那间，就见到天地变化，那原本狼藉不堪的轮回界，却是瞬间就恢复了正常，而后，云涛和穆月两人的身影，就是突兀的出现在了杜飞的身边。

　　对于这一幕，云涛和穆月两人明显还有几分愕然，只不过，待到见到隐约间气氛似乎不太对的杜飞和黄泉武圣的时候，两人却是极其聪明的沉默了下来，没有在这个时候开口说什么。

　　“新来的两位小家伙……我们也就不说废话了，你们既然辛辛苦苦的来到了此处，想必，你们也都是为了这东西来的吧？”黄泉武圣指了指头顶的黄泉轮回丹，“得到了此丹，以你们的资质，三年之内，定可踏入武圣境！”

　　伴随着黄泉武圣这句话落下，就算是淡定如云涛、穆月，此刻眼眸之中，都是瞬间一片赤红！


第061章 夜魔王诞生

　　武圣空间之中，无尽吞噬大阵和护界大阵，此刻依然是在无声的对峙着，而在这等对峙之中，无尽吞噬大阵，似乎在不断的变强，而那护界大阵，却是隐约间变得愈发的虚弱了起来。

　　只不过，就算是如此，那护界大阵依然是存在，显然，就算是这护界大阵继续变得虚弱下去，只要它不彻底消失的话，那么便是天魔三将，也是拿它没办法的。

　　此刻，天魔三将依然是眯眼望着下方的护界大阵，只不过此刻他们三个的神色都是有几分淡淡的不自然，似乎在竭力的等待着什么，又如同在忍耐着什么一样。

　　“吟——”

　　这般等待不知道持续了多久之后，突然间，一道不细心察觉，根本就无法听到的轻微响动之声突然响起，而那原本保持安静的天魔三将，此刻一个个都是骤然间抬起头来，脸上的神色愈发莫名。

　　“唰——”

　　在下一瞬间，夜魔将的身形却是瞬间飙射而出，一把抓住了一道从空间之中闪现的黑芒，而吞将和雷将两人身形一颤，在闪出去的瞬间，两人身形又是强行退回了原位，就如同什么都没有发生一般。

　　手持着那一团黑芒，夜魔将缓缓的伸开了手掌，望着那黑芒。

　　那是一团杂乱而又充满了邪恶气息的符文，在里面似乎有着无穷的邪恶和怨毒之意在呼啸而出。就算是以夜魔将的实力见到了此物，也是瞬间就有几分呼吸急促。

　　夜魔将的面色数变，片刻后，他突然抬起头，略带几分诡异的声音，突然在场中响起：“王已陨落！王印入我夜魔将之手……从今日开始，我便是封界夜魔王！”

　　话音落下，夜魔将右手用力一拍，却已经将他手中那团黑芒拍入了自己的眉心之处，而伴随着他的这个动作，他身后突然间有一对巨大的蝠翼飞快的蔓延而出，而这一次，这蝠翼不再是尽数的黝黑，而是多了一抹紫金之色在其中流动。

　　而在这一刻，夜魔将的实力也是节节攀升，很快就抵达了半步武圣境的巅峰，距离那真正的武圣实力，只有一步之遥了！

　　“王印，居然虚弱到了如此程度！”夜魔将感应着自己体内实力的变化，脸色似乎有几分古怪，不过片刻后，他却一挥手，淡淡道，“罢了，只要能够得到黄泉轮回丹，哪一日我可不入王境？”

　　“属下吞将、属下雷将，觐见夜魔王大人！”

　　望着夜魔将，不，应该是夜魔王的动作，吞将雷将两人却是同时半跪在了半空之中，厉声喝道。在脑袋垂下的时候，两人眼眸之中都是闪过了一丝不甘，但是却没有任何一人敢做任何多余之事。

　　“古王陨落！新王降临！属下等觐见夜魔王大人！”伴随着吞雷二将拜倒在半空之上，那些密密麻麻的域外天魔，此刻也都是一个个瞬间伏跪在了半空之上，而抬起头的时候，它们的眼眸之中都是充满了炙热之色！

　　能够亲眼见证王者的诞生，是一件多么神圣的事情！

　　“儿郎们，全部都加把劲吧，我要血洗了这群人类，为我王诞生血祭！”吞将突然站了起来，而后眼眸赤红的凝视着护界大阵，厉声开口道。

　　“是！”

　　伴随着吞将声音落下，那些域外天魔一个个都是一脸火热的催动着体内的天魔气，刹那之间，那无尽吞噬大阵就是愈发快速的转动了起来。

　　……

　　气氛莫名的轮回界之中，黄泉武圣笑眯眯的凝视着三人，眼眸之中有着异色流动。

　　沉默片刻后，黄泉武圣才轻轻笑了笑道：“你们三个既然能够得到我放出的假丹，那么就说明，你们都拥有得到黄泉轮回丹的资格，但是就如同你们所见，黄泉轮回丹，本圣手中只有一枚，而这一次，我是不可能将这黄泉轮回丹一分为三的……所以，最后能够得到这一枚黄泉轮回丹之人，只能有一人！”

　　“只不过，我并没有说，我这枚黄泉轮回丹就一定要送出，因为，这等天地神物，若是没资格拥有的话，那么这不是宝物，而是祸害。”说到这里，黄泉武圣莫名的扫了杜飞一眼，然后才声音低沉的继续缓缓道，“所以，我给你们一个机会……谁能够在手头走过一招，那么，这黄泉轮回丹就归谁所有，你们三位小辈，可敢！？”

　　“当然，若是我出手，你们也不要存什么侥幸心理，我定会全力而为！”

　　此言落下，杜飞等三人都是同时陷入了一阵沉默之中，显然谁也想不到，这最后的考验居然如此。

　　“我接下来了！”

　　杜飞皱眉片刻后，却是一步踏出，凝视着黄泉武圣淡淡开口道。

　　而见到这一幕，穆月和云涛两人迟疑了片刻后，也是同时点了点头，然后一步跨出。

　　“晚辈等也接下来了。”

　　显然，杜飞三人都是极其明白，要从一位武圣强者，而且还是一位天地元丹的拥有者手中走一招，是何等困难的事情！

　　因为，双方的差距，大到了一个难以形容的地步。

　　只不过，就如同黄泉武圣所说一般，天地元丹这等东西，若是没有实力拥有的话，留在身上反而会是一种祸害！

　　而黄泉武圣给出的考验方式，从某个程度上来说，对于三人都是极端公平的。

　　见到这一幕，黄泉武圣点了点头，淡淡道：“我的时间也不多了，所以，我们就直接开始吧。杜飞，你刚才与我携手灭魔，消耗太大，你就最后一个来吧，趁这段时间，恢复好实力。”

　　杜飞闻言，也不多说什么废话，而是直接盘膝坐下，刹那间，轮回灵纹就是在他的眉心之处一闪，顿时就将四周弥漫的轮回之力纳入了杜飞的体内。

　　黄泉轮回丹的力量和轮回灵纹的力量系出本源，所以杜飞以这等手段来恢复实力，速度可以说是极快的。

　　“轮回灵纹么？”见到这一幕，黄泉武圣眼眸之中的神色更怪，不过片刻后，他却没有多说什么，而是摇了摇头，然后扫了云涛和穆月一眼之后，略带随意道，“杜飞这小家伙休息的时候，你们两个准备谁先来接我这一招？”

　　云涛沉默了片刻后，骤然间上前一步，体内的真气瞬间鼓动起来，而后他冲着黄泉武圣一抱拳，沉声道：“前辈，第一个就让我来吧！”

　　黄泉武圣望着站出来的云涛，笑了笑道：“很好，你这个勇气倒是不错，不过，我依然是不会留手的。”

　　“晚辈也定然竭尽所能！”

　　云涛点了点头，而后身形骤然间向着后方退去，落到了一定距离之后，他体内澎湃的真气才是骤然间爆发而开，浑身的气息，在这一刻也是暴涨到了极致。

　　“无极灭天法！”

　　一声低喝传出，云涛的气息也是在这一刻恢复了平稳，然后他就这般抬起头凝视着黄泉武圣，轻声道：“前辈，请出手！”

　　“呵呵，四品高阶武宗境么？在这个年纪能够有如此实力，也算是不错的了，只不过，希望你不是只能够看看而已吧。”

　　黄泉武圣脚踏虚空，也不见他做出什么动作，就见到一道黑白双色交汇的能量光柱飞快的在他的身边之处汇聚，而后一股奇异的轮回味道，就是弥漫天地。

　　“嗤——”

　　在下一瞬间，黄泉武圣就是缓缓抬起手，而后冲着云涛所在之处，一指点下！

　　“轰——”

　　伴随着黄泉武圣的一指点下，这片天地仿佛在这一刻刻都是尽数爆裂而开，而那空间在这一刻，都是微微的扭曲了起来，而那黑白双色交汇的能量光柱，就这般向着云涛所在之处呼啸而去！

　　显然，这黄泉武圣如同他所说一般，在这一刻，他绝对没有留手！

　　“来了！”

　　云涛此刻的眼眸之中也是浮现了一抹凝重和狂热之意！他自然也清楚，这是自己一步登天最好的机会！若是错过这样的机会，那么或许他此生都要止步于此了！

　　“无极灭天法！灭天手！”

　　伴随着手中印记的变化，下一瞬间，云涛却是在心中一声厉喝，而后就见到他浑身上下的真气不带丝毫保留的直接汇聚成了一只墨绿色的巨大手掌，就这般狠狠都得向着前方的黑色能量光柱所来之处拍了出去！

　　“咚——”

　　只不过一个扎眼的功夫，就见到两道攻势如同陨石一般，狠狠的撞在了一起，刹那之间，无法形容的巨响之声，就是在这轮回界之中轰然响彻而起，而那滔天的光芒，在这一刻也是疯狂的席卷而出，直冲天际！

　　“咔嚓——”

　　只不过坚持了一秒钟的时候，就见到那巨手之上裂痕遍布，而后瞬间轰然爆裂，而云涛的身形在这一刻，也是疯狂的向着后方甩出，然后狠狠的砸落在了天际之上。

　　“噗哧——”

　　一口鲜血狂喷而出，云涛的气息瞬间萎靡到了极致，在黄泉圣者一招之前，云涛，败！


第062章 倾尽手段

　　“咳……咳……”

　　远处的天空之上，云涛浑身衣衫之上都是沾满了鲜血，只不过，他依然是挣扎着站了起来，咬着牙落到了杜飞和穆月的身边，旋即他才伸手抹了一把脸，冲着黄泉武圣恭声道：“这一招，是晚辈败了。”

　　“我说过，我不会留手的……”黄泉武圣淡淡开口，然后他的视线落到了穆月的身上，皱眉道，“小姑娘，这个小家伙的下场你也见到了，以你的实力，你要接受这一次试练么？”

　　穆月闻言，却是抬起头来，柔媚的脸上浮现了一抹坚毅之色，片刻后，她才轻声一笑道：“前辈你就不要说笑了，既然已经走到了如此地步，那么不管如何，总是要试试看的，对么？”

　　说罢，穆月也是身形一动，身形瞬间退到了后方之处，而随着她的动作，一层层的薄雾瞬间就是覆盖在了她的浑身上下，令得她的身影变得朦胧无比。

　　“玄天邀月诀！”

　　轻喝之声响起，刹那间，天地色彩变幻，然后就见到隐约间有一轮弯月出现在了半空之中，弥漫出了一抹玄奥的色彩来。

　　显然，在见识了云涛的下场之后，穆月已经不敢有丝毫托大的，一出手之下，她就是将自己全部的本事都拿出来了。

　　黄泉武圣脸色淡漠的望着这一幕，见到了那穆月做好了所有的准备之后，他才点了点头，而后就见到他随意的一挥手，刹那间，那道黑白两色交汇的能量光柱，瞬间就是飙射而出！

　　而这一次，这能量光柱比起之前的时候还要强横几分，显然，黄泉武圣的出手，是一次比一次还要狠！

　　“太狠了一点吧？”那吐着血沫的云涛见到这一幕，忍不住瞳孔微微一缩，在心中喃喃开口道，只不过，就算是如此，他依然是眯着眼睛凝视着这一幕，他想要知道，穆月是否能够挡住黄泉武圣的这一击。

　　“轰——”

　　庞大的黑白双色能量光柱呼啸而出，下一瞬间，却已经直接出现在了穆月的身前之处，那弥漫的轮回之力，几乎能够瞬间将穆月碾压成粉末。

　　但是穆月却是咬着银牙凝视着前方，而后就见到她双手印记一变，半空之中的那轮银月，却是骤然间倾泻而下！

　　“嗡——”

　　银月铺天盖地而下，瞬间就是爆发出了滔天的银光，这些银光呼啸而出，却没有选择守势，而是带着几分义无反顾的味道，向着前方轰出。

　　“嘭——”

　　黑白双色能量光柱和那银月狠狠的撞在了一起，惊天动地的巨响之声，再次响彻而起，而这一次，比起刚才还要疯狂几分的能量冲击波，也是疯狂的席卷而开，瞬间横扫万里。

　　“这个小妮子……”

　　黄泉武圣皱眉望着这一幕，片刻后，他身形一闪，却是直接消失在了半空之中，而再度出现的时候，他手里却托着此刻已经昏迷过去的穆月，然后随手将她抛到了半空之中。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　半响之后，穆月才喷着血沫转醒了过来，脸色变得一片苍白，显然，在黄泉武圣出手之下，她就算是倾尽手段，最后的结局也好不到什么地方去，如果不是最后黄泉武圣出手的话，恐怕，她这一次的结局会比那云涛还要凄惨几分。

　　“前辈，小女也输了！”挣扎着站了起来，穆月才冲着黄泉武圣微微欠身道，“还有，多谢前辈施救之恩。”

　　“你不用谢我，虽然这是对你们的试练，不过若是随意的将你们这等人物斩杀了，我这个前辈高人，也就太不像样了吧。”黄泉武圣嘿嘿一笑，然后他的视线一转，就是落到了此刻已经缓缓睁开了眼睛的杜飞身上。

　　“小杜飞，刚才我那两招的威力，你多半也是体验过了吧？”见到杜飞睁眼，黄泉武圣却是一笑道。

　　“武圣强者出手，果然是名不虚传。”杜飞笑了笑道。

　　“哦，既然这样的话，你自己也清楚，你的实力，比起这两个小家伙还不如，而为了不让你得到黄泉轮回丹，我也会全力出手……在这种情况下，你还准备接下我这一招么？”黄泉武圣眯眼凝视着杜飞，片刻后莞尔一笑道。显然，就算是到了这个程度，他也想要杜飞放弃。

　　“他们两个都已经接受试练了，我杜飞堂堂七尺男儿，总不能在这个关键时刻放弃吧？”杜飞缓缓的从半空之中站了起来，轻声开口道，“更何况，我是否能够得到黄泉轮回丹，不仅仅关乎我一人，还关乎外面成百上千人性命！我若是今日不能得到黄泉轮回丹，又如何解决外面的那种绝境！”

　　“所以，我不会放弃！”

　　望着杜飞到了此刻依然有几分僵硬的面容，黄泉武圣皱眉片刻后，才淡淡道：“罢了，我知道你手段众多，你大可准备好，不过我还是那句话，我绝对不会手下留情！因为，我并不希望你杜飞得到黄泉轮回丹！在我看来，黄泉轮回丹继续封印下去，或许会比你得到更好！”

　　“那么，前辈恐怕就会失望了！因为，这黄泉轮回丹，我是无论如何都要得到的！”杜飞紧紧凝视着黄泉武圣，没有半分退缩之意。

　　话音落下，杜飞脚掌在半空之中一踏，在穆月和云涛两人的注视之下，他的身形瞬间退到了轮回界的边缘之处。

　　“唰唰唰——”

　　身形刚停住，杜飞双手印记却是飞快的变化了起来，而后，就见到他双手一拉，瞬间，一个巨大的阵法就是浮现在了天地之间，而阵法之中，丹火熊熊燃烧！

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　“咦？”

　　黄泉武圣望着杜飞的这个动作，眼眸之中却是闪现出了一抹奇异之色，以他的眼力自然看得出，杜飞此刻施展的神诀是何等之玄奥，而且，这神诀似乎隐约间能够将天地元丹的威能施展开来。

　　“倒是个有趣的小家伙，看来，我还是小看他几分了么？”

　　黄泉武圣在心中喃喃开口，他眼眸之中的莫名之意更甚，此刻他倒是有点期待，杜飞还准备拿出什么手段来对抗自己。

　　“魔丹奴！”

　　杜飞再度低喝了一声，而这一次，却见到一尊金色的人影瞬间出现在了他的身前之处，人影之上，半步武宗境的实力呼啸而出，惊天动地！

　　“似乎有点眼熟啊……”望着这一幕，黄泉武圣的瞳孔再度一缩。

　　“轮回灵纹！”

　　杜飞眼眸之中黑白之色弥漫，而这一次，他却是双手在眉心之处同时一点，刹那间，一个巨大的黑白双色漩涡飞快的浮现在了魔丹奴之后，直接形成了第三道防护。

　　“灭运诀！倾天绝运盾！”

　　只不过，布下了三重防护之后，杜飞手中印记却依然没有任何停歇的准备，而是在眯眼片刻后，手中印记再变，然后，就见到一缕极淡的灰气瞬间从杜飞的指尖之处呼啸而出，在杜飞的身前之处聚集成了一面并不大，但是极端奇异的盾牌。

　　“哦？想不到连灭运宗的传承都是到了他的手中，而且，看他的灭运之力的程度，显然，那天运宗的继承人，已经被他解决了吧？”黄泉武圣眼眸之中的诧异之色更甚，眼前这个小家伙的手段，实在是有几分超乎他的想象之外！常人能够得到他这些手段之中的一种，前途就已经不可限量了，但是想不到这个小家伙，居然能够得到如此之多！

　　“天凤战甲！天凤不灭体！”

　　只不过，就算是如此，一切依然没有完结，杜飞的脚掌在半空之中猛的一踏，体表之处，天凤光纹瞬间浮现，而后就见到天凤战甲飞快的覆盖在了他的身上，而在他的身后之处，巨大风雷双翼也是疯狂的肆掠而开，一股股极端恐怖的波动，不断的蔓延而出！

　　“天凤不灭经！”

　　望着这一幕，黄泉武圣淡定的眼眸之中终于闪过了一丝惊骇之色！其他的手段，还在他的接受范围之内，但是这连太古八族之一的远古天凤族的镇族绝学都到手的机运，就是黄泉武圣都觉得有几分难以想象了。而且，黄泉武圣可是看得出的，杜飞体内赫然有着远古天凤族的精血，而且这精血，还不是普通的远古天凤，居然是王族远古天凤的精血！

　　“这小子，到底是什么人物，怎么可能有这么多的大机运在身？看来，三个小家伙之中，他果然是最难对付之人啊……或许……”黄泉武圣缓缓的吁了一口气，眼眸之中，味道深邃。

　　“呼——”

　　此刻，杜飞也是长长的吁了一口气，这么久以来，他也是第一次将自己的手段施展到了如此地步！而他嘴角的笑容也是有几分疯狂起来。因为杜飞明白，这等手段若是挡不住黄泉武圣的攻势的话，那么他就真的败了！

　　只不过，自己能够败么！

　　“黄泉前辈！请出手吧！”

　　杜飞的厉喝之声，在下一刻响起，此刻，想什么都已经无用，唯有手底下见真章了！


第063章 接招

　　五重防御就这样遍布虚空，惊人的能量波动不断的呼啸而出，令得空间都是有了几分轻微的扭曲。

　　“四品低阶武宗境的小辈，却能够用出这等程度的防御，不得不说，你倒是超乎我的想象之外！”

　　黄泉武圣随意的一挥手，顿时就见到那道道黑白双色的轮回气息不断的在他的身边盘旋了起来，看上去玄奥无比，很明显，此刻杜飞倾尽手段用出的防御手段，就算是他也不得不重视几分。

　　“不过……这样的手段是否能够挡住本圣的一击，倒是难说的很了！”

　　当最后一个字落下的时候，黄泉武圣脸上的气息却是变得极端的凌厉，而后就见到他右手骤然间抬起，向着杜飞所在的方向凌空点去！

　　“轰——”

　　这一刻，那原本缠绕在了他身边的轮回之力，却是如同喷发的火山一般，瞬间呼啸而出，而那喷发火山的所及之处，便是杜飞所在之处！

　　“来了！”

　　杜飞的眼眸之中也是浮现了一抹凝重之色，面对这等存在的出手，难道自己还能够不凝重么？

　　那黑白双色能量光柱的速度，简直只能够用快来形容，快，快到了难以想象的极致！杜飞仅仅是见到自己的眼眸之前黑白光芒一闪而过，而下一瞬间，却见到那黑白光芒，却已经直接狠狠的撞在了那炼天神阵之上！

　　“咚——”

　　无法形容的声响，在轮回界之中轰然响彻，滔天的轮回之力，顿时将整个世界都染成了黑白两色。

　　“嗤嗤嗤——”

　　炼天神阵疯狂的颤抖着，一道道丹火光柱不断的呼啸而出，试图将这些轮回之力尽数炼化。但是，以往这极端恐怖的丹火，连天都可炼化的手段，这一次却是变得有几分无奈。因为，在那轮回之力面前，这可炼天的丹火，完全没有任何作用！

　　“咔嚓——”

　　炼天神阵的防御仅仅坚持了片刻，而后杜飞就是见到，那一道道裂痕飞快的从炼天神阵之上蔓延而开。

　　“轰——”

　　伴随着裂痕的蔓延，那炼天神阵却以最快的速度发出了轰响之声，而后瞬间消失在了空气之中。

　　这丹神诀自从杜飞修炼之后，第一次被人所破！

　　武圣强者，哪怕只是一缕残魂，依然恐怖如斯！

　　不过，此刻的杜飞却没有时间来惊骇，在炼天神阵被破的瞬间，杜飞却已经心念一动，那魔丹奴瞬间直接呼啸而出，而后一拳狠狠的向着那扑面而来的轮回光柱轰了下去！

　　“嘭——”

　　狂暴的能量炸响之声，瞬间在天地之间呼啸而开，只不过，这一次双方的僵持依然是没有持续多久，顿时就见到那魔丹奴体表的金色光芒一闪，骤然间就是消失在了空气之中。

　　显然，在这轮回光柱之下，这魔丹奴也是坚持不了多久，若是杜飞再强行让它坚持下去的话，那么这魔丹奴恐怕就要被毁了！

　　“再来！”

　　这一幕，令得杜飞倒抽了一口凉气，而后，他右手食指却是带着几分疯狂的，狠狠的在自己的眉心之处点下。

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，那轮回灵纹形成的黑白两色旋窝，就是疯狂的旋转了起来，而下一瞬间，这系出本源的两道攻势，就是无声无息的轰在了一起。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这一次，这两道攻势之间，没有对碰，也没有撕扯，有的只是彼此的吞噬和交融，仿佛两股力量都意识到了对方是自己的一部分一般，想要将对方尽数吞得干干净净！

　　“哎——”

　　这等吞噬持续了片刻后，下一瞬间，杜飞眉心之处就是传来了一阵刺痛之感，轮回灵纹布下的第三道防御，宣告被破！

　　而此刻，杜飞的眼神却已经变得有几分赤红了起来，就连杜飞都想不到，自己倾尽全力布下的三重防御，就这样轻而易举的被破了！

　　武圣强者，当真恐怖如斯！

　　“只不过，我可还没有输！”

　　此刻的杜飞，狠狠的咬了咬牙，双手印记再变，而这一次，顿时就见到那悬浮在他面前的倾天绝运盾瞬间涨大了几分，然后将他整个人挡在了身后之处。

　　“咻——”

　　轮回光柱毫不留情的继续呼啸而来，而后继续狠狠的轰在了杜飞召出的倾天绝运盾之上。

　　“咚——”

　　狂暴的能量呼啸之声瞬间爆发而开，而那轮回光柱的脚步，这一次终于被阻挡了下来，就见到这轮回光柱的一部分，突兀的向着两个方向折射而出，而那倾天绝运盾，偏偏是轮回光柱不曾涉及之处。

　　杜飞当日在九州战场之中得到的灭运诀，在这一刻，终于又显露出了它的威力。

　　在这一刹那间，两人的攻势明显形成了一种僵持。

　　只不过，杜飞的眼眸此刻依然是死死的盯着那倾天绝运盾，虽然说，此刻倾天绝运盾确实是将那轮回光柱化去了，但是，他却也能够清晰的感觉到，这等作用，似乎在不断的减弱，在那仿佛绵绵不绝的轮回光柱面前，倾天绝运盾的作用，越来越小。

　　因为，轮回光柱之中蕴含的能量实在是太过浩瀚了，以杜飞此刻全力催动的倾天绝运盾，根本无法将那些能量尽数化去！

　　“嗤嗤嗤——”

　　那些散开的黑白双色能量光柱，开始有了向着内部收缩的感觉，很明显，倾天绝运盾的作用，开始抵达到了极限。

　　“嘭——”

　　在某个瞬间，那轮回光柱终于落到了倾天绝运盾之上，而后就见到，那原本玄奥无比的倾天绝运盾，在这一瞬间直接化为了一片星星点点的粉末。

　　四重防护，在此刻都是尽数被迫！

　　而杜飞的本体，也是彻彻底底的暴露在了轮回光柱面前。

　　“小杜飞，你输了。”黄泉武圣冲着杜飞一笑。

　　“我最后的一道防护你还没破，如何能说我输了！？”

　　杜飞眼眸之中疯狂之色弥漫，而后就见到他突然间仰天狂啸了一声，刹那间，华丽的七彩光芒猛的从其体内爆发而开，而后巨大的天凤之影就是覆盖在了他的周生之上。

　　“唰！”

　　在天凤之灵降临的瞬间，杜飞的脚掌在虚空之上一踏，而后竟然直接主动掠出，然后狠狠的向着那同样已经因为杜飞的四重防护而虚弱了许多的轮回光柱撞了上去！

　　“嘭——”

　　狂暴的能量波动，在这一瞬间，在天空之上席卷而开，而那道呼啸而出的七彩身影，也是被震得在半空中步步后退，直到擦着空气许久之后，才算是停了下来。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　下一瞬间，杜飞身上的天凤战甲瞬间如同鳞片一般的脱落，他体表之处，也是浮现了一抹抹的血痕。

　　但是，就算是如此，杜飞却没有喷出一口鲜血，他只是咬牙凝视着此刻脸上带着几分震撼之意的黄泉武圣，眼眸之中有着坚毅之色闪烁。

　　他并没有如同云涛一般一口鲜血狂喷而出，也没有如同穆月一般直接昏迷了过去。此刻的杜飞，虽然狼狈无比，但是他依然还有再战之力！

　　天空之中，气氛出现了一种短暂寂静，那黄泉武圣也是略带几分失神的望着这一幕。

　　“黄泉前辈，这一招，我杜飞算是接下来了吧？”杜飞抬头，凝视着此刻有几分失神的黄泉武圣，咧嘴一笑开口道。

　　“什么！？”云涛和穆月两人此刻都是有几分惊愕的望着这一幕，刚才的那一招对碰，蕴含的东西实在是太多了，就连他们都分不出，杜飞到底算不算赢了。

　　黄泉武圣此刻也是微微皱眉凝视着杜飞，从失神之中恢复了过来。从某种意义上来说，自己的这一招，已经被杜飞尽数的接下了，而且，杜飞也没有失去战斗力，也就是说，这一招之下，这杜飞还真的赢了不成？

　　一念及此，就算是黄泉武圣这等人物，面色都是变得有几分难看。

　　黄泉武圣失神了片刻后，不知道想起了什么，片刻后才是叹了一口气，旋即摇摇头道：“三个小家伙中，确实只有你在我手中走过了一招，而且，从某种意义上来说，你面对的这一招还是最强的……所以，就算是我，也不得不承认，这一招，是你接下来了！”

　　杜飞闻言，眼眸之中顿时就是有着狂喜之色涌现，虽然刚才那一招之下，自己可以说是倾尽全力，但是，此刻杜飞却清楚，自己的辛苦，终于是有所获了！

　　也就是说，接下来，自己就能够得到天地元丹之中排名第三的黄泉轮回丹了！

　　黄泉武圣望着此刻杜飞的面色，也是忍不住在心中苦笑了一声，虽然他依然不太想将东西交给杜飞，但是，结局如此，他又能如何？


第064章 九幽黄泉

　　“小子，恭喜你了。”

　　黄泉武圣沉默良久之后，才冲着杜飞点了点头道。

　　闻言，杜飞也是心头一松，知道这黄泉武圣终究也是一代强者，既然已经和自己有了约定，那么在这等时候，他定然不会说话不算数。

　　“另外两个小家伙。”黄泉武圣扫了云涛和穆月一眼之后，继续淡淡道，“按照约定，你们两个既然已经失败了，那么你们就失去了得到黄泉轮回丹的机会了，接下来不管我自己是否愿意，我都必须协助杜飞将黄泉轮回丹炼化，所以，只能请你们两个出去了。”

　　云涛和穆月对视了一眼之后，彼此都只能够微微点了点头，约定就是约定，在黄泉武圣这等存在面前，可没有他们反悔的余地。

　　“只不过，你们两个小家伙都算是不错，若是你们不嫌弃的话，我当年的这点传承倒是可以送一份给你们，至于杜飞，他估计是用不上的了，你们，可愿意？”黄泉武圣笑眯眯的望着云涛和穆月，淡淡开口道。

　　闻言，云涛和穆月两人脸上却是浮现了一抹欣喜之色，黄泉武圣可是真正的武圣强者，能够得到他的传承的话，那么对于任何人来说，都是一种天大的机缘。

　　见到两人答应，黄泉武圣笑了笑之后，却是随意一抬手，就见到两道光芒瞬间包裹在了云涛和穆月两人的身上，而后只不过片刻后，两人的身影却是消失在了轮回界之中。

　　“前辈你终究还是信不过我杜飞啊。”杜飞的眼眸之中闪过了一丝莫名之色，片刻后，却是淡淡开口道。

　　“也没有什么信得过，信不过的，对比起你小子身上那些东西，我这点传承，对你作用确实不大，只不过对于那两个小家伙来说，却是极端重要的……而且，我总得留点手段吧？就算你小子失败了，至少，黄泉轮回丹也不会落到域外天魔族手中。”黄泉武圣淡淡的看着杜飞，倒是一点也没有掩饰自己目的意思。

　　闻言，杜飞却是笑了笑，淡淡道：“黄泉前辈倒是无需担忧，黄泉轮回丹，我是定然会炼化成功的！至于前辈这些小心翼翼的手段，我想基本上是用不上的了。”

　　“呵呵呵，若是真的如此的话，这倒是你的本事了。”黄泉武圣淡淡一笑，“好了，接下来我也就不多说什么废话了，小家伙……好好的享受你的战利品吧。”

　　话毕，黄泉武圣随手一挥，顿时就见到那原本悬浮在了他头顶之处的黄泉轮回丹，瞬间向着杜飞所在之处呼啸而来。而在他这一挥之间，黄泉武圣似乎直接斩断了他自己和黄泉轮回丹之间的那一丝联系。

　　黄泉轮回丹仿佛也是察觉到了什么一般，在这一刻，居然也是发出一阵“呜呜呜”的声音，带着几分不舍，也带着几分疑惑。

　　似乎是感应到了黄泉轮回丹的情绪一般，黄泉武圣却是笑了笑，而后带着几分缅怀的神色，望着那一枚陪伴了他几乎数千年的玄奥丹药，片刻后，黄泉武圣用只有自己听得到的声音，喃喃开口道：“这个新主人，或许真的会超乎你的想象吧……”

　　此刻，杜飞也是抬头凝视着那向着自己所在之处缓缓飘来的黄泉轮回丹，虽然，他并不是第一次炼化天地元丹了，但是，这一次，他依然有几分淡淡的激动。

　　对于杜飞来说，天地元丹本来就是必不可少的东西，他想要在封界之中有所成就，最后重回玄武大陆，得到天地元丹是最快的办法，也是最好的手段！

　　凝视着这一枚天地元丹，片刻之后，杜飞终于缓缓的吁了一口气，然后就这样在黄泉武圣的注视之下，缓缓的伸出了自己的手掌，向着那黄泉轮回丹抓了下去。

　　虽然杜飞知道，这炼化天地元丹的过程，绝对不可能简单！但是在这个时候，他心中无所畏惧，义无反顾！

　　……

　　“嗤——”

　　杜飞的右掌，就这般缓缓的覆盖在了那黄泉轮回丹之上。

　　在杜飞的手掌覆盖在了那黄泉轮回丹之上的瞬间，骤然之间，那黄泉轮回丹之上就是传来了一阵嗡鸣之声，而后，就见到黑白轮回之力缓缓转动之间，那黄泉轮回丹却是在瞬间就是化为了一个巨大的黑白空间洞穴，而这空间洞穴缓缓的转动着，犹如一张大嘴一般，几乎瞬间就将杜飞整个人吞入其中。

　　“小子，接下来真的就看你自己的了，走到了这一步，是否能够将黄泉轮回丹成功炼化，就连我也不知道了。”

　　黄泉武圣虚幻的身影注视着这一幕，片刻后，却是轻轻叹了一口气，喃喃开口道。

　　……

　　当黑白两色的光芒从杜飞的眼眸之中散去的时候，他原本有几分失神的脑海再度恢复了清醒，而后他就是缓缓的睁开了眼睛，望着前方，然后脸上浮现了一抹愕然之色。

　　此刻，出现在了杜飞面前的是一片绚丽无比的海洋，海洋之上，海水斑斓，如同热带岛屿一般，漂亮得令人心碎。

　　“这是……”杜飞凝视着这一幕，却是有几分微微的失神，显然，他也是想不到自己居然会来到这样的一个地方。

　　“这里是黄泉轮回丹的内部，从某个程度上来说，此刻就是俗世传说中的九幽黄泉！只不过，这个黄泉却又和真正意义上的九幽黄泉有所不同。”小白的声音，缓缓的在杜飞的耳边响起。此刻杜飞偏过头，就见到小白的身影极度虚幻的悬浮在了自己的身边，此刻小脸之上也是一片凝重之意。

　　“九幽黄泉。”闻言，杜飞缓缓的点了点头，眼眸之中却是有着凝重之意。

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，挥手弹指逆阴阳。说的便是武道的极致境界！

　　而唯有修炼到了极致境界的绝世强者，才有资格身临九霄、脚踏黄泉，挥手弹指之间，阴阳皆可逆转！

　　而从另外一种意义上来说，武道的极致，追求的便是轮回。

　　白为阳、黑为阴，天为阳、地为阴，阴阳转换，便是轮回！

　　当然，这等境界据说是在武圣之上，唯有超越了武圣，达到了传说中洪荒九帝那个级别的强者，才有资格感悟这武道极致！

　　在武之一道，杜飞要走的路途还极端漫长，有些东西，他原本是没资格感悟的。

　　但是，此刻出现在他面前的，便是黄泉轮回丹的炼化。

　　而隐约间，杜飞有一个猜测，那就是，这黄泉轮回丹的炼化过程，或许也就是感悟阴阳的过程！

　　若能感悟阴阳轮回之理，便能够将黄泉轮回丹彻底炼化，掌控轮回之力！若是不能做到这一点，或许就会一生被困在这个地方，成为行尸走肉！

　　从某意义上来说，这黄泉轮回丹的炼化虽然没有天雷丹那般凶险、融天丹那般奇妙、冰莲丹那般惊悚，但是却更加玄奥。

　　“接下来我应该如何？”杜飞低头凝视着下方的这方九幽黄泉，轻声开口道。

　　“守住心灵，主动迈入九幽黄泉之中，只要你能够在无尽轮回之中保持住自己心中的一丝清明的话，那么炼化自然就会成功。”小白轻声开口道，“主人，这一次就连我都没办法协助你分毫了，是否能够成功就看你自己的了。”

　　杜飞闻言，微微的点了点头，低头凝视着下方绚丽无比的就有黄泉，片刻后，杜飞才是缓缓的在半空之中盘膝坐下，深深的吸了一口气之后，杜飞的身形才缓缓的向着下方落下。

　　“嗤——”

　　在杜飞的身形接触到了下方的九幽黄泉的瞬间，顿时，就见到四面八方的水面之上，都是有着绚丽无比的雾气升腾而起，而这些雾气之中无穷无尽的景色变化，如同海市蜃楼一般，令人目不暇接，就仿佛，此处有着无穷无尽的世界衔接在了一起一般。

　　而这些世界之中，一缕缕的玄奥波动，也是悄然弥漫而出。

　　杜飞缓缓的吁了一口气，而这一次，他却彻底了放开了自己心神的守护，令得自己的精神力，也是彻底的融入到了四周的世界之中……

　　在接触的瞬间，杜飞的精神力飞快的扭曲颤抖了起来，而在他的眼前，一瞬之间，就有着无穷的场面流转而过，就如同在一瞬之间，杜飞就经历百世轮回、千年岁月一般。

　　这样的场面，杜飞并不是第一次经历过，当年在得到轮回灵纹的时候，他就经历过了类似的场景，所以，这一次，杜飞只是微微的挣扎了片刻之后，心神就是沉底的沉入到了这片轮回世界之中。

　　而杜飞的眉心之处，此刻，那轮回灵纹也是散发出了一丝玄奥的光泽，微微的转动了起来……


第065章 炼化黄泉

　　时间缓缓的流逝而过，不知道多少的岁月多少的轮回在指掌之间不断的流淌着。

　　就这般不知道过了多久之后，杜飞那原本紧闭的双目，突然间缓缓的睁开，而后他就见到，此刻一枚古老的玄奥丹丸，蕴含着玄奥的轮回力量，就这样安静的悬浮在自己的前方之处。而望着这近在咫尺的黄泉轮回丹，杜飞的眼眸之中闪过了一丝疑惑之色，仿佛不知道在多久之前，自己曾经为了这东西努力过很多次一样。

　　只不过，这等疑惑只是持续了片刻，不久之后，杜飞仿佛回想起了什么东西一般，身形就是忍不住细微的颤抖了起来。

　　“我算是渡过了黄泉轮回丹的试练，得到它的认可了么？”

　　不过，虽然有几分激动，此刻杜飞却没有动手，因为，在那不知道轮回了多少次的世界之中，教给了他最重要的东西之一，就是凡事要谨慎。

　　“小白……”

　　望着眼前这枚安静的黄泉轮回丹片刻之后，杜飞才轻声在心中开口道。

　　“啊，主人你果然成功了，我倒是等你成功等了太久了。”小白懒洋洋的声音在杜飞的心中响起。

　　“我花费了多久的世间？”杜飞皱眉道。

　　“也没多久，虽然主人你感觉自己过了千年岁月百世轮回，但是其实，你也不过是过了半个月罢了。”小白道。

　　“半个月么？”

　　闻言，杜飞倒是点了点头，片刻后，他倒是忍不住伸手轻轻的按在了自己眉心之处，半个月的世间又过去了，那岂不是说，距离眉心的七七追魂印可以炼化，也没有几天的世间了。

　　“主人你现在就不要想太多了，先将这黄泉轮回丹彻底的炼化归为己用吧……不过，主人你虽然体内有三枚天地元丹了，但是这黄泉轮回丹可是天地元丹榜之中排名前三的东西了！这东西从某种意义上来说，一枚，顶过去三枚……所以，炼化的过程，依然是有着不小的危险性的。只不过好在，主人你炼化融天丹的时日也算是挺久了，应该麻烦不大。”小白略带思索道。

　　“只是麻烦不大而已么？”闻言，杜飞的脸倒是有点垮了下来，虽然他也没期待炼化黄泉轮回丹的过程顺利无比，但是至少也不要又是要死要活的吧？

　　“不过，主人你的运气算是不错，比起寻常人，你拥有了另外一样东西，而这东西，却可以让你炼化黄泉轮回丹的过程更加的顺利，这东西就是轮回灵纹……”

　　“轮回灵纹么？”杜飞微微点了点头，“不过，这东西当真可以这么用？”

　　“轮回灵纹和黄泉轮回丹，原本就是系出本源，这两样东西在一起，可不是一加一这么简单，日后你就知道了，而且，有了轮回灵纹，你体内原本就有轮回之力，对于接受黄泉轮回丹的力量，自然容易了一些。”小白解释道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中倒是有着喜色涌动。

　　“没问题的话，主人你就将另外三枚天地元丹暂时分开，送入眉心小天地之间，然后启动轮回灵纹，再将黄泉轮回丹也收进去，我会协助你操控轮回灵纹，一起炼化黄泉轮回丹！”

　　“还有，主人你那停滞许久没啥动静的精神力，借此机会也可以好好的冲击一番了。”

　　“哦？精神力真的可以增强了么？”

　　杜飞闻言，倒是来了一点精神，说起来也是奇怪，他体内天地元丹众多，原本丹道修为应该是极端恐怖才对，只不过，在杜飞的修炼过程中，每一次丹道修为的突破都是因为其他事情，而杜飞自己的努力，就仿佛没有什么太大的作用一般，这一点平日虽然杜飞不说，但是偶尔想起了还是颇为郁闷的。而且以杜飞此刻的实力来说的话，他丹道的境界对他的协力基本上是不大了。

　　“供养天地元丹，原本就是大量的精神力，主人你体内有三枚天地元丹，自然更是如此，若不是因为三枚天地元丹的关系，主人你的丹道修为或许已经比武道还要恐怖几分了。只不过，供养天地元丹，并不仅仅是付出罢了，在时机恰当的时候，这些天地元丹也会反哺给你，而且，这等反哺一般都是超乎想像之外的。”

　　“而现在，炼化黄泉轮回丹，或许就是另外三枚天地元丹反哺你最好时机了！”

　　“我明白了，既然如此，我们就不要浪费时间了！”

　　杜飞点了点头，旋即不再犹豫，而是伸出右手，缓缓的向着前方悬浮着的黄泉轮回丹所在之处点了下去。

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，他的眉心之处轮回灵纹就是缓缓的转动了起来，而后，那黄泉轮回丹就如同受到了某种感应一般，飞快的向着杜飞的眉心之处窜去。

　　眉心小天地之中，此刻，杜飞澎湃的精神力荡漾其中，而在这片精神力的世界之中，半空之中，有三枚天地元丹安静悬浮，将这眉心小天地变成了三方天地。

　　一方天地充满了狂雷、一方天地满是冰雪，而另外一方天地却是充满了柔和的白色光芒，但是这白光的存在，却令得这三方世界仿佛可以随时交融在一起。

　　“咻——”

　　突然间，一枚黑白双色缠绕的玄奥丹药，打破了这眉心小天地之间原本存在的平衡，犹如一颗彗星一般，出现在了小天地之间，然后直接来到了小天地的最中心之处停了下来。

　　“嗤嗤嗤——”

　　黄泉轮回丹一出现在了小天地之间，顿时就见到极端浓郁的轮回力量向着四面八方弥漫而开，显然，这黄泉轮回丹想要将这小天地之间的一切据为己有。

　　而这黄泉轮回丹的霸道，自然不会被另外三枚天地元丹容忍。在在这一刻，这三枚天地元丹却是骤然间融合在了一起，形成了冰莲天雷丹，而后就见到冰莲天雷丹旋转之间，铺天盖地的冰雷之力，就是向着那轮回之力席卷而去。

　　这两股庞大到有几分难以想象的力量，就这般在天空之间交织着，再紧接着，狂暴无比的力量冲击就是疯狂的弥漫而出，令得整个小天地在这等冲击之下，都是变得有几分狼藉。

　　杜飞略微无语的望着这一幕，要知道，他体内有融天丹这等可吞纳万物的东西，现在都会遇到这一幕，真不知道一般人如果遇到这一幕的话会怎么办？第一次，杜飞开始庆幸，自己一开始遇到的天地元丹排名都不高，要是那些东西都这般霸道的话，自己当日估计就被冰莲丹和天雷丹折腾死了。

　　“小白，你出手吧。”

　　凝视着一幕片刻后，杜飞只能够叹了一口气道。

　　“嗯。”小白的身影闪现在了杜飞身侧，而后就见到它小手一动，轮回灵纹就是出现在了小天地中心之处，然后缓缓的转动了起来。

　　而感应到了轮回灵纹的力量，这一次，不管是冰莲天雷丹还是黄泉轮回丹都是冷静了下来，就仿佛他们遇到了老朋友一般，居然同时对着轮回灵纹展现出了善意。

　　杜飞望着这一幕，心中却是微微的松了一口气。轮回灵纹在自己体内许久了，冰莲天雷丹对它熟悉，确实正常。而这黄泉轮回丹因为力量和它系出本源的关系，才会对它能有所接受吧？

　　从某种意义上来说，这两者能够暂时放弃对抗，轮回灵纹的作用绝对不小，否则，就算自己有融天丹在手，要将它们这些东西再度重新炼化，也是极端困难之事。

　　“融——”

　　凝视着这一幕片刻之后，杜飞双手印记再变，而这一次，在他自己的操控之下，就见到那冰莲天雷丹之中，一股乳白色的能量体缓缓的弥漫而出，然后小心翼翼的包裹在了那轮回力量之上。

　　这两股力量在最初接触的瞬间，杜飞心中一片紧张，只不过，好在片刻之后，融天丹的特性就是展现了出现，这两股力量，固然微妙的平衡了起来。

　　望着这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气，然后他双手一拍，这一次，冰雷和风雪之力也是缓缓的蔓延而出，而当三股力量完美的融合在一起的时候，杜飞提着的心，才算是松了下来。

　　这四枚天地元丹初步的融合，已经算是完成了，接下来自己要做的时候，就是将他们逐渐的融合在这一起，等到它们能够彻底融合的时候，自己对黄泉轮回丹的炼化，就算成功了！

　　“轰轰轰——”

　　伴随着杜飞的炼化，他突然间微微皱眉，然后就感应到，一股极端恐怖的精神力，在自己的眉心小天地之中悄然而生，而这种感觉极端的奇妙，令得杜飞知道，这些力量都是属于自己所有的。

　　这一刻，杜飞却明白了过来，小白所说的天地元丹反哺之日，也已经到来了！

　　接下来，杜飞要做的，或许就是等待罢了！


第066章 实力暴涨

　　九幽黄泉之上，杜飞凌空盘膝而坐，而从他体内散发而出的气息，若是有人此刻能够察觉的话，定然会发现，他的气息伴随的一日日的世间流逝，可以说是以分秒计的再变强着，而这种气息的变化，虽然仅仅只是来自于丹道的修为，但是依然令人叹为观止！

　　这等气息的强化，足足又是持续了半个月的时间，然后，那盘旋在了杜飞体表之处的澎湃精神力，才是有了几分减弱的迹象。

　　半空之中，当最后一丝精神力钻入了杜飞的眉心小天地之中的时候，他那又紧闭了无数日月的双目，也是骤然间睁开，而那漆黑的眼眸之中，此刻却是有着精芒掠过，旋即迅速的消散于无形。

　　“咔嚓——”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，双手在半空之中微微一握，顿时就感觉到他浑身上下包裹着的一股极端恐怖的精神力瞬间呼啸而出，而这等感觉，就如同潜伏在了杜飞体内的一头远古凶兽，在骤然之间从沉睡之中清醒了过来一般。

　　“不错。”杜飞感觉到了自己丹道修为的变化，他可以清晰的感觉到，此刻自己已经彻底的将四枚天地元丹融为了一体，从此以为，这四枚天地元丹便有了一个全新的名字——轮回冰雷丹！

　　而此处之外，那种丹道之中，精神力之上那种前所未有的力量充实感，也是令得杜飞忍不住在心中轻轻的吁了一口气。

　　“主人，你如今的丹道修为，应该是有了四品巅峰丹宗境了，若是机缘得当的话，甚至很快就能够晋入半步丹圣境，只要主人你能够稳固实力的话。而到了那个时候，主人你距离丹圣境界，就只有一步之遥了！”小白身形闪现而出，望着杜飞开口道。

　　“这么快？”闻言，杜飞的脸上也是浮现了一抹诧异之色，他虽然知道，这一次自己会得到天地元丹的反哺，但是就连他都想不到，居然能有如此惊人的进步！

　　这等实力，别说封界，就算是在玄武大陆之上，也能够算得上是极端恐怖了吧？

　　“这也不算快了，原本主人你体内就有四枚天地元丹了，此刻，这四枚天地元丹又彻底的融合在了一起，虽然比不上那枚传说中天地元丹之中排名第一的存在，但是和排名第二那一枚，应该是相差无几了！体内有这等神物，还不能到达如此地步的话，那么就只能说主人你废物了。”小白撇了撇嘴道。

　　闻言，杜飞笑了笑，倒是没有去在意小白话语里的淡淡嘲讽味道，只是微微点了点头，虽然这丹道修为这一次又是迈进了一大步，但是看现在这个状况的话，暂时来说，丹道修为自己应该是不能有太大的进步了，能到半步丹圣境，也就算是极限了。而若是想要继续有所涨进的话，要么就找一个地方潜心感悟天地元丹的本源力量，要不然的话，自己就要再多寻一枚天地元丹炼化。

　　一念及此，杜飞都是有几分微微的头疼，当下他也就不再去想下去了。

　　“不过主人，我建议你现在暂时不要去担心丹道修为的事情了。”小白突然轻声开口道。

　　“什么意思？”杜飞皱眉道。

　　“这个，若是我没有看错的话，主人你七七追魂印的时限，应该也是到了！”小白沉默片刻后，才轻声开口道。

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞此刻倒是没有太过的惊喜，反而是微微皱了皱眉。现在杜飞的丹道修为刚刚暴涨，最应该做的事情，原本应该是找一处地方潜修，让自己的修为稳固下来。

　　但是很可惜，他此刻却没有这个时候，此刻，既然七七追魂印的时限到了的话，那么七七追魂印之中蕴含的能量，恐怕就要渗透出来了。虽然说，七七追魂印的特性使然，这个过程应该不会有太大的问题，但是若是真的如此的话，自己丹武两道修为暴涨，若是不能稳固下来，恐怕最后有损自己原本极其稳固的根基。

　　“呼——”

　　一念及此，杜飞却也不再去想什么多余的时候，而是飞快的盘膝坐下，缓缓的等待着那个时间的来临。

　　“轰——”

　　就这般盘膝不知道过了多久之后，突然之间，杜飞眉心之处的骷髅血印微微一震，下一瞬间，一道血色的光芒瞬间冲天而起！那应该被掩饰的能量，此刻竟然连遁天神袍都是掩饰不了！

　　“嗤——”

　　这些狂暴的能量，在冲出了杜飞体表的下一瞬间，却是如同瀑布一般，从另外一个方向狠狠的向着杜飞所在之处扑来。

　　“轮回灵纹！”

　　望着这一幕，杜飞伸出了右手在眉心之处一点，刹那间，就见到黑白双色轮回漩涡浮现在了他的体表之处，而后协助杜飞将这些精纯无比、而又狂暴无比的能量尽数炼化。

　　“嗤——”

　　当第一抹血色的能量进入杜飞体内的时候，一股水乳交融的感觉，就是令得杜飞长长的叹息了一声。这七七追魂印之中蕴含的能量潜伏在了杜飞体内多时，早就和杜飞体内的气息彻底的交融，所以，此刻炼化起来的话，也没有太大的问题。

　　一抹笑容，缓缓的从杜飞的嘴角之处浮现，旋即，他的双目就是缓缓闭上，而后双手摆出了修炼的印记，体表之处，七彩光芒涌动，就是飞快的将那些血色的能量纳入了体内。

　　“砰砰砰——”

　　而伴随着这些狂暴而又精纯的能量入体，杜飞的身躯也是剧烈的颤抖了起来，低沉的鸣响之声，也是不断从他的体内传出。

　　要知道，这七七追魂印之中聚合的能量，足够令人一步登天，直接达到四品巅峰武宗境，甚至迈入半步武圣境，这些能量的浓郁程度，是有几分超乎想象之外的，如果不是杜飞的肉体力量实在是强悍到了难以想象的地步的话，恐怕一般人也是承受不了这等能量的。

　　不过，这些能量恐怖归恐怖，但是伴随着能量的涌入，杜飞也能够清晰的感觉，一缕缕极端精纯的气息，不断的融入了他的四肢百骸之中。

　　这种能量，令得他当日炼化那王族远古天凤之后，体内的一种淡淡失落感，有了一种走向了沉稳的感觉，这等感觉，就如同当日没有彻底强化的细胞、骨骼、肌肉，在这个时候都是愈发的强大，愈发的完美了起来一般。

　　七彩的光芒，此刻也是遍布杜飞的全身上下，而在七彩光芒下方，淡淡的灰色气息也是流动着，显然，杜飞体内的天凤不灭经和灭运诀都是在这个时候自发的运转起来，开始不断的强化。

　　而伴随着这些能量的汇入，杜飞体表之处，很快又有一道天凤光纹浮现，然后紧接着，又浮现了第三道……

　　当日，在应龙台之中，杜飞也不过凝结出了一道天凤光纹罢了，但是想不到，今日他却直接凝结出了两道！七七追魂印之中蕴含的能量之浓郁，简直超乎杜飞的想象之外！

　　“若是尽数炼化，不知道到底能够达到什么地步！”

　　杜飞喃喃的在心中吁了一口气之后，继续保持着安静的修炼状态。

　　时间，再度缓缓的流转而过，只不过，这一次大概不过经过了三日的时间之后，杜飞紧闭的双目，就是缓缓的睁开，而长长的吁了一口气之后，杜飞就清晰的感觉到，那些原本在自己体内汹涌澎湃流转不定的能量，在这一刻，已经尽数归自己所有！

　　而自己丹田气海之处的武道元丹，此刻已经化为了一种最为纯粹的紫金之色！耀眼而夺目！

　　“四品巅峰武宗境！”

　　几乎是一瞬之间，杜飞就是认出了自己此刻的实力！然后他的脸上就是浮现了一抹狂喜之色。

　　在经过了这两轮实力暴涨之后，也就是说，此刻杜飞不但是四品巅峰武宗境强者，而且还是四品巅峰丹宗境强者了！

　　而丹武两道修炼多年，杜飞终于也是第一次让自己体内的这两股力量，同时抵达了一个相对平衡的状态了。

　　而且，就凭借着这两股力量的融合，再加上一些其他的手段，杜飞自信，在圣级强者之下，绝对不会有人是他的对手。就算是半步入圣这个级数的强者，他都有正面相抗的自信！

　　“这天凤不灭经，似乎也强化了啊！”

　　杜飞眯眼凝视着自己的体表，此刻，在自己的体表有三道天凤光纹闪烁，还有另外半道浮现了淡淡的光芒，显然，此刻杜飞虽然没办法凝结出四道天凤光纹，但是距离也不远了！

　　而经过再度的强化，这天凤不灭经似乎令得杜飞的体内，蕴含了更多强悍的力量了。

　　看来，这一次自己的运气还真的是不错啊！


第067章 风雨欲来

　　轮回界之中。

　　那原本遍布整个轮回界的黑白轮回之力，此刻已经消散了许多了，因为黄泉轮回丹消失的关系，这轮回界已经开始逐渐的变成了一处极其普通的空间了，或许在有朝一日，还会彻底的消失了吧。

　　“嗡——”

　　半空之中，突然间浮现了一道缓缓流转的黑白双色漩涡，然后一道人影缓缓的从中浮现而出。杜飞的目光转动之间，却是发现此刻这轮回界之中空无一人，而且，这轮回界之中那混乱的能量，也是令得他隐约间察觉到了什么。

　　“唰——”

　　不过，就在杜飞微微皱眉的时候，突然间，一道金色的光芒闪掠而来，最后化为了一道光幕，光幕之中，浮现的赫然便是黄泉武圣的景象。

　　“小杜飞，若是你能够再度看到我留下的影像，那么就说明，你已经将黄泉轮回丹炼化了。虽然我依然不支持你体内拥有如此之多的天地元丹，不过，我依然是要说一声恭喜了！”

　　“现在的我，因为那黄泉轮回丹残存的残魂，已经彻底的消散了，而且因为我和黄泉轮回丹消失的关系，这一处空间，也将会变得不稳定，待到你离开之后，这空间应该也会消失了吧。”

　　“不过，不管如何，这空间最少还有半年的世间可以保持稳定的状态，你若是需要在此潜修的话，倒是一个极好的时间。”

　　“杜飞，我虽然不知道你来自哪里，但是你体内能有如此多的天地元丹，就说明你的来历绝对不凡，但是，就算是如此，你的实力依然是太弱了，切记，除非你能够真正晋入圣级，否则，体内有如此多天地元丹之事，切勿暴漏，否则，那些域外天魔倾尽手段也会将你解决，而以你此刻的实力来说的话，想要保住自己，难度不小。”

　　“话不多说了，不过，若是有时间，就潜心感悟天地元丹的本源之力吧，这里是我对黄泉轮回丹的一点感悟，希望对你有帮助吧！”

　　说到这里，影像之中就是有一缕精芒掠出，然后化为了一团光团浮现在了杜飞面前。

　　“希望日后，若是灭世之战再起的时候，你能够成为这天地众生的救星吧！因为，你体内有融天丹，所以，你或许会有这个资格……”

　　“那么，再见了！”

　　面前的影像，终于是缓缓的化为光点而去，这位曾经纵横封界的黄泉轮回丹掌控者，封界之中难得一见，封印了第七天魔王无数年月的黄泉武圣，在这一刻终于是彻底的消散在了这天地之间。

　　杜飞面色复杂的凝视着自己手心之处的光团，片刻后，他才将这光团拍到了自己的眉心之处，闭眼感悟了片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后睁开眼睛，恭恭敬敬的对着黄泉武圣身影消失之处施了一个晚辈礼，轻声道：“黄泉前辈，一路走好！”

　　片刻后，杜飞才抬起头，收拾了一下自己的心情之后，才缓缓的回头望着身后的空间入口之处。

　　此刻，自己实力得到强化，也彻底的炼化了黄泉轮回丹，但是接下来，等待自己的可不是什么小场面啊。

　　“夜魔将么……希望你现在没有做出什么多余的事情来啊！”

　　……

　　武圣洞府之中，碧绿色的空间之内。

　　此刻，天空之中的无尽吞噬大阵，已经大到了一个难以想象的地步了，无尽吞噬大阵似乎因为吞噬能量的关系，已经强化到了巅峰，在这无尽吞噬大阵之中，没有任何人可以离开。

　　而与此同时，玄天宗和无极门联手组建的护界大阵，仿佛随时都是处于崩溃的边缘之中了，两相对比之下，倒是显得人类这面有几分日薄西山的感觉了。

　　只不过就算是如此，这两方面势力依然是处于一种奇异的对峙之后，没有任何人出手。

　　在护界大阵之中，此刻云涛和穆月两人都是盘膝而坐，面色有几分难看的主持着这护界大阵。此刻，原本那些悬浮在半空之中的武道元丹已经被消耗得干干净净了，此刻，维持这护界大阵基本是靠着每个人的那点底牌了。

　　“都一个月过去了……杜飞那个家伙还不出现，不会他真的炼化黄泉轮回丹失败了吧？如果真的是如此的话，可没有时间让你我去尝试炼化了。”阵法之中，云涛此刻面色有几分难看的抬头望着天际之处，在那里的三道身影，令得他眼角疯狂的抽搐着，特别是中间的那道，令得他只是看一眼，就有几分头皮麻烦的感觉。

　　“黄泉轮回丹是天地元丹之中排名前三之物，而且杜飞体内也已经有了其他的天地元丹，就算黄泉前辈出手协助，炼化也定然没有那么容易，此刻他这么久没有出现，应该是还处于修炼之中吧？”一旁，穆月略带几分迟疑的开口道。

　　闻言，云涛叹了一口气，片刻后才摇摇头，轻声道：“虽然此刻我也弄不清楚到底是发生了什么事情了，但是，很明显，那天魔三将的实力似乎都是有所增强，而他们在这种情况下居然不主动出手，依然如同在等到什么东西一样，这一点，也是令得我颇为怀疑他们的目的……但是不管怎样，我们这样也坚持不了多久了，最多只能再坚持三天，三天之后若是不取消这护界大阵的话，那么，我们恐怕就要失去所有的战斗力了！”

　　穆月黛眉微皱，眼眸之中也是闪过了一丝不安之色，不管怎样云涛所说的都是实话，以在场这群人的实力，将护界大阵维持这么久，已经算是一件难得可贵之事了，而那些一直虎视眈眈的域外天魔，或许也是同样在等待，等待着护界大阵的消失，然后他们就可以肆无忌惮的出手了吧？

　　毕竟，在这等对峙之下，域外天魔因为吞噬本能，只会不断的变强，而人类，却只会一点点的消耗下去……

　　“再等一日吧，若是一日之内杜飞还不出现的话，那就没办法了，”穆月缓缓的吁了一口气之后，然后轻声开口道，“黄泉前辈赐予我们的传承之中，有些手段可以协助我们在此刻突围而出，不管怎样，我们都不会是那天魔三将的对手，离开之后，带着宗内强者再杀回来吧。”

　　“是不能拖了，继续下去的话……我们都要完蛋了，”云涛也是苦笑一声，“就如你所说，我们再坚持一天吧。”

　　说到这里，云涛和穆月两人对视了一眼之后，都是略微无奈的一笑，他们都知道，此刻自己说的不过互相安慰的话语，若是杜飞不出现的话，以他们的实力，就算能够脱困，最多也就两人脱困而出罢了！而以那夜魔将的实力来看的话，就算玄天宗和无极门联手，想要复仇，也是极难！

　　……

　　在无尽吞噬大阵和护界大阵的中心之处，此刻，半空之中有着一座天魔气汇聚组建而成的王座悬浮在了天际之处。

　　此刻，夜魔将，或许应该称之为夜魔王正一脸淡漠的随意靠在了王座之上，而在他们的左右两侧之处，吞将雷将负手而立。

　　在这三道身影之上，都是有着极端强悍的波动弥漫而开，动人心魄。

　　“刚才，似乎那黄泉老鬼的最后一抹波动也彻底的消散了，看来，那麻烦的老家伙，也算是彻底的陨落在了这天地之间了。”突然间，满头银发的雷将突然轻声开口道。

　　“黄泉老鬼彻底陨落了，那么，我们岂不是也能进入那轮回界之中了？”吞将咧嘴一笑，“夜魔王殿下，不若让我进入轮回界摸索一番？若是能够将黄泉轮回丹寻回的话，也是好事。”

　　“不急。”夜魔王淡淡摇了摇头，“现在护界大阵最多能够坚持三日而已了，三日之后，我们将这些人类彻底解决之后，想要怎样就再怎样吧。”

　　“是，不过……夜魔王大人，那个杜飞至今都还没有出现，而云涛和穆月两人已经离开了轮回界了，该不会那个家伙，在里面炼化黄泉轮回丹吧？”雷将突然带着几分迟疑的开口道。

　　“这个可能性是有，而且还极高……不过，这不正是符合我们的利益么？”夜魔王轻轻一笑，“我们域外天魔族，是没办法接触天地元丹的，想要将这黄泉轮回丹带回去，定然需要有人将其获得，我们才能够做到这一点！不管这个人是谁，只要他能够得到黄泉轮回丹，我就有手段将其带走……一枚天地元丹而已，我夜魔王，还没有放在眼里！”

　　“那就先恭贺夜魔王大人，立下如此大功了！此功一立，夜魔王大人应该也能够进入殿堂了吧？”吞将涎着脸开口道。

　　“再看吧。”夜魔王淡淡一笑，但是下一瞬间，他突然轻轻的咦了一声，“那个杜飞，似乎出来了啊……”


第068章 开幕之前

　　“嗡——”

　　空间之中，一阵轻微的震动之音传来，而后就见到一道光影飞快的浮现在了护界大阵之中。

　　穆月和云涛，还有护界大阵之中的所有强者，在这一刻一个个都是浑身一震，而后每个人的视线都是集中在了护界大阵的中心之处。

　　在那一道道目光的注视之下，七彩光影终于是缓缓的消散而出，而后，一道消瘦无比的身影，就是极端清晰的出现在了所有人的注视之下。

　　“杜飞，你终于出来了。”不远处，原本盘膝坐着的云涛见到杜飞的身影，眼眸之中闪过了一丝诧异之色，而后他就是忍不住开口道。

　　以云涛的眼力，自然看得出，此刻杜飞的模样虽然和一个月前没有什么两样，但是不知道为何，注视着杜飞的时候，云涛总有几分压力山大的感觉。

　　“杜飞，你既然出来了，那东西……”穆月此刻也是略带紧张的开口道，从某种意义上来说，杜飞便是他们此刻破局最大的底牌，只要杜飞能够炼化黄泉轮回丹，那么接下来的一切，未必就没有机会。

　　“放心吧，接下来的事情，交给我便是了。”杜飞看了一眼此刻一脸紧张的穆月，轻轻一笑，“你们为了我在这里守护了这么久，若是我不为你们做出点什么的来，岂不是浪费了两位的好意了？”

　　“杜飞兄，你的意思啊……”云涛略带迟疑的开口道。

　　“你们守护好护界大阵，保护好自己的安全就行了，剩下的事情，我会解决的。”杜飞淡淡一笑，而后摆了摆手，旋即在云涛和穆月等人的注视之下，就是一步跨出了护界大阵之外。

　　望着这一幕，云涛和穆月对视了一眼之后，眼眸之中都是有着迟疑之色流转而过。

　　“小姐，我们需不需要……”玄天宗那位神秘强者此刻来到了穆月的身边，轻声开口道。

　　“不用……”沉吟片刻后，穆月才是缓缓的摇了摇头，“以我这些日子对他的了解来看的话，杜飞阁下不会是什么鲁莽之人，他既然这样选择，我们只有相信他了。”

　　闻言，那神秘强者微微点了点头之后，却是一步退下。

　　穆月见状，和云涛两人的视线再度落到了杜飞的背影之上。在场众人中，只有他们两个明白，杜飞既然出现的，那么就是已经炼化了黄泉轮回丹！

　　此刻，就连他们都有几分期待，传说中域外天魔族的克星，天地元丹榜之上排名前三的存在，在这个时候，能够有什么作用！

　　……

　　“呼——”

　　护界大阵之外，杜飞缓缓的步步行出，在半空之中走出了一段距离之后，他才是缓缓的抬头，视线落到了此刻距离自己不远处的巨大王座之上，而后，淡漠的声音，也是在这一刻缓缓的响起。

　　“夜魔将……若是我没感应错误的话，你现在比起之前，应该是强了几分吧？若是我没料错的话……第七天魔王被彻底抹杀，反而让你得到了好处吧？”

　　当此言落下的时候，那一脸轻蔑的雷将和一脸嘲讽的吞将都是微微一愣，显然他们是想不到，杜飞的感应居然如此之强，能够感应出夜魔王已经变强了。

　　而那夜魔王脸上淡淡的笑容，在此刻也是消失，他的眼眸之中，似乎有着极端阴森的波动在涌动着，而浑身上下，隐约间有着但的黑气缭绕。

　　“彻底抹杀……看来，那位大人还真的是被你们这群可恶的人类抹杀了啊。”夜魔王脸上的笑容凝聚了片刻，又是缓缓消散而去，而后他眯眼凝视着杜飞，片刻后，才轻声道，“不过，不管怎样，本王似乎都需要对你说一声谢谢了啊……毕竟，王印这东西也是难得可贵之物，你既然送我一枚王印，本王似乎就得亲自送你上路啊！”

　　“本王……王印……”杜飞的眼眸，同样是落到了夜魔王的身上，眼眸深处，却是有着思索之一闪过，片刻后，杜飞却是隐约间明白了什么。

　　就如同人类强者想要成为圣级强者，需要天圣之气一般，域外天魔族想要为王，似乎也需要一些东西。而这东西，似乎就是那所谓的王印了！

　　而且从目前的状况来看的话，王印这东西，也是极端稀少之物，而这夜魔将此刻既然自称王的话，想必就是他已经得到了王印。而那王印若是杜飞猜得不错的话，想必就是来自那已经陨落的第七天魔王了！

　　这些域外天魔族，还真的是麻烦无比啊！就算是已经陨落了，但是在最后关头，还是要惹出一些麻烦来！

　　“这么说的话，现在我似乎不能称你为夜魔将，而是应该称你为夜魔王了啊！”杜飞深深的吸了一口气，而后目光灼灼的凝视着夜魔将开口道。

　　夜魔王轻笑了一声，脸上似乎没有什么神色变化，不过杜飞倒是从其眼眸之中看到了一丝掠过的凝重之意。

　　“你的反应不错，知道的事情也很多……不过，你或许不明白，很多时候，知道的越多，死得越快。”夜魔王笑眯眯的凝视着杜飞，“原本，我还想着将你的命留下，不过你这么聪明的人若是不死的话，我恐怕会寝食难安啊！”

　　“所以，杜飞，今日你这条命，我似乎是非收不可了啊！”

　　“呵呵呵，杀人灭口么？”杜飞笑了笑，只不过那笑容里面也是多了几分浓浓的笑意。不管从任何一个程度上来说，自己和这夜魔王之间，早就是不死不休的干系了。就算这夜魔王不准备出手，杜飞也定然要将它们在场的这些域外天魔想办法解决的。否则，自己入手了黄泉轮回丹之事传回了域外天魔族的话，日后自己的日子，恐怕就是极其难过的了！

　　此刻，既然对方有这个意思的话，自己不将他们解决掉，也就太对不起他们了！

　　“夜魔王……虽然你自称为王，不过我突然间倒是有一个问题，”杜飞笑眯眯的凝视着此刻一脸杀意的夜魔王，略带嘲讽的开口道，“以你半步武圣的实力，自称为王，是否太早了！”

　　“嗬嗬嗬，还真的是舌尖嘴利的小子啊，不过你尽管放心便是了，等我将你吞了之后，自然不会有人来质疑这一点的。”夜魔王轻笑了一声，“不过，我实在是好奇得很，你现在一个人出现在这里，是准备做什么？想要和我一对一，还是准备一个人对付我们三个？”

　　“既然我出现在这里了，自然是来解决你们的。”杜飞缓缓的向着前方走了一步，“一王二将，用来做黄泉轮回丹现世的祭品，果然是最好的选择啊！”

　　“黄泉轮回丹！”

　　夜魔王面色微微一变，凝视着杜飞的眼眸在这一刻，倒是变得阴沉了几分。

　　“看来，你这个小子的运气还真的是挺好啊，竟然真的能够炼化黄泉轮回丹……”

　　“吞将、雷将，既然这个小子已经炼化了黄泉轮回丹，那么他就是我族大敌，我们一起出手吧。”

　　夜魔王的眼神在这一刻凝重了几分，自古以来，能够炼化天地元丹之辈，都是域外天魔一族最为惧怕的存在，此刻，得知杜飞真的炼化了黄泉轮回丹，夜魔王虽然知道，三人同时出手对于他王的颜面并不好看，只不过，这个时候这些东西也没有什么好在于的了。

　　对于域外天魔一族来说，行事都是为了目的不择手段，今日只要能够将杜飞解决了，得到黄泉轮回丹，丢一点脸，算得了什么？

　　“遵命，夜魔王大人！”

　　那满脸黑纹的吞将舔了舔嘴唇，阴恻恻的一笑。

　　而那满头银发的雷将却没有说什么废话，只是横跨了一步，身上的天魔气就是缭绕了起来。

　　杜飞双眼微眯的望着这一王二将，体内的真气在这一刻也是疯狂的呼啸了起来，而眉心小天地之中的精神力，也是瞬间席卷而出。杜飞自然明白，眼前这三位的难对付程度，别的不说，以那夜魔王半步武圣级别的实力，原本就不好对付了，更别提，还有两尊相当于四品巅峰武宗境强者的夜魔将！

　　虽然杜飞的实力也是暴涨，达到了四品巅峰武宗境、四品巅峰丹宗境，而且，他体内还有四枚天地元丹融合的轮回冰雷丹，域外天魔族的克星。

　　但是就算是如此，面前的这一幕，杜飞依然需要谨慎对待！

　　望着杜飞这般谨慎的模样，那夜魔王此刻也是咧嘴一笑，下一瞬间，他缓缓的站了起来，那原本天魔气组成的巨大王座，在这一刻缓缓的缩回了他的体内，而他身躯之中弥漫而出的狂暴天魔气，却是在此刻横扫天际！

　　在这一刻，杜飞和这一王二将的对决，正式开始！


第069章 战三魔

　　“呼——”

　　就在下一瞬间，杜飞体内的真气和精神力奔腾的刹那之间，他的眼眸就是骤然间一凝。

　　因为，只是在这一个呼吸的瞬间，那原本悬浮在了杜飞身前不远之处的一王二将，竟然是同时诡异的消失而去！

　　杜飞望着这一幕，眼眸之中却是有着微芒闪过，不过就算是如此，他却没有因为这突如其来的变故而有丝毫的混乱和慌张，而是双目缓缓的闭上，无形的精神力瞬间如同一道网幕一般，向着四面八方散发而开，感应着四周天地的任何波动。

　　护界大阵之中，穆月、云涛等人，此刻都是一脸紧张的凝视着这一幕，眼眸之中有着凝重的味道闪过。因为谁都清楚，此刻杜飞面对的这一王二将是何等的恐怖！

　　而此刻只不过和杜飞一个照面之间，这些域外天魔就能够用出这等手段来，这等手段，只能够用恐怖二字来形容罢了！

　　而域外天魔族那面，那些域外天魔则是一个个一脸冷笑的注视着这一幕，杜飞因为身上有四枚天地元丹的关系，在任何一个域外天魔看来，都是扎眼无比，所以，它们此刻都是巴不得杜飞瞬间就被斩杀！

　　而在这等近乎宁静的沉默气氛之中，杜飞依然负手站立在天际之处，澎湃的精神力，此刻在身周之处不断的呼啸。

　　“这些家伙，融入空间了么？”

　　喃喃的低语之声，在杜飞的心中响起，他发现，自己的精神力不管怎样探测，竟然都没办法发现那夜魔王和吞将雷将的身影踪迹，就仿佛，他们真的瞬间凭空消失了一般。

　　不过，眼下的这等状况虽然诡异，杜飞的心神却是愈发的沉寂了起来，他缓缓的吁了一口气，那四周各种杂音此刻都是被他在心中剥夺而去，就仿佛整个天地之间，只剩下他一个人凌空而立一般！

　　在这等状态之下，杜飞的心境更是犹如明镜一般，不断的反射着天地间的一切，而在轮回冰雷丹的协助之下，杜飞的精神力却采取的一种更加细微的方式，不断的探测着杜飞身周的一切。

　　而在这等近乎自虐一般的探测之中，杜飞的心神虽然微微一动，就是察觉到了空间之中的一抹奇异波动，而后，三道飘忽不定的身影，就是浮现在了杜飞的探测之中。

　　而在杜飞发现了这三道身影的时候，他们距离杜飞的身后，不过数米的距离罢了！

　　“唰——”

　　杜飞的眼眸几乎在这一瞬间睁开，双眼之中，雷光、风雪、轮回之力瞬间弥漫而出，显得极端的奇特。

　　“咻——”

　　也几乎在杜飞睁眼的瞬间，三道凌厉到了极致的黑色光芒，在这一刻就是骤然间撕裂了空间，而后一股极端恐怖的波动，就是随着扩散而出，然后三道攻势就是向着杜飞的后心之处落去。

　　这三道攻势出招之快、距离之近，根本就远超一般人的想象之中，几乎在出现的刹那，就是落到了杜飞的身上，然后在一道道惊骇欲绝的目光之中，直接洞穿了杜飞的身躯。

　　“杜飞被击中了！？”

　　不少人类强者失声而出，眼眸之中就是闪过了绝望之色，谁能够想到，人类的救星，最后的希望，居然一招就败在了这一王二将手中？这域外天魔族，真的强到了如此地步不成？

　　“不要吵！”云涛阴沉着脸轻喝道，“那不过是残影罢了！”

　　伴随着云涛的声音落下，场中众人又是响起了一片惊呼之声，因为他们发现，那三道黑光撕裂的杜飞身躯的时候，竟然没有留下丝毫的血迹，反而是杜飞的身躯微微一闪，就是瞬间淡化而去！

　　“好快的速度！”

　　略带惊讶的叹息之声响起，而后就见到夜魔王、吞将雷将的身影出现在了半空之中，而他们的脸上此刻也是带着几分意味深长的味道。显然，他们绝对没有想到，以他们的手段之诡异，速度之快，竟然还被杜飞察觉了，而且能够在他们的眼皮子底下就这样溜了？

　　这杜飞的速度，到底快到了何等惊人的速度！？

　　“不好！”

　　下一瞬间，夜魔王的面色突然一沉，而后厉喝开口道。

　　“唰——”

　　然而，就在他声音落下的瞬间，顿时就见到半空之中，一张巨大的网幕骤然间浮现，然后如同一个巨大的黑洞一般，瞬间就是将夜魔王三人直接套入了其中。

　　“唰！”

　　在封魔阵图将夜魔王三魔一起吞入其中的时候，杜飞的身形也是瞬间浮现在了入口之处，而后他微微扭头，看了云涛等人一眼，轻喝道：“我出来之前，全力维护好护界大阵！”

　　话音落下，杜飞的身形一动，也是瞬间窜入了封魔阵图之内的空间之中。

　　杜飞自然清楚，这一王二将是何等的麻烦，以自己的实力想要收拾他们的话，不一定有胜算。而且，真的打起来的话，轮回冰雷丹的力量定然会被自己施展出来……

　　而自己，并不想让自己的这等手段，被太多的人知道。

　　……

　　封魔阵图之中，三道身影凌空而立，他们面色带着几分淡漠注视着此刻缓缓出现在了阵图之中的杜飞，旋即略带几分漫不经心的扫视着这一方空间。

　　“自成空间的真武灵符，这东西，倒是不错啊。”夜魔王笑眯眯的扫了四周片刻后，才轻声开口道。

　　“唔，此处作为你的埋骨之地，倒是一个不错的选择。”那吞将此刻也是咧了咧嘴，满脸的黑纹在此刻看起来，显得狰狞无比，那渗人无比的目光此刻落到了杜飞的身上缓缓的转动着，倒是令人极端的头皮发麻。

　　“这里确实是一个不错的地方，而最大的好处就是，不管在这里施展什么手段，外人都是不会知道的。”杜飞同样迎着这一王二将，露出一抹淡淡的笑容道。

　　“这样啊……”夜魔王笑了笑，而后他眯着眼睛，眼眸之中倒是有一抹戏谑之色，“不得不承认，你倒是有几分谨慎的地方，只不过，对于一个死人来说，保守秘密，没有什么用处吧？”

　　“不，这还是有用处的。”杜飞淡淡一笑，“虽然我今天一定会解决了你们，不过我却不想让人知道我到底用了什么手段，毕竟，你们这些域外天魔族实在是太过烦人了，要是有人三天两头的来找我的麻烦，杀起来虽然爽，但是却颇为误事啊！”

　　“嗬嗬嗬嗬，还真是自信啊……”夜魔王缓缓的点了点头，“不过，你如果觉得那所谓的黄泉轮回丹，就是你自信的来源的话，那么恐怕，今日你就会绝望了。”

　　“废话，就到此结束了吧，小子，你替我族将黄泉轮回丹取出，为表谢意，我就留你全尸吧！”

　　话音落下，夜魔王三魔的眼眸在这一刻，都是变得阴沉无比，而后澎湃到了极处真气，瞬间如同狂风海浪一般的向着四面八方滚滚而开，而那极端强悍的压力，却是直接向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“想要留下我，恐怕你们还没有这个本事啊！”

　　杜飞轻笑了一声，只不过眼眸之中却是有着凝重之意闪过，而后就见到杜飞的双手一握，刹那间，就见到空气一道道光束瞬间呼啸而出，就是向着夜魔王三魔所在之处呼啸而去。

　　只不过，在用出这等小手段之后，杜飞却身形瞬间向着后方退去，而后双手印记开始飞快的变化了起来。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，空间之中的四面八方之处，一波波极端奇异的波动瞬间弥漫而出，显然，杜飞早就在这封魔阵图之中有所布置，此刻他要做的，不过是启动那等布置罢了。

　　“哼！这种手段，还是不要用的好吧！”夜魔王随手一挥，就是将四面八方呼啸而来的光束抹去，而后凝视着前方杜飞的动作，轻声开口道。

　　只不过，在他声音落下的瞬间，他的眼眸却是微微一凝，因为，此刻空间之中的波动，令得他瞬间也是察觉到了几分危险的气息。

　　“全力出手，斩杀此子！”

　　几乎下一瞬间，夜魔王眼眸之中的淡定瞬间消失，而后他骤然间瞳孔微缩的厉喝开口道。

　　而伴随着他的一声厉喝，三道身影却是几乎瞬间诡异的爆闪而出，向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“现在才反应过来，未免太慢了一点了吧？”

　　杜飞双手印记在这一刻猛的一凝，刹那间，就见到道道复杂无比的光柱瞬间在四面八方呼啸而出，而后几乎瞬间，就是在半空之中化为了一个巨大而复杂的阵法。

　　“轰——”

　　阵法成形，瞬间就是扩展而开，而后在夜魔王三人难看的面色之中，将他们瞬间笼罩在了阵法之中！

　　“炼天神阵！”


第070章 麻烦的局面

　　“嗡嗡嗡——”

　　半空之中，巨大的丹火火柱呼啸而出，如同末日降临一般。

　　杜飞面色冷漠的注视着这一幕，眼眸之中却没有半分神色变动。

　　杜飞自然明白这域外天魔一王二将的厉害程度，一个半步武圣境界的夜魔王，两个四品巅峰武宗境的天魔将，如此实力，真的要硬拼起来的话，就算杜飞实力暴涨，也是要吃大亏的。

　　所以，一出手之间，杜飞倒是没有丝毫的犹豫，而是直接动用了丹神诀这等强悍的底牌。当日，杜飞的靠着丹神诀，不知道解决了多少的麻烦。而如今他的实力更是突飞猛进，并且成功炼化了黄泉轮回丹，如今再动用丹神诀，那等威力，只能说强悍到了令人难以置信的地步。

　　“嗡嗡嗡——”

　　巨大的阵法，此刻不断的在半空之中盘旋转动着，而一波波火红色的丹火火柱不断的凝聚，隐约间，这些连天地都可炼化的强悍波动，就是不断的汇聚在了一起，形成了一片火墙，似乎随时都会呼啸而出一般。

　　那夜魔王等人望着此刻的这一幕，面色都是变得有几分难看，显然他们是想不到，杜飞的手段居然和一个月之前相比较，厉害了如此之多。当下，三人都是衣袖舞动之间，凌厉的攻势瞬间呼啸而出，狠狠的倾泻在了四面八方的阵法之上，只不过，他们虽然将这炼天神阵震得不断颤抖，但是却始终没办法破阵而出。

　　“丹火焚天！”

　　低沉的轻喝之声，突然间从杜飞的口中传出，而后就见到那天空之上，连绵不绝的火墙瞬间就是凝聚成形，然后带着几分疯狂的向着前方呼啸而出。

　　“砰砰砰——”

　　伴随着这火墙的呼啸，就连空气此刻都是生生的尽数炸裂而开，而空间也是在这等温度之下，迅速的崩塌扭曲了起来，那等声势，堪称骇人！

　　夜魔王等三人望着这一幕，面色愈发的难看了起来，当下，三道身形瞬间汇聚在了一起，而后三股异常恐怖的天魔气瞬间汇聚在了一起，直接形成了一只巨大无比的天魔爪，狠狠的向着前方扫出，和那扑面而来的丹火之墙轰然相撞！

　　“咚——”

　　惊天动地的巨响之声，在这片天地之间响彻而开，甚至就连空间在这一刻，都是剧烈的颤抖了起来。

　　不过，这样的对碰只不过持续了片刻而已，下一瞬间，那巨大的天魔爪就是瞬间化为了道道白烟瞬间崩溃，而后，那巨大的丹火之墙，就是在夜魔王等人难看的脸色之中，狠狠落下！

　　“轰——”

　　火焰撕裂天际而出，如同一头浴火的凤凰一般，将整个空间都是变成了一片燃烧的国度。

　　“呼——”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，而后眯眼凝视着此刻那被丹火缠绕的夜魔王等三魔，若是以前的话，杜飞倒是不认为，自己的手段能够将这三个麻烦的存在解决了，但是此刻他倒是有了几分自信，以自己此刻的手段，就算没办法将那三个家伙彻底的解决，也定然能够让他们吃不了兜着走。

　　当然，杜飞也知道，这夜魔王等三魔，不可能这般容易就被解决的，毕竟，域外天魔一向手段众多，若是说自己这种手段就足够镇压他们的话，那么倒是有点太过夸张了。

　　这三魔的诡异，就算是此刻的杜飞也是在心中警惕不已，毕竟，域外天魔族可从来就没有好对付的！

　　“嘭——”

　　然而，就在杜飞这等安静的等待之中，就这般过了片刻之后，那原本盘踞在了天际之上的火海骤然间炸裂而开，而后就见到那原本充满了火海的地方，此刻有着铺天盖地的天魔气呼啸而出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　这些浓郁的天魔气和那些丹火互相接触的瞬间，彼此就是互不让步的吞噬了起来。

　　“终于拿出自己真正本事，显出真身了么？”

　　杜飞眼神冷冽的望着这一幕，手掌却紧紧的握了握，看来，自己这极端自信的手段，在这些域外天魔面前，作用也没有自己想象中的那般大啊！

　　要对付域外天魔，果然还是得动用镇魔诀和轮回冰雷丹啊！

　　在杜飞微微皱眉之间，邪恶到了极致的天魔气，继续不断的呼啸而出，很快，杜飞召唤出来的焚天丹火，居然就这样眼睁睁的被这些天魔气侵蚀掉了。

　　虽然，这里面有杜飞放手的原因，但是从另外一个层面上来看，也说明了这夜魔王三魔的真正实力！

　　“咻——”

　　这等侵蚀不过持续了数分钟，天空之中的丹火就已经尽数的消失了，而后，杜飞就见到三道身影再度撕裂的空间，缓缓的悬浮在了天际之处。

　　杜飞面色略带几分凝重的注视着此刻再度出现的三道身影，眼眸之中的味道，却是有几分玩味。

　　此刻，这三道身影不是其他人，自然便是那夜魔王和吞将雷将了。

　　只不过，此刻的这一王二将，又和之前所见的时候完全不同！

　　此刻，三人的眼眸之中都是一片赤红之色，在他们的脸庞和裸露的肌肤之上，都是有着一道道如同蜘蛛网一般的黑色纹路蔓延而开，而这一幕，令得他们的造型更加的显得诡异和阴森。

　　而伴随着这等造型的变化，夜魔王等三魔体内呼啸而出的气息，却是显得更加的阴森和邪恶，而且，那种单纯的强大，比起之前的时候不知道强悍了多少倍！

　　“呵呵呵，杜飞，我等潜伏在了这封界之中多年，已经许久没有现出本体来了，你能够让我们现出本体来，倒也是不得不说是有一些本事了。”

　　夜魔王眯眼凝视着杜飞，鬼气森森的笑了笑，而脸上的表情，更是显得诡异邪恶。

　　杜飞面色淡漠的注视着这三道身影，而后视线落到了他们身后延展而出的蝠翼之上。雷将和吞将身后漆黑的蝠翼也就罢了，倒是没有令得杜飞觉得有什么意外。但是，那夜魔王那紫金色蝠翼，却是令得杜飞感觉到一种极端危险的味道。

　　“这就是因为那所谓的王印了么？”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，下一瞬间，他却是手掌一握。

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的动作，半空之中的炼天神阵再度闪烁出一道道的纹路，而后狂暴而炙热的波动，也是再度从炼天神阵之中弥漫而出。

　　“唰！”

　　下一瞬间，杜飞随手一挥，炼天神阵之中直接飙射出了一道巨大的丹火之柱，而后这道火柱狠狠的向着夜魔王等三魔所在之处呼啸而去。

　　夜魔王目漏讽刺的望着杜飞的这番动作，而后就见到他随意的屈指一弹，顿时就见到一道黑光瞬间掠出，而后在半空之中化为了一道黑色的光盾。

　　“嗤嗤嗤——”

　　丹火火柱和那黑色的光盾撞在了一起，刹那之间，就是有着刺耳无比的声音爆发而开，而在白雾升腾之中，那连天地都可炼化的丹火，此刻竟然无法突破那黑色的光盾。

　　“总是等着你进攻，也没什么意思，不妨，这一次就让我来主动一点吧。”

　　雷将难得的淡淡开口道，而后下一瞬间，就见到其一步跨出，半空之中顿时就是有着数道残影闪现，而后其身形竟然直接出现在了杜飞的身侧之后，而后一爪向着杜飞的面门之处拍下。

　　而待到了雷将的攻势降临之后，杜飞才有所察觉，当下，杜飞却是冷哼了一声，右手一拍，手臂之上瞬间有天凤战甲覆盖，然后，杜飞的一拳就是狠狠的和雷将的一爪撞在了一起了！

　　“嘭！”

　　低沉的声音传荡而开，刹那间，狂暴的七彩真气就是从杜飞的拳峰之处呼啸而出，抵御着那雷将的掌心之处天魔气。

　　“咔嚓——”

　　下一瞬间，两人的攻势一触即分，然后就见到杜飞的眼神微凝，而后他双手一拍，刹那间双手就是卷起了极端狂暴的攻势，不带丝毫迟疑的笼罩在了雷将的周身要害之处。

　　然而，见到杜飞这突如其来的攻势，这雷将却没有半分闪避的意思，而是修长的双手探出，苍白之上点缀着墨黑色的双手如同刀锋一般，轻巧的呼啸而出，然后硬生生的和杜飞的拳峰轰在了一起。

　　刹那之间，火花四溅，而那狂暴无比的力量，令得整个空间都是有几分疯狂的扭曲了起来。

　　显然，在动用了本体的力量之后，这雷将的实力已经远超普通的四品巅峰武宗境强者了，甚至，已经有几分向着半步武圣那个级别靠拢的趋势，如此以来，就算是杜飞想要对付他，都是开始变得有几分麻烦了起来……


第071章 四丹齐现

　　“砰砰砰——”

　　杜飞和雷将两人的身形在半空之中不断的互相对碰着，一次次的交错而过之间，就见到空气之中火花四溅，显然，两人的对碰几乎是在刹那之间就是到了极端火爆的地步。

　　“咔嚓——”

　　而在杜飞被雷将纠缠的时候，那夜魔王却是双手一挥手，这一次竟然彻底的撕裂了炼天神阵的边缘之处，而后身形一闪，就是出现在了另外两个方向，和吞将雷将二人形成了犄角之势，将杜飞包围在了其中，而那望着杜飞的眼眸之中，却是充斥着戏谑与森然的味道。

　　“小杜飞，现在的你，光是应付雷将就已经到了极限了，若是本王和吞将加入的话，你觉得，你会不会死得很难看？”夜魔王笑眯眯的望着此刻和雷将陷入了激战之中的杜飞，淡淡笑道。

　　“滚！”

　　杜飞眼神一沉，而后脚步一跨，刹那间，一道天凤光纹瞬间浮现在了杜飞的体表之处，而后就见到七彩天凤气呼啸之前，杜飞拳峰之上直接凝成了一道天凤虚影，而后就这般携带震耳欲聋的呼啸之声，快若闪电的一拳轰到了那雷将交叉的双臂之上。

　　“咔嚓——”

　　低沉的闷响之声传开，一股肉眼可见的狂暴波动瞬间扩散而开，而在杜飞的这一拳之下，那雷将居然被震得倒飞了数十米，而那布满了黑纹的双臂之上，此刻竟然有着鲜血流溢而出。

　　杜飞一拳击退了雷将，不过还不等他乘胜追击，后方之处，顿时就是有着尖锐的呼啸之声传出，而后两道狂暴的凌厉劲风，直接向着杜飞的后心之处奔袭而来，显然，那夜魔王和吞将可没有看着杜飞继续下去的打算，而是直接出手了。

　　感受到了身后那两道异常凌厉的攻势，杜飞眼神一沉，骤然间一转身，右手依然一拳轰出，而左手之上黑白双色漩涡出现，直接向着另外一道攻势笼罩而去！

　　“轰——”

　　“嗤——”

　　两种截然不同的方式之下，那两道狂暴的凌厉攻势却是被杜飞同时接下，紧接着，就见到劲风波动之中，那夜魔王和吞将两人却是飘身而退，显然，杜飞虽然能够挡下它们的攻势，但是却没有办法伤它们分毫。

　　“杜飞，不要做无谓的抵抗了，我域外天魔一族，可不是什么人都能够抵抗的……”雷将凝视着杜飞，淡淡开口道。

　　“就算你此刻体内有黄泉轮回丹，但是，只有一枚天地元丹，对我们的效果并不大……更何况，我也不信，短短一个月内，你就能够学会黄泉轮回丹的操控之法！”吞将此刻也是一脸的邪魅，望着杜飞的眼眸之中，有着掩饰不了的嘲讽之意。

　　“更何况，你的实力如此，就算学会操控黄泉轮回丹，又如何？”夜魔王此刻也是似笑非笑的望着杜飞，嘴角之处，有着玩味的弧度闪现。

　　杜飞的目光，带着几分淡漠的凝视着那夜魔王等三魔，旋即，他似乎想起了什么一般的缓缓点了点头，随后淡淡道：“的确，我刚刚得到黄泉轮回丹不过月余的时间，而且，这个月的时间，我几乎都用来炼化它了，并没有时间熟悉它的运作之法……更何况，我本事的实力本就不如你们，想要依仗它来解决你们，也是有几分异响天开……你们一定是这样想，对吧？”

　　夜魔王侧了侧头，目光凝视着杜飞半响之后，才带着几分推心置腹的味道，缓缓道：“杜飞，投降吧，只要你愿意吞下魔种，我或许还真的舍不得杀你！”

　　面对夜魔王的话语，杜飞抬起头，眼眸之中的味道，却是变得愈发的诡异了起来，就这般凝视了夜魔王片刻后，杜飞才突然一笑道：“夜魔王，你可知道，为何我明明不过才得到黄泉轮回丹一个月的世间，此刻，却有信心站在这里，面对你们三人，而不是落荒而逃？”

　　夜魔王等三魔闻言，眉头却是同时一皱，然后在他们的心中，不知道怎么的，突然浮现了一抹淡淡的不安。

　　“原因很简单……那就是，在得到黄泉轮回丹之前，我就已经拥有天地元丹了！所以，我才说，我杜飞，就是你们这群域外天魔真正的克星啊！”

　　当杜飞这句淡淡的话语传出的时候，那夜魔王等三魔似乎微微一愣，而后下一瞬间，每个人的面色都是瞬间巨变！

　　而当他们的面色变化的时候，突然间，无尽的冰雪开始从杜飞的身后之处呼啸而出，然后隐约间，伴随着杜飞的一张嘴，一枚冰雪弥漫的丹丸，就是浮现在了杜飞的头顶之处，仿佛它瞬间成为了天地间风雪的中心一般。

　　“这是……冰莲丹！？”

　　夜魔王等三魔望着这一幕，面色瞬间变得有几分僵硬，就连声音都是有几分失真了起来。

　　原本，在他们看来，刚刚得到了黄泉轮回丹的杜飞，如同得到了长枪的小儿一般，就算拥有可以抹杀它们的力量，但是不会使用之法，也没有任何作用，但是，眼下的这一幕，却似乎在告诉着它们……

　　这个杜飞，没有他们想当然之中的那般简单！

　　“怎么可能！你不得炼化了黄泉轮回丹了么？怎么你体内还会有冰莲丹？”夜魔王的面色因为惊骇而变得有几分扭曲了起来，而到了最后，他忍不住低吼了出来，那等模样，一点也没有了之前的潇洒淡定。

　　“为什么，我体内就不能有冰莲丹？”

　　杜飞低着头，冲着面色变得极端难的夜魔王等三魔露出了一抹令得他们毛骨悚然的笑容，而后才见到他右手一挥，刹那，一道呼啸的雷光，就是出现在了他的身后之处。

　　“轰隆隆隆——”

　　伴随着杜飞的动作，这片天地之间，骤然间有着无数的雷蛇游走了起来，而那天空之上恐怖的雷云呼啸之间，一种极端可怕的威压，却是悄然的蔓延而开。

　　而这股极端可怕的雷霆威压的来源之处，似乎不是其他，赫然便是杜飞！

　　“天雷丹！？”

　　当见到这一幕的时候，那夜魔王眼力也算是不错，而下一瞬间，他就是带着几分惊骇欲绝的表情失声而出！

　　他无论怎样都想不到，杜飞体内不但有冰莲丹，而且还有天雷丹，再加上一枚刚得到的黄泉轮回丹……

　　这个杜飞，当真是恐怖如斯！？

　　在这一刻，就算是强若夜魔王，也是觉得一股无力和恐惧的情绪，从心底的最深处蔓延而出……

　　“还有，这就是你们最为期待的，天地元丹之上，排名第三的黄泉轮回丹！”

　　杜飞冲着夜魔王咧嘴一笑，而后心念一动，这一次，就见到杜飞的眉心之处灵纹闪烁，而后一枚携带着黑白双色光芒的奇异丹丸，就是出现在了杜飞的身后之处。

　　此刻，三枚天地元丹就这般浮现在了杜飞的身后之处，彼此之间的力量似乎格格不入，但是又仿佛完美的交融在了一起，这种矛盾而又奇异的感觉，足够令得任何人为之毛骨悚然！

　　不仅仅是域外天魔！

　　“冰莲丹、天雷丹、黄泉轮回丹……”

　　天魔王三魔面色扭曲的望着杜飞头顶相处和谐的三枚古老丹丸，忍不住都是在瞬间咆哮而出：“不可能！你体内怎么可能有三枚天地元丹！”

　　这其实也不怪夜魔王等会如此失态，要知道，这天地间只有三十三枚天地元丹。常人得其一，日后成长起来，都必定是天地间的巅峰强者！比如已经陨落的黄泉武圣，当日域外天魔王为了解决他，可是派出了第七天魔王外加三位天魔王，才算是勉强做到！只看这一点，就知道天地元丹拥有者的恐怖之处！

　　而天地元丹因为特性释然，一般人体内能够拥有一枚，已经是极端恐怖的了，因为，这种纯粹而绝对的力量，彼此之间是水火不容的！任何人妄图尝试炼化两枚天地元丹的话，那么他的下场定然是极端的不堪的！

　　而正是因为这种种，当夜魔王等见到杜飞体内居然同时拥有三枚天地元丹的时候，那心中的情绪，堪称难以形容。如果不是亲眼所见的话，就算一巴掌拍死他们，他们也未必会信！

　　“很简单啊！”杜飞冲着夜魔王等人咧嘴一笑，露出了一抹堪称玩味的笑容，“因为，我体内并不是三枚天地元丹，而是四枚……而最后的一枚，唤作，融天丹！”

　　话音落下，杜飞随意的一挥手，顿时，就见到他身后的三枚天地元丹瞬间交融在了一起，三股力量完美的交汇，直接形成了一颗同时蕴含了三种能量在其中的奇异丹药。

　　而见到这枚融合的丹药，夜魔王等三魔，却是觉得一阵阵的头皮发麻，心中的恐惧，瞬间如同潮水一般的涌现而出！


第072章 灭王

　　天空之中，四枚天地元丹完美的交融在了一起，那种弥漫而出的淡淡波动，却是令得整片天地仿佛是瞬间安静了下来一般。

　　而身形悬浮在了这轮回冰雷丹之下，杜飞一脸平静的注视着夜魔王等三魔，眼眸之中的味道，平淡无比。

　　但是，在杜飞这等平淡的注视之下，夜魔王等三魔却是觉得一阵阵的头皮发麻，心中的恐惧，如同潮水一般的涌现而出，无法遏制！

　　天地元丹对于域外天魔来说，有着何等的克制作用，他们心中最是清楚不过了！体内只有黄泉轮回丹的杜飞，或许它们还能够靠着人数和实力压制，但是体内有着四枚天地元丹的杜飞，所掌控的力量，很明显，就能够轻易的将它们抹杀了！

　　当然，这是因为天地元丹对域外天魔的绝对克制作用！

　　“走！”

　　夜魔王的眼眸之中闪过了一丝恐惧之色，而后下一瞬间，他就当机立断的暴喝道。

　　虽然说，单论实力的话，他们绝对能够将杜飞碾压不知道多少次，但是他们心中却更是清楚，若是杜飞催动四枚天地元丹融合的力量的话，那么他们必定是难逃一死的！

　　而听到了夜魔王的断喝之声，那吞将和雷将二人眼眸之中也是闪过了惶恐之色，而后身形一动，就是准备分散而开！

　　“这么急着走做什么？”杜飞淡淡一笑，“我还没来得及向你们隆重介绍一下呢！这融合了四枚天地元丹之力的丹丸，我唤之为——轮回冰雷丹！”

　　“而且，我既然已经将我身负四枚天地元丹的事情告诉你们了，你们觉得，我还会就这样放着你们离开么？”

　　杜飞眯着眼睛，带着几分毋庸置疑的味道开口道。

　　要知道，当年即便是被太初子逼上门来，杜飞也没有将这天地元丹的力量彻底的施展出来。因为杜飞明白，若是自己体内有三枚天地元丹之事暴露的话，那么自己将招惹来极大的麻烦！这些麻烦可不仅仅是来自于域外天魔族而已！人类强者之中那些贪婪的存在，也绝对能够将杜飞追杀得上天下海了！

　　所以，若不是在万不得已志在必得的关键时刻，就算是杜飞也不会随意的使用天地元丹。比如这一次，他既然已经将轮回冰雷丹的存在暴露出来了，那么不管他是否愿意，今次都一定要将那夜魔王等三魔彻底抹除，否则的话，他定然会给自己惹来滔天麻烦。

　　“轮回冰雷丹！冰封！”

　　杜飞修长白皙的手掌，在这一刻缓缓的探出，而后对着夜魔王等三魔逃离的方向缓缓的伸出，然后骤然间紧握，而平淡无比的声音，也是从其口中传出。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　而伴随着杜飞的声音落下，顿时就见到，四面八方的天空之上，突然间有着无数蕴含着雷芒的冰晶浮现，这些冰晶浮现的瞬间，就是飞快的向着四面八方蔓延而出。

　　蕴含雷芒的冰晶，速度实在是太过之快，快到了几乎有几分恐怖的地步，几乎在一闪之下，这些冰晶就是直接出现在了夜魔王等三魔的身前之处，然后瞬间呼啸而出。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　面对着那些蔓延而来的冰柱，这一次，一直嚣张无比的夜魔王等三魔，也是极端狼狈的逃离而开，因为，这些冰晶之中蕴含的四种天地元丹融合之力，令得他们极其的难受。毕竟，原本天地元丹就是域外天魔一族最大的克星，更何况，此刻有四枚天地元丹的力量彻底的融合在了一起。

　　此刻，夜魔王等三魔显然是已经将自己的速度施展到了极致了，不过，就算是如此，那些蔓延而出的冰柱速度却是更加的迅猛，短短不过几个呼吸的瞬间，三人的身上顿时都是充满了道道血痕，看上去极端的狼狈。

　　杜飞望着那在自己的攻势之下，显得有几分狼狈的夜魔王等三魔，面色却没有丝毫的变化。如今的他，虽然还没有领悟天地元丹的本源之力，但是因为实力暴涨的关系，还有那黄泉武圣临终前的惠赠，令得杜飞对于如何施展天地元丹之力，已经更加的得心应手了起来了！这夜魔王等三魔之中，最麻烦的也就是那夜魔王了，只不过，这夜魔王虽然号称为天魔王，但是他的真正实力不过是半步武圣罢了，所以，杜飞要对付它的话，并不算数太过的麻烦！

　　毕竟，天地元丹的力量，常人是无法想象，也不敢小嘘的，只不过上一次和这天魔王交手的时候，杜飞没有必胜的把握，所以就没有施展出来罢了！

　　“轮回冰雷丹！冰封天地！”

　　对夜魔王等三魔的追逐又持续了片刻，杜飞的面色之上也浮现了几分淡淡的不耐之色，下一瞬间，他双手印记一凝，手掌一握，刹那间，冰封之力就是瞬间在场中之处散发而来，而后顿时就见到整个天地都是瞬间被冰封！

　　而那原本还在狼狈逃窜的夜魔王等三魔，此刻则是直接被突兀出现的冰晶封印在了半空之中，而在四面八方蕴含的冻结之力的作用之下，它们身形瞬间就是凝固了下来。

　　此时，三人就如同主动钻进了冰块之中一般，浑身上下都是被冰晶所包围，而那等力量，却是令得他们半分也是动弹不得！

　　“该死的！！！”

　　这一幕，令得夜魔王等三魔的面色愈发的难看了起来，只不过，不管他们如何催动体内的天魔气，此刻他们依然是纹丝不动。

　　杜飞面色淡漠的望着此刻被束缚起来的三人，手掌随意的一挥，刹那间，就见到那悬浮在了杜飞头顶之处的轮回冰雷丹，瞬间散发出了一种极端恐怖的光芒来。

　　而伴随着杜飞的动作，顿时就见到空间在这一刻都是轻微的扭曲了起来，而一股极端恐怖的波动，也是在这一刻疯狂的扩散而开！

　　“镇魔诀！”

　　杜飞面色平静，轻喝之声却是在这一刻传出，犹如神灵的审判一般，不带丝毫个人色彩！

　　“唰——”

　　而伴随着杜飞的声音落下，顿时，就见到那轮回冰雷丹之上，一道蕴含着四色能量的光柱瞬间呼啸而出，如同这天地间最为纯净的光芒一般，缓慢，但是坚决无比的向着夜魔王等三魔所在之处掠去。

　　“镇魔诀！镇魔诀！你居然会镇魔诀！”

　　望着这一幕，夜魔王面色狂变，而后带着几分凄厉的吼了出来。

　　而听到镇魔诀这三个字，吞将和雷将两人的面色，在这一刻也是变得极端的难看。

　　仿佛，在听到这三个字的时候，他们就明白，死亡已经降临到了他们身上一般。

　　“嗤——”

　　那雷将的身躯，最先被镇魔诀所形成的光柱所笼罩波及，它脸上的恐惧之色刚刚扩散而开，在下一瞬间却是骤然间凝固，然后，他的身躯就是如同骄阳下的残雪一般，在那镇魔诀的力量之下，伴随着极端凄厉的惨叫之声，瞬间消散而去！

　　而在雷将之后，那吞将也是一脸恐惧的迎接着自己的死亡，只不过，它的实力似乎比那雷将弱了几分，几乎瞬间就是“嘭”的一声炸裂而开，而后瞬间化为了一团黑色的肉末，而这些黑色的肉末也是几乎瞬间就是在镇魔诀的力量之下，直接消融成了一片白色的烟雾！

　　“杜飞！你身怀四枚天地元丹！融天丹也在你手中！你迟早会死无葬身之地的！”夜魔王望着这一幕，似乎也知道自己的末日降临了！他的眼眸之中带着浓郁的恐惧之色！不过他依然是凝视着杜飞，恶狠狠的开口厉喝道。

　　这等言语，没有令得杜飞的情绪有哪怕丝毫的波动，他只是轻轻的笑了一声之后，而后手掌却是缓慢而又坚决的缓缓向着下方按了下去！

　　“咻——”

　　伴随着杜飞的动作，那镇魔诀所形成的光柱速度骤然间加快，而后几乎是瞬间就是直接洞穿了夜魔王的身躯，而那纯粹的净化之力，瞬间遍布夜魔王全身。

　　“杜飞！杜飞！我就算死了！也是定然不会让你好过的！”

　　夜魔王浑身鲜血弥漫，皮肤都是炸裂出了一道道的伤痕，伤口之中，浓郁的天魔气不断的呼啸而出，他带着几分疯狂的咆哮着，而后，就见到他的脑袋“嘭”的一声爆炸开来，而在他眉心之处的奇特印记，此刻却是传出了一抹极端奇异的波动。

　　“发现了，融天丹的拥有者……他……他叫做……杜……”

　　奇特的波动，在出现的瞬间，就是诡异的发出一阵讯号，然后就是要洞穿虚空而去。

　　“轰——”

　　然而，就在这波动即将洞穿虚空的瞬间，杜飞双手一挥，镇魔诀光柱再度呼啸而出，直接将这波动彻底的抹除……


第073章 定局

　　半空之中，杜飞微微皱眉的凝视着刚才的那一幕，若是他没有猜错的话，刚才最后那夜魔王引发的波动，多半是来自那所谓的王印了。虽然因为杜飞身负轮回冰雷丹的关系，那传送而出的讯息在最后关头被杜飞打断了，但是由此也可以看出，这些域外天魔族的手段是何等之多，若是普通人的话，根本就无法将它们彻底的抹杀干净。

　　不过幸好，刚才那夜魔王传出的消息被自己打断了，那么不管他到底将这消息传给谁，在最后得到这消息的人，所收到的不过就是一截意义不明的讯号罢了。

　　缓缓的嘘了一口气之后，杜飞才是手掌一挥，然后就见到那悬浮在了头顶之处的轮回冰雷丹微微一颤，随后就是消失而去。

　　这一次，杜飞动用轮回冰雷丹之力，终于取得了这令得自己满意的战果，天地元丹的力量，再度展现。

　　……

　　武圣空间之中，此刻，玄天宗和无极门联手布下的护界大阵散发出了幽幽的光芒，似乎随时都会消散而去一般，毕竟不管怎么说，为了维护这个护界大阵，玄天宗和无极门的众多强者都是已经付出了不菲的代价。而伴随着时间的流逝，这护界大阵仿佛已经到了某个岌岌可危的地步了。

　　此刻，不管是护界大阵之中的诸多强者，还是那群施展了无尽吞噬大阵的域外天魔，此刻，几乎所有人的视线都是尽数锁定在了那个悬浮在了半空之中的巨大阵图之上。阵图之中，浓郁无比的能量波动缓缓的从中扩散而出，动人心魄到了极处。

　　自从先前杜飞和天魔王等三魔一起进入了这封魔阵图之中以后，已经过了许久了，不过到了现在依然是没有任何动静传出，这一点倒是令得外界的诸人颇为疑惑和好奇，在那等交锋之中，双方到底谁占到了便宜了。

　　“都这么久了，怎么还没有分出胜负来。”云涛眯眼凝视着半空之中的巨大阵图，威武的皱眉开口道。

　　“那夜魔王的实力，我们并不清楚，但是那另外的天魔二将我们可是亲自交手过的，所以，你应该清楚这三个家伙的难缠程度。”穆月一脸凝重的缓缓开口道，“在这等形势之下，虽然杜飞的手段或许真的不弱，但是如果说他想要取胜的话，我觉得相当之困难。”

　　“但是，杜飞那家伙可是已经得到了那东西了啊！那东西可是域外天魔一族真正的克星，有那东西在手的话，想必那些域外天魔也奈何不了他吧？”云涛缓缓的嘘了一口气，略带几分迟疑的开口道。

　　“无论如何，此刻你我除了等待之外，也已经没有其他的事情可以做了，对么？”穆月叹了一口气，轻轻开口道。

　　闻言，云涛也只能缓缓的点了点头，就如同穆月所说，在这种形势之下，他们真的是没有任何事情可做的了。

　　而杜飞战三魔的结果到底如何，相信不久之后，他们也是能够知道答案的了。

　　“嗡……”

　　在云涛和穆月的这等等待之下，又过了片刻之后，天空之上的封魔阵图之中，突然有着一股嗡鸣之声响起，旋即，淡淡的光芒就是从中弥漫而出。

　　在这一刻，不管是人类强者还是域外天魔，都是瞬间一个个止住了呼吸，然后目光瞬间落到了那处地方，眼眸之中充满了好奇和紧张之色。

　　而在那一道道目光的注视之下，封魔阵图之上，一道淡淡的光芒骤然间掠出，然后就可以见到，一道消瘦而修长的身影出现在了诸人的注视之中。

　　“杜飞！”

　　望着这道人影，就算是淡定如云涛、穆月，此刻眼眸之中都是闪过了异彩，只有真正的和那些域外天魔交过手之后，才能够知道那些存在的麻烦程度，而杜飞此刻既然完好无损的出现在了这里，那么说明的唯一一件事情就是，那域外天魔族的一王二将，已经被杜飞彻底的抹杀了！

　　“杜飞兄……”

　　虽然心中已经有了几分猜测，不过见到杜飞出现的时候，云涛也是忍不住迎了上去，而后轻声道：“那三个家伙呢？”

　　“算是解决了吧。”

　　杜飞淡淡一笑，略带几分无谓的开口道。

　　闻言，云涛和紧随而上的穆月两人都是倒抽了一口凉气，虽然这对于他们来说是好事，但是想想那一王二魔的麻烦程度，而杜飞这个家伙却能够轻而易举的将他们彻底的解决了！此等手段，堪称恐怖！

　　“太好了！终于解决了！”

　　“域外天魔又如何？还不是被我们人类强者斩杀了！”

　　“杜飞阁下，你就是我的偶像啊！”

　　人类强者之中，各种各样的吼叫之声也是瞬间响起，虽然没有人真的知道，到底是发生了什么事情。但是他们最少却清楚一点，那就是，在杜飞和那一王二将的战斗之中，杜飞赢了。

　　不管杜飞到底动用了什么手段，只要他赢了这一点是事实便好了！

　　而与此相比的无尽吞噬大阵之中，那些面带残忍之色的域外天魔此刻一个个都是面色惊骇，带着几分难以置信的神色注视着杜飞的身影。

　　在它们的眼里，原本应该战无不胜的夜魔王等至高存在，居然就这样败在了杜飞的手里？如果不是亲眼所见的话，他们无论如何都是不会相信的。

　　……

　　“恭贺杜飞阁下了，诛魔天地间。”穆月冲着杜飞嫣然一笑到。

　　“看到这一幕，我才知道，为何杜飞兄你能接下黄泉前辈的那一招，至少，这等手段就不是我能够拥有的。”云涛略带几分感叹的注视着杜飞道。

　　“运气罢了。”杜飞笑了笑，随后他的视线缓缓转动，然后落到了此刻依然在运转的无尽吞噬大阵之上，轻声道：“现在，可不是我们叙旧的时候，至少也要等我们将这些麻烦解决掉之后再说其他吧？”

　　“杜飞兄说的是……”云涛闻言缓缓抬头，略带几分杀意的目光也是落到了那无尽吞噬大阵之上，“这些日子，我们在这些域外天魔的囚禁之下，也算是真的挺憋屈的啊！”

　　“而现在，是我们反攻的时候了！”

　　“确实，若是让这些域外天魔跑了的话，对于我们恐怕没有任何好处。”杜飞微微的点了点头，旋即下一瞬间，就见到杜飞双手印记一变，骤然间，一缕缕光线飞快的悬浮在了半空之中。

　　“唰唰唰……”

　　光线飞快的交织着，不过瞬间的功夫，炼天神阵再度浮现天际，丹火蔓延之下，顿时就见到巨大的丹火之柱呼啸而出，在那些域外天魔惊骇的目光之中，直接将那无尽吞噬大阵撕扯得七零八落！

　　失去了夜魔王和吞将、雷将这等巅峰战力之后，此刻剩余的域外天魔，就已经变成了散兵游勇，在杜飞的面前，根本没有什么反手的余地，毕竟，彼此之间境界的差距，实在是太大了！

　　“走！快点走！”

　　“夜魔王大人都陨落了！我们怎么会是那个家伙的对手！”

　　“人类！这些该死的人类！”

　　在无尽吞噬大阵被破的瞬间，那原本还能够保持几分冷静的域外天魔族族人，几乎是瞬间尽数崩溃，然后，在这一刻再也没有任何一魔继续想要维持那无尽吞噬大阵，而是一个个一脸恐惧的站了起来，然后就是向着下方的深渊之处窜去。

　　“唰……”

　　杜飞随手一挥，又是一道丹火之柱呼啸而出，顿时就见到数百域外天魔在杜飞的手段之下，直接化为了一片飞灰。

　　默默的注视着这一幕片刻后，杜飞才淡淡道：“你们也出手吧，这些域外天魔，一头也别让他们逃了！”

　　“无极门众强者听令！”云涛闻言，此刻眼眸之中多了几分狂热之色，他眯眼凝视着外界的无尽吞噬大阵，突然缓缓的抬起手，而后骤然间狠狠挥下，“杀！”

　　“杀啊！”

　　伴随着云涛的命令，这片天地间，仿佛瞬间就多了许多杀意一般，而后就见到，那些无极门的强者几乎是瞬间就一个个浑身真气弥漫之间，然后眼神炙热的呼啸而出！

　　“玄天宗强者听令，诛杀域外天魔！”穆月也是带着几分煞气的轻声开口道，而伴随着她的声音落下，下一瞬间，那些玄天宗的强者也是一个个呼啸而出。

　　而在他们之后，其他剩余的强者此刻也是一个个的自发呼啸而出，向着那些域外天魔闪躲之处扑去。

　　此刻，域外天魔族已经彻底丧失了战意，在人类强者的追杀之下，一头头如同陨落的飞蛾一般，不断的坠落到了深渊深处。

　　眯眼望着这一幕，杜飞眼眸之中却是有着淡淡的凝重之意闪过。今日这一局，勉强算是自己赢了啊，不过，这些域外天魔族潜伏在这天地之间，迟早自己还会再度遇上。

　　而身负四枚天地元丹的自己，恐怕是逃不出这个局了。

　　“域外天魔么？”杜飞缓缓的握了握手掌，眼眸之中有着战意浮现。

　　若是域外天魔胆敢阻挡在自己前进的路上，那么就只有将他们灭了！


第074章 后话

　　时间缓缓的流逝而过，几乎在半天不到的时间，那些原本嚣张到了极处的域外天魔，就变成了所有人类强者追杀的对象。而在有杜飞、穆月、云涛这等巅峰战力压阵的情况之下，这些域外天魔如同流寇一般，终究是被清剿得干干净净。

　　而伴随着域外天魔尽数被清剿干净，这片空间之中那些淡淡的天魔气也是开始逐渐的消失，而空间之中的一切，也是逐渐的恢复了正常。

　　从某种意义上来说，杜飞和夜魔王的这一次交锋，可以算是人类和域外天魔族的又一次交锋，而这一次人类的运气极好，算是勉强取得了胜利。

　　半空之中，杜飞袖袍一挥，真气光柱席卷之间，就将那些残留在天地间的天魔气清剿得干干净净。而后他才回过头，目光落到了场中众多的强者身上。

　　“诸位！今日诛魔一战，是诸位的功劳。”杜飞脸上似乎浮现了一模笑容，然后他才淡淡开口道。

　　闻言，不少强者都是干笑了一声，他们都算是有几分自知之明，知道若不是杜飞解决了域外天魔族的一王二将的话，他们这些人的下场估计都是极端凄惨——要么成为域外天魔族之奴，要么直接被吞噬得干干净净。

　　在这种情况下，此刻倒是没有人愚蠢到会问杜飞到底在那轮回界之中得到了什么，因为他们都极其清楚，不管杜飞到底得到了什么，此刻，以他们的本事，都是没有资格再触碰的了。

　　虽然，大家都是来寻宝的，但是从这一刻开始，杜飞和这些普通强者之间的距离，却已经无限的加大了。在某个程度上来说，云涛和穆月两人，也未必能够比得上杜飞了。

　　因此，在杜飞这搬开口之下，不少强者都是客气了几分，在这种情况下，也没有人会跳出来做那极其不聪明之事。

　　“杜飞兄，既然这武圣空间之中的藏宝，已经算是被我们取得了，不知道杜飞兄你接下来有什么安排？”云涛笑眯眯的来到了杜飞身边之处，带着几分笑意道。

　　“估计会找一个地方潜修一下把。”杜飞随意的点了点头，而后看了云涛一眼，到，“有事？”

　　“也不是有事，只不过，杜飞兄如今实力大进，估计我也不是杜飞兄的一合之将，想来，以杜飞兄此刻的实力，在封界小辈之中，应该算是能够排入前十的人物了把？想来，杜飞兄若是去参加至尊殿的少尊会的话，说不定能够成为本届少尊吧？”云涛略带几分向往的开口道。

　　“至尊殿？少尊会？”杜飞听到这两个陌生的名词，眼眸倒是微微的眯了起来。

　　“莫非，杜飞兄不知道至尊殿不成？”云涛看着杜飞的模样，倒是如同瞬间想起了什么，忍不住问道。

　　杜飞眉头一动，不过依然是微微的点了点头，淡淡道：“我确实没有听说过至尊殿。”

　　“呵呵呵，说起这至尊殿，这可是我们封界之中最大的势力了。至尊殿坐落在了封界四域的东域之中，据说从封界存在开始，至尊殿就存在了。如果说，我们无极门和玄天宗是封界西域的掌控者的话，那么至尊殿就是整个封界的掌控者，从某种意义上来说，我们这些势力、家族，都是至尊殿的下属势力罢了。”云涛轻声的飞快解释道，“而至尊殿之主，被唤作封界至尊，封界至尊从某个意义上来说，就是封界之主。”

　　“而至尊殿每十年，会举行一次少尊会，在少尊会这等龙争虎斗的大场面之中，若是有谁能取得优胜，成为少尊会的榜首的话，那么，他就能够成为至尊殿的少尊！”

　　“而所谓的少尊，拥有成为至尊殿之主的资格，在至尊殿乃至于封界之中都拥有难以想象的权力，甚至可以接触到一些难以想象的隐秘。”

　　“因为这种种的原因，这至尊殿每十年一度的少尊会，可以说是这封界之中最大的盛世了，现在距离本届少尊会也没有多久的时日了，若是我没料错的话，那些在封界年轻一辈之中，排名前十的变态人物，多半都是已经出动了，可以想象，接下来的少尊会，将会是何等的精彩场面！”

　　“少尊会么？”杜飞眼睛微微的眯了眯，原本他还准备先回万宝楼得到自己想要得到的消息，现在看来的话，封界诸多强者多半都会汇聚到少尊会之上了，也就是说，自己不管接下来要做什么，这所谓的少尊会，都得去看看了。

　　而且，别的不说，杜飞对于这所谓的至尊殿、所谓的封界至尊，也是极其有兴趣的！

　　想不到，这封界之中居然还有这等掌控封界的绝对势力！在这等势力之中，若是没有真正的武圣强者在幕后的话，杜飞无论如何都是不会相信的，甚至杜飞有几分怀疑，那封界至尊，就是真正的武圣强者，甚至，说不定凌天宗的那位前辈，都和那至尊殿有着千丝万缕的关系。

　　“怎样？以杜飞阁下你的实力，若是去凑凑热闹的话，说不定还真的有机会去争夺那少尊之位……阁下是否考虑去看看？”穆月此刻也是略带几分奇异的凝视着杜飞，虽然她会去参加少尊会，不过穆月却清楚，自己应该没有机会取得那少尊之位，所以她倒是极其有兴趣，和那些号称最有潜力和资格成为少尊的家伙相比较的话，杜飞，会不会更强？

　　“若是有时间的话，我应该会去看看的。”杜飞倒是没有表现出太多的兴趣，而是淡淡的点了点头道。

　　闻言，穆月和云涛两人也不好多说什么，当下两人笑了笑之后，就将话题转到了其他地方，隐晦的向杜飞表达的欢迎到自己的宗派之中坐客的意思之后，云涛和穆月两人也是带着自己的人马快速的离开。

　　毕竟，这一次不管是玄天宗还是无极门的损失都是极大的，若是他们想要参加接下来的少尊会的话，恐怕无论如何都需要先回宗休整一番的了。

　　很快的，场中陆陆续续的强者都是尽数离开了，而杜飞望着这已经变得空荡荡的空间，他忍不住回头看了一眼那轮回界的入口之处，片刻后，才摇摇头，也是缓步踏空而去。

　　“主人，那所谓的至尊殿少尊会，你真的不去看看么？”小白跳了出来，轻声开口道。

　　“去是肯定要去的，说不定在那至尊殿之中，还能够得到一些我想要知道的消息。”杜飞淡淡笑了笑，“这等盛会，既然恰逢其会了，如果不去看看的话，怎么对得起自己？只不过，在去之前，我们恐怕还有一些事情要做的。”

　　话音落下，杜飞的手掌凌空一抓，这一次，他竟然直接撕裂了这武圣空间，而后一步跨出。

　　“嗤……”

　　当杜飞的身形再度出现在了火焰之地的时候，一阵阵炙热无比的气息正在四面八方呼啸而出。

　　而就在杜飞微微眯眼的时候，天空之中，突然有着极端狂暴的浓郁云层瞬间汇聚而来，而在那云层之中，七彩的电闪雷鸣之声，不断的回荡而出。

　　“破宗劫！”

　　杜飞望着这一幕，却是微微的一笑，这一次他的实力暴涨，相当于是连跳三级，原本之前在轮回界之中的时候，这些天劫神雷就应该降临了，只不过因为身处武圣空间的关系，这些天劫神雷一时间没办法来找自己的麻烦，所以才会拖拉到现在。

　　而如今，自己才刚刚出现在了封界之中，这些天劫神雷就是找上门来了！

　　只不过，此刻杜飞的面上却没有哪怕一丝半豪的恐惧之色，他只是淡淡的抬头凝视着天际之处呼啸的雷云，脸上却有着一股跃跃欲试的感觉。

　　之前在晋级成功之后，杜飞体内的气息原本就有几分虚浮，虽然因为和域外天魔族的一王二将交手的关系，杜飞的虚浮实力有几分稳固下来了，但是就算是如此，依然还是显得有几分根基不稳。

　　但是，此刻这天劫神雷既然主动的找上门来的话，那么在杜飞看来，确实一次难得的机遇，这些天劫神雷，几乎是相当于送上门来为杜飞洗髓体内的真气的。

　　“轰隆隆……”

　　只不过瞬间的功夫，天空之中的雷云之中，雷龙已经疯狂的呼啸而出，而后，就见到一道雷龙带着几分试探性的意思，就是向着下方呼啸而来！

　　“只有这么一点，恐怕有点不够看把？”

　　望着这一幕，杜飞咧嘴一笑，而后就见到他脚掌一踏，身形瞬间呼啸而出，直接狠狠的向着那雷龙撞了上去，几乎不过一个眨眼的功夫，那巨大的雷龙就是被杜飞直接撞成了一片粉末！

　　“天劫神雷！既然要来，你就来的更狠一些吧！”

　　杜飞长笑了一声，身形悬浮在了半空之中，而后缓缓的伸开了双臂。而仿佛是要呼应杜飞的期待一般，天空之中，雷霆疯狂的游走着，而后万千雷霆，同时呼啸而下！


第075章 暗涌潜流

　　封界，一处漆黑无比的深渊之中。

　　这个地方，是封界之中常人根本不会涉足的荒芜之地，就算是一些妖兽之流的存在，也不会来这片大地的裂痕附近徘徊。

　　此刻，在这漆黑无比的深渊之中，处处都是有着极端浓郁的天魔气呼啸而出，显得极端的大气澎湃，而隐约之间，可以见到无数的身影在半空之中穿梭飞掠，破风之声此起披伏，看起来倒是颇为热闹的模样。

　　在这深渊的深处，有着一片悬浮在半空之中的巨大而又古老的建筑物，建筑物的四面八方之处，有着不少身影徘徊守护着。

　　而在这些建筑物之中，有一座位于中心位置的大殿，大殿辽阔无比，在内部之处，有着不少黑暗的符文悬浮在半空之中，微微的闪烁着光芒。

　　而在其中一个极端显眼的位置，有一个极端明亮的符文悬浮着，从里面散发出来的气息，极端的令人觉得恐怖。显然，这个符文主人的实力应该是极其不弱的。

　　此刻，有数名面带邪气的域外天魔缓步的行走在了殿宇之中，查看着那些符文。

　　当他们走到了这极端明亮的符文面前的时候，带头的域外天魔突然冷笑了一声，淡淡道：“夜魔将那家伙的运气还真是好啊，想不到还真的被他找到王印了，现在连命符都是进化到了这个地步的，恐怕等他回来之后，就连我们都要唤他一句夜魔王了吧？”

　　“哼，不过是运气好罢了，没有王的实力，却自称为王，在我看来，不过是自寻死路罢了。”另外一个域外天魔不无讽刺的开口道。

　　不过，虽然是这样说，此刻他们却都是带着几分羡慕嫉妒恨的凝视着眼前的命符，而在这夜魔王的命符之后，还有这两道相对灰暗几分的命符，再接下去，则是密密麻麻的灰暗命符，显然，这些就是被夜魔王带走的吞将、雷将以及其他的存在了。

　　这几个域外天魔凝视着这一幕片刻，彼此都是微微撇了撇嘴之后，就是准备离开。不过，就在他们想要离开的时候，一开始开口的那个域外天魔此刻却是带着几分疑惑的回过头，望着那些密密麻麻的命符，然后下一瞬间，一股惊骇欲绝的表情，就是浮现在了其惨白如纸的脸上。

　　“咔嚓……”

　　就在这域外天魔的注视之下，那三道明显几分的命符，几乎是瞬间就是化为了粉末。

　　“发现了，融天丹的拥有者……他……他叫做……杜……”

　　带着几分恐惧和惊骇的声音，在这个时候嘎然而止，但是那声音里面的绝望和惊惧味道，却是无论如何都掩饰不了的。

　　而伴随着这声音落下之后，后方密密麻麻的命符在此刻，几乎是同时瞬间崩溃，几乎不过一眨眼的功夫，这殿宇之中的命符就是少了将近十分之一。

　　而这样的一幕，直接就令得那些域外天魔的面色大变，他们都是有几分发愣的注视着这一幕，显然一时间根本就是反应不过来。

　　“夜魔王和吞将、雷将，还有他们带出去所有人的命符都爆了！”

　　“快！快去禀告诸王！”

　　原本有几分安静的大殿在这一刻就是变得混乱了起来，然后那些原本一脸邪气的域外天魔此刻脸上早就失去了邪气，而是带着一种难以形容的恐惧，慌慌张张的向着大殿之外冲去。

　　而伴随着他们的离开，这命符爆裂之事，也是瞬间在这深渊之中传开了，不少原本都是满脸邪恶和冷静的域外天魔，都是变得面色极端的狼狈和惶恐，域外天魔这么多年来，何曾遇到过类似之事？

　　“融天丹？刚才说的是那传说中的融天丹吧？”

　　“夜魔王那家伙，不是说这一次要出去抢夺一枚天地元丹吗？不会说的就是融天丹吧？”

　　“据说天地元丹的拥有者都是我族克星，而拥有融天丹之人，则是我族天灾，到底是什么人得到了融天丹？”

　　“这融天丹的出世，不会影响我们的吞界计划把？”

　　“……”

　　窃窃私语之声，在这片深渊之中弥漫而开，这些天不怕地不怕的域外天魔在此刻仿佛拥有了人性一般，每一个都是惊惧不定。

　　……

　　“发现了，融天丹的拥有者……他……他叫做……杜……”

　　在这片深渊的最深处，此处，天魔气浓郁得如同实质一般，就仿佛连空间和时间在这个地方，都会被吞噬得干干净净一般。

　　此刻，在这片天地之间，有着三道身影盘膝而坐，在他们的周身之处，都有着墨黑色的流光吞吐不定，显然，他们随时都能够使用这种吞噬本能。

　　而在这三尊存在的身上，有着一种难以形容的霸气弥漫而开，这等气势和那夜魔王的所谓王者气势完全不同，显然，和那夜魔王相比，这三位才是真正的天魔王！

　　此时，这三尊天魔王都是面色带着几分阴沉的凝视着眼前的一道微弱的命符，而那惶恐而又惊惧的声音，也是不断的从中传出。

　　“的确是夜魔那废物的声音，而且看他那模样，在得到了那位大人的王印之后，他才被人彻底的抹杀了！这个废物！”坐在右手面的天魔王略带几分淡漠的开口道。

　　“这么说来的话，自从那灭世之战以后，这融天丹终于再度出世了，而那出世之处，居然是这封界之中，这或许便是我族的机运了。”左手面的天魔王淡淡开口道。

　　“不过，能够得到融天丹的人，我们现在并不清楚到底是谁，这倒是有那么一点麻烦，不过……”坐在中间的天魔王缓缓的睁开了眼睛，深邃的眼眸之中，有着奇异之色略过，“现在的封界之中，有着武圣境实力的，也就那两个老家伙罢了，而那两个老家伙，都绝对不可能得到融天丹，所以，我若是没猜错的话，得到融天丹的，最多也就是一个半步入圣级别的小家伙罢了，这对于我们，确实是好处，只要能够在他成长起来之前将他抹杀便是了。”

　　“那我们现在应该怎么办？”右手面的天魔王眼眸微眯的开口道，“此次夜魔那废物的落败，除了损失了大量的战斗力之外，最麻烦的就是将我族的存在彻底的暴露在了封界诸多强者的眼前，要是至尊殿的那一位选择出手的话，对于我们来说，多少也是会有几分小麻烦的。”

　　“启动吞界计划吧。”中间的那尊天魔王沉吟了片刻之后，才淡定开开道。

　　“哦？提前启动计划么？这样的话，这封界之中可就是极其热闹了呀，要知道，这封界数千年来都是死水一滩，现在变得这么热闹的话，那些人类可未必承受得住啊！”左手面的天魔王，带着几分悲天怜人的表情，轻笑着开口道。

　　中间的那尊天魔王闻言，脸上也是浮现着一抹极端奇异的表情，他笑了笑，笑容之中蕴含着无尽的风雪。

　　“我族潜伏在了这封界之中数千年，一直都在积蓄力量，但是这封界，理应是我族的属地，我族，或许在千年之前就应该出手将这封界拿下了，不过，现在出手，为时也不晚便是了！当然，我族的脚步，也不会仅仅在此便是了！待到我族占领了封界，和玄武大陆之上的诸王取得联络之后，或许灭世之战，就可以再开了！”

　　“那融天丹的拥有者怎么办？这个家伙，或许会是我们此次计划之中最大的变数了。”右手面的天魔王淡淡道。

　　“不管是什么人得到了融天丹，我想，他都会去参加至尊殿的少尊会吧？毕竟，人类不是最喜欢这一套么？叫什么，扬名立万。”中间的天魔王轻轻一笑，“将我们人类之中最强的魔奴派出去吧，那家伙虽然不太顶用，但是似乎也有半步武圣的实力了吧？我族养了他这么多年，早就应该到了可以用用他的时候了。”

　　“这样的话，不如把我的那颗种子也派过去把，”左手面的天魔王也是淡淡一笑，“这种事情，还是稳妥一下的好，既然我们的吞界计划开启了，那么就尽量将这一切的变数，控制在最小的程度吧，有两位半步武圣级别的魔奴出手，我想，不管那得到了融天丹的小辈到底说什么存在，只要他冒头，他都绝对不会有机会再活下去。”

　　“凡事小心为上便是了，此事就交给你处理，亲自出面也未尝不可，毕竟，那家伙能够解决了得到王印的夜魔，想必就算实力不咋样，对于天地元丹的操控，也已经道了某个程度了吧？”中间的天魔王淡淡道。

　　“呵呵呵，不妨事的……天地元丹虽强，但是只是对我族作用较大罢了，我们这次准备的两位，可是最为纯粹的人类啊……”

　　“而且，只要能够知道他是谁，我们还怕解决不了他么？”


第076章 进入东域

　　赤色的火焰之地上方，天空之中呼啸的雷云，不知道过了多久之后才是消散而去，片刻之中，那万雷汇聚的中心之处，此刻有着一道浑身覆盖着七彩光芒的身影缓缓浮现。

　　在浮现的一瞬之间，杜飞微微的伸了一个懒腰，浑身上下却是传来了一阵“噼里啪啦”的声音，这种声音浮现的时候，杜飞的体表之处，还有着淡淡的雷光游走不定。

　　此刻的杜飞，实力虽然和之前没有任何区别，但是，他身上的那种气势明显是完全不同。若是说之前的杜飞根基看起来有点不稳的话，那么此刻的杜飞，根基就是极端稳固，如同打下了万丈根基的高楼大厦一般，一点都不会给人任何虚浮的感觉。

　　“天劫神雷，倒是好东西啊！”

　　杜飞轻轻笑了一声，然后他的视线一转，就是落到了东面的方向。

　　那里，就是杜飞接下来的下一个目的地，封界的至尊殿所在之处了。

　　眯眼凝视着这个方向片刻之后，杜飞才身形一动，直接化为了一道流光，向着那个方向呼啸而去。

　　时间，缓缓的流逝而过。

　　半个月后，当杜飞的身形再度出现在了天际之上的时候，他已经来到了封界东域的势力范围之内了。

　　因为对少尊会有几分兴趣的关系，杜飞这些日子倒是刻意的打听了几分，所以对于这些形势，也就不会眼前一抹黑了。

　　根据杜飞的了解，这至尊殿绝对是封界之中至高的存在，这等存在就有几分如同玄武大陆的九天玄宗一般。唯一的区别便是，九天玄宗有九家，而至尊殿，只有一方。

　　所以，伴随着少尊会的来临，这东域已经变成了封界之中最为受人瞩目的地界了。

　　至尊殿因为地位特殊的关系，每十年一度的少尊会，在这封界之中都是一件极其重要的大事，那等规模，比起北域四家的应龙台武会，不知道要浩大了多少个层次，而且，这至尊殿的号召力，和少尊的权利，这些都不是北域四家可以比拟的。

　　而其中，这少尊会最为吸引人的，就是那少尊的身份了。虽然说，封界至尊此刻依然没有陨落，普通人就算是成了少尊，想要接任那至尊之位，不知道还要多少年。但是，那至尊殿的少尊，却可以调动至尊殿一半以上的势力，而至尊殿之内的各种修炼资源和武技心法，更是随意使用，因为这种种关系，这少尊的身份，每一次都吸引了不知道多少人面红目赤。可以说为了这少尊的身份，不管这少尊会的水有多深，无数人都是忍不住想要来试试看的。

　　“主人，看来这少尊会吸引来的人还真的是不少呢。”

　　在杜飞的身形在半空之中掠过的时候，小白在杜飞的心中忍不住开口道。

　　因为，从两人所在的地方看出去，可以见到不知道多少的身影在半空之中闪掠而去，而且很明显，这些人的目的都是一模一样的，他们都是为了那少尊会而来的。

　　听到小白这等言语，赶路之中的杜飞也是忍不住点了点头，如今这至尊殿，定然是已经成为了封界之中最为令人瞩目的焦点之处了，这少尊身份的吸引力，可见一般。

　　“主人，若是你去参加这少尊会的话，以你的实力，说不定真的能够成为少尊，至少我认为，现在的主人在武圣之下，应该是无敌手的。”小白笑眯眯道，“而且，成为少尊之后，就可以动用至尊殿的力量了，到时候别说找一个人，就算主人你想要直接离开，估计也不是什么太过困难之事啊！”

　　杜飞闻言，思索了片刻后，才淡淡道：“我们刚解决了夜魔王，此事这封界之中剩余的域外天魔定然是有所察觉的，只不过他们并不清楚，到底是什么人下手的罢了。所以，一切还是低调为上。这少尊会，我们自然是要参加一下的，不过，至于要不要取得那少尊的身份，就看看具体的情况吧，毕竟，我体内的隐秘实在说太多了。”

　　“这就看主人你自己的吧，不过话说回来，主人你现在在这封界之中地位似乎不低啊。”小白依然笑眯眯的开口道，“虽然因为玄天宗和无极门的关系，主人你在武圣空间做的事情并没有被全部的传出来，但是，因为七七追魂印的事情，主人你在这封界之中的名头也是够大的了。”

　　“这几天我们不是得到了一个什么新人榜吗？你不看看？”小白略带几分好奇的继续开口到，“据说，这可是至尊殿方面，根据有资格参加少尊会的人的资料拟定出来的榜单，可以让人知道，到底什么人才具有争夺少尊的资格的。”

　　闻言，杜飞沉默了片刻之后，才一翻手，然后凝视着自己掌心之处的一枚卷轴。

　　这枚卷轴是在进入东域的时候，至尊殿的外围势力发放的，据说目的就是为了让参加少尊会的人，对自己的实力有一个客观的了解。

　　杜飞因为急着赶路的关系，倒是一直没有时间好好的研究一下这个东西，只不过现在既然快要到地头了，拿出来看看也是好的。

　　身形悬浮在了半空之中，杜飞沉默片刻之后，才是缓缓的打开了自己手中的卷轴，卷轴之上有着淡淡的金色光芒闪烁着，显然，这卷轴之上有着某种禁制，可以让上面的数据根据某些特定的手段而有所变化。

　　展开卷轴之后，杜飞的视线在上方扫了片刻之后，才是落到了一行字上面，而在那里，他倒是见到了一排闪烁着淡淡光芒的小字。

　　“新人榜第六，杜飞，四品巅峰武宗境强者，四品巅峰丹宗境强者。界外凌天宗之人，身负七七追魂印被人追杀之下，亲自出手屠杀千人，获得血衣之名。更因为实力强悍，已经炼化了七七追魂印，实力恐怖，不可低估之辈！”

　　“这至尊殿知道的事情还真是多啊。”杜飞眯眼凝视着这一幕，倒是忍不住摇了摇头。不过，以他此刻的实力，居然只能够在这新人榜之上排名第六，看来，这所谓的新人榜的含金量，还真的是高得离谱啊！

　　在心中微微感叹了片刻之后，杜飞的视线就是下移，落到了那些排在他上面的存在的名字上面，杜飞倒是很好奇，这些所谓的能够进入前五之人，到底拥有怎样的战绩和实力！

　　毕竟，杜飞自认自己的实力已经堪称妖孽了，他倒是要看看，其他人能够妖孽到什么地步！

　　“新人榜第五，万剑山庄林剑，半步武圣境强者，一生为剑而痴狂，曾单剑斩杀同级强者。”

　　“新人榜第四，丹楼田丹，半步丹圣境强者，曾以一己之力，对抗三位半步武圣境强者，后安然脱身而走！”

　　“新人榜第三，南域霸主不破城少城主，韩破军，半步武圣境实力，号一力破万法。”

　　“新人榜第二，至尊殿弟子，罗瑛，封界至尊亲传弟子之一，号称最为有可能成为本届少尊的三人之一。”

　　“新人榜第一，尸魔人阴沙，曾斩杀三位半步武圣境强者！”

　　望着这个排行榜，杜飞的眼角微微抽搐了一下，要知道，这所谓的新人榜之上列举的，都是有资格来参加这少尊会的年轻一辈强者的名头。也就是说，这些排名在杜飞之上的强者，在年纪之上和杜飞的差距绝对不会大到什么地方去。

　　一直以来，杜飞都自认，自己在年轻一辈强者之中，也算是极端逆天的存在了，但是想不到，以自己的手段，在自己之上，居然还有这等强者！

　　这封界的年轻一辈，还真的是卧虎藏龙！

　　“怎么？被这些强者打击到了？”小白略带几分诡异的笑声响起，显然，这些信息它之前就是知道的，此刻它倒是想要看看，杜飞知道了这些讯息的时候，到底会何等的惊讶。

　　杜飞缓缓的嘘了一口气，片刻之后，情绪才从这种最初见到的震撼之中回复了过来，片刻后，杜飞才是轻声道：“全部都是半步入圣级别的家伙，不是说封界之中的修炼资源稀少么？”

　　小白笑了笑道：“这些妖孽一样的存在，都是利用一方势力的所有资源堆积出来的天才妖孽存在，自然和普通人完全不同，毕竟，这封界之中，只要自己的势力之中能够出现一位少尊，那么这尊势力也就能够水涨船高，所以，各方势力为了争夺少尊的位置，自然说不截余力的培养了。”

　　“其他人也就罢了，看他们的名头，明显都是具有极其强悍的底牌和背景的人物，不过，这个尸魔人阴沙，似乎就有点不得了啊，看他的资料介绍，居然没有清楚的来历，最为关键的是，他的实力，居然还在那位封界至尊的弟子之上。”杜飞淡淡道，“所以，若是我要争夺少尊之位，恐怕这位新人第一，才是最为麻烦的对手。”


第077章 至尊城

　　“嘿嘿，主人你倒是看得透，不过新人榜第一，可不仅仅只有主人你一个盯着他罢了，虽然不知道他到底有什么来历，有什么本事，不过新人榜第一这个名头既然套在了身上了，那么也就注定了他的麻烦了。”小白笑了笑道。

　　闻言，杜飞微微点了点头，正所谓文无第一，武无第二，武道的争斗之中，从来都是实力说话的，这尸魔人阴沙不管说因为什么被摆在了第一的位置，既然他得到了这等声誉，也就预示着在他之下的所有人都会视他为目标，就如同此刻的杜飞一般，潜意识的觉得他是最为麻烦的对手了。

　　而且，最为令得杜飞感兴趣的却是，虽然自己认为，武圣之下自己应该是无敌手的，不过杜飞却更好奇，若是跟这位斩杀了三位半步武圣级别强者的新人榜第一交手，会有怎样的结局。

　　“这少尊会，还真是有趣啊。”杜飞随意的将卷轴收了起来，“走吧，我们需要加快一点速度了，现在我对这少尊会的兴趣更大了，我可不想因为其他原因，而错过这百年难得一见的盛会呀！”

　　话音落下，杜飞的脚掌在半空之中一点，就是继续飞快的向着前方呼啸而出，身形直接化为了一道七彩的光影，然后就这样消失在了空气之中。

　　封界东域，这片区域其实可以算是整个封界的中心之处，在这片区域之中，不管说生存环境还是修炼资源，比起其他三域来说，都是优秀了太多了。

　　只不过，在这片据说占据了封界人类属地最少三分之一的地域之上，却没有其他的势力存在，甚至连家族之流的存在都没有，在这片地狱之中，只有一个巨无霸一般的存在，也是掌控者一般的存在，这个存在，便唤做至尊殿！

　　至尊殿，就是这片地域，乃至于整个封界的主宰和霸主。

　　在封界之中，群雄云集，势力混乱，就算是在封界四域之外的一些地方，也有着不少古老的势力隐藏着，而想要在这样大的一个世界之中称王称霸，原本就不是什么容易的事情。

　　但是，至尊殿能够做到这一步，并且，没有人能够质疑或者挑战至尊殿的地位，这就是只有一个原因！

　　因为，封界至尊的存在。

　　没有人知道封界至尊到底唤做什么，也没有人知道他到底是什么来历，但是每个人都知道的事情却有两样！

　　第一，他是封界之中，人所周知的拥有武圣境实力的强者。至于他到底说武圣境之中的哪个级别，这一点就是没人知道的。因为，胆敢和他出手的人，早就被他斩杀得干干净净的了。

　　第二，封界至尊掌控的至尊殿，拥有难以想象的战斗力和潜力，任何势力若是胆敢质疑至尊殿的统领的话，那么他们面对的就是灭门之灾——屈服，或者满门被屠。

　　不得不说，在封界这等地方，实力就是最大的保障，拳头就是最大的道理！

　　所以，从古至今，质疑至尊殿权力的人，都已经死了，而剩下的人，不管心里怎么想，至少在明面上，他们都承认了至尊殿至高无上的地位。

　　更何况，至尊殿少尊会机制的存在，更是令得众多势力潜伏了下来，安静的等待时机！只要自己宗派之中有人能够入主至尊殿，那么自己宗派还怕没有机会么？

　　所以，在这等种种原因之下，封界之中不管是哪一方势力，在进入了至尊殿所管辖的东域之后，都会变得异常低调和收敛。

　　所以，在接下来的几日的赶路之中，杜飞倒是没有遇到任何麻烦，毕竟，在东域之中，不管多么嚣张跋扈的强者，都是不敢随意的出手。

　　五日之后，当杜飞彻底的深入东域，进入了至尊殿的势力范围之后，望着四周的视线之中，却是充满了奇异之色。

　　在进入东域之后，杜飞就开始感觉到了稀薄的天地元气，而伴随着继续的深入，杜飞却可以感觉到，这地方的天地元气是愈发的浓郁了起来。

　　“主人，我若是估计不错的话，恐怕这东域深处存在着连接玄武大陆的空间通道，要不然的话，以封界的环境，是不可能存在天地元气的才对。”小白带着几分迟疑在杜飞心中开口道。

　　杜飞闻言微微的点了点头，笑道：“这样的话，至少说明我们这一趟没有来错，看来，我对这少尊的身份，又是多了几分期待了，走吧，我们现在应该直接去至尊城。”

　　声音落下，杜飞身形再度飞快的闪略而出，而这一次，杜飞的速度却是瞬间施展到了极处。

　　而在天际的四面八方之处，此刻也是显得极端的热闹，杜飞一路上也能够看到铺天盖地的身影不断的向着同样的一个方向而去，很显然，大家的目的地都是一样的。

　　而伴随着深入东域，杜飞倒是可以见到，在天空之上不时能够见到不少身披黄金战甲的队伍飞驰而过，而战甲的主人一个个气势都是极其不弱，带着几分审视味道的视线，不断的在天际之上扫视而过。

　　而通过打听之后，杜飞也知道，这些身穿黄金甲的队伍，是至尊殿执法堂的人，这些人代表的是至尊殿对外的战斗力，可以说是这至尊殿之中最强的战斗力之一了。

　　杜飞随意的看了几次这些执法队之后，心中也是忍不住叹息了一声，这至尊殿不愧为封界之中最强的势力，他们执法队的实力，已经有几分超出了凌天宗天狼峰的感觉了。

　　至尊殿位于东域中心地带的青龙山脉中部，这是一个极其巨大的城市，城市围着山脉建造而成，如同建立在山巅之上一般，看起来犹如一头沉睡的巨龙一般，盘踞在了这片大地之上。

　　庞大的青色光罩从天际之上笼罩而下，将整个城市完整的保护在了其中，而光罩之上，一股极端恐怖的浓郁波动也是不断的弥漫而出。

　　只看一眼，杜飞就明白，若是这光罩之中蕴含的禁制启动的话，那么就算是半步武圣级别的强者，也别想要轻易的突破！

　　这等手笔，实在是大得惊人。

　　只不过，此刻这光罩之中的禁制倒是没有启动，只不过，它虽然只是笼罩在了那里，却如同一个天然的光源一般，将这至尊城乃至于周边数十里内，营造得如同玄武大陆的正常环境一般。

　　在至尊城四面八方的天空之上，此刻有着无数道光影掠过，然后通过了光罩，直接落到了那巨大的城市之中。

　　杜飞此刻也是伴随着这些光影，缓缓的从天际之上落下，然后进入了巨大的城市之中。

　　在进入城市的瞬间，巨大的嗡鸣之声就是铺天盖地而来，令得杜飞有几分头皮发麻的感觉。

　　以前，杜飞觉得和平镇万宝楼算是一个极其巨大的城市了，但是在这至尊城面前，却有几分小巫见大巫的感觉。

　　“若是我没记错的话，似乎想要参加那少尊会的人，都要去一个叫做什么赏尊楼的地方吧？”杜飞视线在四周扫了一圈，然后略带几分眼晕的开口道。

　　“这个我就不知道了，毕竟我和主人你一样，我也是第一次来到这里的。”小白似乎摇摇头道。

　　听到这个不靠谱的家伙说话，杜飞叹了一口气之后，只能够随意找了几个路人打听了几句之后，又花了半个多少小时之后，才来到了这在至尊殿之中显得颇为显眼的赏尊楼之前。

　　在这座恢弘而巨大几乎如同一座巨大宫殿一般的建筑物面前，此刻有着不少身穿黄金甲，气势森然的护卫守卫着，显得此处的重要性。

　　显然，任何一个想要参加少尊会的年轻人，都会来到此处，而能够参加少尊会的人，哪个不是心高气傲之辈？这样的人物尽数放在一起的话，恐怕一个一言不合之下，双方就是要大打出手了。

　　而，在这个地方动手，显然并不符合至尊殿的利益，所以至尊殿才会派出这般多的人手在这个地方，所为的明显就是维护好这赏尊楼之中的秩序。

　　从这个意义上来说的话，至尊殿每次为了这个少尊会，都是花费了不少的心力啊。

　　不过就算如此，进入这少尊会倒是没有什么复杂的检测，负责迎宾的护卫，还会发放一部卷轴，为人详细的介绍这赏尊楼的格局，以及和少尊会有关的各种规则。

　　手持着这卷轴，杜飞边看边随意的走入了大门之内的大厅之中，刚刚进入其中的时候，就可以见到大厅之中人影绰绰，气氛相当之热闹。

　　杜飞的视线缓缓的扫过了场中，然后心中倒是有了几分淡淡的惊讶，这个少尊会的格局还真的颇为的惊人，这里面不少人物，就连杜飞都不得不谨慎对待啊。

　　“杜飞大哥！”

　　就在杜飞微微感叹的时候，突然间，一道颇为熟悉的声音，却是在这个时候响起……


第078章 再遇

　　杜飞闻言，却飞快的转过头去，然后就见到在这大厅的一个角落之中，此刻有着一群颇为熟悉的身影，而此刻惊喜开口的，却是一个穿着青色衣裙的小妮子，虽然她依然是一脸病怏怏的样子，不过很明显，此刻她脸上却是充满了欣喜之色。

　　这个小妮子不是其他人，赫然便是管家的管婷了，而在她的身后，管妍、管思瑜两人也都是含笑看着这边，那等模样，倒是脸上都是颇为欣喜的。

　　杜飞见着此刻面容清丽的三女，脸上也是浮现了一抹轻笑，不管怎么说，在这个地方遇到熟人，都是一件令人开心的事情。

　　“小妮子，你们什么时候来的。”杜飞快步走了过去，伸出手在管婷面红耳赤的时候，揉了揉她的小脑袋，然后一脸宠溺的开口道。

　　“杜飞大哥，我们刚来没多久。”小丫头期期艾艾了片刻后，才轻声开口道。

　　“这么久不见，你还是这幅样子，是不是家里有谁又欺负你了呀？是的话就告诉杜飞大哥，杜飞大哥帮你出手，打得他妈都不认识他。”杜飞看到她这个样子，却是故意冷着脸开口道。

　　“不是，没有人……只是……”管婷听到这话，更是有几分期期艾艾的，一紧张话更是说不全。

　　见到这一幕杜飞只能够摇头苦笑，这个小妮子真的是被家族保护得太好了，要不然的话，在封界这种地方，怎么可能成长成这种小女孩的模样？只不过，这对于她来说，或许也是一件好事，要不是这样的成长环境，怎么可能令得她有那么好心？

　　一念及此，杜飞忍不住一阵莞尔，然后他边揉着管婷的小脑袋，边看了此刻一脸微笑的管妍和管思瑜一眼，笑道：“没想到你们也会来这里，怎么？你们也来凑凑热闹？”

　　“呵呵，杜飞兄说笑了，”管思瑜莞尔，“我们这种实力若是来参加少尊会的话，就真的是不自量力了，只不过，像是这种十年一见的大会，不管是什么人总是来要看看便是了，而且不仅仅是我们，另外的三家也都来了，杜飞兄或许要多长几个心眼了，不过，以杜飞兄此刻的实力来看的话，那些跳梁小丑，应该说不放在眼里了吧？”

　　听到管思瑜这话语，杜飞倒是摇头苦笑道：“你就不要开我的玩笑了，我这点实力，在这地方还真的算不上什么。”

　　“杜飞兄也不要太过谦虚了，新人榜第六里面可是对你描述得清清楚楚，四品巅峰武宗境强者、四品巅峰丹宗境强者，这可不是一般人能够达到的高度啊！在我看来的话，就算那些半步入圣的强者，也未必比得上杜飞阁下。”一侧的管妍含笑开口道。

　　要知道，新人榜这东西可以说是人手一份，最初在见到杜飞的名字的时候，管家之人也是有几分不相信的，不过此刻见到杜飞这等模样，他们倒是相信了，能够将古浩山那等人物击败的人，又岂会简单到什么地方而去。

　　“管风亦兄弟有没有来参加这少尊会。”闲聊了几句之后，杜飞倒是突然想起，自己居然没有见到这管家第一人。

　　“管风亦大哥现在在应龙台之中闭关修炼，所以没有时间前来，而且，我们管家也清楚，这少尊会我们最多来凑凑热闹罢了，最好的看看谁成为了少尊，然后想办法和他搞好关系便是了。”管思瑜解释道，“要是杜飞兄能够成为少尊的话，那倒是最为符合我们管家的利益了，所以，我可是杜飞兄你的支持者哦。”

　　“而且、而且……姐姐她们说，来这里，估计可以见到杜飞大哥，我就当作，来历练的。”管婷小丫头红着脸说。

　　“历练么？”闻言，杜飞脸上的笑容却是愈发的轻柔了起来，看来这小妮子也算是长大了，这样自己也算是放心了许多了。

　　对于这个救了自己一次的好心小妮子，杜飞倒是有几分异样的情绪在心中。当然，这并不是所谓的爱情，而是一种类似亲情的东西，在杜飞心中，这小妮子倒是基本上被当作是自己的妹妹了。自己偶尔欺负她一下，看她眼圈红红的模样倒是颇为可爱，但是要是其他人胆敢欺负她的话，自己可是绝对不会客气的。

　　闲聊了几句之后，杜飞倒是不客气的坐到了桌边之上，和管婷聊起了自己离开管家之后见到的一些稀奇事物，当然，那些危险的处境杜飞自然说不会说的，倒是说了一些有趣的东西，将小妮子哄得十分开心。

　　管思瑜和管妍见到这一幕，对视了一眼之后，心中都是叹息了几分，杜飞对管婷虽然极好，但是她们也看得出，杜飞对管婷的宠溺并不是男女之情，这一点，倒是有点不符合她们管家的利益啊！只不过，只要管婷能够一直和杜飞保持这等关系的话，那么，从某种意义上来说，杜飞也将会成为管家的一座大靠山吧。

　　想明白了这一点之后，管思瑜和管妍两人对杜飞的态度倒是更加微妙了几分。以杜飞的眼力，自然也是看得出一点什么来，只不过他倒是没有说什么，不管怎么说，他对管家的观感还是不错的，既然对方想要和自己一直保持良好的关系，他也是愿意的。而且，有了自己这一层关系在的话，想必在管家也就没有人胆敢欺负这个怯生生但是心地善良小妮子了吧？

　　在这片赏尊楼之中，可以说是四方强者汇聚之处，人流相当之多，也是极端的热闹。而杜飞等人所处的地方虽然位于角落的偏僻位置，但是，以管思瑜等三女的精致容貌来说，却是吸引了不少人的注目。毕竟不管什么地方，漂亮的女人永远是最为吸引注意力的。

　　不过，对于这等目光，管思瑜等人倒是没有丝毫在意，只不过在他们低声说话的时候，那入口之处，突然间传来了一阵窃窃私语之声，显然是有什么颇为出名的人物来临了。

　　杜飞听到这声音也是略带几分好奇的看了过去，然后就见到此刻有一群人缓步的走入了赏尊楼之中，这些人全部都是身穿白衣，而在最前方的一个男子，身形挺拔，模样颇为俊俏，脸上似乎带着一股难言的正气。他手中拿着一柄折扇，微微的晃动着，倒是显得极端的俊逸。

　　此人身上所有的气息，都是显得和其他的人完全不同，虽然不知道到底说什么地方不同，但是在此人身上，却有着几分鹤立鸡群的气质。

　　杜飞微微的皱了皱眉，虽然他倒是没有见过此人，但是下意识的他就感觉到，自己和这个家伙，应该是两个世界之人。

　　一念及此，杜飞倒是摇摇头，就收回视线。

　　只不过，在他回头的时候，此刻却见到管思瑜三女的面色都是有几分不同，管婷依然说一辆怯生生的小丫头模样，管妍脸上却带着几分淡淡的笑意，而那管思瑜却是微微皱着眉，以她的性子居然飞快的把脸转到了另外一个方向，一辆的郁闷。

　　“小妮子，那家伙是谁？”见到这一幕，杜飞心中倒是有了几分猜测，当下他就是笑着问道。

　　“白日书院，白文，新人榜第九。”管婷这小丫头这一次倒是飞快道。

　　“怎么？你们认识他？”杜飞似乎随意开口道。

　　闻言，管妍突然噗哧一笑，却没有回答。

　　倒是管思瑜犹豫了一下之后，才摇摇头，带着几分咬牙切齿道：“不认识！”

　　“真不认识？”杜飞含笑问道。

　　见到杜飞这个模样，管思瑜也是知道杜飞八成是猜出了什么，当下她伸手揉了揉可爱的眉心片刻后，才叹了一口气，道：“这白日书院是封界南域的势力之一，和我们管家也算是交好，我们和这个白文，也算是有几面之缘……只不过，这个家伙……”

　　说到这里，管思瑜就是叹了一口气。

　　管妍接着道：“还是我来说吧……这个白文，自从几个月前来我们管家之后，就对思瑜姐一见倾心，展开了追求攻势，原本嘛，思瑜姐的追求者众多，多一个少一个，也没太大的区别……但是，这个家伙不太对……”

　　说到这里，管妍悄悄的伸手指了指自己的脑袋。

　　“其实，这一次我们来少尊会逛逛，就是为了躲避这个家伙的，但是想不到，千算万算也没算到，居然又在这个地方和这个家伙碰头了。”

　　“原来如此。”闻言，杜飞倒是点了点头，如果是其他事情也就罢了，这种事情，自己倒是没有什么出面的必要，当下，杜飞为了不让管思瑜尴尬，倒是见话题转到了其他的方向。

　　只不过，在杜飞等人聊起了其他的时候，那白文的视线却是飞快的在大厅之中饶了一圈，当他的视线落到了杜飞等人的身上的时候，他的脸上，却是突然间出现了一抹奇异的神色！

　　下一瞬间，这白文却已经大步的向着杜飞等人所在之处走了过来。


第079章 白文

　　说起来，白文似乎是这赏尊楼之中颇为受瞩目的存在之一，因此，在他走向了杜飞等人所在之处的时候，场中倒是瞬间变得有几分安静了起来，然后不知道多少的目光，或明或暗的落到了他的身上，显然，对于这些有些无所事事，但是又有几分火气在心的年轻人来说，有点戏看，是一件极其有趣的事情。

　　白文的这等动作，倒是瞬间就被管家三女察觉，管妍和管婷倒是还好，都是微微的皱眉看着他，而管思瑜的面色却是有几分难看，端着茶杯的玉手之上仿佛都有了几分细微的颤抖。

　　杜飞略带几分玩味的玩着管思瑜，以他的眼力自然看得出，这管思瑜对这个白文，似乎并不是惧怕，反而是多了几分恶心！

　　恶心么？

　　一念及此，杜飞脸上也是多了几分奇异的表情，看来这个无论怎么看气场都和自己格格不入的白文，似乎是一个颇为有趣的家伙啊。

　　“哒……”

　　在杜飞心中转着念头的时候，白文却已经缓步的走到了杜飞等人的桌子旁边，他脸上露出一丝含蓄的笑容，先向着管妍和管婷两人微微一拱手，然后轻声道：“两位妹妹，想不到在这至尊城中我们都能够相会，看来，我们两家还真的是有缘分啊。”

　　管婷随意的嗯了一声，倒是不多说什么。而管妍却是仿佛微微的皱了皱眉之后，才轻声道：“见过白少主了。”

　　“呵呵呵，大家都是世交，什么少主不少主的，管妍姑娘倒是客气了。”白文轻轻一笑，然后他的视线微微一转，就是落到了管思瑜身上，眼眸之中多了一丝奇异的光芒。

　　片刻后，他才温婉一笑，轻声道：“思瑜，我不是跟你说过吗？一个姑娘家，就不应该抛头露面，更何况你现在还和不知道哪里跑出来的野男人坐在了一起，这样的话，难免有几分不符三纲五常吧？不过，我也不是那么不讲道理的人，只要你现在跟我一起回管家，我就当作此事没发生过，如何？”

　　听到他这话，杜飞手里的茶杯一抖，差点就笑了出来，倒是如同管妍所说的一般，这个家伙，似乎脑袋有点不太对啊。

　　“呵呵呵，这个，多谢白少主的关心了，”管思瑜的神色微微转冷，不过随即不知道想到了什么，才一咬牙，带着几分勉强的笑容开口道，“不过，我和白少主之间也不是那么的熟，我的事情，恐怕白少主管不到吧？”

　　“管不到么？”白文一愣，片刻后才摇摇头，轻声道，“思瑜，这不是管得到管不到的问题，而是因为姑娘家不应该如此，若是其他人，我还懒得管呢，是思瑜你，我才会管管的，我这是为你好。这种不知道从哪里出来的野男人和你坐在一起，只会无端端坠了你的名声。”

　　“更何况，”说到这里，白文的眼神倒是多了几分炙热，“日后你是要嫁入我白家的，你这样和野男人在一起，也是丢我白文的脸啊！”

　　“你……”

　　管思瑜此刻怒也不是笑也不是，因为白日书院和管家的关系，她又不能发飙，显然，对于这位脑袋不正常的白文，她是相当之头疼的。

　　“还是说，几天不见，你就看上了不知道哪里跑出来的野男人了？”白文微微皱了皱眉，面色变得有几分难看，“如果真的是如此的话，那么在下就难免有几分失望了。或许，杀了他，倒是可以挽回思瑜姑娘你的清白名声。”

　　“为了思瑜姑娘，我白文做一回杀手又如何？”

　　“你……白文！你再说一句野男人，信不信我打你！”

　　其他人还来不及有任何反应，管婷却突然站了起来，带着几分怯怯的轻喝道。

　　小丫头的胆子不大，但是听到她的杜飞大哥被人口口声声的侮辱，她却是有几分受不了了。

　　白文闻言，脸上的笑容在这一刻却是微微一冷，他扫了管婷一眼之后，突然间冷笑了一声道：“要不然因为思瑜的话，你现在或许已经没办法站在这里了。”

　　“你不要太过分了！白文！我可和你没有任何关系！”管思瑜终于也是忍耐不住，脸上浮现了一抹薄怒之色来。

　　白文闻言，却是一愣，片刻后才轻轻一笑道：“思瑜，不要胡闹了，有些事情不是你说了算的。我说你是我的女人，你就是我的女人，我要你听话，你就需要听话……不要因为你我，影响了白日书院和管家的关系，我想，你明白我的意思的吧？”

　　“所以，现在可以离开这个野男人身边了吗？”

　　“你还说！”

　　其他人都还没有生气，管婷却是已经端起了面前的茶杯，然后一挥手，茶水就是洒了白文一脸。

　　刹那间，黄色的茶水在白文的脸上缓缓的流淌了下来，然后，他的面色，就是瞬间变得难看到了极致。

　　隐约间，气氛在这一刻变得有几分僵硬了起来。

　　此刻，赏尊楼中，无数强者都是带着几分玩味表情的凝视着这边，眼前的这一幕，倒是十分有趣啊。

　　对于这位白文，显然不少人都是认识的，自然也都知道此人的行事风格。此刻看他的模样，显然是已经将那女人当作自己的私房了。只不过，那个女的显然对他完全不感冒。

　　当然，对于这种事情也没有人会站出来主持公道，大家都是想要看看戏罢了。

　　这个白文的行事风格虽然有几分不合常理，但是人家是新人榜上排名第九的人物，就说明他的本事了！这等人物，就算是在这封界之中横着走问题都不大的。

　　“有意思。”白文突然笑了笑，抬起头望着管婷，脸上多了几分奇异之色，“敢这么对我，就算我杀了你，也不算不给思瑜面子了吧？”

　　“咯……”

　　而就在白文声音落下的时候，一直没什么反应，只是缓缓的喝着茶水的杜飞，突然间将手中的茶杯放在了桌子上，发出一声清脆的声响。

　　“如果她少了半根头发的话，我保证你走着进来，躺着出去。”

　　淡淡的声音响起，瞬间就令得整个赏尊楼之中都是安静了几分，不少人都是目光奇异的注视着杜飞。刚才那白文也算是对他百般侮辱了，但是他都没有什么反应，所以不少人已经轻看他几分了。但是想不到，他此刻居然说出这等话来。

　　难道这个家伙不知道，在这些新人榜排行前十的家伙面前说出这等话来，若是没有几把刷子的话，躺着出去的人，恐怕就是他自己了！

　　白文的面色在这一刻终于变得有几分森然，他就这样缓缓的垂下视线，第一次正视着此刻一脸平静的杜飞，旋即漫不经意的淡淡道：“口气不小，就是不知道本事怎样。”

　　“其实，你应该猜得到我是谁的吧？”杜飞抬起头，冲着白文一笑道。

　　虽然这个白文似乎脑袋不太好的样子，不过，在杜飞看来，能够进新人榜前十的人物，恐怕没有一个简单的家伙。这个家伙若是认不出自己的身份，还真的是有鬼了，毕竟，自己的名头应该也算是挺大的了。

　　“呵呵呵，血衣杜飞么？我倒是确实知道这个名字的……只不过，一个靠斩杀废物成名的人，在我看来，就是邪魔歪道，人人得而诛之！你居然还有脸出现在这里，不因为自己的行事羞愧得去自杀，我还真的是佩服你啊！”白文盯着杜飞，随后带着几分理所当然的开口道。

　　闻言，杜飞原本要说出的狠话，硬是被堵了回来，怪不得管思瑜对他觉得恶心，这个家伙，到底应该说他幼稚，还说说他傻？居然会说出这等话来！你不杀人，人就杀你的情况之下，杀人还需要羞愧得去自杀？

　　这种人，似乎有个形容词，叫做什么，二缺吧？

　　“杜飞！？”

　　“血衣杜飞！？”

　　“他就是那个杜飞？当日在和平镇外斩杀了近千人的那个狠人？”

　　“据说他现在是新人榜第六，那个所谓的七七追魂印应该是被他自己吞下去了吧？”

　　“也难怪这个家伙一点都不惧怕白文，当日影魔宗何等势力，不是都在杜飞面前吃不了兜着走？”

　　“如果真的说那个血衣杜飞的话，恐怕就连白文在他面前都占不到什么便宜吧？别的不说，这两个家伙在新人榜上的排名差距就有几分大得惊人啊！”

　　“不过，这个白文似乎交友极端广阔，真的要动起手来的话，也未必说杜飞就能够站到便宜的了。”

　　“不过，这两个人若是动手的话，倒是极其有趣的局面啊！”

　　“这不，你看连杜飞都无语了，该不会说他怕了这个白文了吧？”

　　伴随着两人的对峙，场中顿时就是响起了不少窃窃私语之声，不少人都是目露惊讶的望着杜飞，想来，这段时间以来，这个名字对于很多人来说，都是极其不陌生的，毕竟不管从什么程度上来讲，新人榜第六，都是绝对巅峰般的存在。


第080章 出手

　　管思瑜和管妍、管婷此刻都是略带几分担忧的望着这一幕，虽然她们对杜飞极有信心，但是白文那面毕竟是人多势众，若是动起手的话，说不定杜飞就会吃亏。

　　杜飞倒是微微的摇了摇头，看了管婷一眼之后，才笑了笑，淡淡道：“算了，你滚吧，我不想被人说欺负弱小。当然，你若是下一次还继续纠缠管思瑜姑娘的话，事情不会就这么算了的。”

　　周围众人见到沉默了片刻之后，就是说出了这等话的杜飞，当下不少人都是忍不住微微的吐了吐舌头，刚才不少人还觉得，说不定因为白文的背景，杜飞不想和他起冲突，现在看来的话，人家杜飞根本就没将一个白文放在眼里。

　　想想当日和平镇外那场杀戮，不少人都是眼角微微的抽了抽，能够眼睛都不眨就斩杀了那个多人的家伙，可绝对不会是什么善男信女便是了！

　　不过，以这个白文的自以为是，他受得了杜飞这等说法？吞得下这口气？更何况，这个白文从来也不是什么好相与的人物吧？

　　不少人的视线在此刻，再度落到了那白文的脸上，然后一个个都是眼角一眯，好戏，差不多就要开场了吧？

　　白文的脸上此刻多了几分奇异的表情，似乎他不敢相信，有人居然这样对自己说话一般，逐渐的，一丝丝的杀意堆积在了他的脸上，旋即他就是冷笑了一声，缓缓道：“我倒是想要见识一下，传说中新人榜第六，血衣杜飞，究竟是真的有几分本事，还是图具虚名！”

　　杜飞微微皱了皱眉，却没有再多说什么废话，他确实不喜欢招惹麻烦，不过有麻烦上门的话，他也不会惧怕便是了。

　　“呵呵呵，白文兄，似乎你遇到了一些麻烦了啊，是否需要小弟等帮帮忙呢？”

　　就在双方似乎都想要出手的瞬间，突然间，突兀的笑声却是在场中响起，然后就见到此刻后方的众人分开，然后三道身影同时带着几分漫不经心的走了出来。

　　这走出来的三人，模样样貌似乎都没有什么特殊之处，但是他们的身上传出的气息，却是令得不少人心头微微一跳。

　　“咦，这个家伙说新人榜第七的神行宗，魏征了吧？”

　　“那个家伙，似乎说新人榜第八的天魔殿，林山吧？”

　　“还有那个家伙，应该说新人榜第十的焚海宗杨炎吧？”

　　“啧啧啧，想不到新人榜前十之人，此刻居然出现了五个啊！”

　　“据说这白日山庄、神行宗、天魔殿和焚海宗都是封界南域的大势力，而且他们之间的关系似乎都是颇为不错。而这白文等人，关系也都是极其不差，此刻他们四个凑在了一起，新人榜第七到第十，对上新人榜第六，这等局面，倒是极其有趣啊！”

　　“我看，他们倒是八成冲着那新人榜第六的位置去的吧？”

　　“同时面对这四个家伙，恐怕杜飞的压力也是不小啊！”

　　……

　　见到走出的三人，白文脸上倒是多了几分淡淡的得意之色，他似乎随意的扫了一眼杜飞之后，才轻声道：“倒也是没有什么，只不过，有人想要和我过去，我总得和他过过招，让他明白，有的人不是他能招惹的而已。”

　　“是么？新人榜第六，能够压我一头的人到底有什么本事，我也是很有兴趣啊。”魏征冲着杜飞笑了笑，神情略带几分奇异道。

　　“呵呵，界外之人，居然也想来参加少尊会，不管怎么看，都有几分自不量力吧？”林山也是轻笑着开口道。

　　“不管怎么说，为人还是低调一些的好，太过高调的人，一般都会死得很难看的！”杨炎也是轻笑着开口道，显然，他对杜飞也没有太多的忌惮。

　　这四个家伙凑在了一起，不管是本身的实力，还是他们背后的势力，都确实令得他们有着嚣张的本钱，在他们看来，类似杜这等不知道从什么地方冒出来的人，是没有资格存在在这里的。

　　管思瑜等人望着这一幕，面色更是愈发的难看了起来，似乎不知道从什么时候开始，事情发展，就有几分超乎她们的想象之外。隐约间管思瑜倒是察觉到，这些家伙未必就是冲着自己来的！

　　“我和思瑜的私事，你一个外人还是不要理太多的好，野男人，就要有野男人的自知之明。”白文冲着杜飞笑了笑之后，然后就阴沉沉的开口道。

　　“好了，思瑜，跟我回家，跟这种野男人在一起，只会影响你的名誉。”话毕，白文却是伸手向着管思瑜抓去，不知道为何，他总觉得管思瑜对杜飞似乎有那么一点意思，这等感觉令得他嫉妒得发狂，这才是他想要见管思瑜带走的原因。

　　不过，就在白文的手掌即将落到了管思瑜的白皙的手腕之上的时候，突然间，却见到从侧面之处，一只手掌探出，就是直接抓在了白文的手腕之后，然后轻轻一扭，就见到白文的身躯在骤然不查之下，直接被甩了过来，然后狠狠的砸到了桌子之上。

　　“咔嚓……”

　　木桌在这一瞬间直接四分五裂而开，而白文整个人也是极端狼狈的这样砸在了地面之上，浑身茶水，狼狈不堪。

　　“你……”

　　白文在地面之上呆了一下，片刻后才说反应了过来，而后历喝开口道。

　　“我虽然只说你不能碰小婷半根头发，但是也没说，你就可以碰思瑜姑娘。”

　　杜飞淡淡的看着此刻在地面之上一脸怒气的白文，略带几分玩味的开口道。在声音落下的瞬间，杜飞已经抬起右腿一脚甩出，然后在无数道惊愕的目光之中，他一脚直接甩在了白文的脸颊之上。

　　“砰……”

　　白文再次被杜飞一脚甩中，整个人如同死狗一般的砸了出去，狠狠的撞在了大厅之中的一处柱子之上，而等到他踉踉跄跄的爬起来的时候，所有人都见到白文俊俏的脸此刻肿的如同猪头一般，而且他的眼角嘴角此刻都是有着鲜血流出，显得极端的狼狈。

　　四面八方之处，众人望着那面色瞬间变得极端扭曲的白文，还有一侧面色瞬间难看到了极致的林山、杨炎、魏征等人，不少人都是眼眸微微一眯，看来，今日这好戏，还真的是能够慢慢看下去啊！

　　“咔嚓……”

　　白文站了起来，脚掌狠狠的落到了地面之上，而他此刻的面容却是有几分扭曲，虽然杜飞的一脚其实也没有给他造成什么实际性的伤害，但是他这一次的脸，还真的是丢得有点大了啊！

　　“狗杂种！老子今天要杀了你！”

　　以白文的身份，什么时候受过这等对待，此刻，他的脑子倒是正常了几分，那狰狞的面色之上，杀意再也无法掩饰！

　　“砰……”

　　伴随着白文的声音落下，他浑身上下的真气骤然间爆发而开，这狂暴的真气令人明白，他也有着四品巅峰武宗境的实力！

　　显然，能够进入新人榜前十的家伙，没有一个是纸老虎，大家都有几把刷子。

　　只不过，他遇到了出手狠辣，不喜欢废话的杜飞才会吃那么大亏。

　　“唰……”

　　下一瞬间，白文的身躯直接瞬间呼啸而出，而他手中的折扇瞬间点出，就见到争气直接凝聚成了一把巨大的白玉扇子，狠狠的向着杜飞所在之处碾压了过去。

　　“白玉闪！”

　　低沉的厉喝之声也是从白文的口中传出，那声音里面蕴含的杀意瞬间就呼啸而出，甚至就空气此刻都是发出了刺耳的音爆之声。

　　显然，此刻这白文心头暴怒到了极致，出手之间没有丝毫的试探性，显然他说准备一击之下，就取了杜飞的性命。

　　“杜飞大哥！”

　　管婷略带几分担忧的开口道。

　　“唰……”

　　不过在管婷开口的瞬间，这白文已经扑到了杜飞的面前，极端狂暴的攻势已经覆盖在了杜飞的身上。

　　“哼！”

　　不过面对他这等凌厉无比的攻势，杜飞却是冷笑了一声，浑身上下七彩真气瞬间爆发而出，然后就见到杜飞直接一拳挥出，和那凌厉攻势重重的撞在了一起。

　　“轰……”

　　低沉的爆响之声瞬间在大厅之中呼啸而开，而肉眼可见的波动席卷之间，四周的强者都是瞬间退后，显然是不想要被卷入这等战斗之中。

　　而两道极端恐怖的攻势，僵持不过是仅仅一瞬间罢了，下一瞬间，白文的面色就是一变，因为他察觉到了自己的攻势几乎在这一瞬间飞快的崩溃，而后就见到七彩光芒弥漫之间，杜飞一拳已经直接穿破了他的防御，狠狠的落到了其胸腹之处。

　　“砰……”

　　“噗哧……”

　　下一瞬间，白文身形一震，而后一口鲜血瞬间狂喷而出，而其身形也是在这一刻直接倒飞而出，然后重重的砸到了地面之上，踉踉跄跄的退了数十米之后，才算是狼狈的停住。

　　一招之下，白文败！

　　望着这一幕，不少人的瞳孔都是瞬间一缩。


第081章 林剑

　　如果说，一开始白文在杜飞的手下吃了大亏的原因，是因为白文粗心大意的关系的话，那么这一次，白文在杜飞的一招之下吐血而退，就没有什么借口了！

　　很显然，这新人榜第六和新人榜第九的含金量，可是完全不同的。

　　“既然你想要死，若是我不成全你的话，岂不是对不起你？”

　　杜飞冲着白文笑了笑，而后缓缓的向着前方行出，在其混身上下之处，淡淡的杀意也是在这一刻缓缓的弥漫而出，显然，这白文已经成功的激起了杜飞的杀意，令得他忍不住想要在此刻出手将后者当场斩杀！

　　“杜飞！在这里动手，恐怕不太好吧？”

　　那魏征等人见到这一幕，面色都是微微一变，然后三人对视了一眼，都是同时一步跨出，然后就拦在了白文的面前之处。若是眼睁睁的看着白文在这里被杜飞当场斩杀的话，那么他们日后也就不用在封界之中混了。

　　不过，杜飞淡淡的注视着这三人，面上的表情却没有丝毫的变化，脚步也不停，这三个人如果都是半步入圣级别的强者的话，或许杜飞还会忌惮几分，而那普通的四品巅峰武宗境的实力，此刻在杜飞的眼里，还真的是不够看啊！

　　“既然你要找死，我们就成全你！”

　　见到杜飞这等嚣张的模样，那魏征三人面色都是瞬间变得极端的难看，然后一个个的体表之处，有着极端狂暴的煞气升腾而起。下一瞬间，三人同时一步跨出，身上的真气呼啸之间，三人身影同时闪出，极端狂暴的攻势就是向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　“唰……”

　　杜飞浑身上下的七彩光芒在这一刻瞬间大作，令得每个人都是忍不住眯了眯眼睛，而后下一瞬间，杜飞的身形却是直接撞入了三人的攻势之后，然后就听到低沉的气爆之声瞬间响起。

　　“砰砰砰……”

　　一阵爆响之声连绵不绝的响起，然后就见到，魏征三人的身影在这一刻都是踉踉跄跄的向着后方退去，面色都是瞬间变得难看到了极致。

　　在一瞬之间，杜飞不但硬接了三人的攻势，而且还送了一人一掌，这等实力，足够令得他们胆寒。

　　“好强的实力！”

　　场中也有着不少眼力极端惊人之辈，他们倒是看出了，在刚才的那一瞬间，杜飞的速度和力量似乎都是提高到了一个相当之恐怖的程度，那等速度和力量之前，是魏征三人无法正面抵御的。

　　“新人榜第六，名副其实！若是这个家伙有半步入圣的实力的话，恐怕有资格争夺新人榜前三之位！”

　　不少人在震怒之余，却是瞬间就分析出了这个可能性来。难怪这个杜飞能够成为新人第六，这等实力就是最好的证明了。至少，新人榜第七到新人榜第十联手都在他手底下讨不到丝毫的便宜。

　　……

　　“这家伙就是新进冒出来的杜飞了么？果然是颇为有意思的实力啊。”

　　大厅的上方之处，还有一层阁楼，此刻在阁楼之上，一个身穿青袍的男子，饶有兴致的凝视着下方之处，眼眸之中有着奇异的神色浮现。

　　他的身形看起来普通无比，但是负在了身后的干净双手之上，仿佛却充满了一种难以形容的力量，隐约间，仿佛在他的双手面前，任何东西都是朽木一般。

　　“确实是不错的家伙，不过这个家伙此刻展露出来的实力，不过是冰山一角罢了。你千万不要忘记了，他不但是四品巅峰武宗境强者，更是四品巅峰丹宗境强者，能够同时将丹武两道都修炼到了如此地步之人，怎么可能简单到什么地方去？”

　　在青袍男子的身侧之处，一个身穿灰衣的男子也是饶有兴致的凝视着杜飞，他的眉心之处有着一个淡淡的奇异灵纹，灵得其面容显得极端的俊逸。他就这样凝视着杜飞，缓缓的开口道。

　　“呵呵，你说的也是，这个杜飞的综合实力，恐怕和你我不相上下，魏征等人仗着人多势众想要讨到一点好处，恐怕也是极难的。因为，修为到了某个境界之后，数量就没有任何意义了。”青袍男子轻笑道。

　　灰衣男子点点头，淡淡道：“不过，虽然如此，杜飞想要下手将白文解决了，似乎也是颇为困难的事情，毕竟，南域那个讨厌的家伙，可不会眼睁睁的看着这一幕发生的吧？”

　　“呵呵，南域那家伙的本事挺大的，特别是进入了半步武圣境之后，他也是越来越嚣张了啊。”青袍男子似笑非笑的开口道。

　　“不过，他若是和杜飞动手的话，似乎也是颇为有趣的一幕啊。”青袍男子笑了笑，视线却是缓缓的落到了大厅一层的某个角落之上。

　　灰衣男子的视线也是在这一刻扫了过去，然后他的眼眸之中就是多了几分淡淡的笑意。

　　在这两人谈话之间，杜飞的身形已经缓步的走到了此刻狼狈无比的白文身前之处，然后，杜飞此刻也没有多说什么废话，而是直接抬起右手，然后一指就是向着白文的眉心之处点了过去。

　　“嗤……”

　　伴随着杜飞的动作，一道巨大的天凤指直接撕裂了天际，向着白文眉心之处呼啸而去，显然，杜飞这等出手之间，是没有任何手下留情的意思的。

　　感觉到了杜飞出手之间的凌厉气息，白文面色一变，下一瞬间，紫金色的武宗环瞬间浮现在了其体表之处，而同时，白文的身形也是飞快的向着后方退去。

　　“铛……”

　　下一瞬间，杜飞的一指已经落到了白文体表的武宗环之上，瞬间刺耳的音爆之声响起，而白文也是疯狂的催动着体内的很气，才算是将杜飞的这一指挡了下来。

　　“哼……”

　　见到这一幕，杜飞微微一皱眉，下一瞬间脚掌一踏，顿时就见到杜飞的体表之处同时浮现了三重天凤光纹，随后杜飞一步跨出，右手直接化拳，就这样一拳向着前方的白文所在之处轰了过去。

　　“咔嚓……”

　　在这一拳面前，白文甚至来不及有任何的反应，他体表的武宗环在拳压之下却已经崩裂出了一道道的裂痕来，显然，杜飞这一拳的凌厉程度，根本就不是区区一个白文能够抵御的，若是这一拳落实的话，恐怕白文瞬间就得陨落。

　　“嗤……”

　　不过，就在杜飞的拳压已经击溃了白文的武宗环，一拳即将落到了其胸口之处的瞬间，杜飞的眼神骤然间一凝，因为他清晰的感觉到，此刻，一道极端惊人的剑气，已经快若闪电的向着自己所在之处呼啸而来。

　　几乎一秒钟的时间，杜飞的身形却已经骤然间一转，那轰出的一拳，直接向着后方甩去，一拳就是将那道剑气轰散。

　　而在剑气被破的瞬间，杜飞的身形也是微微一震，而后他皱了皱眉，旋即就是缓缓的抬头，视线落到了大厅的一角之处。

　　此刻，在那里有着一道身影随意的靠在了墙壁之上，他手里有着一柄银色的小刀，正在缓缓的修饰着自己的指甲，而此刻似乎感应到了杜飞的视线一般，他才抬起头冲着杜飞笑了一下。

　　而此刻场中无数道视线也是在这个时候落到了那道颇为潇洒的身影之上，旋即不少人的面色都是有了几分变化，显然他们是想不到，一场小小的争斗，居然将这等人物都引出来了。

　　这个把玩着银色小刀的男子，就这般笑眯眯的注视着杜飞，虽然他此刻没有开口说任何话，但是在他的身上，自有一股令人心寒的气息弥漫而出。这等气势，可断断不是普通人所能够具备的。

　　“林剑大哥！”

　　原本一脸惊骇欲绝表情的白文，见着此人，当下面色都是一阵狂喜。

　　“林剑么？”

　　听到这个名字，杜飞才微微眯了眯眼，怪不得此人能够施展出这等惊人的攻势，原来，这个家伙就是那个新人榜第五的林剑了么？只看这一点，倒是令人清楚，这新人榜的含金量还真的挺高的啊！

　　而听到林剑这两个字，不少原本还没有认出他身份的人，面色之上都是多了几分恍然之色，旋即不少人也有几分小激动小兴奋，谁能够想到，这等一场普通的争斗，居然将这等级别的人物都是引出来了？

　　“杜飞是吧？虽然此事也不能说是你的不对，只不过，一点小冲突就狠下杀手，未免有点不知道分寸吧？”林剑就这样凝视着杜飞，片刻后，才淡淡开口道。

　　“我这个人不喜欢招惹麻烦，但是有人来招惹我的话，我却喜欢一脚踩死，因为被人惦记着的感觉，我可不喜欢啊！”杜飞同样是一脸平淡的开口道，就仿佛他要做的事情，是踩死一只蚂蚁一般。

　　“是么？”林剑随意的看了那白文一眼，旋即依然淡淡道，“本来这种事情，我也不会理会，只不过，看在南域两个字的份上，我也不能就眼睁睁的看着他被人斩杀了，所以，只要你跟他道个歉，此事就这帮过了？如何？”


第082章 罗瑛

　　场中的气氛，似乎在这一刻有几分凝结，无数道视线就这般落到了杜飞的身上，显然，每个人都想要知道，杜飞是否会接受这等条件？

　　若是接受的话，似乎今日这好戏也就到这里便是结束了，但是如果不接受的话，恐怕接下来好戏还会继续开场啊！

　　“没问题，”淡淡的凝视着林剑片刻后，杜飞突然一笑，“等我将他击杀之后，我对亲自对他道歉，说明我出手过重的。”

　　听到杜飞的前半句话，不少人眼眸之中还闪过了一丝鄙夷之色，但是当后半句话说出来的时候，每个人都是眼角一抽。

　　这个杜飞，还真的是挺给林剑面子的啊！为了他，杀人之后居然还准备对着人家的尸体道歉啊！

　　“呵呵呵，果然是有趣的说法啊，既然如此的话，我想，你也就不会怪我多管闲事了吧？”林剑显然也是因为杜飞的话语而眼角微微抽了抽。旋即，就见到他缓缓的收起了手中的银色小刀，然后伸了一个懒腰，而那原本淡漠无比的视线之中，此时开始有着一股极端惊人的凌厉气息涌现出来。

　　周围众人见到这一幕，都是微微的挑了挑眉毛，看眼前的这一幕，似乎，这林剑是准备出手将那白文保下了啊！看来，这个白文虽然有点二缺，但是运气倒是不错啊！

　　在诸多视线的注视之下，林剑就这帮缓缓的向着杜飞所在之处行去，而伴随着他的动作，一股澎湃无比的气息，如同最为锐利的飙风一般的，从林剑的体内向着四面八方席卷而开。

　　而杜飞眯眼凝视着此刻缓步走来的林剑，眼眸深处，也是有着凝重之意闪烁而过，而七彩的天风光纹，也是再度在杜飞的体表之处凝聚。

　　杜飞可以清晰的感应出，这个林剑的实力相当之恐怖，半步武圣恐怕不仅仅是说说而已啊！

　　“咔嚓……”

　　当林剑的脚步落到了杜飞身前丈许之处的时候，地面都是因为那极端锐利的气息崩裂出道道裂痕。

　　只看这一点，就知道林剑气势之强横！

　　“杜飞，我看你的肉体力量极端强悍，这或许便是你的自豪之处了，不过，我擅长的便是一剑破万物，不妨，就让我来和你比比看，到底孰强孰弱，如何？”林剑冲着杜飞，露出一丝不带任何笑意的笑容道。

　　而几乎在林剑笑声落下的下一瞬间，杜飞的眼神却是一凝，而后他浑身上下，华丽到了极致的天风战甲瞬间浮现。

　　“叮……”

　　几乎在天风战甲浮现的瞬间，一道剑气就是落到了杜飞的咽喉之处，不过正好被天风战甲挡住了。

　　“嗤……”

　　这突如其来的一剑没有效果，那林剑显然也没有太多的感觉，而他就这般在原地抬起手指，而后一指指的向着杜飞所在之处点了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道惊天剑气，都是疯狂无比的向着杜飞所在之处呼啸而去，连空间在这等剑气之下，都是浮现了一道道的细微裂痕，显得诡异无比。

　　而面对着这等攻势，杜飞冷笑了一声之后，双手同时一并，身后巨大的风雷双翼浮现，然后风雷双翼向着前方席卷而出，就是将那些剑气直接挡下。

　　“叮叮叮……”

　　最后一道声音响起的时候，杜飞的身形已经穿入了剑气之中，而后一脚狠狠的向着林剑的面门之处甩去，而林剑也是抬起右手一指点出。

　　“咚……”

　　巨大的声响瞬间呼啸而出，然后两道身影在这一刻，都是同时向着后方倒退了几步。显然，在这等等级的对碰之中，双方都没有占到哪怕一丝一毫的便宜。

　　“好强悍的剑气，好强悍的肉体！”

　　大厅之中诸多的强者玩着这两人近乎变态的交手，眼眸之中都是闪过了凝重之色，向前那等交手之中蕴含的犀利味道，令得不少人都是明白，若是他们遇到了这等攻势的话，下场说不定极端的凄惨！

　　“呵呵呵，居然能够将我的剑气挡住，倒是很有意思啊，新人榜第六，名副其实！”林剑此刻眼眸之中也是多了几分凝重之意，从一开始无所谓的眼神，变得炙热了几分，原本在他看来，这个杜飞没有他认真出手的价值，现在看来的话，倒是颇为有意思啊！

　　“再来！”

　　林剑也不多废话，而是右手一握，这一次，真气直接在他的掌心之中凝聚成了一柄紫光长剑，然后极端犀利的气息，从其体内爆炸性的爆发而出，显然，这一次林剑是准备动用真正的手段了！

　　见到这一幕，杜飞也是冷笑了一声，他伸出手指在自己的眉心之处一点，显然也是准备全力出手了。

　　“两位，这赏尊楼是我至尊殿用来迎接各方强者的地方，你们在这里大打出手，是准备和我们至尊殿过不去呢，还是准备和我过不去？”

　　就在两人准备再度大打出手的瞬间，突然间，一道略带几分冷意的悦耳声音，就是在场中缓缓的响起。

　　阁楼之中，此刻一道道的目光飞快的转移了过去，然后众人就见到，此刻，众多身穿黄金甲的强者快步的涌入了此处，而在这些护卫的最前方之处，此刻，一个身形高挑的女子，缓步走出。

　　女子身上也是穿着战甲，只不过，她的战甲和其他人的战甲有几分不同，正好将女子高挑修长的完美身形勾勒了出来。

　　女子的面容极端的秀美，说是肌肤塞雪、眉目如画也不为过，只不过，她的眉宇之间不知道为什么却有着一股拒人于千里之外的淡淡冷意，就算她此刻在笑，看起来也是如同深海的冰莲一般，美则美矣，但是却不可靠近。

　　不过，就是这等冷意和柔美融合在了一起的特质，却是令得不少男人心中都是涌起了一股强烈的征服感，不过，在明白了前者的身份之后，这些男人除了偷偷的吞几口口水之外，似乎也没有其他的事情可以做了。

　　“果然还是将她引出来了么？”阁楼之上，青衣男子望着这出场的女子，眼眸之中却是闪过了一丝奇异之色。

　　“这一位目前掌管至尊殿的执法堂，这些事情原本就是她的权力范围之内，她会出现，倒也是极其正常之事。”灰袍男子眼眸之中也是闪过了一丝炙热之色的开口道。

　　话毕，这两人对视了一眼，彼此都是看出了对方隐藏极深的一点心思，当下两人虽然相视一笑，不过那笑容却没有多少的客套之意。

　　“这一位，就是新人榜第二，至尊殿封界至尊的亲传弟子之一，罗瑛了吧？”

　　“早就听说罗瑛姑娘天姿国色，今日一看的话，果然如此，而且，据说她还是本届少尊会最有希望成为少尊的人选之一啊！”

　　“啧啧，谁能够得到这等美人的垂青，最后不仅仅是财色双收那么简单啊，这可是真正的一步登天啊！”

　　“不过这种女人，一般人也就想想罢了，想要追求她，没新人榜前五的实力，估计就是自取其辱罢了！”

　　四周的窃窃私语之声，倒是令得杜飞几乎瞬间就明白了，眼前这个冷艳的女子，似乎就是那新人榜第二的罗瑛了。

　　“呵呵，想不到连小瑛你都出面了啊……这可不怪我，原先我是不准备在这里动手的。”那林剑在见到罗瑛出现的时候，脸上的杀意瞬间消失，取而代之的则是一种毫不掩饰的炙热之意，很明显，这个林剑和罗瑛似乎颇为熟悉，而且，他对罗瑛的想法，也是毫不掩饰的。

　　而听到他这等话语，那阁楼之上的青衣男子和灰袍男子都是同时冷笑了一声。

　　“那么你们到底打完了没有，林剑，在我的地方惹事，会有什么下场不用我教你吧？”罗瑛微微皱了皱好看的眉毛之后，才淡淡的扫了林剑一眼开口道。显然，对于他的称呼，罗瑛一点也不感冒。

　　望着罗瑛的表情，林剑干笑了一声之后，才点头道：“既然小瑛你都这帮开口了，那么此事自然是到此为止了！”

　　说完，林剑才扫了杜飞一眼，然后笑眯眯道：“看在小瑛的份上，今日就到此为止了，少尊会上若是有机会的，我定然会好好领教的。”

　　“怕了就直说，找个女人做台阶下，似乎不太好看吧？”杜飞倒是没有一点就这么算了的意思，而是不咸不淡的将话顶了回去。

　　闻言，林剑脸色一变，不过似乎想起了什么之后，冲着罗瑛笑了一下之后，他才一挥手示意魏征等人将一脸不甘的白文带了下去。显然，他既然答应了罗瑛不出手，就准备真的不出手了，哪怕杜飞这般讽刺，他都是将那口气吞了下去。

　　见到这一幕，杜飞忍不住微微皱了皱眉，看来，这个罗瑛的魅力，还真是大的有几分夸张啊！


第083章 封界至尊

　　眯眼凝视了罗瑛片刻之后，杜飞才转身准备离开。

　　“杜飞大哥，你没事吧？”

　　身后之后，管婷已经快步的走了过来，略带几分担忧的问道。

　　闻言，杜飞倒是伸手揉了揉管婷的小脑袋之后，才轻笑道：“我当然是没有什么事情的了，只不过，现在我们看来是没办法在这里继续坐下去了。”

　　说话间，杜飞就准备带着管婷等人暂时离开此处，找另外一个地方聊聊天。

　　“杜飞阁下。”

　　然而，就在杜飞准备离开的瞬间，那一直没有开口，只是淡淡的凝视着杜飞的罗瑛，突然轻声开口道。

　　闻言，杜飞倒是微微一愣，他忍不住回头看了罗瑛好看的俏脸片刻后，才一笑道：“罗瑛姑娘，不知道有何指教。”

　　“指教不敢，你就是那个来自界外凌天宗的杜飞了么？”罗瑛沉默片刻后，依然是淡淡的开口道。

　　“如果你说的这么详细的话，似乎还真的是我了。”杜飞耸了耸肩道。

　　想必，此刻在场应该没有第二个来自凌天宗，叫做杜飞的人了吧。

　　“是你的话就好，师傅早就有吩咐，如果你来了，就带你去见他。”罗瑛淡淡道，“你现在就跟我走吧。”

　　话毕，罗瑛倒是不说什么废话，而是直接转身离开，只留给了杜飞一个极其动人的背影。

　　望着这一幕，杜飞忍不住微微的皱了皱眉，这个罗瑛的师傅，应该就是至尊殿的那位封界至尊了吧？封界至尊居然想要见自己？

　　一念及此，杜飞心中倒是多了很多的想法，只不过，他早也有想要会一会这封界至尊的念头了，只不过一直没有找到机会罢了，此刻既然机会来了的话，那么无论如何，自己都要去和他见上一面了。

　　而四周那些原本准备散去的强者，闻言都是有几分诡异的凝视着杜飞，显然谁也没有想到，那位封界第一人，封界至尊，居然会单独召见杜飞！这可不知道是多少人求之不得的殊荣啊！

　　“你们也跟我一起去吧。”

　　杜飞揉着管婷的小脑袋，冲着身后的管思瑜和管妍招了招手道，不管怎么说，现在自己和林剑的事情闹得有点大，将三个女孩子放在这里，他也绝对不会放心。

　　说完之后，杜飞才带着管婷缓步的走出了赏尊楼，而那管思瑜和管妍见到这一幕，也只能快步的跟了上来。

　　“想不到至尊大人，居然会单独召见那个杜飞。”阁楼之上，青衣男子略带几分讶然的望着这一幕。

　　“这么看来的话，这个杜飞，倒是有成为我们竞争对手的资格了。”灰袍男子淡淡道。

　　“呵呵，他确实是有这个资格，不过有些事情，原本就是人多来争才有趣一些，不管是少尊之位，还是女人……毕竟，太容易得到的东西，不会有人珍惜的。”说吧，这青衣男子也不再停留，而是转身缓步离开。

　　而那灰袍男子却没有任何动作，他依然的留在了原地，片刻后他转身凝视着那青衣男子的背影，突然一笑，喃喃开口道：“不过在我田丹的眼里，此次最大的对手，依然是你韩恩啊！”

　　这一直在阁楼之上观战的之人，青衣男子，赫然便是新人榜第三的不破城少主韩破军。而这个灰袍男子，则是新人榜第四，丹楼的田丹！

　　若是场中的众多强者知道，今日这一场戏里，新人榜前十之后，除了那尸魔人阴沙没有出面之外，剩余的九人全部都出现过了，那么他们的面色不知道会多么的精彩。

　　……

　　跟随在了罗瑛的身后，杜飞一行在长长的走廊之中缓步的行走着，不知道过了多久之后，一座极端恢弘的大殿，才是出现在了他的视线之中。

　　而走到了这里，前方的罗瑛才停了下来，回头看了杜飞一眼之后，淡淡道：“你的几个朋友就暂时留在此处，会有人照顾好她们的，至于杜飞阁下你就和我一起进去吧。”

　　杜飞回头冲着管婷三人点了点头，示意她们放心之后，然后他才冲着罗瑛一笑道：“那么就烦请罗瑛姑娘继续带路了。”

　　罗瑛点了点头之后，这次，她身形直接向着前方飙射而出，而杜飞也快步的跟上，然后几乎不过一眨眼的功夫，两人的身形就来到了那恢弘无比的大殿前方之处。

　　大殿的前方之处，是一个敞开的古朴石门，四周虽然没有什么守卫，不过杜飞却隐约间可以察觉到，应该有不少的强者潜伏在暗处，带着几分审视的目光望着自己，若不是此次是罗瑛带路的话，自己恐怕还来不了这里呢。

　　在罗瑛的带领下，杜飞也没有太过的时间来观察这大殿之外的形势，片刻后，两人就是步入了极端霸气宽敞的大殿之中。

　　大殿内部的造型更加的古朴，但是又充满了一种难言的霸气，而且里面的走廊更是七拐八绕的，绕得杜飞有几分发晕。

　　就在杜飞差点就晕过去的时候，前方罗瑛的身形终于停了下来，而后，她却已经躬身向着前方一拱手，轻声道：“师尊！”

　　这一刻，杜飞的身形也是微微一震，然后视线就飞快的扫了过去。

　　首先出现在杜飞眼前的，是一道略微发胖的身影，这道身影就这般淡淡的负手而立，只给了杜飞一个背影，但是就算是如此，在这一刻，杜飞却有一种他的背影极端高大的错觉，就仿佛，这片天地都只剩下这一道背影一般，令人的眼神根本没办法从他的身上移开。

　　而在这道背影面前，天地间所有的一切在他身边都是被淡化到了极致，再也没有任何东西可以让人的视线从他身上移开。

　　“人带来了么？”

　　片刻后，一道蕴含着几分淡淡威严的声音响起，而后，就见到那身影缓缓的转了过来。

　　落在杜飞眼里的，是一张颇为普通的面庞，在这面皮的眉宇之间，却有着一种难言的威严蕴含其中。但是令得杜飞觉得奇怪的却是，这位封界至尊的脸上，却有几分熟悉的感觉，只不过杜飞却想不来，这熟悉的感觉到底是从何而来便是了。

　　“唔，你就是那个杜飞了么？”封界至尊略带几分审视的视线缓缓的落到了杜飞的身上，然后缓缓开口道。

　　“晚辈凌天宗天狼峰核心二弟子杜飞，见过至尊！”杜飞抱拳开口道。他倒是清楚，这个封界至尊召唤自己的原因，多半是因为自己身份的关系，所以杜飞这一次倒是直接将自己的家底报了上来。

　　“天狼峰核心二弟子么？”封界至尊脸上露出了一丝缅怀之色，似乎有几分失神，片刻后，他才淡淡道：“凌天宗中，乃至于九天玄宗之中，唯有犯了重罪的弟子，才会被打入封界之中，你犯了什么错？”

　　闻言，杜飞撇了撇嘴，淡淡道：“我只不过说不小心将太初君武宗的三小洞主四小殿主外加四五百个内门弟子斩了而已，不过最后太初子那不要脸的家伙却杀上门来，威胁宗主若是不处置我的话，他就要亲自动手斩杀凌天宗弟子，我不想死，又不想害了宗内其他师兄弟，就只有选择自己进入封界了。”

　　一旁的罗瑛听到杜飞所说之话，倒是对于杜飞的话语有几分怀疑，身为封界至尊弟子，罗瑛的见识自然不是一般人可以比拟的，所以玄武大陆之上的情况她也知道一些，自然知道太初君武宗是何等势力。而这杜飞居然说自己将人家三小洞主四小殿主全部都宰了，这等话语，是不是有点夸张啊？

　　“此言当真？”不过，那封界至尊闻言却是眼前一亮，反问道。

　　“当然是真的，等我有朝一日晋入武圣境，第一件事就是杀回玄武大陆，灭了太初君武宗满门！”杜飞冷笑一声道。

　　“倒是有志气，”封界至尊笑了笑，“虽然我不知道你和太初君武宗之间到底发生了什么，不过这个宗派隐藏的实力，似乎有几分恐怖，若是初入武圣境，就算你杀回去，多半也没有什么作用。你如果真的如此想的话，等到你有二品武圣境的时候，或许还真的有这个机会。”

　　“多谢前辈指点了。”杜飞闻言，倒是缓缓的点了点头，这位封界至尊既然说出了这等话来，定然是有他的道理在里面的。

　　“还有，有另外一件事情，我或许需要告诉你。”封界至尊如同突然想起了什么一般，突然开口道，“你若是想要离开封界的话，那么，只有一条路可以选，那就是使用我至尊殿的传送阵，不过，那传送阵开启的代价太大，就算是我至尊殿中，也只有少尊这个级别之上的人，才有资格使用。”

　　闻言，杜飞微微一愣，不过片刻后，他才笑了笑道：“多谢前辈指点了，原本我来参加这少尊会，就是抱着玩玩的心态，现在看来的话，似乎，我不拼命都不行了。”


第084章 交谈

　　封界至尊莫名的凝视着杜飞，片刻后，他才叹了一口气，继续道：“当然，我既然在这里说这些话，自然不是为了告诉你这件事情而已……我找你来，是想和你有一个交易。”

　　“嗯？”杜飞微微一愣，以封界至尊的身份，还有什么事情需要自己和他做交易？

　　“若是你愿意协助我至尊殿的话，那么事成之后，不管你是否成为了少尊，我都会特地为你开启一次传送阵，让你可以离开封界，重回玄武大陆。”封界至尊一脸平静的开口，但是却抛出了一个杜飞绝对无法拒绝的诱惑来。

　　“不知道，前辈有何指教！”杜飞这一次倒是不客气，直接开口问道。

　　“杜飞，”封界至尊的眼眸微微一闪，片刻后，他才淡淡道，“既然你体内有如此多的天地元丹，我想，你多半也知道域外天魔吧？”

　　杜飞闻言，身形下意识的一缩，但是片刻后却是自嘲一笑。自己以为是极端隐秘的事情，在这些天地间的巅峰强者面前，还真的不是什么秘密啊。

　　一念及此，杜飞倒是觉得没有什么好隐瞒的，思索了片刻后，他才点点头道：“这个我自然是知道的，说起此事的话，不知道至尊可知道不久前封界西域的武圣空间一事？”

　　“你说的是黄泉武圣那家伙陨落之处吧？”封界至尊点点头道，“此事我知道，只不过因为种种关系，我至尊殿却不好对此事插手而已。”

　　“此事晚辈倒是全程参与到了其中，而且，运气极好的情况下，晚辈还遇见了黄泉武圣前辈，和他一起抹杀了被封印的第七天魔王。而且，在此过程中，晚辈和众多人类也陷入了域外天魔族的围攻之中，不过晚辈运气好，斩杀了那夜魔王和吞将雷将，才勉强扭转了局势，”杜飞略带几分沉吟道，“而在这个过程中，晚辈倒是听说了一个名头，那就是吞界计划。”

　　“哦？你居然知道吞界计划？那么事情就好说了。”封界至尊略带几分玩味的凝视着杜飞，他倒是想不到，杜飞不但体内有天地元丹存在，而且知道的事情如此之多，果然是最佳的人选之一啊！

　　“根据我们至尊殿的来的消息，域外天魔一族，一直以来都潜伏在了我封界的某个角落之中，只不过这么多年来，他们都躲起来做老鼠罢了。只不过，或许是时机到了的关系吧，这域外天魔族，似乎准备启动你知道的那个吞界计划，我们至尊殿通过一些渠道，对这个所谓的吞界计划有几分了解，所以知道，这些讨厌的家伙，他们很有可能会采取一些极端有趣的手段。”封界至尊带着几分似笑非笑的表情道。

　　“什么手段？”杜飞忍不住反问道。

　　“这所谓的手段，就是派出他们的魔奴，参与到少尊会的争夺之后，让他们的魔奴成为少尊，然后，封界三大天魔王再一起出手，暗中将我斩杀，然后让他们的魔奴接替封界至尊一位，这就是所谓的吞界计划的第一步了。”封界至尊略带几分森然的开口道。显然，被域外天魔族这般惦记，封界至尊的心情明显也好不到什么地方去。

　　“当然，如果它们失败的话，它们应该就会采用第二种办法，直接强攻我至尊殿，”封界至尊笑了笑，“不过，这些域外天魔若是强攻我至尊殿的话，倒是符合我们至尊殿的利益，所以，我们这一次的目标，就是让域外天魔族的计划第一步失败！”

　　“但是，此次来参加少尊会的强者太多，就算我也没办法一个个去筛选，所以，很可能会有域外天魔族的人获得少尊会优胜……”封界至尊沉吟道，“所以，我们要做的事情极其简单，就是让正常人类成为少尊！”

　　“而我要你做的事情，你明白了吧？”

　　杜飞闻言，却是微微皱眉，虽然封界至尊说的话，他都明白，但是……

　　视线落到了一侧一直没有怎么说话的罗瑛身上，杜飞笑了笑道：“少尊的人选，我想罗瑛姑娘最为适合不过了，我成为助力，拖住那些可能成为少尊之人，似乎也是不错的选择吧？”

　　“我这个弟子确实有资格成为少尊，但是，这一次面对的，并不是普通的对手，而是具备魔种的魔奴，这等人物虽然并不是纯种的域外天魔，但是域外天魔的吞噬本能，这群家伙却是学得很好，而如同你应该知道的，一般对付这些家伙，最好的东西，就是天地元丹。”封界至尊凝视着杜飞，“若是我猜的没错的话，那黄泉轮回丹，多半也是落到了你的手中，所以，你或许会是成为少尊更好的人选。”

　　一侧的罗瑛闻言，面色没有丝毫的变化，就仿佛杜飞和封界至尊在谈论的人并不是自己一般。

　　“这个……至尊是否知道一些消息？”杜飞迟疑了片刻后，才轻声开口道。虽然罗瑛没有出手，但是能够以半步武圣境的实力，占据新人榜第二的位置，这一点就足够说明罗瑛的强大了，但是这样居然还不行，难道那些所谓的魔奴，真的那般强大不成？

　　“我倒是不知道一些什么消息，不过，我至尊殿明面上的实力，域外天魔族定然了解，而对于我这个地方，他们定然也是研究了许久，在这种情况下它们派出的人，多半就是针对我这个弟子而来，在这种情况下，我必须要多准备一些手段。”封界至尊缓缓到，“但是，值得我信任的人，实在是太少了。”

　　闻言，杜飞沉吟了片刻之后，终于点点头，轻声道：“既然此事和域外天魔一族有关，那么晚辈身份天地元丹的拥有者，自然说义不容辞的了，晚辈定然尽力便是了。”

　　“嗯，你答应了此事便好了，事成之后，我答应你的好处不会忘记你的，”封界至尊见到杜飞答应，倒是脸上多了几分笑意，“还有十日的时间，这少尊会就会开始了，这几天你就在至尊城中到处逛逛，想必在这至尊城中，也不会有人找你的麻烦，另外，三天后我至尊殿会开一次拍卖会，你也可以去看看，里面的一些东西，你或许会有兴趣。”

　　说话间，封界至尊随手一甩，就是甩出了一个容戒，随后他淡淡道：“这里面的妖晶应该足够你拍到几样想要的东西了，这就算是我们至尊殿请你出手，给予你的一点小福利了吧。”

　　杜飞接过了容戒，精神力在里面扫了一圈之后，就是忍不住咋了咋嘴，这封界至尊的出手还真的是大方啊，看来这一次，无论如何自己都得好好的卖卖命了。

　　“既然如此的话，晚辈就先告辞了。”杜飞将容戒收了起来之后，也知道这封界至尊是有几分逐客的意思了，当下他就极端醒目的拱了拱手道。

　　“嗯，既然如此的话，就让罗瑛送送你吧，只要你记得此事便是了。”封界至尊点了点头，之后，淡淡挥了挥手道。

　　闻言，罗瑛冲着封界至尊失了一礼之后，只是随意的看了杜飞一眼之后，就是提前离开。

　　杜飞也是再度对着封界至尊微微一抱拳之后，旋即也是飞快的退下。

　　只不过，在退下的瞬间，杜飞却是微微的皱了皱眉，关于这封界至尊的身份问题，杜飞是好奇了很久了，不过杜飞也清楚，此刻并不是询问这种问题的时候，就算是问了，对方也不会回答，所以，杜飞也就将问题藏在了心中。

　　封界至尊望着离开的两人，眼眸之中多了几分奇异的色彩，片刻之后，他才突然间武圣的笑了笑，然后淡淡道：“大长老，对于这个杜飞，你怎么看？”

　　伴随着封界至尊的声音落下，就见到起身后的空间突然间出现了一阵剧烈的扭曲，而后，就见到一道身穿紫色长袍的老者，缓缓的从中走出，他的视线也是落到了杜飞的背影之处，片刻后才淡淡道：“至尊，此人和你一样来自于界外，心性手段都不是一般人可以比拟的，这一点你倒是毋须担忧，而且，他体内有如此之多的天地元丹，那么传说中的融天丹，说不定也在他的体内，如此人物，可是绝对简单不到什么地方去的。”

　　“但是，域外天魔一族酝酿千年，也绝对不是可以随随便便就对付得了的，若是我猜的不错的话，这一次域外天魔派出的魔奴，定然是极端恐怖的存在，甚至我怀疑，新人榜前十之上，就会有域外天魔的魔奴存在，只可惜，我们身份特殊，无法一个个去查看，否则的话，倒也不用这般担忧了！”

　　“那大长老的意思是……”封界至尊皱眉道。

　　“从新人榜之上，选取我们信得过的家伙，一起加入到此次行动之中，比如，那韩破军。”紫袍老者皱眉片刻，然后缓缓开口道。


第085章 至尊拍卖会

　　杜飞和罗瑛两人缓步的行出了封界至尊所在的那个大厅，就这般在大殿之中缓步的行走着，只不过两人谁都没有开口说话，倒是令得这个气氛显得有几分的尴尬。

　　就这般走了片刻之后，罗瑛的脚步突然停住。

　　杜飞一时不察，差点就是直接一头撞了上去，不过在身子差点撞上去的瞬间，杜飞却是硬生生的止住了自己的步伐。但是饶是如此，一股幽香依然是扑鼻而来，令人遐想不已。

　　“杜飞……”罗瑛突然轻声开口，声音里面却多了几分担忧的味道，“我从来没有和域外天魔族交手过，不管是真正的域外天魔，还是魔奴，那些家伙，真的很厉害么？”

　　“也算不上很厉害吧，”杜飞思索着，“只不过，应该算得上是比较诡异罢了，毕竟域外天魔的天魔气对于普通强者来说，是难以抗拒的，只不过，以罗瑛姑娘你的实力手段的话，区区几个魔奴，应该不是你的对手的。”

　　“我并不是担心这个，只不过这一次师尊他……”罗瑛叹了一口气，“我虽然知道，我至尊殿既然掌管封界，那么定然要和这些域外天魔不死不休，但是，那些域外天魔毕竟不好对付，就算是以师尊的能耐，恐怕也没有十成把握的……杜飞，我虽然我不知道师尊为何这般信任你，只不过，我希望你能够给予师尊真正的帮助吧。”

　　“我会的。”杜飞闻言，倒是点了点头，“不管是为了自己，还是为了至尊殿，反正我早就是这些域外天魔的死对头了，现在难得有这种机会和至尊前辈联手，不将这些家伙好好的收拾一顿，怎么行？”

　　话毕，杜飞笑了笑之后，就是冲着罗瑛耸了耸肩，随后就大步的走出了殿宇。

　　而望着此刻杜飞的背影，不知道为何，罗瑛冰冷的脸庞之上，突然间浮现了一抹罕见的柔软，然后她微微的叹了一口气，似乎对什么人说，又如何自言自语，轻轻道：“若是你真的能够做到，就算将少尊的位置让给你，又何妨？”

　　……

　　接下来的几天之中，这至尊城之中的气氛倒是愈发的火爆了起来。除了再过七天就要开启的少尊会之外，那即将来临的至尊拍卖会，也是吸引了无数人的目光。

　　要知道，所谓的至尊拍卖会，在封界之中每十年才会开一次，而这至尊拍卖会里面的东西，一般来说都是至尊殿之中的精品藏货，从某种意义上来说，至尊殿似乎也有靠着至尊拍卖会为少尊会拉几分人气的打算，而从另外一个层面上来说，这至尊拍卖会也可以给那些参加少尊会之人，最后一个变强的机会。

　　所以，这至尊拍卖会虽然还没有开启，但是至尊城中无数人的谈论话题，却都是已经集中在了至尊拍卖会之上了。

　　……

　　“杜飞大哥，至尊拍卖会的世间到了，我们想要去看看，你要一起么？”

　　赏尊楼上的一处雅阁之中，杜飞正靠窗欣赏着窗外的夜色，突然间，一阵怯怯的声音却是在房门之外响起。

　　闻言，杜飞回头冲着翘首以待的管婷点了点头，笑了笑道：“那就一起去吧，正好我这几天也有几分太过无聊了，恰好可以去看看，这所谓的至尊拍卖会上，到底有什么东西这么吸引人。”

　　“嗯，那我们一起去吧。”闻言，小妮子也是一脸欣喜，当下她就走过来拉着杜飞的衣摆。

　　见到这一幕，杜飞伸手宠溺的揉了揉她的小脑袋之后，然后才走出了房间，和已经俏生生的站在走廊上的另外二女点了点头之后，一行人就是缓步的向着赏尊楼的深处行去。

　　至尊拍卖会开启的地方，位于赏尊楼深处的大厅之中，据说那大厅辽阔无比，几乎如同一个巨大的殿宇一般，而那大厅之中，可以同时容纳数十万人同时存在。

　　当然，也只有这样的地方，才能够用来开启至尊拍卖会这等盛事，若是场地太小的话，倒是不符合至尊殿的身份了。

　　当通过了乱七八糟的走廊不知道绕了多久之后，杜飞一行人，终于通过了贵宾专属的通道，进入了拍卖场之中。

　　刚刚进入的瞬间，那种沸腾的人气就是扑面而来，几乎将杜飞等人直接推了出去。

　　杜飞视线随意的在场中扫了一眼，然后忍不住就是有几分倒抽凉气的冲动。

　　此刻，在这场中之处最少汇聚了近十万人，如此多人汇聚在了一起，加上各种声音的交汇，令得这里的气氛热烈到了难以想象的地方。

　　但是，杜飞却是微微的皱了皱眉，谁又能够想到，在这等热闹的景致之下，却潜藏着一种危机呢！域外天魔的吞界计划一事若是处置不好的话，恐怕最后这场中如此多人，能够活着离开这至尊城的人，绝对不会超过一成！

　　“这位是杜飞阁下吧，小姐已经有吩咐了，请您上贵宾席。”

　　在杜飞心中感叹的时候，一个身穿黄金战甲的护卫却是走到了杜飞的面前，然后一拱手，轻声开口道。

　　闻言，杜飞随意的点了点头，然后就招了招手，带着管婷等三人向着贵宾席所在之处走了过去。

　　贵宾席位于整个拍卖场的中心靠前位置，正好和前方的拍卖台一一对应，而这贵宾席，只有新人榜前百的人物能够进入。

　　也是看在了杜飞的面子上，管婷等人才能够跟着混进贵宾席之中，要不然，一般人根本没办法上去。

　　到了贵宾席之上，杜飞的视线在四周扫了一圈之后，然后就带着管婷等人来到了角落的位置之上，然后杜飞倒是不客气的坐了下去，身形靠在了贵宾席周围的栏杆之上，目光缓缓的在大厅之中扫动着。

　　“呵呵，杜飞兄弟倒是悠闲自在啊！”

　　就在杜飞随意的扫着大厅的时候，突然间，身后却有一阵淡淡的笑声响起，杜飞随意的回过头，就见到此刻有一个青衣男子和自己并肩而立。

　　“在下韩破军。”

　　青衣男子此刻却是冲着杜飞一笑，此人的面容说不上多么的俊逸，但是脸上却有着一股和煦的笑容，令得觉得十分的舒服。

　　“不破城少主韩破军？”杜飞眉头微微一扬，旋即也是笑了笑道，“久仰大名了！”

　　要知道，这位韩破军可是少尊会新人榜的第三的优秀存在，而且，最为令得杜飞感兴趣的却是，此人似乎修炼的也是锻体功夫吧？一力破万法的实力，想必极端强悍，若是有兴趣的话，杜飞倒是想要和他交手试试看。

　　“一些虚名罢了。”韩破军笑了笑，然后他随意的看了四周一眼，道，“不知道杜飞阁下此刻可方便，我们聊聊？”

　　闻言，杜飞沉吟片刻之后才是缓缓的点了点头，虽然不知道这个韩破军想要聊什么，不过，既然对方已经找上门来了，自己这面也是不好拒绝的。

　　跟管婷打了一个招呼之后，杜飞就伴随着韩破军两人在这贵宾席之上随意的走着，当来到了一个偏僻无人的角落的时候，韩破军才笑了笑，随意坐下，似乎思索了片刻之后，才轻声道：“昨日，封界至尊也召唤我了，他让我尽可能的协助罗瑛或者你成为少尊，或者，有兴趣的话，自己成为少尊也行，但是，无论如何，我们三人要保证，少尊之位出现在我们的身上。”

　　“当然，至尊他没有说原因，我也没有多应，只能尽力而为罢了。”

　　闻言，杜飞倒是微微一愣，看来这个韩破军倒是封界至尊可以信任的对象之一啊。不过看封界至尊的模样，显然，他不想太多的人知道域外天魔的吞界计划，所以才没有将相关事情告知韩破军。

　　杜飞沉吟片刻之后，才轻声道：“此事我倒是爱莫能助了，虽然我确实知道一点内幕，但是事关重要，既然至尊没说，我一个外人也不好多说什么，只能说，你我彼此尽力便是了。”

　　“杜飞兄弟可知道，成为至尊殿少尊的话，就可以让封界至尊无条件的答应你一个要求？”韩破军突然转移了话题，轻声开口道。

　　“这个，我还真的是不知道……”杜飞闻言，倒是摇了摇头。

　　“当然，我今天前来，并不是要让杜飞兄弟你将少尊的位置让给我的，这种事情，就算是要合作，还是彼此之间有点竞争才会更有趣。”韩破军打断了杜飞的话，“我来这里的目的，只是想要告诉杜飞兄弟你，万事，公平竞争是极其有趣的……若是利用至尊，强行要求别人做什么事情的话，就不太好了。”

　　闻言，杜飞一愣，片刻后突然间倒是有几分哭笑不得的感觉，他突然间倒是明白了这韩破军话语里的意思，他倒不是在意这个少尊的位置，而是“警告”自己，不要利用少尊的身份，强迫罗瑛……

　　而这其中的原因，多半还有一点就是，似乎，自己隐约间比他和至尊殿走的更近吧。

　　多半，这个家伙是害怕自己近水楼台先得月啊！从这一点来看，这个看起来洒脱无比的家伙，对那罗瑛，还真是痴心得紧啊！

　　这罗瑛冷冰冰的，想不到，魅力还真是极其惊人！

　　一念及此，杜飞倒是苦笑了一声，摇摇头道：“我对罗瑛姑娘，没有其他的想法。”


第086章 开始

　　韩破军闻言，似乎也是微微一愣，不过片刻后，他倒是伸出手，拍了拍杜飞的肩膀，轻轻一笑到：“这样的话，似乎，你我将会成为很好的合作对象了啊……”

　　闻言，杜飞只能耸了耸肩，这种事情不好多说，也不好去解释什么。

　　“说起来，见过韩兄之后，这新人榜前十，我就只有那第一阴沙和第四的田丹没有见过了吧？”杜飞笑了笑，将话题转到了另外一个地方去。

　　“怎么？你对这两个家伙有兴趣？”韩破军笑道，“田丹这家伙你想认识的话，我倒是可以介绍给你认识，只不过这个家伙性格太差，不是什么好相处的人物便是了。”

　　“至于那尸魔人阴沙么……”说到这里，韩破军的面色有几分奇异，似乎思索了片刻后，他才继续道，“这个家伙，是一个极度危险的存在，我虽然和他有一面之缘，但是却没有交过手，但是，在这新人榜前十之中，只有三个人能够让我慎重对待，他算第一个，罗瑛算第二个。”

　　“不知道，这第三个是什么人？田丹么？”杜飞闻言，饶是有了几分兴趣。

　　“以前确实是他，不过现在我却发现一个更难对付的人，”说到这里，韩破军饶有兴致的看了杜飞一眼，“这第三个人，就是杜飞兄弟你了！”

　　“我？算不上吧？”杜飞自嘲的笑了笑，“我的实力虽然还算是可以，但是我的排名不过区区新人榜第六罢了，算不上什么吧？”

　　“新人榜排名这东西，最是不靠谱的了，若是真的靠谱的话，大家何必办这个少尊会，直接让阴沙成为少尊不就行了。”韩破军笑了笑，“不过我说的也是实话，在七日后的少尊会上，我最不想遇到的，便是杜飞兄弟你了！”

　　“彼此彼此。”杜飞也是客气了几句，这个韩破军此刻和自己有和合作关系，遇到了的话，当然不会是什么好事。

　　“对了，说起来的话，根据我得到的消息，此次至尊拍卖会上，会有一件一品真武灵符现世，杜飞兄弟若是有兴趣的话，最好多做几分准备啊。”韩破军突然想起了什么似的，冲着杜飞一笑开口道。

　　“一品真武灵符？”闻言，杜飞倒是忍不住倒抽了一口凉气，这等东西，就算是在玄武大陆之上也不多见，想不到，在这至尊拍卖会之上，却被拿出来当作拍卖品？

　　“据说这东西，在至尊殿之中也算是极端珍贵的宝物了，这一次，那封界至尊前辈将此物当作压箱底之物拿出来拍卖，也不知道他到底打着什么主意，不过，就算那些排名前十开外的家伙，如果能够得到此物的话，说不定也就都有了夺冠的机会了吧？”韩破军的视线缓缓的落到了此刻空荡荡的拍卖台之上，而后略带几分奇异的开口道。

　　“不知道什么人会来主持拍卖会？”杜飞此刻也是被成功的提起了兴趣，他的视线也是落到了拍卖台之上，带着几分饶有兴致的眼神，缓缓开口道。

　　“一般来说，都是封界至尊的弟子吧，这一次我若是没料错的话，应该是罗瑛主持拍卖吧，毕竟他们至尊殿的人，是不参加到拍卖之中的。”韩破军解释道。

　　杜飞点了点头，刚想要再说些什么，突然间，他心头一动，就抬起头，望着那拍卖台之上，此刻，一道妖娆俏丽的身影突然出现在了那里。

　　这突如其来的身影，赫然便是罗瑛，她的出现，成功的瞬间就吸引了场中所有人的目光，令得原本还有几分气氛热烈的大厅，瞬间就是安静了下来。

　　“如此，就先告辞了。”

　　见到罗瑛出现，杜飞也冲着韩破军拱了拱手之后，就是在他的微笑之后，缓步的走回了自己的座位之上，然后抬头望着拍卖台之上。

　　而和杜飞一般，此刻贵宾席上下的所有人，也都是尽数坐在了属于自己的位置之上，不少人眼眸之中都是充满了奇异的色彩，不管怎么说，此次对于这些贵宾席上的新人榜前百的强者来说，都是一个最后的机会，若是能够在这次至尊拍卖会之上捞到足够的好处的时候，那么，说不定自己就能够迈入少尊之位。

　　所以，在这个时候，不管是什么人物都是瞬间绝了其他的心思，一心一意的等待着拍卖会的开始。

　　“诸位，应该都是来参加我至尊殿的少尊会的，而这至尊拍卖会，也是为各位服务的，只不过，在开始之前，我需要多说几句话，在这地方，禁止任何形势的争斗，违规者，不论是什么来历，都尽数驱出至尊城，剥夺参加少尊会的资格，诸位可明白！”

　　罗瑛一脸淡漠的俏立在了拍卖台上，说出的话虽然轻微，却是在所有人的耳边响起。

　　听到这话，杜飞倒是露出一份奇异的笑容来，这至尊拍卖会很有意思啊，其实就是无非在鼓励所有人，不用惧怕任何势力，放心大胆的出手拍卖，至尊殿会给你们撑腰。

　　有这罗瑛的这句话，恐怕不少带着忐忑心思而来的强者，都是如同吃了定心丸一般吧？

　　“既然诸位没有意见的话，那么我们就开始吧，此次至尊拍卖会中出现的东西并不算多，不过都是我师尊亲自出手选出的，应该在这封界之中，都算是极端罕见之物，想来，诸位应该都会极其有兴趣的。”

　　罗瑛的视线又淡淡的在场中扫了一圈，经过了杜飞身上的时候，她似乎停留了片刻后，不过却最终没有说什么，而是淡淡笑了笑之后，旋即就见到她右手在半空之中随意的一抹，顿时就见到数十道极端璀璨的光芒就是突兀的出现在了空气之中，然后悬浮在了拍卖台之上。

　　“唰——”

　　全场的目光，几乎在这一刻都是瞬间汇聚而去，然后每个人的眼眸之中，都是闪过了奇异之色。

　　在这些璀璨的光芒之中，他们能够感觉到一股股极其强大的波动，不用知道到底是什么东西，但是只是感觉这等波动，就能够令人清楚的知道，这些东西肯定都是极其不凡的。

　　而在那数十个光团的最为中心之处，此刻有着一团巨大的紫色光团，光团的四面八方之处，有着一道道令人心咎的波动悄然扩散而出。

　　感觉到了这等波动，整个拍卖场的气氛似乎都是瞬间变得寂静了几分，但是下一瞬间，这等气氛却是便是愈发的火热和狂暴了起来，因为，场中不少人都是听说了那个传言，所以他们几乎是瞬间就明白，那到底是什么东西。

　　杜飞舔了舔嘴唇，目光带着几分奇异的凝视着紫色的光团，眼神也是变得火热了几分。

　　“这就是那传说中的一品真武灵符了么？”

　　此刻，不知道多少人的视线都是凝固在了那拍卖台之上，只不过一眨眼之间，这紫色的光团就比那俏丽的罗瑛还要吸引人无数倍。

　　如果不是这拍卖会是至尊殿举办的，如果不是罗瑛还在台上，如果不是这里是至尊城的话，恐怕，就算是在万宝楼出现这东西，都会有不少人的直接出手强行抢夺吧！

　　这种事情在封界之中并不罕见，只不过，在这个地方，不管是什么人都不敢造次便是了！

　　拍卖台之上，罗瑛仿佛没有看到下方的骚动一般，她只是面色平静的随意一伸手，顿时就见到一个光团飞掠过来，落到了他的掌心之中，而后光芒缓缓的散开，露出了里面的一柄翠绿色长剑。

　　“青灵剑，三品真武灵符，在三品真武灵符之中，应该算是顶尖之物，若是落到用剑高手手中的话，便是四品巅峰武宗境强者的武宗环，也没有任何用处。”

　　罗瑛随手握着长剑，而后就见到随意的一剑向着半空之中挥出，顿时就见到那凌厉无比的剑芒如同呼啸而出的龙蛇一般，直接在半空之中留下了一下深深的空间裂痕。

　　这等恐怖程度，倒是令得场中不少人都是有几分心动。

　　“青灵剑，拍卖价格，二十万四品妖晶。”罗瑛一脸平淡的开口，“另外说多一句，此次拍卖会上所使用的，都是四品妖晶以上的妖晶。”

　　罗瑛显然并不是专业的拍卖师，说出的话也有几分打击别人的积极性，但是这种可以令得场中任何人心动的东西面前，罗瑛的话语并无损场中火热的气氛。

　　在加上罗瑛的身份摆在了那里，她说的话，自然便是真理，此刻也没有人任何人胆敢出面质疑什么，而是每个人都是带着几分奇异表情的注视着这一幕，无论怎么看，此刻这出场的第一件东西，都足够有资格成为任何一场拍卖会中的压箱底之物了吧！

　　这拍卖会的质量，真是高得吓人！


第087章 平衡元丹

　　“二十二万！”

　　场中的气氛，在安静了片刻之后，就是有人忍不住开口，毕竟，这青灵剑的锋利程度超乎想象，对于一些用剑高手来说，此物能够大展自己的神威，所以几乎是瞬间就有人开口。

　　“二十五万！”

　　“二十七万！”

　　杜飞斜靠在椅子上，对于这青灵剑他倒是没有太大的兴趣，所以他也没有关注到底什么人开口出价，毕竟并不是所有人拍卖这些东西的目的都是为了少尊会，不少人的目的，恐怕是为了捞一件平日难得一见的东西吧。

　　杜飞的目光，倒是大多数时候都是停留在了在紫色的光团之上，很显然，在这紫色的光团之上有一些奇特的禁制在上面，因此，就算是他也没办法看清楚里面到底是什么东西。

　　不过，那东西里面散发出来的隐晦波动，却是越看越让人心动不已啊！

　　“杜飞阁下，根据我这几天得到的消息，若是想要争夺那一品真武灵符的话，最少手头要有五百万四品妖晶，否则的话，连开口的机会都没有。”管思喻望着场中的争斗片刻后，注意到了杜飞的视线的时候，她轻声开口道。

　　“五百万四品妖晶！”

　　闻言，一侧的管婷却是被吓了一跳，这个数量的妖晶，就算是他们管家也未必能够一下子就拿出来。

　　“小妮子，你以为这一品真武灵符是什么？这东西本来就是有价无市的，现世一件，都能够成为一个大势力的镇宗至宝，如今这至尊殿既然将东西拿出来了，那么，那些来自各大势力的天才强者定然不会错过的。因为这东西，若是落到自己手中，就能够让自己的实力暴涨，说不定就能够成为本届少尊，所以，对这等东西的投资，是绝对值得的。”管思喻也是苦笑着开口道。

　　闻言，管婷这小丫头哦了一声，不过依然是一脸震撼不已。

　　杜飞笑了笑，倒是没有多解释什么，他原本是没有这个数量的妖晶，不过，那封界至尊当日想必也是料到了这等处境，所以他给自己的妖晶数目倒是颇为可观，只要自己能够在前期按捺住的话，或许，后期自己也是争夺那一品真武灵符的一方人物之一了吧？

　　而且，杜飞手头的东西，也不仅仅是妖晶罢了，总之，不管怎么说，这一次不管如何，自己定然都要入手这一品真武灵符，否则的话，若是此物落到了那些可能是魔奴的存在手中的话，说不定到时候自己这方的下场就会极端凄凉。

　　在杜飞和管思喻说话之间，第一场拍卖已经落幕了，那青灵剑最终以五十万四品妖晶的价格，被一位排名在前百之内的强者收下了。

　　接下来的几次拍卖，出现的东西依然是极其吸引人的眼球，而且绝大多数都是真武灵符，虽然没有出现一品二品这等极端恐怖的东西，但是这些真武灵符都是平日难得一件，总体不错的东西，所以，倒是在场中引起了一波波的争夺。

　　而伴随着一件件的东西出场，这出场的东西却是越来越珍惜可贵，也令得拍卖场之中的气氛更加的高涨了起来，不过，新人榜排名前十的人物，此刻都没有任何出手得的迹象，显然，大家的目标一致，都是冲着最后那一品真武灵符去的。

　　杜飞也同样没有因为这些三品真武灵符而又任何动心的意思，要说好东西，他身上多的是，还真不会被一件三品真武灵符吸引了注意力。所以，杜飞也是微微眯眼凝视着拍卖台之上，然后安静的等待着心仪物品的出现。

　　“接下来要拍卖的，并不是一样符宝了，而是一枚颇为奇特的丹药，唤作平衡元丹，或许很少有人知道这种东西的存在，而且，这东西的作用对于绝大多数的人作用并不大。因为此物的作用，是让丹武双修的强者，在冲击传说中的武圣境的时候，丹道、武道之力，可以同时化为元力。”

　　“我想，绝大多数人都不知道，晋阶武圣之后，我们体内的真气就会化为元力，而精神力也会尽数化为元力，但是，一般来说，丹武双修者只能够选择其中一道进化，但是，有了这东西的话，却可以同时两道入圣。”

　　拍卖台上，罗瑛随意的一招手，手中就是出现了一枚奇特的碧绿色丹药，而后她淡淡的解释道。

　　“平衡元丹？”听到这个名字，再加上罗瑛的解释，杜飞倒是忍不住一愣。

　　“小白，这东西真的和她说的一样？若是要冲击武圣境的话，只能够选择丹武两道之中的一道？而这东西，却可以令得丹道、五道之力同化为元力？”

　　“还有，武圣境界竟然是修炼元力？”

　　杜飞忍不住在心中问道。

　　“这些事情现在不是解释的时候，只不过，这罗瑛说得确实不错，主人，这东西，你一定要先拿下再说其他。”小白的声音倒是急促的响起，“我以为这东西早就断根了，想不到还有这东西的存在，有了这东西，说不定我还能够让主人你两道同时入圣！”

　　“什么！？”闻言，杜飞再度一愣，而后眼眸之中就是闪过了一丝狂热之意，两道同入圣，那等实力，绝对是普通人五法想象的。

　　“平衡元丹，拍卖价格，一百万四品妖晶！”

　　拍卖台之上的罗瑛在随意的解释了几句之后，就是淡淡的喊出了一个价格，而这个价格也是令得场中无数人都是倒抽了一口凉气，毕竟，之前那么多的东西，就算是无数人竞价，也没有达到这个高度啊！

　　这平衡元丹倒是好，直接就一百万四品妖精了！

　　而对于下方的情绪，罗瑛却是没有半分感觉，这东西原本就是自己师尊临时加下来的，武圣太过遥远，对于很多人来说，这东西根本就没有用处，但是师尊既然交代要拿出来，自己自然也不好说什么。

　　场中在最初的喧哗之后，很快就是安静了许多，不少人都是窃窃私语着，显然对于这个东西有几分兴趣，但是这东西唯有丹武双修之人才真正的需要，外加上一百万四品妖晶也不是什么小数目，所以此刻倒是没有人开口。

　　杜飞缓缓的吁了一口气，平复着自己的情绪，如此等待了片刻之后，他才淡淡道：“一百一十万！”

　　“什么！？”

　　贵宾席原本在场中就是极端吸引人的存在，再加上几天前杜飞和林剑的那场对决，更是让杜飞成为了人人瞩目的目标。此刻听到杜飞开口，不少人倒是想起了新人榜上对杜飞的介绍。

　　四品巅峰武宗境强者、四品巅峰丹宗境强者，对于杜飞这等妖孽来说，这平衡元丹简直就是为他量身打造的！

　　所以，此刻倒是没有人任何有任何惊讶的感觉，毕竟，这东西对杜飞确实有用。

　　当然，就算是如此，这东西对其他人也没有任何用处，所以等了一会儿，却没有任何人开口竞价，显然，没有人想要因为这得到了也没有什么用处的东西得罪杜飞。

　　台上的罗瑛望着这一幕，刚要开口决定那平衡元丹的归属，但是，就在这个时候，贵宾席之上，淡淡笑声却是响起：“我出一百二十万。”

　　开口之人，不是其他人，赫然便是当日和杜飞对决的新人榜第五，林剑！

　　喊出价之后，林剑就是缓缓的偏过头，目光在杜飞身上扫了一眼，眼眸之中有着几分嘲讽的味道。显然，他这一次，就是特地为了给杜飞搅局而来的。

　　杜飞双眼微眯，凝视着同样坐在了贵宾席之上的林剑片刻后，才淡淡道：“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　林剑懒洋洋的就将价格抬了起来，显然，他是准备好好的找一下杜飞的麻烦，同时也减少最后那一品真武灵符的竞争者。

　　“两百万。”杜飞皱了皱眉之后，才继续开口道。

　　而坐在杜飞身边的管婷和管思喻等人，见到这一幕都是有几分担心，明显，这林剑是和杜飞杠上了。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟倒是财大气粗啊，不过这东西对我没啥用处，既然你这么想要的话，就让给你吧。”将价钱抬到了这个地步，这林剑似乎也颇为满意，他略带几分玩味的看了杜飞一眼之后，才带着几分淡淡的笑容开口道。

　　杜飞深深的看了那林剑一眼之后，却没有多说什么，而是屈指一弹，一枚容戒弹出。台上的罗瑛随意的看了一眼之后，也是一挥手，就将那平衡元丹甩给了杜飞，然后被杜飞小心翼翼的收好。

　　“杜飞阁下，此事怪我，我会赔偿你的损失的。”管思喻略带歉意开口道。

　　“无妨。”杜飞笑了笑，“我杜飞的便宜，可不是这么好占的啊！”


第088章 互坑

　　拍卖场中，无数道目光都是在杜飞和林剑的两人身上绕来绕去的，显然，谁都看得出，这个事情林剑是故意针对杜飞而来的，所为的，就是让杜飞多付出一些代价罢了，因为，他是看得出，此刻杜飞是志在必得的。

　　而很显然，在这一次的小规模小范围的交锋之中，杜飞也是稍微吃了一个小亏，毕竟，一百万四品妖晶对于任何人来说，都绝对不会是什么小数目便是了。

　　韩破军此刻的视线落到了这个方向，望着杜飞没有什么变化的脸，倒是忍不住笑了笑，淡淡道：“想不到那林剑也有这么小家子气的时候，这么招惹杜飞，恐怕最后他自己也会吃亏啊。”

　　“之前在大厅之中的那一场争斗，虽然林剑是因为罗瑛而离开的，但是在外人看来，倒是如同他怕了杜飞一般，所以，会出现这种状况，也是正常。林剑毕竟也不是什么普通人物，找找杜飞的麻烦，十分正常。”坐在他身侧的田丹此刻倒是笑了笑开口道。

　　“说起来，这最后那一品真武灵符之间的争夺，应该会在新人榜前十之间展开吧，而南域那五个家伙，估计最后会让林剑一人做代表，林剑此刻这般做，除了要出口气之外，多半也是为了消耗一点杜飞的财力吧，毕竟，这个家伙可是明白的，此刻他或许和杜飞势均力敌，但是如果那一品真武灵符落到了杜飞手中的话，他就绝对不会是对手了。”韩破军淡淡开口道。

　　闻言，田丹的视线倒是缓缓的落到了那此刻脸上似乎有一丝笑意的林剑身上，片刻后，他才缓缓摇头道：“如此作为，倒是显得太过小家子气了一些，而且那杜飞也绝对不会是什么好对付的人物，接下来的局面，恐怕会更有趣了。”

　　“有趣不有趣，我不知道，不过，杜飞绝对不好对付便是了，”韩破军淡淡道，“说起这个事情，我倒是突然想起了另外一事，我们那位新人榜第一的家伙，怎么最近都没有见到？就算这大型的拍卖会中，他也是没有出场啊。”

　　“新人榜第一……”闻言，田丹瞳孔一缩，眼眸之中倒是闪过了一丝忌惮之意，片刻后，他才轻轻一笑道：“那个家伙不来倒也是好事，对上他的话，我的胜算也不超过三成。”

　　“只不过，这少尊会若是少了新人榜第一的存在参会的话，似乎也就少了那么一点意思了啊！”韩破军又笑了笑之后，才缓缓抬起头，视线继续落到了场中之处。

　　伴随着杜飞和林剑的争夺落幕之后，那拍卖台之上的罗瑛也收回了目光，然后继续主持拍卖。

　　而这接下来出品的东西，却是一样颇为罕见的二品圣级武技，对于在场的不少人都是有着极高的诱惑力，很快，这东西就是被抬到了三百万的高价。

　　对于这东西，杜飞原本也是有几分兴趣的，不过这个价格倒是令得他有几分偃旗息鼓的感觉，不管怎么说，他此次的目标也是放在了最后那件东西之上，若是继续这样乱花钱的话，那么恐怕最后那一品真武灵符，自己就失去争夺的资本了。

　　“三百二十万！”

　　“三百五十万！”

　　“……”

　　杜飞望着场中极端气氛火爆的拍卖场，倒是有几分无语，显然，很多人对这一步二品尊级武技都是有几分无语，在这等诱惑之下，不过数十分钟，这二品圣级武技的价格，就是被无限的抬高。

　　而在经过了一番极端激烈的争夺之后，这二品圣级武技终于以四百万四品妖晶的惊人价格，直接落到了一个新人榜前百的家伙手里。而这一幕，倒是令得杜飞忍不住有几分感叹，看来这所谓的新人榜前百的含金量都是有几分惊人啊，虽然自己是新人榜第六，但是如果小看了下面那些人的话，恐怕最后自己的下场也不会好到什么地方去。

　　而伴随着这武技有了买主，场中的气氛倒是没有变得冷却下来，而是更加的火爆，因为随着世间的流逝，不少人都是知道，那出场的东西，价格会越来越高，但是东西也会越来越好，所以，这场中的气氛自然是愈发的火爆了起来。

　　“接下来要出场的，是一本唤作地龙百变身的锻体武技，此武技若是修炼到了大成地步的话，可令得身躯强如龙族，极端恐怖，此物为二品圣级武技，起拍价格二百五十万！”

　　台上，罗瑛的声音缓缓落下，顿时就令得场中不少人都是倒抽了一口凉气，只看这价格，就知道这东西定然是好东西了。

　　“二百六十万！”

　　“二百七十万！”

　　“二百八十万！”

　　伴随着时间的流逝，这地龙百变身的价格逐步攀升，最后直接被抬高到了四百五十万的地步，显然，不少人都是对这东西志在必得。

　　“五百万四品妖晶！”

　　就在不少人都以为，竞争已经结束的时候，突然间，一直没有开口的杜飞，骤然间开口喊价。

　　而这个五百万四品妖晶的价格，直接就将场中所有人都是震住了，显然，这等价格已经极端的恐怖了。

　　望着那瞬间被自己震住的场面，杜飞也是没有多说什么，只是冲着诸人笑了笑，一副志在必得的模样。

　　然而，就在杜飞脸上笑容浮现的时候，在贵宾席的另外一个方向，淡漠的声音缓缓响起：“五百二十万！”

　　全场目光骤然间转动，落到了那喊价之人的身上，然后不少人脸上就是露出了几分诡异的表情来，这出价之人赫然还是那林剑，显然，他出面就是为了来恶心杜飞的。

　　在全场目光的注视之下，杜飞面色似乎变得有几分难看，不过依然是淡淡道：“五百五十万！”

　　“六百万！”林剑见到杜飞那志在必得的模样，更是笑了笑开口道。

　　“你！”

　　杜飞的面色一沉，不过依然咬着牙开口道：“六百五十万！”

　　“七百万！”林剑脸上的嘲讽表情更甚，就仿佛，杜飞此刻是他手中的玩物一般，而戏耍杜飞这等事情，却是极其有趣。

　　“七百万么！”听到了这个报价，杜飞脸上原本森然难看的表情，却是瞬间消失，他笑眯眯的扫了林剑一眼之后，才一笑道：“想不到林少爷对这东西如此敢兴趣，既然如此的话，君子不夺人所好，这东西，我就让给你了，反正我就是喊着玩玩的。”

　　说罢，杜飞就是缓缓的转过头，脸上的笑容，却是丝毫不掩饰。

　　全场在这一刻，气氛微微一冷，片刻后不少人就是露出了一丝似笑非笑的表情来。

　　这个林剑想要玩杜飞，但是这个杜飞明显也不是什么省油的灯，刚才林剑才占到一点小便宜，现在就被杜飞加倍的坑了回来，而且，损失如此之大，说不定最后他连争夺那一品真武灵符的机会都会失去。

　　这一次，这林剑还真的是亏大了啊！

　　林剑那原本挂着几分嘲讽笑容的脸，缓缓的变得阴森了起来，他就这般凝视了杜飞片刻后，才是冷笑一声道：“好小子，魄力倒是不小啊！”

　　显然，连他都想不到，杜飞居然这样玩了他一把。

　　“彼此彼此而已。”杜飞淡淡笑道。

　　见到杜飞这等模样，林剑的脸庞微微的抽搐了一下，不过片刻后吗，他却不得不极其不甘的从怀里摸出了容戒甩给了罗瑛，毕竟他可不想因为这种事情，失去争夺少尊之位的机会。

　　花了这等价钱买了这东西，虽然也不算亏，但是，却令得林剑在之后的争夺中，会失去很多先机。

　　罗瑛也是颇为奇异的望着杜飞，她和杜飞相处并不多，不过却也明白，这个家伙的行事风格和自己那位师尊有几分相似，不过这坑人的作为，自己那位师尊多半是做不出来的。

　　“呵呵呵，这一次林剑亏大了吧。”韩破军望着这一幕，脸上倒是浮现了一抹淡淡的笑容，这个杜飞果然不是个简单角色，不过片刻，就让林剑也吃了一个大亏。

　　田丹也是饶有兴趣的看了杜飞一眼，显然此刻他也是在杜飞的头上，打了一个叫做危险的标签。

　　在这小插曲过后，之后的拍卖，倒是开始变得有几分无味了起来，因为这些新人榜前十的家伙不参与的关系，那些拍卖品就算比那地龙百变身好，也没有拍到那个恐怖的价格，这一点，无疑又是令得林剑心头不断滴血。

　　而伴随着世间的流逝，倒数第二件的拍卖品，也是瞬间的拍卖了出去，很快的，场中就是只剩下那最后的一件拍卖品了。

　　在这一刻，场中无数目光，瞬间汇聚！

　　在一品真武灵符面前，前面的拍卖品，全部都是垃圾！


第089章 炎帝枪

　　场中之处，无数人的呼吸在这一刻都是变得凝重无比，就连一直都在闲聊的韩破军、田丹这些人物，此刻都是变得安静了下来，而他们凝视着拍卖台之上的目光，在这一刻都是变得极端的热切。

　　一品真武灵符，不说其他地方，仅仅只说这封界之中的话，在封界之中，各种各样的拍卖会之上，这一品真武灵符也是第一次出现罢了！不管是在什么势力看来，这一品真武灵符，都是极好的东西了！可以作为宗派势力镇宗之物的那种。

　　“诸位，接下来，便是此次至尊拍卖会最后的压箱底之物了，想来，不少人都是知道的，这最后的拍卖品，是一件一品真武灵符。”

　　罗瑛的声音，轻轻的响起，彻底的向着众人宣布了，那存在于紫色光团之中的东西到底是什么。而听到她这等话语，在这一刻，不管是任何人都是没办法保持安静，而是瞬间变得眼神一片火热起来。

　　“唰！”

　　伴随着罗瑛随意的一招手，顿时就见到那紫色的光团缓缓的落下，直接落到了罗瑛的手中，随后，那些紫色的光芒如同电流一般，一点点一点点的散去，到了最后，里面的东西在无数道目光的注视之下，终于是是彻彻底底的出现在了罗瑛的掌心之中。

　　这是一柄通体赤红的长枪，枪身并不是特别的长，估计只有半丈，但是在枪身之上，此刻却是铭刻着一个个奇异的神秘符文，而在枪剑之处，那锋利无比的双刃之上，似乎隐约间有着流焰流动。

　　“这就是我们此次至尊拍卖会最后的拍卖品，一品真武灵符，炎帝枪。”

　　罗瑛淡漠的声音再度响起，对于这炎帝枪，她也没有过多的解释，而是直接说出了名字。其实，这等等级的东西，也确实不用过多的解释，毕竟单单是它的名头，就已经能够让人清楚，这到底是何等珍贵之物了！

　　而整个拍卖场的目光，此刻都是汇聚在这火红色长枪之上，下一瞬间，无数道目光都是变得滚烫和贪婪，如果不是这些人还拥有一丝理智的话，不知道多少人会瞬间冲出抢夺宝物。

　　“这就是一品真武灵符了么？”

　　杜飞的视线也是落到了这火红色的长枪之上，眼神变得有几分凝重，从那火红色的长枪之中，他可以感觉到一抹极端隐晦强大，但是似乎又有几分熟悉的波动。

　　这等波动，可不是随便什么东西可以比拟的。

　　“这是……炎帝枪，该不会是十七神符之中的那一柄吧……”小白的声音，略带几分迟疑的在杜飞脑海中响起。

　　“什么？”闻言，杜飞身子微微一震，“什么意思？”

　　“在十七神符中，也有一柄排名第二的神符，唤作炎帝枪，那炎帝枪是当年洪荒九帝之中的炎帝亲手打磨出来的，威力无穷，一枪焚天蒸海，不过，此刻没办法近距离查看，我也没办法确认是否就是此枪。”小白略带几分凝重的解释道。

　　闻言，杜飞的小心肝狠狠的跳了一下，传说中十七神符之中排名第二的炎帝枪啊！虽然，这不过是一个可能性罢了，但是依然令得杜飞此刻的表情，变得有几分狰狞！

　　“无论付出什么代价，都一定要得到此物！”

　　杜飞狠狠的捏了捏手掌，在心中恶狠狠的开口道。

　　而除了杜飞之物，韩破军、田丹、林剑等人，此刻也是一个个都是忍不住身形有几分细微的颤抖，显然，对于这东西的出现，他们都是激动到了极处。当然，这种激动很快就会化为真正的贪婪。

　　“炎帝枪，一品真武灵符，拍卖价格，一千万。”

　　罗瑛的视线在场中微微转了一圈之后，然后才收回了视线，带着几分平淡的开口道。

　　“嗤——”

　　一千万，不少原本激动得站起来的人，此刻都是微微一愣，在倒抽了一口凉气之后，就是摇着头坐下。显然，只是这个底价的门槛，就直接断了无数人的心思。

　　“一千万啊！”杜飞闻言，却是点了点头，说实话，这个价格并不算太高，但是若是等会儿一番争夺之下的话，恐怕，这价格会被抬高到一个极端恐怖的地步吧？

　　“一千一百万！”

　　如同杜飞所预料的一般，新人榜前十的这些家伙，等待这一品真武灵符，已经等待了太久了，此刻，在罗瑛的声音落下去不久之后，那林剑就是第一个出声，而他这次喊出的价格也是不低，显然，他是准备直接将人吓退。

　　“一千二百万！”

　　杜飞见到林剑开口，倒是笑了笑之后，随意的轻声开口道。

　　见到杜飞又来搅局，那林剑的眼神一寒，忍不住狠狠的瞪了杜飞一眼，只不过杜飞却是没有任何太多的表情，如同是没见到一般，依然是眯眼望着场中的那柄炎帝枪。

　　“呵呵，两位都玩得这么大，如果我不来参合一下的话，似乎事情就变得不好玩了啊！”

　　田丹突然眯着眼笑了笑，而后随意一挥手道：“一千三百万。”

　　听到这不过一眨眼之间，就是直接跳了三百万的价格，场中不少强者的眼角都是抽了抽，这些新人榜前十的家伙，还真的不把妖晶当钱看啊！这喊价的时候，眼睛眨也不眨一下。

　　杜飞视线缓缓扫了过去，望着那一身灰袍的田丹片刻后，倒是猜测出了，此人应该就是新人榜第三的田丹了，不过，此刻对方既然开口了，他也就不急着和林剑较劲，反正现在就算喊价，也不过是喊着玩的罢了。

　　“你们几个，还真的是很小家子气啊，我出一千五百万！”

　　韩破军淡淡的看着这一幕，然后他突然笑了一声，缓缓的开口道。

　　而这价格的抬高，瞬间令得场中就是传来了一阵哗然之声，这个韩破军也太狠了，一下就将价格抬高了这么多。

　　这个价格，令得那林剑的眼眸微微一眯，旋即，下一瞬间，他却是拍了拍手，视线落到了韩破军的身上，片刻后才缓缓道：“韩兄说的确实是如此啊，到了此刻还这般小家子气，确实是有点不太好看，不妨，我们就来玩得更狠一点吧！”

　　说到这里，林剑缓缓的抬头，视线直接落到了罗瑛的身上，片刻后才笑了笑道：“我出两千五百万！”

　　“嗤——”

　　声音落下，场中顿时就是响起了一阵倒抽凉气之音，谁也想不到，这个林剑居然如此之恨，一口气就加了一千万四品妖晶，这可不是路边的黄豆，随便可以捡的啊！

　　而听到他这个报价，韩破军和田丹两人的面色都是同时一变，而后就是在心中叹了一口气。

　　他们两人自然清楚，林剑能够拥有这等财力最大的原因，就是白文等新人榜第六到第十的家伙，都是他那边的人，这一次为了这一品真武灵符，估计这五方势力所有的财力都是集中到了林剑一人的手中，就算是韩破军、田丹等人想要和他争夺，都是极端困难的。

　　看到伴随着自己的报价，面色就是变得极端难看的韩破军和田丹两人，林剑笑了笑，然后视线再度转到了罗瑛身上，然后一笑道：“小瑛，看现在这个情况，是没有人出得起比我更高的价格了，看来，这一品真武灵符，应该是我的了吧？”

　　罗瑛微微皱了皱眉，显然对于林剑的称呼极端不感冒，不过此刻他出的价钱最高也是事实，因此，在环顾了场中片刻后，罗瑛倒是莫名的看了杜飞一眼。

　　就她所知，自己师尊给与杜飞的妖晶，也不止这个数目吧？

　　感觉到了罗瑛的视线变化，林剑似乎察觉到了什么一般，他猛都得一转身，然后面色有几分难看的盯着此刻一脸似笑非笑表情的杜飞，忍不住冷笑道：“怎么，杜飞，我倒是不信你一个界外之人，能有资格参加这种等级的争夺，你有那么多的妖晶么？”

　　闻言，拍卖场中无数视线都是落到了杜飞的身上，不少人都是清楚，杜飞是来自界外之人，在这毫无根基的封界之中，就算是他实力不弱，但是要和这些大势力的天才比妖晶的话，他确实不够资格。

　　“三天之前的话，我真的没有这么多妖晶，不过，现在应该还真的有点身家吧……”

　　杜飞缓缓的站了起来，而后伸了一个懒腰之后，才随意的开口道：“我出两千五百零一万妖晶，对了，罗瑛姑娘，接下来不管我们这位林剑兄弟出什么价格，只要他能够证明他有那么多的钱，那么我就比他多出一万妖晶。”

　　说罢，杜飞却是随意的坐下，极端舒服的靠在了座椅之上。

　　而听到他如此说法，场中无数人都是微微一愣，片刻后，眼眸之中闪过了惊异之色。

　　虽然，这杜飞的行为是在打林剑的脸，但是胆敢说出这等话来，这个杜飞的底气，到底有多足啊！


第090章 最终归属

　　“杜飞，我是否拿得出一个价钱来，不需要向你证明什么吧？”林剑的面色变得有几分难看，然后他恶狠狠的瞪着杜飞开口道。杜飞如此作为，令得他的面色一阵阵的抽搐，早就没有了一开始的潇洒了。

　　“你可以不向任何人证明，不过我什么时候没兴趣了，也可以抽身而退，”杜飞淡淡道，“不知道，若是在出不起价钱的时候，胡乱拍卖，会是什么下场。”

　　“驱逐出至尊城，取消参加少尊会的资格。”台上的罗瑛淡淡开口道。

　　“你——”

　　闻言，林剑却不敢冲着罗瑛发火，只能恶狠狠的瞪着杜飞，片刻后，他才冷笑一声，而后一甩手，道：“好！我倒是不信你的身家也这么厚！我出三千万妖晶，这是我拿得出最多的数目了，若是你能够拿出多一枚，那么这一次，我认栽！”

　　“多谢指点了。”杜飞闻言倒是笑了笑，然后他直接站了起来，随手弹出一个容戒给罗瑛，淡淡道，“罗瑛姑娘，这里面是三千万零一颗四品妖晶，你清点一下数目。”

　　“你——”

　　见到杜飞真的是借势而起，林剑的面色瞬间数变，如同变脸一般，但是最后，他终于没有多说什么，而是咬牙切齿的缓缓的坐下，那凝视着杜飞的视线，森然到了极处！

　　虽然，他还拿得出一些妖晶来，但是这个局面也是令得他明白，他不管拿出多少来，杜飞一定都会继续这般做，虽然不知道他为何有这等底气，但是若是继续下去的话，不过是自取其辱罢了。

　　拍卖台上，罗瑛随手接过了容戒，仔细查看了片刻后，才轻轻点头道：“数目是没错，如果现在没有人出更高的价钱的话，那么这东西，就归杜飞所有！”

　　听到他这等言语，场中无数人的视线都是变得有几分莫名，不过最终却没有人多说什么。

　　“如此，这炎帝枪，最终拍卖价格三千万过一四品妖晶！”

　　最后宣布的声音落下，同时也是预示着，这一场争夺闹剧，彻底的结束了。

　　随后，就见到罗瑛随手一甩，顿时那柄红色的炎帝枪，就是在无数人略带几分炙热和贪婪的视线注视之下，飞快的从半空之中掠出，然后被杜飞随手接下来，一转手间，那炎帝枪就从杜飞的掌心之处消失。

　　见到炎帝枪落到了杜飞的手中，那林剑的面容却是瞬间变得狰狞无比，他猛的站了起来，眼神略带几分噬人的凝视着杜飞，同时，一波波极端狂暴的真气，也是从他体内之处疯狂的席卷而开。

　　“杜飞，我今天就要你求生不得，求死不能！”

　　林剑明显是被杜飞刺激得有几分失去了理智了，原本在他的计划中，这一品真武灵符定然会落到他的手中，而少尊之位，也是他的。

　　但是此刻的杜飞不但彻底的破坏了他的计划，还令得他如此之丢脸，林剑如何忍得住。

　　在内心深处，林剑却更是明白，想要解决杜飞，只能看现在了，若是等到杜飞成功炼化了那炎帝枪的话，那么恐怕新人榜第一都未必是他的对手，何况是他林剑？

　　所以，这一次，林剑是准备以雷霆之势出手了。

　　“在赏尊楼自己私自出手的话，逐出至尊城，取消参加少尊会资格。”

　　然而，就在林剑浑身气势即将爆发的时候，那拍卖台上的罗瑛却淡淡的开口道。

　　闻言，林剑身形一颤，而一次，他狠狠的瞪了罗瑛一眼之后，就想要冲出赏尊楼。

　　“杜飞！你给我滚出至尊城，你若是有种的话，你我今日就决一死战！”

　　不过，面对那杀意沸腾的林剑，杜飞却没有什么动作，他只是缓缓的翘起了二郎腿，凝视自己的手心片刻后，才抬起头，轻轻一笑道：“你是傻的么？等我炼化了炎帝枪之外，想什么时候杀你，就什么时候杀你，至于现在么，我没有和你浪费力气的时间，滚吧！穷鬼。”

　　“你——”

　　“噗哧——”

　　杜飞最后的两个字，直接气得林剑一佛出世二佛升天，当场就是一口鲜血狂喷而出。

　　在这一刻，无数人望着这一幕，面色都是变得有几分奇怪，旋即有几分怜悯的望着林剑，正如同杜飞所说的一般。此刻他除非是脑子被猪踢了，才会跟他去玩什么生死对决。此刻将炎帝枪炼化了才是正事。

　　虽然，大多人都希望杜飞此刻跑出去决斗，然后挂了，然后炎帝枪成了无主之物，大家都有几分机会。但是每个人却都是明白，杜飞定然不会愚蠢到这个地步的。

　　“杜飞！你这个废物，只要靠着外物之力和我对抗，若是没有了炎帝枪，你什么都不是！”林剑此刻带着疯狂的暴喝道。

　　“我理解你此刻的心情，”杜飞依然是面色平静，“不过，我更关心的是自己的事情，你若是真的那么想打的话，那么就洗干净脖子，在少尊会上，我会好好的和你打个痛快的。”

　　“哦，对了，还有一句话要说，对付你这种穷鬼，我根本无需借用任何外物之力，只需要抓着一把妖晶，就能够砸死你了！”杜飞依然是带着一脸似笑非笑的表情开口道。

　　“你！”

　　林剑气得浑身颤抖，此刻眼眸都是有几分赤红了起来，不过，他最终还是深深吸了一口气，死死的压抑住心中的暴怒，他知道，不管如何，此刻都是少尊会最为重要，若是自己在这里强行出手，被剥夺了少尊会的参加资格的话，那么就是得不偿失了。

　　这林剑明显定力还有几分不错，所以，就算是在这等情况下，他终于都是缓缓的收敛住了心中那狂暴的杀意，而后缓缓的吁了一口气，然后视线再度落到了杜飞的身上。

　　“杜飞！不要以为此事会如此作罢，七日之后的少尊会上，我会第一个将你彻底斩杀！这一次，我将不择手段！”

　　林剑阴冷的声音，充满了杀意飘荡在了这拍卖场中，令得所有人心头都是微微一阵凌然，半步武圣强者一怒，可不是一般人可以承受得起的啊。

　　杜飞望着此刻双目杀意肆虐的林剑，眼眸之中终于也是缓缓的有杀意流溢而出，片刻后，他才笑了笑，淡淡道：“穷鬼，既然你这么想死的话，到时候我一定会满足你，直接用妖晶将你砸死的！”

　　“哈哈哈，敢这么叫我的人，天上天下只有你这一个，不过，很快你就会付出代价的！”

　　林剑怒极反笑，显然，他今天是被杜飞刺激得不轻。

　　“少尊会上，你我定是要分出胜负了，希望那个时候，你的嘴巴，依然这么硬！而且，我对你那一品真武灵符也很有兴趣！将你解决之后，就能省去一大笔妖晶，倒是不错的买卖。”

　　“炎帝枪就在我手中，有这个本事的话，你这个穷鬼尽管来拿，我随时等你。”

　　杜飞一口一个穷鬼的叫着，刺激得林剑眼角狂抽，如果不是强行压抑住的话，他在这个时候几乎是就要发狂了！

　　“走！”

　　死死的瞪了杜飞一眼之后，林剑才猛的一挥手，然后也不多说什么废话，而是直接携带着滔天的杀意，就这般转身离去！

　　那白文等人此刻也是一个个飞快的站了起来，迅速的跟上，在离开的时候，白文飞快的转过头，凝视着杜飞的视线之中，除了忌惮之外，还有一丝隐约的残忍。片刻后，他伸出自己的手指在了喉咙之处轻轻一划，那等意思，不言自明！

　　而伴随着林剑等人的离开，这场中的气氛才恢复了几分，然后不少人望着杜飞的视线就是充满了警惕。

　　这个杜飞，在面对排名还在他之上的林剑的时候，毫无惧意，只看这一点，就能够令人明白，他绝对不会是什么好对付的人物！如此人物，说不定就是这一届少尊会的黑马了，更何况，他还得到了如此好的东西！

　　或许，在七日之后的少尊会上，一开场，诸多人就能够见到那几位精彩的一幕啊。

　　“杜飞阁下，此事因我而起，倒是真的对不住了。”管思喻略带几分叹息的开口道，显然她也想不到事情会发展到这个地步。

　　“无妨，不过一个林剑而已，还真的不会让我觉得有多麻烦。”杜飞饶有兴致的凝视着此刻离开的林剑，“上一次没有和他分出胜负，他既然都约战了，这一次若是不将他解决的话，岂不是对不起自己？”

　　杜飞笑了笑，脸上倒是没有丝毫的惧意，虽然他也知道，这林剑定然有着某些特殊的手段，但是就算如此，又如何？更何况，那炎帝枪还落到了自己的手中，就算没有炎帝枪在手，自己也未必怕他，何况此刻炎帝枪在手？

　　一念及此，杜飞倒是回头冲着台上的罗瑛点点头，又对着韩破军拱了拱时候，然后他却是挥了挥手，就带着管婷三女缓步的离开。

　　场中，无数视线落到了他的身上，但是最终，却没有人胆敢多说什么……


第091章 炼化炎帝枪

　　安静的房间之中，杜飞在房间之中略带几分焦躁的走来走去，无论怎么看，他都是有几分心神不宁的样子。

　　此刻，房间的四面八方之处，已经被他用精神力和真气布下了重重禁制，在加上这里是赏尊楼内部，所以，可以说是没有任何人能够前来打扰他的了。

　　此刻，他的视线偶尔落到了那悬浮在了房间中心之处，通体散发着淡淡红芒的炎帝枪，眼神之中有着凝重之意闪过。

　　就这样在房间之中不知道绕了多久，杜飞终于有几分不耐，冲着此刻悬浮在炎帝枪之上的小白看了几眼之后，才皱眉道：“到底怎样了？”

　　“如果我没有感应错误的话，此物确实是那十七神符之中的排名第二的炎帝枪，没错了。”小白片刻之后，才睁开眼睛缓缓开口道，“据说，此枪是当日洪荒九帝之中的炎帝，借助天地元丹榜之中，排名第二的炎神丹炼制而成的武符，威力堪称十七神符之中的第一位。”

　　“真的是那传说中之中的炎帝枪么，”闻言，杜飞倒是缓缓的吁了一口气，虽然之前小白就有这个猜测了，但是此刻确定了这一点之后，他却还是忍不住有几分震撼，“但是，这东西怎么会落到了至尊殿的手中。”

　　“这就不是我能知道的，”小白耸了耸肩，“只不过当年那灭世之战，太古八族、洪荒九帝，都是死的死，伤的伤，你也知道，炎帝似乎被封印在了应龙台底部，而这炎帝枪会流出，似乎也不是什么不可想象的事情。”

　　“不过，这些倒是没有什么，最关键的一点却是，这炎帝枪，是借助炎神丹炼制而成的，若是能够炼化此枪的话，说不定还能够得到一些关于那炎神丹的线索。”小白迟疑了片刻之后，又缓缓开口道。

　　“排名第二的炎神丹么？”闻言，杜飞眼眸之中也是闪过了一丝炙热之色，排名第三的黄泉轮回丹，已经可以让自己的实力暴涨到了如此的地步了，如果得到了排名第二的炎神丹的话，恐怕自己的实力会再次暴涨。

　　“话说回来，小白，我倒是很好奇，这排名第一的天地元丹，和排名第一的十七神符，到底分别是什么？”杜飞突然倒是想起了一个问题，忍不住问道。

　　闻言，小白微微一愣，片刻后才缓缓的摇了摇头，轻声道：“这一点，我也很好奇，我虽然知道你说的这两样东西都是强大无比，但是，我却不知道这两样东西到底是什么。”

　　“什么？”

　　听到小白这么说，杜飞倒是微微一愣，想不到还有小白不知道的事情。

　　“好了，主人，你现在考虑这些也没有任何意义，你现在应该考虑的是怎么炼化这炎帝枪……若是我没看错的话，这炎帝枪的器灵还保持着完整，虽然没有达到那种生成灵智的地步，但是，却也不可小嘘，想要炼化它的话，难度极大。”小白突然带着几分似笑非笑的表情开口道，“而且，炼化神符这等事情，就连我也帮不上太大的忙，主人你还是好好考虑一下，应该怎么炼化它吧！”

　　“你刚才说，这炎帝枪，是借助炎神丹的力量炼化而成的吧？”杜飞闻言，也不再去想其他问题，而是凝视着小白开口道。

　　“没错。”

　　“那么既然如此的话，我身负轮回冰雷丹，我就不信，我会收服不了这东西！”

　　话音落下，杜飞却是冲着小白笑了笑，然后就是缓步的向着前方走出，来到了炎帝枪的身前之处。

　　来到了这个位置，杜飞才再度的感应到了这炎帝枪之中蕴含的能量是何等的恐怖，在炎帝枪周边的空间，似乎都是因为那种炙热无比的热度，而是变得有几分扭曲了起来，隐约间，似乎一枪刺出，就会出现那万火焚天地的景象。

　　说起来，杜飞对于火并不陌生，他的丹神诀，便是将丹火施展到了极致的一种神诀，所以，对于这等力量，他并没有太大的惧怕。

　　但是不知道为何，今日站在这炎帝枪的面前，杜飞却是隐约间有几分淡淡的头皮发麻的错觉。

　　“呼——”

　　缓缓的闭上了眼睛，片刻之后，杜飞才是一口气长长的嘘出，而再度睁开眼睛的时候，他的眼眸之中倒是变得一片冷静如水。

　　自己连黄泉轮回丹这等麻烦的东西都能够炼化成功，不过是一柄利用天地元丹炼制出来的武符罢了，难道自己还会怕了不成！

　　轻轻的笑了一声，下一瞬间，杜飞却是在小白的注视之下，缓缓的伸出去，然后一把直接狠狠的抓在了那炎帝枪之上。

　　“轰——”

　　在杜飞的手掌落下去的瞬间，突然间整个房间之中的空间都是一阵震动，一股股炙热狂暴的能量波动就是向着四面八方狂扫而出，直接将杜飞布下的禁制毁坏。

　　小白见到这一幕，眉头一皱，瞬间就钻回了杜飞的体内！

　　“轰——”

　　下一瞬间，从炎帝枪之上，居然有着十数道岩浆形成的河流向着四面八方呼啸而出，只不过一个眨眼的功夫，就将那赏尊楼毁掉近半。

　　“混蛋！”

　　这等变化，倒是令得杜飞有几分咬牙切齿，若是这样下去的话，岂不是连这赏尊楼最后都被完全毁了。

　　下一瞬间，杜飞却是抓着炎帝枪，脚尖一点，身形就是直接窜到了半空之中。

　　“轰——”

　　这一次，又有数十道岩浆柱突兀的浮现天际，然后向着四面八方呼啸而出，这仅仅只是炎帝枪之中蕴含能量的冰山一角，却已经恐怖如斯。

　　“开启大阵，护住至尊城。”

　　半空之中，罗瑛不知道什么时候突然出现在了半空之中，然后就见到她一挥手之下，她身后的无数黄金甲护卫，就是分别四散而开，然后直接布下了一个大阵，阻拦了半空之中那等暴动的波动。

　　但是就算是如此，此刻至尊城中无数人都是已经被尽数惊动了，此刻，每个人都是抬头望着这一幕，微微眯着眼睛，显然，杜飞得到了炎帝枪的消息已经传了出去，而此刻，不少人都是想要看看，这个杜飞到底能不能成功将这一品真武灵符降服！

　　要知道，这等东西已经有了属于自己的灵智和自尊，可不是随随便便就能够炼化的。

　　“你不过拥有了炎神丹的部分力量罢了，我便不信，我体内有四枚天地元丹，还收服不了你！”

　　此刻，杜飞倒是没有心情去关心四周的变化，虽然掌心之处传来的炙热之感，令得杜飞有几分发狂的感觉，不过他依然是咬着牙，眉心小天地之中，融为了一体的轮回冰莲丹之中，轮回冰雷丹之力瞬间弥漫而出，黑白双色和冰雷完美融合在了一起的力量，顺着杜飞的手掌，飞快的冲入了炎帝枪之中。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着能量的汇入，那炎帝枪如同感应到了什么一般，开始疯狂的挣扎了起来，而后一波波令人动容的狂暴之力肆虐，这一次，半空之中不断的出现一个个巨大的岩浆圆球，直接焚烧得周围的空间都是出现了一个个的空洞。

　　而杜飞的手掌，此刻已经因为那狂暴的能量变得焦黑一片，到了最后，连那剧烈的疼痛感都是尽数失去了。

　　然而，就算是如此，面对着这炎帝枪的剧烈反抗，杜飞的眼神却是愈发的凌厉，眉心小天地之中的轮回冰雷丹飞快的转动着，浓郁的丹气顺着杜飞体内的经络，通过手掌不断的汇入了那炎帝枪之内。

　　“砰砰砰——”

　　连绵不绝的炸响之声，也是在那炎帝枪表面之上爆裂而来，当杜飞体内的轮回冰雷丹之力涌入那炎帝枪之内的时候，那狂暴的火焰之力，就是开始对这些外来力量进行了驱逐。

　　这些力量，来自于天地元丹榜之中排名第二的炎神丹，相当之霸道，他们绝对不会允许什么力量来占据他们的地盘的。

　　只不过，这一次，这霸道无比的火焰之力，却是遇到了一个极端难缠的对手，轮回冰雷丹之中蕴含了四种力量，冰莲丹的力量正好和火焰之力互相对抗，天雷丹的力量，肆掠狂暴，黄泉轮回丹的力量，可以化解天地间一切，而融天丹的力量，则可以将这些火焰之力和其他几种力量融合在了一起。

　　所以，这炎帝枪之中蕴含的力量虽然狂暴凌厉，但是双方每一次的对轰，轮回冰雷丹之中蕴含的各种力量就是采取了各自的手段，对它们进行了一种蚕食和对抗。

　　虽然说，炎帝枪拥有着炎神丹的部分力量，但是，它毕竟不是真正的炎神丹，而杜飞体内，却有着足以和炎神丹并列对抗的轮回冰雷丹！

　　这两种对抗，原本就不是在一个层次之上的。

　　因此，伴随着时间的推移，那炎帝枪的反抗，也是变得有点虚弱了起来。


第092章 震撼全城

　　至尊城之中，此刻无数道视线都是落到了那半空之中，在那里，一道身影手握着一道赤红色的长枪，而长枪之上焚天烈焰熊熊燃烧，无尽岩浆不断肆掠。

　　和这些狂暴的景致相比较，这道身影显得有几分虚弱和渺小，而且，那不断呼啸而出，突兀浮现在了半空之中的岩浆球却不得不令人怀疑，是否在下一个瞬间，他的身影就会直接化为一片粉末。

　　无数强者，都是冷眼旁观着这一幕，不少人的嘴角更是掀起了一丝淡淡的笑容，因为在他们看来，他们倒是不相信，杜飞能够炼化这看起来威力莫测的炎帝枪。

　　不过，他们这些冷眼在持续了片刻之后，就是逐渐了有了一些变化，因为不少人发现，那原本狂暴到了极致的天火岩浆，在此刻，似乎开始变得温顺了一些？

　　这等变化，令得至尊城中所有的目光都是微微一缩，而后不少人心中都是涌起了一抹骇然之色！莫非，这个杜飞还真的能够将这炎帝枪也彻底驯服了？

　　这岂不是说，他的战斗力将会提高到了一个难以想象的程度！

　　“呼——”

　　在至尊城中无数道震撼目光的注视之下，杜飞那原本紧闭的双目，也是在此刻缓缓的睁开，而在他的嘴角之后，有着一抹淡淡的弧度掀起。

　　“来吧！”

　　一声轻轻的喝声，骤然间从杜飞的口中传出，然后众人就是带着几分惊骇的见到，那原本如同炎龙咆哮一般的炎帝枪，在这一刻，却是缓缓的收敛了它体表肆虐的能量，最后再度化为一柄长枪，乖巧的出现在了杜飞的掌心之中。

　　而此刻，杜飞一片焦黑的手掌握着这柄长枪，双眼之中，就是浮现了一抹狂喜之色，他凝视着手中的炎帝枪，眼眸之中有着惊艳之色闪过。

　　这柄长枪一如初见，不知道究竟是用什么材料锻造而成，但是，那枪身之上原本繁复无比的符文，此刻在杜飞看来，倒是隐约间有几分明白了其中的真意。

　　而且，一股极端奇异的威压从那长枪之中散发而出，那等感觉，就如同谁掌管了这炎帝枪，就掌管世间万火一般。

　　“炎帝枪！”

　　杜飞紧紧的握着这柄长枪，旋即忍不住咧嘴一笑，不管怎么说，靠着体内的轮回冰雷丹，他终于是将这东西彻底的降服了！

　　“轰——”

　　下一瞬间，杜飞骤然间一转身，而后手中长枪轻巧的向着远处的一道山峰之处甩了过去。

　　“唰——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到半空之中，万火同现，而铺天盖地的火之墙壁，就这般疯狂的呼啸而出，而等到一切恢复平静的时候，那山峰，已经彻底的消失在了众人的视线之中。

　　“什么！？他竟然真的降服了那炎帝枪！”

　　望着这一幕，至尊城之中无数人才都是骤然间回过神来，然后每个的面色都是变得有几分难看和古怪，显然，杜飞居然能够这般轻易的将这炎帝枪炼化成功，实在是超乎了不少人的预料之外。

　　半空之中，罗瑛望着此刻身形悬浮半空之中，手持炎帝枪，如同炎神降临一般的杜飞，素来冷漠的脸上，也是挂着淡淡的震撼之色，许久之后，她才吁了一口气，喃喃自语道：“我至尊殿前三刃少尊，都无法炼化成功的东西，居然被一个外人炼化了，看来，这个杜飞还真的是不得了啊，怪不得师尊居然如此的看重他……”

　　而听到罗瑛的这喃喃自语之声，那些遍布她身后的黄金甲护卫，此刻一个个都是身形一震，望着杜飞的视线之中，更是充满了震撼之意。

　　在赏尊楼的一个角落的楼阁之上，韩破军依靠在了栏杆之上，正在缓缓的品着手中的残酒，见到这一幕，他的身形突然微微一震，那原本似笑非笑的表情，在这一刻也是变得凝重到了极致。认真的大量了杜飞片刻之后，韩破军才笑了笑，自言自语道：“果然不愧为我韩破军必须慎重对待的第三人啊！炼化了炎帝枪之后，杜飞这个家伙的战斗力，恐怕会无限接近武圣境强者了吧？还真是有趣的局面啊！”

　　而在距离韩破军所在之处不远的一个阁楼之中，此刻田丹也是一脸震撼的望着这一幕，显然，这一幕也是超乎了他的想象之外，片刻之后，他才眯了眯眼，轻轻一笑道：“有趣啊……这一次的少尊会，果然是极其有趣，不但有阴沙那等麻烦人物，居然还有杜飞这等突然冒出来的黑马，这一次的少尊会若是不有趣的话，还有什么事情有趣！”

　　在赏尊楼的又是另外一个方向，林剑和白文等四人围坐在一张桌子之前，此刻见到这一幕，白文等人的面色瞬间变得一片煞白，因为他们明白，之前自己已经不是杜飞的对手了，在杜飞炼化了炎帝枪之外，他们在杜飞面前就在土鸡瓦狗，没有任何出手的余地的！

　　“居然……能够真的炼化了那炎帝枪么？”林剑眼眸之中有着浓浓的贪婪和杀意，就这般凝视着杜飞和杜飞手中的炎帝枪，他脸上的表情难看到了极致。

　　“林大哥，我们怎么办？这个杜飞炼化了炎帝枪，他的战斗力，恐怕……恐怕……”白文哆哆嗦嗦的开口道。

　　“还能够怎么办？”林剑缓缓的吁了一口气之后，却是冷笑一声，“他能炼化炎帝枪又如何，只要不给他拿出炎帝枪的机会，那么他炼化不炼化炎帝枪又有什么干系？只要在少尊会开启的第一时间斩杀了他，那么已经被炼化成功的炎帝枪，就是我的了！”

　　说到了最后，林剑的脸上已经布满了狰狞之色和杀意，只不过，若是仔细看的话，就能够发现，在那狰狞和杀意之中，隐约间还有几分淡淡的恐惧之色闪过！

　　虽然林剑口口声声说自己并不惧怕，但是，在杜飞成功了炼化炎帝枪的这一刻，不管他林剑是否承认，这恐惧，却已经浮现在了他的身上。

　　……

　　在距离赏尊楼颇为遥远，至尊城的边缘之处，一处颇为幽暗的院落之中。这里，算是至尊城之中的一处平民窟，一般的大人物，根本不会将视线在这个地方停留片刻，就仿佛，此处是没有人会察觉的黑暗地带一般。

　　在这个院落的深处，有着一间并不大的石屋，石屋的屋顶之处有几道裂痕，正好可以让人透过裂缝，看到天际。

　　而在这裂缝之中最大的一道之上，正好可以让人清晰的见到，此刻持枪悬浮天际的杜飞。

　　“嗬嗬嗬嗬，真是有意思啊……不但传说中十七神符里面的第二神符炎帝枪现世，而且还落到了凌天宗的杜飞手中，并且被他炼化完毕……据说这凌天宗自古以来就是圣族之敌，这个杜飞，果然也是个麻烦的家伙。”一个全身笼罩在了黑气之中的难听声音，突然间响起道。

　　在这道身影的对面之处，是一个笑眯眯的胖子，他的身躯圆滚滚的，如同圆球一般，此刻他正抓着面前的肉大口吃着，闻言，却是抬起头，扫了杜飞一眼之后，才是笑了笑道：“根据族中传言，据说，这一次夜魔王那家伙，就是落在了一个姓杜的家伙手里，据说那家伙手中还有融天丹，你说，那个姓杜的，会不会恰好就是这个杜飞啊？”

　　“呵呵，你这个说法很有一点意思，我喜欢……”黑雾之中的声音点了点头，“我们此次的任务，除了推动吞界计划之外，查出那个斩杀了夜魔王的杜姓高手，也是我们的目的之一，若是那个姓杜的，正好就是这个杜飞的话，那么还真的是很有兴趣啊……”

　　胖子舔了舔自己的手指，然后缓缓的站了起来，淡淡道：“那需要我先去试探一番么？”

　　“无妨，暂时不用做这等多余的事情。”黑雾之中的声音轻轻一笑，“很快，少尊会就要开始了，在那里，我们多的是时间试探一下这个杜飞，不要因为这种小事，坏了你我的计划。”

　　“呵呵呵，既然如此的话，那么我们就继续静候少尊会的开始吧……”

　　……

　　在至尊城中，一座巨大的殿宇之中，封界至尊淡淡的负手而立，他的视线落到了杜飞的身上，片刻后，才轻轻一笑道：“大长老，这个杜飞能够将炎帝枪炼化，这一点，出乎你我的意料之外吧？”

　　“他体内有黄泉轮回丹，能够做到这一点，并不奇怪……我算是明白了至尊为何会将他列为我们的第一人选了，有他在的话，我们的计划成功几率会大了更多，只不过，一切还存在变数，我们需要再多看看啊！”一个苍老的声音，缓缓的从四面八方传来。

　　“看看吗？”封界至尊闻言笑了笑，“那就看看吧！”


第093章 少尊会

　　七日的时间，转瞬即逝，在这七日之中，杜飞成为了所有人的谈资，不过因为杜飞低调行事的关系，伴随着七日时间的过去，更多的人却将注意力尽数放在了少尊会的身上。

　　这一日，至尊城中的火爆程度，几乎酝酿到了一个顶点之处，无数人的眼神都是充满了狂热和期待。他们来自于封界的各处，不管是大势力大家族之人，还是散兵游勇，但是，为了这十年一度的少尊会，不知道多少人都是终身努力！他们所为的就是能够在这少尊会中表现得更加的突出。

　　当然，众人都明白，少尊只有一个，这是只有顶尖强者才有资格争夺的位置，但是同时，其他人也不能放弃，因为，只要能够在这少尊会之中取得一个不错的成绩的话，说不定就会被至尊殿之人看上，从而被收入门下！

　　这一点对于许多人来说，已经算是极大的赏赐了！

　　因为这种种原因，各方天才强者，此刻都是一个个眼神之中充满了期待和警惕，他们这些苦修多年的强者，会在这少尊会上，决出真正的胜负。

　　而就在全城火爆的时候，那赏尊楼的一个角落之中，数道身影也是缓步行出，带头的赫然便是杜飞了。

　　杜飞抬着头，望着四周的热闹景致，脸上也是多了一丝笑容，只不过其眼眸深处，却闪过了一丝警惕之色，只有极少人才知道，这看似热闹无比的少尊会中，隐藏着怎样的危机，若是一个处理不好的话，恐怕将会祸害整个封界。

　　“接下来这场少尊会太过危险，你们三个就不要参加了。”沉默了片刻之后，杜飞才轻声开口道。

　　闻言，管思喻等三人都是微微一愣，不过她们也知道，在这种时候，杜飞是不会乱说话的，虽然她们也很想要去少尊会之中试练一下，不过迟疑了片刻后，三人却都是微微的点了点头。

　　“还有，我不在的这段时间，你们尽量呆在赏尊楼我的房间里面吧，倒不是怕别人来找你们的麻烦，而是，在那里我比较放心。”杜飞伸了一个懒腰，轻轻开口，“因为，我总觉得，这少尊会恐怕没有我想象之中的那般简单啊！”

　　话音落下，杜飞也不再多说什么，而是挥了挥手，就带着管思喻等三人来到了赏尊楼的顶端之处，然后和不少的身影一般，负手而立，淡淡的凝视着至尊城中心之处那片极端巍峨大气的殿宇。

　　那里，就是至尊殿的宗门所在之处，虽然杜飞进去过一次，但是此刻依然能够感觉到，不少隐晦而强大的气息都是潜伏在了那些殿宇之中！这至尊殿能够成为这封界之中唯一的霸主，显然是有着自己的本事的！

　　而在这殿宇方圆数十里的天空和建筑物顶端之上，此刻都是有着密密麻麻的人影，这等数量，令人忍不住怀疑，是不去所有封界之中的强者都是汇聚过来了。

　　“确实是大场面啊！”

　　望着这一幕，就算是以杜飞的心性也是忍不住微微叹了一口气，他这些年参加过的盛事也算是不少了，从人数上来看，恐怕只有九州之战可以和这少尊会比拟了，而从质量上来看的话，暂时自己还想不出有什么盛会可以和少尊会比拟。

　　“少尊会，可以能够决定接下来十年乃是数十年封界之中各域势力格局的盛事，要知道，一方势力之中，若是有多几个人能够被至尊殿看重，成为弟子的话，这对于这方势力来说，自然是水涨船高。而若是有人能够成为少尊的话，那就更加不用说了！”一侧的管思喻轻声解释道。

　　杜飞笑着点了点头，正要说什么，但是突然间，他却是心神微微一动，然后猛的抬起头，然后就见到突然间从那些殿宇群中，有着数千身穿黄金甲的护卫闪掠而出，而后悬浮在了天际的各处，这些身穿黄金甲的护卫一个个身上都是有着极端恐怖的气息弥漫而出，震得场中众人，连继续开口的勇气都没有。

　　而随之而来的，则是三道身影闪现天际，这三道身影看起来极其年轻，但是在他们出现的时候，那些黄金护卫却仿佛都是眼神一变，然后一个个恭敬的在半空之中半跪而下。

　　“这是……”

　　望着这三人，杜飞的眼角猛的一抽，从这三人身上，杜飞可以感觉到了一股极端危险的气息。虽然因为距离远的关系，杜飞看不清他们的面容，但是杜飞却明白，若是真的动起手来的话，自己都会觉得麻烦！这三个家伙，恐怕可以号称武圣之下的至强了！就算罗瑛、韩破军之流，似乎都是差了他们一线。

　　“我若是没有猜错的话，这三位应该是至尊殿的三位少尊了，也就是前三届少尊会的榜首了。”管思喻也是脸色凝重的开口道。

　　“什么？”闻言，杜飞倒是忍不住倒抽了一口凉气，想不到，这就是至尊殿的少尊了。

　　“成为至尊殿的少尊之后，你有三十年的时间，在这三十年里面，至尊殿会提供给你无穷无尽的修炼资源，若是在这三十年间，你能够突破，达到无人可及的武圣境的话，那么你就能够顺利接任至尊之位，但是三十年间无所突破的话，三十年时限一到，你就得被剥夺少尊之位，成为至尊殿的一位长老。”管思喻略带几分感慨的开口道，“只不过，突破武圣境何其困难，至尊殿这么多年了，少尊出了许多位，但是却从来没有一位能够成为至尊的。”

　　“要成为武圣强者，可不仅仅是靠着修炼资源就能够做到的，很多时候，适当的机缘才是更加重要的。”杜飞笑了笑，“成为了少尊，获得了常人难以企及的修炼资源和权势，有时候未必是什么好事，因为，这些东西终究是外物，而真正的强大，却是自己的内心。”

　　听到杜飞此言，管思喻眼眸之中却是闪过了一丝奇异的神色，而管嫣和管婷两人却都是微微点了点头，杜飞说的这些话，似乎也有几分道理的样子。

　　“嗤——”

　　在这三位少尊出现不久之后，突然间，就见到大殿的深处有着一抹金光弥漫，而后下一瞬间，一道微胖的身影，就是突兀的出现在了三位少尊之前。

　　他随意的一挥手，顿时就见到身后的空间飞快的扭曲了起来，然后形成了一具空间王座，而他就这般随意的坐了下去，身子微微靠在了后方，双手随意的交叉着，然后他就这边淡淡的注视着前方。

　　天地间，所有人的视线都在这一刻凝聚到了他的身上，然后下一瞬间，不管是多么桀骜不驯的强者，眼眸之中都是浮现了极端炙热的光芒，望着他的眼眸之中，都是充满了敬畏之色！

　　至尊殿殿主，封界至尊！封界实际掌控者！

　　在整个封界之中，他就是至高无上的存在，不管哪一方势力的掌控者，在他面前都需要弯下那硬直的腰板！

　　他就是封界之中的帝皇，封界之中的至尊！

　　封界至尊，实至名归！

　　封界至尊就这般斜坐在了那空间王座之上，淡淡的视线缓缓的在天地之间扫视着，但是他的视线扫来的时候，这天地间绝对没有任何人胆敢和他对视，所有视线在遇到他的视线的时候，倒是一脸惊慌的移开。

　　“首先，我要感谢诸位来参加我至尊殿举办的少尊会，少尊会中，没有太多的所谓规则，胜者为王，最终获胜者，便是我至尊殿下一任少尊。至于其他人，只要表现好的，我们至尊殿也可以考虑多招收一批弟子。”

　　封界之中的声音，缓缓的在天空之上传来，令人觉得耳膜有几分生疼。

　　“咔嚓——”

　　话音落下之后，就见到封界至尊缓缓的伸出手掌，向着远处的天空微微一握，顿时，就见到一片空间直接被撕裂而出，而透过那空间裂缝却可以看见，里面是一片极端荒芜的大地，地面之上，处处都是各式各样玄武岩，在大地之上摆出各种狰狞的姿态。

　　而在这片大地的最为中心之处，却有着一个巨大无比的擂台，擂台之上墨黑色的痕迹斑斑，显然，不知道多少的战斗曾经在上面发生。

　　“都看到这片大地中心的擂台了吧？那里，就是你们最后的战场，只要能够站在擂台之上，那么所剩下的最后一人，便是本届少尊！”

　　话音落下的瞬间，无数道目光都是瞬间凝固在了那古朴的擂台之上，而后不少人的眼眸都是瞬间变得赤红无比，呼吸也是瞬间变得承重了起来。

　　几乎所有人都是明白，是否能爬上那古老的擂台，就是在宣示着自己的接下来的命运！


第094章 试探

　　“介绍就到此结束了。”

　　封界至尊的声音，在这一刻缓缓的响起，如同九天雷霆一般，响彻天地！

　　“现在，本座宣布，本届少尊会，开始！”

　　“轰——”

　　伴随着这声音的落下，整片天地的气氛，都是在这一刻轰然爆炸，然后就听到嘶吼之声响彻天地，无数道眼眸赤红的身影都是在这一刻呼啸而出，如同蝗虫一般，飞快的选入了那空间裂缝之中，裂缝里面那片荒芜的大地，将会是少尊会最后的战场所在！

　　而这一幕，足够令得所有人都是热血沸腾！

　　“杜飞大哥，加油！”管婷这小妮子的脸色也有几分涨红，她握着粉嫩嫩的小拳头，轻声开口道。

　　杜飞笑了笑，抬头望着那入口之后，旋即一咧嘴，道：“不要着急，看你杜飞大哥抢一个少尊的位置来给你玩玩！”

　　话音落下，杜飞笑了笑之后，身形一动，却已经向着那半空之中巨大的空间裂缝所在之处扑了过去。

　　“杜飞！”

　　就在杜飞扑入了空间裂缝之中的瞬间，却见到漫天的身影之中，一道浑身杀气纵横的身影，在这一刻并没有如同其他人一般的扑入这片大地深处，而是落到了一株玄武岩的顶端之中，略带几分赤红的眼眸，望着身后那密密麻麻的人流！

　　“你给我滚出来！今日，就是你杜飞的死期！”

　　“怎么，就这么迫不及待的想要送死了么？”

　　回应他杀气的，是一句淡淡的轻笑之声，而后诸人就见到，在无数道目光的汇聚之下，杜飞的身影缓缓的从人群之中踏空行出，在杜飞身周之处，无数的强者都是下意识的退后了半步，就仿佛，他们都知道自己没有资格站立在杜飞的身边一般。

　　而那漫天遍野原本暴冲而入的所有身形，在这一刻都是尽数停了下来，虽然每个人都极端想要第一时间去参加那少尊会，独占鳌头，但是，此刻却没有任何一个人，愿意放弃观看这足够令得他们热血沸腾的惊天对碰！

　　在不远之处，韩破军、田丹、罗瑛等人，此刻一个个也都是在天际之上现身，只不过此刻他们也是没有丝毫想要离开的迹象，反而一个个都是目光灼灼的凝视着下方的惊天对峙，这等等级的对碰，就算是他们也无法轻易忽视。

　　因为他们都清楚，以杜飞和林剑两人的恩怨，此刻既然撞上了，说不定就真的是不死不休的了！

　　而这等战斗，说不定将会掩盖住接下来少尊会上所有的光芒，所以在这一刻，所有人都是死死的凝视眼前的这一幕。

　　“虽然我不知道，到底是什么底气让你有信心走出来！不过，你若是以为得到了那炎帝枪的话，就能够让你在这少尊会上横行无忌的话，那么你就未免太过天真了！待到了我斩杀你之后，我会将你的头颅挂在至尊城墙头，让所有人都知道，我林剑就是踩着你杜飞上位的！”林剑冲着杜飞森然一笑，轻声开口道。

　　杜飞闻言却是笑了笑，他也是懒得和这个林剑继续说什么废话，而是脚掌一踏，身形直接落到了一座玄武岩之上，而后，浑厚无比的真气，此刻犹如潮水一般，缓缓的从杜飞的体内呼啸而出。

　　“四品巅峰武宗境！”

　　感受着杜飞此刻的气势，那林剑却是忍不住笑了出来，“杜飞，你不是四品巅峰武宗境和四品巅峰丹宗境强者么？不妨一起使出来，就连你那炎帝枪都拿出来如何？否则的话，我不会给你后悔的机会的！”

　　话音落下，也不见林剑有什么多余的动作，刹那间，那半步武圣境的澎湃真气，就是毫无保留的从他的体内暴涌而出！

　　以半步武圣境的实力，这等作为，顿时就见到漫天真气席卷天地，那等极端强悍的威压，就是铺天盖地的向着杜飞所在之处笼罩而去！而在林剑这等气势的笼罩之下，杜飞明显就是处于了劣势，不管怎样，单论真气的比拼的话，杜飞定然是不及林剑的。

　　“杜飞，如果你的能耐只有这一点的话，我今天倒是会很失望的！”

　　林剑望着在自己的气势压迫之下仿若节节败退的杜飞，忍不住阴恻恻的开口道。

　　“若是你真的这样认为的话，那么，你同样也会令我失望非常。”

　　杜飞伸出手指，在自己的眉心之处轻轻一点，刹那间，杜飞眉心之处的阴阳太极轮就是缓缓的转动了起来，而同时，极端澎湃的精神力也是瞬间呼啸而出，倒是直接就将四面八方的那等狂暴压力削弱。

　　在一秒钟之前，林剑对杜飞还有着难以形容的威压，但是在这一秒钟，这些威压却是已经瞬间荡然无存！

　　“这个杜飞，果然是丹武双修的超级妖孽！”

　　骤然间的变故，令得不少人都是瞳孔微微一缩，丹之一道修炼，原本就是极其困难，而杜飞居然能够丹武双修，并且同时达到了这个地步，这其中经历的困难之处，可不是常人可以想象的！

　　“好厉害的手段啊……田丹，你觉得这个杜飞的丹道修为，比你如何？”韩破军凝视着这一幕，片刻后，突然一笑，冲着身侧的田丹轻声开口道。显然，杜飞一次次的作为，都是令得韩破军这等超级天才都是震撼不已。

　　田丹的脸上闪过了一丝惊愕之色，不过片刻后，他却是缓缓的摇了摇头，带着几分凝重缓缓开口道：“单论丹道，他不如我，若是他两道齐出，就算我的胜算，也不过五五之分罢了！”

　　“五五之分！哈哈哈哈，”韩破军笑了出来，“田丹，现在说这种话未免还是太早了一些，不妨，我们就在这里继续看下去吧！”

　　“确实要看下去，你看，那林剑已经忍耐不住了！”田丹笑了笑，而后视线落到了林剑的身上，眼眸之中也是有着警惕之色闪过。

　　新人榜前五之辈，每一个都有半步入圣的实力，这样的家伙，又有谁会简单到什么地方去？

　　“丹武双修，不错的本事，这样也才有那么一点点的意思，否则，一切未免就都太过无趣了！”

　　林剑脸上的惊讶之色一闪而过，但是下一瞬间，他却是森然一笑，而后就见到他右手已经抬起，食指中指并拢，凌空向着杜飞所在之处点去。

　　“嗤——”

　　伴随着林剑的动作，骤然间所有人都感觉到，这片天地的四面八方之处，都是充满了狂暴的凌厉杀意，而后就见到一道惊世骇俗的巨大剑气在林剑的指尖之处凝结，然后直接撕裂了天际，快若闪电的向着杜飞所在之处暴轰而去！

　　“哼！”

　　杜飞冷笑了一声，脚掌却是在玄武岩之上一踏，而后身形瞬间化为一道七彩的光影暴掠而出，而后，就见到七彩的能量瞬间在其双臂之上凝固，然后直接化为了巨大的护臂。

　　携带着巨大的护臂，杜飞的身形笔直冲出，刹那间就和那道狂暴无比的凌厉剑气撞在了一起。

　　“锵——”

　　低沉的炸响之声在半空之中传来，那凌厉到了极致的剑气，竟然直接被杜飞一拳轰暴，而下一瞬间，杜飞脚踏九霄凌云步，身形却已经飞快的出现在了那林剑的面前，而后拳峰如同闪电一般的呼啸而出，直接向着林剑全身上下笼罩而去。

　　“哼！”

　　面对着杜飞这等恐怖的攻势，这林剑也是冷笑了一声，而后就见到他双手食指一曲，双手一次次的点出，而每一次的点出，都是有着极端凌厉的剑气呼啸而出，一道道凌厉的剑气，就这般将杜飞那狂风暴雨一般的攻势尽数抵御而下。

　　“锵锵锵——”

　　每一次的对轰，都会有着极端刺耳的声响弥漫而出，到了最后，这些声音几乎是连成了一片，而后在天空之上以一种极端诡异的模式爆发而开，令得不少人根本就听不清楚，在这一瞬间，这两人到底对轰了多少次了。

　　短短数十秒的时候，两人却已经以一种极端凶悍的姿态，硬撼了不知道多少个回合，那等极端恐怖的对碰，也是震惊得人眼皮狂抽。

　　这一片天地，在这一刻都是变得寂静无声，不少人都是有几分变色，显然，那等对轰是他们承受不了的！这新人榜排行前十之中的超级高手对碰，果然不是任何人能够随意涉足的。

　　两人到了现在，应该都是在彼此试探，都没有用出任何真正的手段，但是这种最为纯粹的对碰，才令人明白，这两个家伙的实力，到底是恐怖到什么程度！

　　“锵——”

　　又是一轮凶悍到了极致的对碰，刹那间，可怕的能量劲风瞬间席卷而出，而杜飞和林剑的身形在这一刻，都是在半空之中飞快的退后了数十步，而两人的视线再度相撞的时候，半空之中，仿佛有着道道电闪雷鸣而过……


第095章 六道轮回掌

　　“咚——”

　　两道鬼魅般的身影，如果闪电一般的在天空之中交错而过，而那电闪雷鸣一般的声响，却是一波波的传出，令得那些围观的强者，一个个都是心惊肉跳，两道身影一触既分，然后两人的身形再度拉开，而这一次，林剑的面容愈发的阴沉了起来，因为他发现，靠着自己半步武圣境的修为，竟然无法压制杜飞分毫。

　　“有点意思啊……林剑此刻可没有任何手下留情的打算，在这种情况下，杜飞还能够做到不弱分毫，看来，这个家伙比我们想象中的还要强大几分啊。”韩破军望着这一幕，片刻后轻轻一笑道。

　　“确实不错，他基本上也没有动用丹道之力，就是以武道对武道，这才是他的恐怖之处，若是他丹武齐出，不知道会恐怖到什么地步。”田丹此刻也是略带感叹的开口。

　　显然，在这一刻，以韩破军、田丹等人的心性，都是已经将杜飞列为了最为麻烦的对手之一了。

　　不远处的天空之上，罗瑛也是眯眼凝视着这等惊天对碰，在她的眼眸深处，有着淡淡的奇异之色流转而过：“杜飞，希望你不要忘记了，我们此次的目的到底是什么吧。”

　　“嗬嗬嗬嗬，这就是那位杜飞了么？这本事果然是不错啊……不过凌天宗的家伙，可都是相当之麻烦的，应该不会只有这么一点手段吧？”

　　人群之中，一个圆滚滚的胖子负手而立，而后喃喃开口道。而在他周边之处，没有半个人胆敢靠近，仿佛那里是一个真空地带一般。

　　因为，有眼力一点的人都认出了，这个死胖子不是其他人，赫然便是新人榜排名第一的尸魔人，阴沙！

　　虽然他的形象确实不咋样，但是新人榜第一这个名头，却已经说明了他的绝对实力！

　　……

　　在这片荒芜战场之外，至尊城之中。

　　此刻，原本悬浮在了至尊城半空之中的巨大光幕，却已经变成了一面镜子一般，不断的显示着少尊会中四面八方的状况，不过伴随着时间的流逝，那些零星的交手已经尽数消失了，唯有在最中间巨大的画面之上，杜飞和林剑两人的惊天对碰，落在了所有人的眼前。

　　“杜飞大哥一开始就遇到了林剑那个讨厌的家伙，不会有事吧？”管婷略带几分担忧的凝视着这一幕，咬着可爱的嘴唇开口道。

　　“应该没事的，至少从目前的状况来看的话，你杜飞大哥和林剑处于势均力敌的状况，这两个人不动用一点压箱底的东西的话，恐怕是很难分出胜负的。”管思喻轻声开口道，“不过，我觉得你杜飞大哥一定会赢，你别忘记了，那一品真武灵符炎帝枪，可是在他手中的。”

　　“也是啊……”管婷闻言，倒是微微的松了一口气，不管怎样，至少自己算是安心了几分啊。

　　半空之中，巨大的空间座椅之上，封界至尊的眼神此刻也是带着几分奇异的注视着画面之中的那一幕，片刻后，他却突然无声一笑，仿佛自言自语一般，淡淡道：“小家伙，可千万不要小看了那林剑啊，他既然能够成为新人榜第五，自然是有着他自己的本事的……哪怕你有炎帝枪，优势，也未必有你想象之中的那般明显啊……”

　　……

　　“这个家伙，太过麻烦，不能继续拖延下去了！”

　　荒芜的战场之中，林剑悬浮天际，心中却是闪过了一丝奇异的念头，而后下一瞬间，他的面色瞬间变得冰寒无比。随后，他深深的吸了一口气，周身的真气瞬间沸腾，而眼神也是变得凌厉到了极致。

　　“嗤——”

　　半空之中，突然间有着一道道巨大的剑芒凝聚，而后，那惊天的剑气不断的撕裂着空间，留下这一道道的痕迹。

　　这一幕，任谁都是看得出来，这个林剑已经忍不住想要动用武技，将杜飞直接碾压了！

　　“杜飞，若是想要动用炎帝枪的话，最好趁早，否则，今日你就没有机会了！”

　　林剑冲着杜飞狞笑这一声，而后就见到他右手一挥，悬浮在了天际之上的七道巨大剑芒顿时就绕着他的身子疯狂的旋转了起来，这等声势看上去，极端的恐怖。

　　“这是！”

　　远处的韩破军等人望着这一幕，都是眼眸微微一缩，显然是认出了林剑的手段了！

　　“七剑斩天魔！”

　　林剑的面容之上多了几分肃然之色，而后就见到他右手抬起，然后一指向着杜飞所在之处狠狠的点了下去。

　　“嗤——”

　　惊天剑气呼啸而过，锐利的剑气直接令得地面之上浮现了七道深深的裂痕，而那七道剑气，却是如同开天辟地的利斧一般，就是这般呼啸而下！

　　这林剑所施展的，显然是一部等级不低的圣级武技，那等声势，就算是韩破军等人都是看得脸色凝重，因为就算是他们也明白，换作他们在此刻出手的话，定然也是要全力抵御的。

　　“要斩杀你林剑，我还用不上那炎帝枪，因为，你不配！”

　　杜飞抬头望着那呼啸而来的巨大剑芒，却是仰头大笑了一声，而后就见到他双手印记闪电般的变化着，紧接着，在其身后的天空之处，突然间有着浓郁的云层汇聚。

　　而后下一瞬间，无数道金色的光柱瞬间交织而出，然后在半空之中直接形成了六道虚幻的金色身影，而在这些金色身影浮现的时候，一股极端古老和恐怖的气息，就是在这一刻弥漫而出。

　　这一次，杜飞使用出这九帝封天手来，比起之前的时候又是强了一分，显然，伴随着杜飞的实力日深，对于这一套武技的理解，就越发的多了起来。

　　“圣级武技！”

　　那漫天遍野的视线望着这一幕，一个个都是忍不住倒抽了一口凉气，显然是想不到，只不过瞬间，这双方就使用圣级武技对碰了！

　　“什么！”

　　此刻，就连一脸淡定的封界至尊，身形仿佛都是微微震动了一下。

　　“九极天帝的传承么？这个小家伙，还真是……”

　　……

　　“九帝封天手！六道轮回掌！”

　　伴随着杜飞的手掌一握，而后一指点出，刹那间，就见到那六道巨大的身影同时向着上方之处呼啸而出，而他们的手掌之上都是金光弥漫，而后金手呼啸而出。金手所及之处，便是空间也是剧烈的震荡了起来。最后在众多目光的注视之下，直接狠狠的拍在了那七道锋利无比的剑芒之上。

　　“轰隆隆——”

　　两道武技轰击的刹那之间，整片天地都是颤抖了起来，而后一波波震耳欲聋的轰鸣之声就是疯狂的传荡而开，一些靠得比较近的强者，呗这等音波所波及，顿时一个个面色都是浮现了一抹苍白之色，而后飞快后退。

　　“我倒要看看，你能够挡我几次！”

　　见到自己的招数被当下，那林剑的眼眸之中凌厉的味道却是愈发的浓郁了起来。他的实力本来就是远超杜飞的，但是想不到，如今在施展了这等强悍的武技之后，居然还能够被杜飞硬生生的挡下！不管从哪个程度来说的话，林剑都是不敢再小看杜飞分毫了！不然的话，阴沟里翻船之事，说不定还会真的出现在他的身上。

　　而这种事情，对于心高气傲的林剑来说，却是绝对不被允许的！因此，在见到自己的一招被颇的瞬间，林剑却是在半空之中一步跨出，而后就见到伴随着他的动作，然后一指点下，这一次，半空之中居然直接凝结出了九道巨大的剑芒，然后以愈发凶悍的姿态，直接向着杜飞所在之处席卷而去！

　　“你来几次，我就破几次给你看！”

　　面对着林剑这等凶悍的攻势，杜飞的眼眸之中也是涌现着极端火热的战意，而后就见到他双手印记变化，一波波的真气疯狂的呼啸而出，然后就见到六道金色的巨大人影再度出现，金色的手掌再度呼啸而出，向着那九道剑芒碾压而去！

　　“轰隆隆——”

　　天空之中，恐怕的对碰疯狂的持续着，而望着那从天际之上席卷而开的波动，不少额的面色都是变得凝重了起来。

　　一般来说，强者对碰，在使用出圣级武技的时候，基本上就能够分出胜负来了，但是此刻，这两个家伙却以这等惊天的对碰交手，令得战斗进入了一种白热化的状态之中，一旦有人支持不住的话，恐怕就会陷入对方的可怕攻势之中，然后万劫不复。

　　从某种层面上来说，这等对碰，吃亏的定然是杜飞才对，但是此刻，在这双方的对碰之下，杜飞却并没有吃多少亏，就仿佛，他和林剑之间的等级察觉并不存在一般。而眼尖之人更是看出，杜飞根本就没使用丹道之力，这个杜飞的手段，还真是相当之恐怖啊！


第096章 魔剑断空

　　“嘭——”

　　半空之中，六道金色的人影再度轰碎了那从四面八方呼啸而来的巨大剑芒，在这一刻，这林剑施展出来的剑芒已经达到了九十九道的极限了，但是就算是如此，这等剑芒依然是奈何不了杜飞分毫，而是被他硬生生的将所有剑芒尽数挡下。

　　狂暴的冲击波在下一瞬间疯狂的爆发而来，将杜飞和林剑两人都是震得在半空之中倒飞了数百米，然后才彼此呼吸有几分急促的在半空之中稳住了身形。

　　此时的两人，面色都是有几分异样的苍白，显然，在刚才那等惊天的对碰之中，不管两人的表面上是如何的无所谓的，但是他们的消耗，绝对是大得惊人的。

　　林剑伸出手，缓缓的在自己的嘴唇之上摸了一下，那里有着一丝淡淡的血水溢流而出。在见到手指之上的血水的时候，林剑的眼角忍不住一抽，然后声音略带沙哑的缓缓道：“想不到，你隐藏得如此之深！”

　　“不是我隐藏得深，而是你太弱了吧？”杜飞耸了耸肩，带着一脸无谓的表情开口道。

　　“呵呵呵，这么久以来，说我太弱的人，你还真的是第一个啊……看来，今日若是不将你在这里彻底解决的话，我林剑也将变成这封界之中最大的一个笑话了啊！”林剑的嘴角一咧，还算干净的脸上浮现了一抹森冷的笑容，而后他缓缓的伸出手掌，轻声道：“原本，对付你这种人物，我是不准备用出这等手段的，不过现在么……”

　　“我已经无法忍受你依然活着这个事实了，只要将你斩杀了，那么一切都好说！”

　　残忍的笑容，缓缓的浮现在了林剑的脸上，而后下一瞬间，他手掌猛的一握，刹那间，就见到一道惊天剑芒在他的掌心之中闪烁而开，下一瞬间，在无数道震撼的目光之中，他掌心之中，有着一柄半透明的长剑缓缓浮现。

　　“魔剑断空！”

　　半空之中，不知道谁倒抽了一口凉气，忍不住开口道。

　　在封界之中的诸多势力都知道，万剑山庄有一柄魔剑，唤作断空，据说是二品真武灵符，此宝可以说是万剑山庄的镇庄之宝，想不到今日，却被林剑祭出来了。

　　而伴随着这一剑浮现天际，顿时就见到天地之间乌云密布，电闪雷鸣，就连那原本有几分光亮的天空，都是变得阴沉了起来。

　　“嗤——”

　　锐利到了极致的剑气，直接撕裂了天际之上的云层，没有太多的动作，但是这等剑气之中，却是蕴含着极度恐怖的气息，仿佛一剑斩出，就是天地都会断裂一般！

　　魔剑断空，名不虚传！

　　此刻，四面八方的强者，一个个都是目露震撼的望着这一幕，隐约间感觉到了那种气息和威压，就算是韩破军这等半步武宗境的强者，都是觉得一阵阵的心惊肉跳。

　　“二品真武灵符，就有如此威力，”田丹叹息着开口，“而且，此剑被万剑山庄炼化多年，而那林剑又随身携带，两者之间的配合，早就到了天衣无缝的地步了。”

　　“确实，林剑有此剑在手，就算我也未必是他的对手。”韩破军面漏凝重之色，“依仗此剑，林剑在半步武宗境内，难逢敌手！”

　　“杜飞，恐怕是不妙了！”

　　“杜飞不是还有那炎帝枪么？”田丹面色古怪的开口道。

　　韩破军缓缓摇了摇头，轻声道：“炎帝枪性质特殊，未必适合杜飞，而且他刚得手，能够炼化已经算是奇迹了，但是想要将此枪施展到极致，却还需要不少的日子。而反观林剑，这魔剑断空就犹如是为了他而量身打造的一般。两者对比之下，虽然杜飞的炎帝枪等级更高，但是，他未必能赢。”

　　“只不过，世事无绝对，一切的胜负，都是在瞬息之间决出的，一切到底如何，我们看看就行了。”韩破军笑了笑，脸上倒是露出了一抹难言之色。

　　惊天动地的剑气刺破苍穹，而手持这一柄魔剑断空，就连林剑的面色都是变得愈发的苍白了起来，他的眼眸之中有着浓郁的杀意闪烁，在内里，更有着淡淡的疯狂狰狞之色，因为他知道，接下来的一招之内，无论怎样，他都要解决眼前这令人觉得烦躁的局面了！

　　“死！”

　　下一瞬间，林剑右手一挥，顿时一剑就是向着杜飞所在之处劈了过去。

　　“轰——”

　　伴随着他的动作，一道巨大的剑芒如同撕裂天地的陨石一般，直接向着杜飞所在之处呼啸而出，那剑芒之中，仿佛隐藏着一头魔龙一般，斩天裂地！

　　剑芒呼啸而下，空气在这一瞬间尽数的崩溃，下方的玄武岩全部直接化为了粉末，而地面之上却是如同出现了一道巨大的河道一般。

　　所有人的面色，在这一刻都是变得难看到了极致。

　　这等攻势，根本不是武圣之下的强者能够承受的！

　　“咔嚓——”

　　杜飞双臂之上的天凤护臂，在这一刻也是被那极端恐怖的风压所震破，即便是以杜飞的肉体的强悍程度，都是感觉到了一种即将被撕裂的感觉，杜飞知道，这一次林剑的攻势，真的是致命一击了。

　　“呼——”

　　面对这等攻势，就算是杜飞都无法轻易的无视，他的手掌在虚空之上一抓，刹那间，一柄通体赤红的火红色长枪，就是瞬间浮现在了他的掌心之中。

　　“炎帝枪！这就是被杜飞炼化的炎帝枪！”

　　“炎帝枪对魔剑断空，孰强孰弱，下一瞬间就要见分晓了！”

　　“这一招之下，两人也可以分出胜负了！”

　　四周瞬间就是响起了一阵阵的窃窃私语之声，虽然每个人都料到了，杜飞定然会祭出这一柄一品真武灵符，但是想不到，他却在这个时候拿出。

　　“呼——”

　　手持着炎帝枪，杜飞却没有直接出手，而是在无数道惊愕的目光之中，他缓缓的吁了一口气，然后双目却是骤然间闭上。

　　仿佛面对这林剑惊天动地的攻势，杜飞主动放弃了一切一般。

　　“出来吧……我知道，你不止如此……”

　　然而，就无数人茫然不解的时候，杜飞的心神却是沉入了炎帝枪之中，在里面仔细的感应着。

　　当日在炼化了炎帝枪的时候，杜飞就察觉到了，这炎帝枪之中还隐藏着什么，让自己可以发挥出炎帝枪真正的威力，只不过，因为时间关系，杜飞根本就还没有摸索出这个秘密。

　　只不过，这个时候杜飞却明白，除非自己将所有底牌掀开，要不然的话，绝对的挡不住那林剑的这一剑的。但是，此刻将自己拥有天地元丹的事情暴露在众人面前，却绝对会影响至尊殿此次的计划，所以，杜飞并没有打算动用丹道的力量！

　　他杜飞，也有着属于自己的自信和傲气，他要靠着武道之力，将林剑彻底击败！

　　心神闪电般的在炎帝枪内部寻找着，在片刻之后，杜飞终于心神一凛。

　　而后下一瞬间，杜飞那原本禁闭的双目，骤然间却是睁开，而后他的嘴角就是浮现了一抹笑容，那原本横立的炎帝枪，也是在这一刻，向着前方甩出！

　　“帝焚天地！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞这一枪挑出，顿时就见到地面之上骤然间爆裂出了近百个火山口，火山口之中赤红色岩浆此刻伴随着杜飞的一枪甩出，直接冲天而起，然后凝结成了一道巨大的岩浆之枪，最后在无数道惊骇的目光之中，狠狠的向着那惊天动地的一剑所来之处撞了上去！

　　“轰——”

　　这一撞，惊天动地！

　　肆掠的剑芒和炙热的岩浆，在天空之中疯狂的弥漫而开，两种狂暴到了极致的能量，各自占据了半壁天空，那等恐怖的对轰，直接令得无数强者骇然失色！

　　而天地间所有的声音，仿佛在这一刻都是尽数的湮灭了一般，甚至那时间，在这一刻都是失去了意义。

　　两股恐怖的能量，就如同互不相让的两种光芒一般，在天空之上不断的爆发着，而随之而来的，还有那狂暴到了无法形容的可怕波动，那等波动形成的能量飙风，疯狂的在半空之中席卷而出，令得天地震动！

　　剑芒和炎枪疯狂的肆掠撞击着，对轰之间，惊天动地！

　　不远处的天空之中，林剑面色苍白的望着这一幕，即便是他在见到杜飞出手的时候，眼眸之中都是闪过了骇然之色！七天，不过七天！这个家伙居然彻底的掌控了炎帝枪！

　　原本他以为，自己祭出魔剑断空的时候，必然就能彻底的分出了胜负了，但是眼前的这等局面，却是令得他从脚心之处，冒出了一种寒意。

　　林剑实在是无法想象，这个实力不及自己的家伙，仅仅在动用武道的情况下，为何能够和自己拼杀到了如此地步！若是丹武齐出，这个家伙又该强悍到了什么地步？

　　一念及此，林剑的后心之处，冷汗齐冒。


第097章 天地

　　天空之中，两股能量之间的对轰，已经有几分遮天蔽日的感觉，就连那原本突兀出现的乌云，在此刻也是尽数被撕裂而开。

　　周遭天地之间，无数道的视线都是在此刻凝聚，然后每一个人的脸上都是充满了震撼之色。就算是罗瑛、韩破军这等人物，此刻一个个都是没有开口的力气，但是他们脸上的震撼之色，却是无论如何都掩饰不了的。

　　剑芒和火光源源不断的扩散开来，而那手持炎帝枪的杜飞，眼眸深处，开始有着一抹疯狂之色涌现。

　　“哼！”

　　冷哼之声，骤然间从杜飞的喉咙深处传出，而后就见到他右手骤然间一用力，也不见他如何动作，就见到他的手掌骤然间变得一片焦黑。但是伴随着他的这个动作，下方的地方之上，无数的玄武岩直接化为了岩浆，然后直接变成道道岩浆河流，向着天际之上喷发而上。

　　“给我破！”

　　伴随着岩浆河流的再度汇聚，疯狂之色也是浮现了杜飞的脸上，而后就见到他手中的长枪一横，然后再度狠狠的向着前方点出！

　　“轰——”

　　又是一道巨大的岩浆之枪轰出，然后快若闪电的轰在了那剑芒的另外一个方向。

　　“咔嚓——”

　　伴随着这一枪的落下，顿时就见到那巨大的剑芒之上，骤然间浮现了一道道的裂痕，然后从头到尾，这些裂缝不断的蔓延而开，到了最后，剑芒瞬间崩溃，化为点点光点。

　　“什么！？”

　　漫天遍野的视线汇聚，望着那林剑极端恐怖的一剑，居然被杜飞这样破去，不少人都是忍不住倒抽了一口凉气，这个杜飞的手段，到底要恐怖到了什么地步？

　　“噗哧——”

　　剑芒爆裂，与其心神相连的林剑，突然间猛的喷出了一口鲜血，而气息也是瞬间变得萎顿不堪，显然，他受到了极大的牵连。

　　“怎么可能！？”

　　伴随着鲜血喷出，那林剑的脸上却是有着难以置信之色，他无论如何也没办法想象，自己那号称无坚不摧的一剑，不但没有办法将杜飞拿下，反而，被他破了！？

　　“唰——”

　　然而，就在他的咆哮之声传出的时候，却突然见到前方之处七彩光芒闪烁，而后就见到一道身形瞬间飙射而来，一枪不带任何犹豫的，就是向着前者的眉心之处点去。

　　见到这凌厉到了极致的攻势，林剑的面色一变，就是身形瞬间退去，而后他手中的魔剑断空一横，却已经挡在了自己的胸前之处。

　　“蠢货！想要杀我林剑！哪有那么容易！”

　　林剑此刻虽然依然一脸的震撼，不过他却是厉喝而出。

　　“谁说这一次是要杀你了？”

　　杜飞眼眸之中闪过一丝冷笑之意，手腕一颤，那原本点向着林剑眉心之处的一剑，却是正好点到了林剑手中的魔剑断空之上。

　　“锵——”

　　恐怖的音爆之声，在这一刻瞬间弥漫而开，而林剑微微一愣，然后他猛的低头，就见到伴随着杜飞的那一枪，自己手中的魔剑断空之上，居然浮现了一道道的裂痕，而这些裂痕却是在断空之上飞快的蔓延着。

　　而伴随着这些裂痕的蔓延，林剑也清晰的感应到，自己和断空之间的那等联系，竟然逐渐的消失了。

　　“怎么可能！”

　　林剑的眼眸一缩，心中涌现了难以置信之色，这真武灵符岂是那么好破坏的？就算是武圣强者都难以将真武灵符破坏，但是为何自己杜飞一枪之下，自己手中的魔剑断空就居然被破坏了！

　　“毁了你的真武灵符，我倒要看看，你还有什么底牌！”

　　杜飞手中长枪再度一转，这一次，螺旋气劲直接将充满了裂痕的魔剑断空绞成了碎片，然后杜飞长枪横在胸前，却没有出手，而是就这般阴恻恻的凝视着林剑，冷冷开口道。

　　天空各处，一道道的脸色都是在此刻骤然间一变，特别是那韩破军等人，一个个都是眼角疯狂的抽搐了起来，就算是杜飞将那魔剑断空抢了，他们也不会有这么惊骇的感觉，但是，杜飞竟然硬生生的将那魔剑断空毁了！？

　　“噗哧——”

　　见到魔剑断空彻底被毁，一种难言的心痛就是浮现了林剑的心头，刹那间，他一口鲜血狂喷而出。

　　下一瞬间，林剑目光怨毒的凝视着杜飞，而后其身形却是骤然间暴退。虽然他不知道杜飞到底靠什么手段毁掉了自己手中的断空。但是在失去了魔剑断空之后，显然，自己绝对不会是杜飞的对手，再拖下去，唯有死路一条。

　　“想走？恐怕没有那么容易吧！？”

　　望着身形瞬间暴退的林剑，杜飞眼眸之中却是有着浓郁的寒意闪过，虽然他和林剑之间的仇怨原本并没有多大，但是此次的计划极端重要，若是此刻放虎归山的话，对自己绝对没有什么好处。

　　更何况，这个林剑心中恐怕已经怨恨自己到了极处了，自己可没有自寻麻烦的必要！

　　一念及此，杜飞右手骤然间一甩，顿时就见到杜飞手中的炎帝枪瞬间脱手而出，然后携带者一股极端凌厉的气息，在一道道震撼目光之下，极端狠辣的向着林剑所在之处飙射而去！

　　望着那暴掠而来的炎帝枪，林剑的面色在这一刻变得难看到了极致，刚才魔剑断空被毁，已经令得他变得强弩之末，战斗力降低到了极致，不过在这个时候，他也只能强行催动体内的真气，召出了一道紫金色的武宗环。

　　“唰——”

　　炎帝枪暴掠而至，眨眼间就是落到了那紫金色的武宗环之上，而后，武宗环之上，涟漪疯狂的涌动了起来。

　　“再见了！”

　　杜飞冲着林剑点了点头，随意的挥了挥手。

　　“咔嚓——”

　　伴随着杜飞的声音落下，顿时就见到那紫金色的武宗环之上，有着一道道裂痕浮现，而此刻，那林剑的面色也是变得难看到了极致。

　　“嗤——”

　　凌厉无比的炎帝枪，直接穿破了武宗环，然后从林剑的胸腹之处透体而出，刹那间，一缕鲜血就是飙射而出，而那林剑的身躯在这一刻，也是在无数道惊骇目光的注视之下，极端狼狈的向着后方甩去，在撞碎了不知道多少玄武岩之中，才缓缓的停止下来。

　　漫天寂静无声，所有的目光，此刻都是锁定了那背靠着一块半碎的玄武岩，不断的剧烈咳嗽，一口口鲜血不断喷发而出的林剑。

　　后者的气息，在这一刻已经弱到了极点。

　　而这一场惊天对决之中，似乎，杜飞以武道，赢了！

　　寂静只是持续了片刻之后，终于，漫天遍野都是有着倒抽凉气之声响起，而后一道道泛着恐怖的视线都是尽数落到了那道年轻的身影之上。

　　那道身影就这般一脸淡漠的脚踏虚空，他的右手有几分焦黑，显然，催动如此强悍的攻势，他也是付出了一些代价，但是就算是如此，此刻所有的目光落到了他身上的时候，却没有任何一个，胆敢有哪怕一丝一毫的轻视。

　　而此刻，就连罗瑛等人，一个个都是唯有有满心震撼来形容，每个人都清楚，在这一刻开始，杜飞将会变成此届少尊会上，最得力的黑马了！

　　此刻，便是强如罗瑛、韩破军等人，都是不得不承认，就算自己出手，也未必有这个结果！

　　在那漫天目光汇聚之下，杜飞的身形也是缓缓的落到了那不断吐血的林剑面前，眼神有着几分淡漠。

　　“你赢了！”林剑又吐了一口鲜血，面色惨白的抬起头，凝视着杜飞，声音嘶哑的开口道。

　　“若不是你强行为了几个废物出头，何必落得如此下场？现在你下场如何，又见到哪个废物为你出头了？”杜飞笑了笑，上前两笔，伸手拍了拍林剑的肩膀道。

　　望着杜飞的动作，林剑微微一愣，似乎苦笑了一声，而后就见到他叹了一口气，似乎要说什么，但是，就在他垂下头的瞬间，他的手掌骤然间向着杜飞的心口之处暴刺而去。

　　“嗤——”

　　然而，就在林剑的这一招即将落到了杜飞心口之上的瞬间，他的身形骤然间一僵，然后他就是挣扎着抬起头，望着面前的青年，此刻，后者的手掌不知道在什么时候已经覆盖在了他的喉咙之上，显然，若是他继续想要有什么动作的话，他的命，就会先被杜飞收了。

　　“我还真的想要就这样将你斩杀啊……”杜飞凝视着此刻面色惊骇的林剑，轻声开口道。

　　“不过，你运气好，有人出面为你求情，但是下一次的话，你的运气就没有这般好了！”杜飞笑了笑，然后缓缓的站了起来，伸了一个懒腰，旋即，他提着林剑的颈脖，将其抓了起来，然后一用力，就是从空间裂缝之中甩了出去。

　　刚才，在杜飞即将出手斩杀林剑的时候，封界至尊的声音却是带着几分无奈的响起，为林剑求情，显然，在这等情况下，基本上已经可以确定林剑并不是域外天魔族的魔奴了，而人类强者中的这等巅峰战力，封界至尊也不想失去。

　　对于这点要求，杜飞也不会拒绝，既然封界至尊开口了，这个面子，自己无论如何都是要给的，毕竟，不管怎么说，封界至尊的所作所为，都是为了这片天地！

　　而自己为了这片天地，给自己留下一点后患，又如何？


第098章 霸道

　　天空之上弥漫的狂暴能量波动，在此刻也是悄然的消散而去，不过空气之中，此刻依然有着寂静和震动残留，所有看着这一幕的人，没有一个胆敢发出一点声音，然后每个人的眼眸之中都是充满了震撼之色。

　　这个杜飞，虽然没有直接将林剑一剑斩杀，但是将他直接甩出了这片荒芜战场，那么也说明了，林剑彻底失去了争夺少尊的资格了。谁也想不到，杜飞居然能够做到这等事情。

　　“新人榜第六的家伙，居然能够将新人榜第五的林剑压迫到了这个地步，这个杜飞，不简单啊！”

　　不知道多少人的心中，都是浮现了这个念头，越级挑战并且成功，这样的事情不少人都是想象过，但是是否能够成功，却一般都是极其难说的，但是此刻，杜飞却在用事实告诉其他人，实力，并不是单单靠等级的差距来横梁的！

　　“想不到居然真的赢了啊！”罗瑛望着这一幕，眼眸之中也是闪过了震撼之色，林剑之强，就算是她也不得不慎重对待，但是想不到，如此人物居然会败在了杜飞的手中，而且败的如此干净利落、毫无疑问，这一点，简直是超乎了所有人的想象之外啊！

　　“恐怕在出手的时候，林剑从来没有想过，自己居然会落到这样的一个下场吧？”田丹略带几分无语的望着这一幕，片刻后才是缓缓的摇了摇头，杜飞能够将林剑击败，那么也说明，他也有将自己击败的可能性，这等事情还真的令人颇为头疼啊！从某种意义上来说，田丹倒是宁愿自己遇到的是林剑，而不是这个看起来似乎有几分虚弱，但是实际上却是强悍到了难以置信的杜飞！

　　对于四周各种各样的视线，杜飞倒是没有太过理会，他只是缓缓的拔起了插在了地面之上的炎帝枪，随手一甩，将炎帝枪收了起来。

　　伴随着杜飞的动作，那片化作了岩浆海洋的大地才是缓缓的恢复了正常，但是那残留的痕迹却在告诉别人，刚才的那场大战，是何等的剧烈和震撼人心！

　　做完了这个动作之后，杜飞才抬起头，视线在人群之中轻轻的转动着，片刻之后，他的视线终于在天际之上的某个位置停留了下来。

　　“唰——”

　　伴随着杜飞的视线停留，天际之上的无数道身影都是瞬间向着后方退去，只留下了四道脸色极端难看的身影。

　　这四道身影不是其他人，赫然便是魏征、白文等占据了新人榜第七到第十位置的那几个家伙。

　　从某种意义上来说，林剑就是他们的带头大哥，此刻他们亲眼见到了林剑的落败，那面色之难看，简直已经到了极致。

　　“四个废物。”杜飞眯眼凝视着这四道身影，而他的视线，却是令得魏征白文等人，身形都是微微的颤抖了一下。

　　“现在林剑已经被我甩出去了，你们是准备自己退出去，还是准备我送你们出去！”

　　“你——”

　　闻言，魏征等人气得身子一震颤抖，不过他们却又清楚，自己定然不会是杜飞的对手，而等到被杜飞“送”出去的话，那么就不仅仅是丢面子那般简单了！

　　他们都是聪明人，自然知道，在这等情况之下，若是自己不主动退走的话，杜飞可是绝对不会手下留情的。

　　“哼！算你狠！杜飞！山不转水转！等到下一次……”白文面色也是极端难看，不过他还是咬着带着几分恶狠狠的留下场面话。

　　“啪——”

　　然而，他的话还没有说完，却见到杜飞右手在空气之中一扇，顿时一道无形的波动弥漫而出，如同手掌一般狠狠的在白文的脸上甩了一记。

　　“呱噪！”

　　一巴掌将白文甩成了猪头之后，杜飞才淡淡开口道。

　　“你——”

　　见到这一幕，魏征面色再度一变，不过他们却是真的怕了，杜飞的这等手段，以他们的本事根本就无法对抗，因此，在咬牙切齿片刻之后，他才是一挥手，带着白文等三人极端狼狈的退走，直接从空间裂缝离开。

　　显然，这少尊会还没正式开始，却已经算是和他们这群人没有任何的关系了。

　　天上天下之处，不少人望着杜飞这堪称霸道的行为，都是忍不住倒抽了一口凉气。而那些新人榜前百的不少存在，眼神闪烁了片刻后，都是暗地里摇了摇头。

　　此届少尊会出了一个杜飞，恐怕只有新人榜前三那几个家伙能够和他争锋了，至于其他人，就当作是来看看好戏的算了。

　　“呵呵呵，杜飞兄弟，还真是恭喜了，现在看来的话，我们彼此都是少了许多麻烦，就算在这里分出一个胜负来，说不定都可以了啊！”半空之中，韩破军等人飘然掠来，而后冲着杜飞笑了笑开口道。

　　闻言，杜飞的眼眸微微一闪，他自然明白韩破军明面上的意思。在杜飞施展出这等手段之后，其他那些强者，基本上都是不会在出现在了所有的擂台之上了，从某种意义上来说，就算在这里决定出少尊，似乎也没有什么不可的。

　　只不过，从深一个层次之上考虑的话，事关封界至尊的计划……

　　一念及此，杜飞倒是笑了笑，淡淡道：“韩兄若是此刻想要占占我的便宜的话，倒是尽管出手便是了，此刻若是动手，我多半不是韩兄对手！”

　　“呵呵呵，杜飞兄弟，你倒是将我韩破军当成了什么人了，你尽管休息便是，一日之后，我们在擂台之上分胜负吧！”韩破军冲着杜飞拱了拱手之后，又看了田丹一眼，然后才身形一动，瞬间破空而去。

　　“呵呵呵，杜飞，我此刻也是有几分手痒，只不过，此刻的你不是完美状态，就算赢了你，也是没意思得很，所以，还是擂台之上见吧。”田丹也是眯眼看了杜飞一眼，而后身形一动，瞬间消失。

　　望着这两道消失的身影，杜飞倒是微微的笑了笑，眼眸之中闪过了一丝热切之色，能够和这等等级的对手交手，对于杜飞来说，也是极其有趣之事。

　　“你这次的动静太大，如果那域外天魔族的魔奴此刻在场的话，多半会将你当成是他们此次计划之中的障碍之一，说不定，之后会找机会偷袭你……需要和我一起走么？”罗瑛靠近几分，用只有两人听得到的声音淡淡开口道。

　　“不用了，或者应该说，这才是我的目的，能够将那些魔奴吸引出来的话，比起我们无头苍蝇一般的乱撞，不是要好了许多？”杜飞闻言，倒是微微笑了笑，“一日之后，我们在擂台之上见吧，到了那个时候，或许我也要领教一下罗瑛小姐你的高招了呢！”

　　话毕，杜飞长笑了一声，身形一动，就是在无数道目光的注视之下，直接没入了那密密麻麻的玄武岩丛林之中，然后失去了踪迹。

　　不少强者凝视着这一幕，都是知道杜飞定然是要找一个地方潜修恢复状态，不管这些人心中是什么想法，在迟疑了片刻之后，每个人的身形却才是向着这片大地的深处窜去，到了此刻，这少尊会仿佛才算是正式开始。

　　……

　　夜幕，在荒芜战场之上缓缓的降临，巨大的玄武岩，在淡淡的光芒之下，映射出了各种各样的影子，这些影子交织在了一起，如同一头头史前巨兽一般，充满了狰狞和恐怖的气息。

　　在这片玄武岩丛林的深处，某个颇为偏僻的位置之上，一道身影盘膝坐在了一尊玄武岩的阴影之处缓缓的调息着，淡淡的真气，在他的体表之处缓缓的涌动着，显然，之前他经历过了一场大战，此刻正在竭尽全力的恢复自己的实力。

　　而此刻，若是将视线拉进的话，就可以清晰的见到，此刻处于恢复状态的人不是其他人，赫然便是杜飞了。

　　今日对林剑的一战，虽然杜飞算是赢得干净利落，但是林剑毕竟是半步武圣境的强者，就算是杜飞能够赢他，也是付出了不菲的代价，所以，在离开了入口之处以后，杜飞唯一在做的事情，就是调息恢复，因为只有恢复到了巅峰状态，他才有机会和资格参加少尊会之上最后的擂台对战。

　　况且，杜飞还清楚，在这一场少尊会上，域外天魔族的魔奴定然会出现，这样的话，不管如何，他都更应该让自己恢复到巅峰状态！

　　因为身边没有人跟随，而杜飞选择的地方又相对偏僻的关系，所以，场中除了杜飞的淡淡呼吸之声以外，倒是没有其他的声音。

　　这种安静，不知道持续了多久，在某个瞬间，突然间，空气里面传来了一阵轻微的震动，然后，空气中突兀的浮现了两道黑芒，毫无保留的向着杜飞所在之处暴刺而去！


第099章 魔奴现

　　“嗤——”

　　在黑芒呼啸而来的时候，进入了假寐状态的杜飞骤然间睁开了眼睛，而后就见到他右手随意的向着前方一点，顿时就有两道七彩的光芒从其指尖之处呼啸而出，然后将那两道凌厉的黑芒尽数击碎。

　　做完这个动作之后，杜飞的脸色却是浮现了一抹淡淡的森然之色，旋即他的视线在四周一转，最后锁定了右侧方向一尊造型其他的玄武岩。

　　“给我滚出来！”

　　杜飞手掌缓缓伸出，隔空一握。

　　“咔嚓——”

　　伴随着杜飞的动作，就见到那巨大的玄武岩瞬间爆裂而开，而后，一道浑身上下包裹这黑雾的身影，也是从中暴掠而出，最后落到了距离杜飞有一定距离的地面之上，而黑色的气息疯狂的涌动着，倒是带着几分淡淡的讨厌味道。

　　“呵呵呵，能够击败林剑的超级强者，果然是不简单啊。”黑雾之中的身影似乎投射出了一道极端阴森的目光锁定到了杜飞的身上，然后他似乎咧嘴怪笑道。

　　杜飞坐在地面之上，缓缓的偏着头，眼眸凝视着那道身影，几乎在这道身影一出现的瞬间，他就确定了对方的身上，因为，这造型这气息，对于杜飞来说，实在是太过熟悉了。

　　域外天魔族，果然是行动了！

　　凝视着杜飞片刻之后，杜飞才是吁了一口气，淡淡道：“应该在我和林剑大战的时候，你就在场吧？不过，你那个时候不敢出面挑衅我，却一直跟着我，想要寻找对我出手的时机……看来，我还真的是被人小看了呢！”

　　“只不过，在见过了我出手之后，还敢打我的主意，看来，你对自己倒是极其自信啊……若是我没料错的话，你最少有半步武宗级别的实力吧？在封界之中，半步武圣强者寥寥无几，排除几个后，要猜出你的身份并不难，所以，我们不妨不要玩这种藏头露面的把戏了，如何？”

　　“嗬嗬嗬，我倒是差一点点就上了你的当了啊，让你套了话，只不过，让你死得莫名其妙，不是会更加有趣一些么？”黑影怪笑了一声道。

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉，片刻后，他才缓缓道：“若是按照我平常的性子，在你说出这些话的时候，你就已经死了。只不过现在我却没有动手的欲望，你想保住自己的命，就滚吧。”

　　“嘿嘿，我坐山观虎斗看了一场难得的好戏，也确定了你是我踏上少尊之路上最麻烦的对手之一，此刻，你就是残兵败将，不求着我放过你，你倒是居然做出这等姿态来？”黑影冷笑着开口道。

　　杜飞闻言，这一次，他的眼神却是缓缓的变得阴沉了起来，下一瞬间，就见到杜飞的手掌在地面之上轻轻一按，而他的身形却是缓缓的站了起来，然后一脸淡漠的开口道：“既然如此，你今天就别走了。”

　　“呵呵呵，还真是好大的口气啊！”黑影森然一笑，一丝丝黑色的能量开始在其身侧之处游动，透漏出一种极端阴冷森然的味道。

　　不过，这等味道别人或许会觉得陌生无比，但是杜飞却一眼就看出了，这便是最为纯粹的天魔气了！

　　看来，这一次域外天魔族派出的这批魔奴，实力都是不弱啊！

　　“不过，以你现在的实力，恐怕能不能保住自己的小命都是难说得很了！”黑影怪笑了一声，而后就见到其眼神骤然间一寒，而后下一瞬间，其手掌向着前方一甩，而五根苍白的手指突兀的出现在了空气之中，轻轻一弹之下，顿时就见到五道弥漫着浓郁天魔气的黑芒，就是向着杜飞所在之处暴掠而去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　黑芒掠过，就是连空间都是被吞噬了几分，显然，眼前这个魔奴对于天魔气的操控也可以说是极端的精妙了。

　　“这等手段想要赢我，恐怕是太过异响天开了！”

　　杜飞身形猛的向着后方退去，同时手掌飞快的向着前方一握，顿时就见到可怕的能量劲风瞬间汇聚，直接凝聚成一只七彩的巨手，硬生生的将那五道光芒尽数捏爆。

　　为了让这个魔奴不会怀疑，此刻杜飞所使用的都是自身纯粹的武道之力。至于那天地元丹之力，杜飞还真怕一施展出来，就将眼前这家伙吓跑了。

　　不过就算是不使用天地元丹之力，杜飞本身的实力就是极端强悍，可不是任何人都可以比拟的。只看那林剑在杜飞面前的下场便知道了。

　　“唰——”

　　在五道黑芒爆裂的瞬间，杜飞却脚踏九霄凌云步，身形瞬间就是闪到了那黑影的上方之处，而后他狠狠的抬起了右脚，就见到七彩光芒席卷之间，直接化成了一只巨大的七彩凤爪，毫不留情的向着下方的黑影狠狠的碾压而去。

　　凤爪轰下，就是那地面都是瞬间崩塌，其中弥漫而出的可怕压力，令得那黑影的眼眸也是有了几分剧烈的变化。

　　“嘭——”

　　伴随着凤爪碾压而下，那片已经在崩塌的地面骤然间直接爆裂而开，而后那黑影也是在这一爪之后，直接爆裂。

　　“死了？”

　　杜飞望着这一幕，微微皱了皱眉？不过下一瞬间，他却是冷笑了一声，而后凌空一指向着后方之处点出。

　　“大天凤指！”

　　伴随着杜飞心头一声轻喝，顿时就见到七彩真气直接凝结成了一根凤指，狠狠的向着后方某处暴掠而去。

　　“嗤——”

　　七彩光芒掠过天空，而后这一次倒是直接轰到了什么东西身上，而后就见到半空之中，一道身影突然极端狼狈的倒射而出，然后狠狠的撞在了后方的玄武岩之上。

　　这黑影施展的手段，倒是和当日的夜魔王一般无二，只不过，比起夜魔王却是差了几分，所以，这等手段对于杜飞来说，确实没有太大的作用。

　　“果然封界之中的所谓强者，一个个都是如此自以为是，这等在我玄武大陆之上烂大街的招数你居然还用？我倒是很好奇，若是在玄武大陆之上，靠着这等手段，你能够活几天？”杜飞冷笑着凝视着此刻似乎受了几分伤的黑影，然后一脸嘲讽的开口道。不得不承认，若是遇到其他人的话，这个家伙的手段堪称恐怖，但是面对连天魔王都抹杀了不少的自己的话，这等手段只能说是幼稚。

　　“咔嚓——”

　　黑影的手掌在身后一按，直接将那玄武岩按成了粉末，然后他的身形才再度悬浮在了半空之中，而那注视着杜飞的眼眸之中，也是多了几分淡淡的凝重之意。显然他算是弄明白了，眼前这个家伙根本就不在什么虚弱状态！

　　当下，他也懒得再说什么废话，而是双手印记一变，刹那间，就见到澎湃的天魔气从其体内呼啸而出。

　　“万鬼啸天！”

　　伴随着一声低喝，刹那间，就见到空气之中骤然间浮现一道道虚幻的身影，这些身影飞快的蔓延而开，铺天盖地的向着杜飞所在之处扑了过去。

　　“天真！”

　　杜飞望着这一幕，却是冷笑了一声，而后他脚掌一踏，体表之处天凤战甲瞬间浮现，而后道道七彩真气瞬间呼啸而出，直接将那些临近的虚幻身形直接震碎。

　　短短不过瞬间，杜飞已经将这黑影的招数破去了，而后下一瞬间，他手中印记一变，顿时就见到一对风雷双翼瞬间浮现在了身后而出，而伴随着杜飞手中的印记变化，而风雷双翼却已经随着杜飞的动作呼啸而出！

　　“天凤风雷翼！”

　　“嗤——”

　　风雷双翼暴涌而出，而后在那黑影震撼的视线之中，直接洞穿了虚空，然后狠狠的刺穿了那黑影的身躯。

　　不过，一招落下，杜飞却感觉到，自己的这一招并没有给那黑影造成什么实质性的伤害，反而，隐约间自己的能量呗被噬了不少了。

　　“果然是魔奴么？”

　　杜飞皱着眉，更是确认了这一点，如果不是为了计划的话，他现在倒是可以给对方一个大惊喜了，但是此刻，也只能强行忍耐了！

　　“呵呵呵，杜飞，想要杀了我的话，恐怕没有那么简单！”黑影抬头，森然一笑。

　　“那就用其他手段将你解决便是了！”杜飞随意的笑了笑，而后右手一伸，直接将那炎帝枪取出。

　　望着杜飞手中火光缠绕的炎帝枪，黑影的面色终于有了几分变化，不过片刻之后，他却嘿嘿一笑，道：“居然还有能力取出炎帝枪，看来今次倒是我估计错误，想要趁机解决你的话，看来是不可能的了，所以……我们还是擂台之上见吧！”

　　话音落下，黑影身形一颤，却是瞬间化为了一抹烟雾，向着后方飘散而去。

　　望着这一幕，杜飞却没有追上去，而是微微的皱了皱眉，这些魔奴，还真的想要夺得那少尊之位？


第100章 最后阶段

　　“唰——”

　　荒芜战场之中，破风之声传出，而杜飞的身形在这颇为复杂的地形之中以飞快的速度闪过。

　　在这接下来的一路上，杜飞倒是遇到了不少的强者，只不过，这些强者在认清了他的样貌之后。却没有任何一个胆敢做出什么阻拦或者出手的动作，因为他们都是极其清楚，自己在杜飞面前，是没有任何出手的机会的。

　　而除此之外，这一路之上，之前偷袭杜飞的那魔奴却再也没有出现过，如果不是杜飞清楚他们的身份的话，说不定还真的会怀疑，之前偷袭自己的，到底会是什么人。

　　只不过，在这等无人阻挡的情况下赶路，杜飞的速度却是极快，虽然这荒芜战场也是算是极其广阔，但是第二日清晨的时候，杜飞的身形却已经来到了位于荒芜战场中心之处，那巨大的擂台之上。

　　“嘭——”

　　望着前方不远之处的雷霆，在迟疑了片刻之后，杜飞的脚掌就是在半空之中猛的一踏，而自己的身形却是瞬间呼啸而出，直接落到了那擂台之上，传出了巨大的声响。

　　只不过，在落地之后，杜飞却是缓缓的抬起头，而后视线向着四周的天际之处扫去。

　　因为杜飞知道，那几位真正的强者，差不多也应该到了出现的时候了。

　　“咻——”

　　杜飞的这等等待并没有持续多久，片刻之后，一道呼啸的人影就是从天际之上呼啸而来，然后同样狠狠的落到了擂台之上。

　　“轰——”

　　这道身影落下的时候，天地间，仿佛有一股淡淡的阴邪味道弥漫而开，而后，一道微胖的身形就是出现在了杜飞的视线之中。

　　身形的主人，就算到了这一刻，脸上也是带着淡淡的笑容，而他的视线落到了杜飞身上的时候，却是有了几分略带玩味的味道。

　　“尸魔人，阴沙！”

　　杜飞望着这道身影，眼神也是骤然间变得有几分凌厉了起来，这位新人榜第一的存在，杜飞也是今天第一次正面相逢，而这等正面的相逢也是令得杜飞清楚的明白，对方，不好对付！

　　“那两个家伙也应该来了吧？”杜飞的视线和阴沙交织了片刻之后，双方都没有开口的欲望，而后，杜飞的视线也是落到了天际之处。

　　“唰唰——”

　　片刻之后，天际之上同时有着三道身影划破长天呼啸而来，然后以一种极端恐怖的声势落到了雷霆之上。

　　杜飞的视线扫了过去，倒是就见到，出现在这里的，分别便是罗瑛、韩破军和田丹三人了，显然，这三位会出现在这里，也是所有人预料之中的事情了。

　　此刻，五人同时站立在了这擂台之上，场中的气氛却是变得有几分诡异了起来，因为，在场诸人都明白，想要成为少尊的话，最后留着这擂台之上的，只能够有一人罢了。

　　“似乎，只有我们五个有胆子出现在这里了吧？”一直没有开口的阴沙，突然间轻轻一笑，“既然如此的话，不妨，我们就直接开始了，如何？”

　　……

　　至尊城中，此刻半空之中的天幕之上，画面已经尽数转到了擂台之上的位置了。

　　显然，这个时候，其他人零星的争斗已经变得没有任何意义，从这五个家伙来到了擂台之上，而又没有其他的黑马强者出现之后，一切的事情，似乎都是已经决定了。

　　此刻，五道人影傲然立在了擂台之上，那等极端恐怖的强大气息，就算是相隔两个空间，但是依然令得至尊城中无数的强者眼眸凝重。

　　虽然这一次，这少尊会最后的对决之人，早就被猜出会是哪些了，但是就算是如此，许多人也依然是明白，若是实力不够之辈的话，根本就没资格站在那擂台之上，唯有真正的站立在了那最后的擂台之上，才能够真正的说明自己的本事。

　　“杜飞这个变态家伙，居然是第一个闯到了擂台之上的，看来，他的实力就算是挤上新人榜前三，也未必就没有可能呀！”

　　“还有那罗瑛！不愧为至尊亲传弟子，能够站在擂台之上，在所有人的预料之中。”

　　“至于韩破军和田丹两人，一个是武道天才，而另外一个却是丹道天才，这两个人物同时出现的话，接下来的争锋就是极端恐怖的了。”

　　“不过，这倒是没有什么，你们看到了那尸魔人阴沙了没？恐怕此次最恐怖的就是他了，新人榜第一的实力，可不是随便说说的罢了！”

　　“是啊！这一次的少尊会虽然早就被人猜到了最后有资格参会之人的身份，但是就算是如此，这最后谁能够登上少尊之位，也依然是极其难猜的事情啊！”

　　“……”

　　至尊城中，窃窃私语之声浮现，不少人都是议论不休，显然，眼前的这一幕在这一刻已经吸引了所有人的注意力，每个人都想要看看，这一届少尊会的结果，到底如何！

　　“杜飞大哥真是厉害啊！”阁楼之上，管婷望着杜飞的身影，握着小拳头挥了挥，开口道。

　　一侧的管思喻闻言却是笑了笑，别的不说，之前杜飞在入口之处，以强势击败林剑，然后驱逐白文等人之事，就已经令得无数人明白，他若是愿意的话，绝对有角逐少尊的资格，所以，他此刻出现在了擂台之上，倒是没有什么奇异之处。

　　“不过，恐怕接下来的这一场，才是最为麻烦的吧。”一侧的管妍轻声开口道。

　　闻言，管婷和管思喻两人都是微微的点了点头，眼眸同时落到了半空之中巨大的光幕之上，不管怎么说，只是出现在了擂台之上是绝对不够的！要证明自己强大最简单的办法，就是将其他人尽数击退，然后以强势夺得少尊之位！

　　“杜飞大哥，你一定可以的！”管婷握着小拳头，一脸鉴定的开口道。

　　管思喻也是眯着眼眸，凝视着杜飞的身影，这能够将北域最强大天才踩在脚底下的年轻人，在她看来，是绝对不会令得任何人失望的！

　　“哦，最后是这五个家伙来到擂台之上么？”

　　半空之中，空间王座之上，封界至尊带着几分饶有兴致的味道凝视着天空之上的光幕，他的眼眸在杜飞身上停留了片刻自豪，就是落到了尸魔人阴沙的身上。

　　“此刻，来到此处的只有五个人，另外四个，都算是身家清白，莫非，这新人第一，就是域外天魔一族派出的魔奴不成？但是，在这等场面之中，只派出一个魔奴的话，似乎有点不成体统吧？难道说，还有其他的魔奴隐藏在了人群之中，准备在最后关头出手？”封界至尊皱着眉，喃喃自语道。

　　不过片刻后之后，他的眼眸却是缓缓的睁开，不管这些域外天魔到底是怎么打算的，此刻以他的身份，都是无法插手接下来的这场龙争虎斗的，否则的话，最后如果引不出域外天魔族的话，那么封界至尊的行为，对于至尊殿的声誉来说，将会是一个巨大的打击。

　　“一切，只能够看那三个小家伙的了么？”

　　“这个阴沙，不好对付。”

　　半空之中，空间一阵扭曲，片刻后，一个身穿紫袍的老者缓步从中行出，而后他微微皱着眉，凝视着那阴沙轻声开口道。

　　“是啊！靠着韩破军和罗瑛两人想要胜他，机会并不是很大，就算杜飞出手，也未必有用，”封界至尊微微的点了点头，脸上有着诡异的神色，“虽然杜飞的手段，对于这些魔奴有着极大的作用，但是，如果他太先暴露这些手段的话，对于我们之后的计划不会有任何好处。”

　　“所以，一切的变数都有几分大，此刻我们能够寄希望的就是，三个小家伙的手段能够有用吧。”

　　“也只能够如此的希望了。”紫袍老者也是缓缓摇头道。

　　“其他的事情，是否准备妥当了？”沉默了片刻之后，封界至尊才缓缓的开口道。

　　“至尊，一切都是准备好了，只要域外天魔族的所谓吞界计划启动的话，那么我想，我们应该也能够给他们一点惊喜的。”紫袍老者淡淡开口道。

　　“那就好，我和那位掌控封界域外天魔族的天魔王，可是已经神交许久了啊！若是不趁此机会和他好好的聊聊天，叙叙旧的话，恐怕，日后就没有这么好的机会的！”封界至尊淡淡开口道。

　　紫袍老者淡淡的点了点头，片刻后才淡淡道：“既然如此的话，那么眼下最重要的事情便是，这些潜伏在人类强者之中的魔奴没办法达成他们的目的，那么，那些真正的域外天魔才会不得不出手。”

　　封界至尊点了点头，片刻后才一叹道：“看下去吧，我们必须相信那些孩子！”


第十二卷


第001章 阴沙对韩破军

　　荒芜大地之上，墨黑染血的擂台之上，五道人影各自负手站立在了擂台之上，每个人的表情都是有着几分不同。

　　接下来，大家要做的事情十分简单，只要将剩余的人尽数一巴掌甩下这擂台，那么他就是最后的胜者，也就是此届的少尊了。

　　“呵呵呵，想不到能够在这里和封界诸多年轻强者交手，还当真是极其荣幸之事啊！”

　　面带笑容的尸魔人阴沙，这个时候突然间看了周围众人一眼，然后笑了笑，轻声开口道。

　　杜飞等人此刻都是冷眼旁观，真要说强者的话，眼前开口这一位，可是名副其实的新人榜第一，他这等作态这等说话，反而令人心中微微发寒。

　　“我对少尊之位向往已久，所以极其希望此处能够登上大位，还望大家了却我这个心愿。”阴沙继续一脸微笑的开口道。

　　“你什么意思？”田丹淡淡道。

　　“呵呵呵，这一位便是新人榜第四的田丹了吧？”阴沙微微眯着眼，脸上的笑容却是更加的和煦了起来，“我的意思很简单，那就是……乖乖的滚吧，不要等到我出手的时候，那么一切就太迟了……”

　　“当然，你们一起上的话，或许还有几分机会吧？”

　　“自以为是！”田丹冷笑了一声，“对付你一个阴沙，还犯不上联手！”

　　“嘿！”

　　阴沙咧嘴一笑，眼神嘲讽。

　　“这话，可是你说的……既然如此的话，谁想第一个上？”

　　杜飞眼神在这一刻微微一冷，这个阴沙如此作态，看起来嚣张无比，但是很明显，这个人看起来白白胖胖傻乎乎的，但是他却一点都不傻，他很明显的知道，他的新人榜第一，也是所有人警惕的对象，一个不好，大家就会联手先将他解决了！

　　而他此刻说了这般多的废话，唯一的目的只有一个，那就是让擂台之上的强者不要联手。

　　而这田丹不管是无心还是有意，都已经陷入了他设置的语言圈套里面了。果然，能够成为新人榜第一的存在，又怎么可能简单到什么地方去？

　　或许，在这里先将这个大麻烦解决，也是最好的做法？

　　一念及此，杜飞的脚掌一踏，就是准备踏出。

　　但是，就在杜飞脚掌踏出的瞬间，却见到那韩破军已经吁了一口气，然后笑了笑，淡淡道：“还是让我来吧，对于新人第一的阴沙兄，在下也是仰慕了许久了。”

　　“你不是我的对手，田丹也不是，或许让罗瑛上场，还有几分看头。”阴沙眯眼凝视着韩破军淡淡道。

　　“呵呵呵，很多事情，不试试看的话又怎么会知道结果呢？”韩破军微笑之间，淡淡的紫金色光芒却是从他的体表之处散发而出，隐约间，在他的身后之处，有着一道巨大的虚影浮现，令得空间震动。

　　“既然如此的话，那么我们就不要废话了如何？”阴沙奇异的笑了笑，也不去想韩破军到底是什么想法，而是脚掌一踏，身形就是瞬间窜出。

　　而那韩破军的脚掌也是一震，刹那之间，两道身影就是在半空之中闪电般的交错而过，而那狂暴无比的波动，却是令得空间都是扭曲了起来。

　　见到瞬间陷入了火热战斗之中的两人，罗瑛、杜飞、田丹三人却都没有其他的动作。从明面上来看，仿佛他们三个都明白，此刻他们算是和韩破军站在同一阵线之上的了，只有先解决了这最麻烦的阴沙，接下来才有戏看。若是解决不了这阴沙的话，那么他们此刻内斗也没有任何意义，徒增笑话罢了。

　　而从深一层次来看，杜飞和罗瑛远远对视了一眼，彼此的眼眸深处都是有几分阴沉。域外天魔族，定然会插手这少尊会，而此刻站在擂台之上的，只有这五人，五人之中，三人的身家清白，剩下一个田丹，也还算是勉强过关。唯一有这个阴沙，不管身份还是实力，在杜飞等眼中都是一团迷雾，而这等人物，才有着最大的可能是魔奴。

　　所以对于杜飞、韩破军、罗瑛三人来说，此刻最重要的任务，就是先将这家伙解决掉，破坏了域外天魔族的任务在说其他了！

　　“原始崩天掌——”

　　低沉的厉喝之声，骤然间在人影交错之时响起，显然，韩破军和阴沙之间的对轰没有丝毫的所谓试探或者热身，一出手之下，就是全力以赴。

　　伴随着韩破军的一声低吼，就见到金色光芒飞快的在韩破军的身后之处化为了一尊有数百丈般庞大的巨大身影，身影如同人类一般，全身覆盖着金光闪闪的狰狞战甲。而伴随着这巨大身影的出现，韩破军的一条手臂也是瞬间膨胀了几分，一股可怕的力量，瞬间涌现其中。

　　“轰——”

　　韩破军面容坚毅，一拳轰出，而身后的巨大身影也是同时一拳轰出，令得这天空在这一刻，都是有了一刹那间的颤抖。

　　众多强者望着这一幕，都是暗中咂舌，这个韩破军所修炼的原始通天体，据说是一种太古时期流传下来的锻体武技，传说中若是修炼到了极致的话，肉身堪比原始天神，那等力量，极端恐怖。而此刻，韩破军施展出这等手段来，却也令人不得不承认他手段之恐怖。

　　新人榜第二，名副其实！

　　“万尸天魔臂！”

　　阴沙望着那携带着恐怖力量奔袭而来的韩破军，那痴肥的脸上也是露出一抹寒光，而后就见到他掌心一翻，顿时身侧的空间扭曲，无数的干枯尸体瞬间从中飞快的窜出，然后直接在半空之中组成了一只数十丈般庞大的天魔臂，而后一拳轰出。

　　“铛——”

　　通天之力携带着无尽力量，狠狠的撞在了那天魔臂之上，刹那间，刺耳的金铁交鸣之声，就是响彻天际，而那可怕的能量波动弥漫而开，直接令得下方的擂台之上都是浮现了道道巨大裂痕。

　　“你不是我的对手，现在自己滚下去的话，或许还会好看一点。”身形悬浮在了半空之中，阴沙一脸淡漠的凝视着韩破军，面色平静的开口道。

　　“谁不是对手，还不好说呢！”

　　韩破军咧嘴一笑，而后这一次，他双手同时化拳，而身后的巨大虚影也是双臂抬起，而后连绵不绝的澎湃攻势，铺天盖地的向着那阴沙所在之处席卷而去。

　　这一处战场，火爆得令人移不开眼睛，就算是杜飞等人此刻也是不得不身形向着后方退去，直接来到了擂台的边缘之处，因为就算是他们，轻易被卷入了这等等级的战斗之中，那下场都是不会好到什么地方去的。

　　“这……就是域外天魔族的手段了么？”

　　“而这阴沙，就是所谓的魔奴了？”

　　此刻，罗瑛站在了杜飞的身侧之处，她凝视着阴沙不断的虚空之中召唤出来的天魔臂，面色有几分难看。

　　以罗瑛的眼力和实力自然看得出，阴沙召唤出来的天魔臂，和韩破军的攻势最多也就是不相上下罢了，但是阴沙的天魔臂之中，仿佛蕴含了一种奇异的能量，能够将韩破军的攻势化解掉一部分，或者说是吞噬掉一部分。

　　“域外天魔，能吞噬世界万物，这阴沙的体内估计被种植了一枚魔种，所以他能够施展一定程度上的天魔气。不过好在他施展天魔气的时候，威力比不上真正的域外天魔……不过就算是如此，这家伙也是不好对付的。”杜飞皱着眉道。

　　“如此说来的话……这个阴沙真是域外天魔族的魔奴了！想不到，堂堂新人榜第一，居然都是他们伏下的棋子，域外天魔族，当真恐怖！”罗瑛眼眸之中露出几分震撼之色，而后轻声开口道。

　　“不……最少还有另外一尊魔奴才对，”杜飞缓缓的吁了一口气，“昨夜，我受到了另外一尊魔奴的偷袭，而那魔奴的气息明显和这一位完全不同……若是我猜测得不错的话，最少还有另外一位实力和阴沙不相上下，甚至比阴沙更强的魔奴存在！这个阴沙，很可能只是明面上的棋子，而那暗地里的那一枚，或许才会更加麻烦！”

　　“什么？还有另外一个隐藏在暗处的魔奴？”闻言，罗瑛也是缓缓的吁了一口气，眼眸之中有几分震撼，一个阴沙已经很难对付了，如果再出一个更难对付的来，岂不是更加麻烦？

　　“那我们接下来怎么办？”罗瑛面色凝重道。

　　“什么都不做，装作什么都不知道，安静的等待，看看这一场大战的结局如何再说吧……”杜飞缓缓的吁了一口气，面色也是极其不好看，“不将这一尊魔奴解决了，另外一尊，应该是不会出面的，所以，我们先想办法解决了阴沙再说其他吧……”


第002章 罗瑛出阵

　　“嘭——”

　　半空之中，伴随着时间的持续，那愈发白热化的战斗，令得半空之中的能量波纹更是不断的扩散而出，如此火爆的战争，任谁都无法轻易的涉足其中。

　　“咔嚓——”

　　半空之中又是一阵剧烈的能量冲击之声，而后就见到那战圈之处，两道身影同时飞快的倒射而出，其中一道，半动不动，就仿佛刚才的大战和自己没有哪怕一丝一毫的关系一般。而另外的一具则是身形微微一晃，在瞬息之间，气息有了一丝混乱。

　　“呵呵呵，现在再看的话，你这新人榜第三的名头也不过如此罢了，你并不是我的对手！”阴沙悬浮天际，淡漠的注视着韩破军，而后轻笑着开口道。

　　韩破军微微的甩了甩自己有几分混乱的长发，旋即他的眼眸落在了此刻造型依然是如此痴肥的阴沙身上，片刻后，他却是无声一笑道：“阴沙兄，凡事还是不要太过肯定的比较好！若是没有几分把握的话，我又岂会出来丢人现眼！”

　　伴随着话音的落下，韩破军的眼神也是逐渐的变得凌厉了起来，而澎湃的紫金色光芒，也是从其体内如同洪水一般的疯狂席卷而出，而韩破军的身躯，在这一刻也是一点点的变大，一点点的攀高。

　　“原始通天体！”

　　当韩破军的声音再度响彻而开的时候，他的身形，已经和方才自己召唤出来的紫金色人影彻底的融合在了一起，粗壮，而又充满了力量，在这一刻，就连他身后的空间也是飞快的扭曲了起来，隐约间，所有人都感觉到，在他身后，或许还有这一道更加巨大的身影。

　　无数人都是目漏震撼的望着这一幕，显然他们都是清楚，在这一刻，这位新人榜第三的家伙，已经将自己真正的底牌拿出来了，也就是说，在下一招之下，眼前这两位恐怖的存在，应该就能够分出胜负了！

　　只不过，和其他人的震撼相比较的话，阴沙的脸上却没有什么多余的神色，他只是这样注视着杜飞，片刻后，才是哂笑一声，淡淡道：“呵呵，既然你都已经开始准备拼命了，那么，不妨就让我彻底的来将你那可悲的自尊心，完全抹除如何！？”

　　“是么？既然你有这般自信的话，那么就将你的本领拿出来给我看看吧！”

　　“原始通天体！通天斩！”

　　低沉而充满了暴戾气息的声音，在天际之上响彻而起，而后就见到韩破军所化的巨人朝天咆哮了一声，而后在半空之中一步跨出，旋即其巨大的右手瞬间斩下！

　　伴随着他的动作，空间在这一刻疯狂的扭曲了起来，惊天的一击，似乎连天地都是能够尽数斩破！

　　这等攻势，令得场中无数人都是有几分心神摇曳的感觉。

　　“嗬嗬嗬嗬，我应该说，不愧是新人榜前三的存在么？”阴沙望着韩破军这等杀招，脸上的表情依然是没有太大的变化，而后他继续一笑道，“不过，就算这样又如何？”

　　“轰——”

　　极端恐怖的黑色真气，刹那间从阴沙的浑身上下爆发饿饿出，而这一次，他身后的空间开始再度疯狂的扭曲了起来，旋即这一次，空间之中隐约间有一道巨大的身影一步迈出。

　　“天魔尸葬！”

　　伴随着阴沙的一声轻喝落下，顿时就见到一道浑身由干尸组成的巨大身躯一步从空间之中迈出，而后猛的张开了一张巨大到难以形容的嘴巴。

　　而这张大的大嘴，却向着韩破军所化的巨人的攻势，主动迎击了上去。

　　“轰——”

　　两道极端恐怖的攻势，在这一刻轰然相撞，而后下一瞬间，一道无法形容的巨响，刹那间响彻天地，而那可怕的能量波动，更是直接将那方圆数十里之内的玄武岩尽数震成了粉末。

　　就连脚底下的擂台在此刻都是崩裂出了几道巨大的裂痕。

　　璀璨的光芒，在天空之中散发而开，令得无数道面带惊骇的视线都是眯起了眼睛凝视这这一幕，而后下瞬间无数人却又是努力的睁开眼睛。

　　“吼——”

　　愤怒的低吼之声响起，而后就见到半空之中能量炸裂，而后其中一道紫金色的人影直接被重重甩出，最后直接被砸到了擂台之外的一座还算完整的玄武岩之上，而伴随着他被砸了上去，整个人却是吐出一口鲜血，面色变得狼狈到了极致。

　　漫天的气氛，在这一刻可以说是安静到了极端，离开了擂台，同时也意味着失去了竞争少尊的资格了！谁也想不到，在这一场刚刚开幕的大戏之中，新人榜第三的韩破军，居然第一个离场！

　　虽然这个结果，也早就在所有人的预料之中了，不过真看到这一幕的时候，不少人都是发现自己的眼角狠狠的抽了一下，又是一下。

　　很多事情，猜到是一回事，亲眼所见，却又是另外一回事了。

　　“韩破军败了么？”

　　至尊城外，天空之上，封界至尊凝视着这一幕，片刻后才微微的叹了一口气。

　　“韩破军的排名毕竟只是第三，想要他赢了新人榜第一的阴沙，倒是确实有几分异响天开了。”站在封界至尊身侧的紫袍老人，淡淡叹了一口气道。

　　“不过，事情还远没有结束，我们继续看下去吧！”

　　封界至尊闻言点了点头，略带几分莫名的视线，缓缓的向着一个方向扫去。

　　“还是不出现么？”

　　在这一刻，封界至尊的视线似乎穿越了无尽的空间一般，望着某处，隐约间，他也可以感觉到，此刻，应有着一些不属于人类的目光，也是在安静的注视着这一幕。

　　“看来，现在的情况对于那些域外天魔来说，倒是极其有利啊，如果不给他们一个深刻的教训的话，这些家伙，说不定还真的会继续留在幕后，死都不死出来了啊……”封界至尊片刻后，才是微微的叹了一口气，“这些该死的东西！”

　　……

　　荒芜战场之中，墨黑擂台之上，阴沙略带几分嘲讽的冲着韩破军咧嘴一笑，眼神讥讽。

　　“我早就说过了！你，不是我的对手！”

　　不远处的韩破军，此刻身形早就恢复了常态，闻言，他也只能苦笑着摇了摇头，然后吐出一口鲜血，一句话说都不出来了。

　　这个世界上的事情就是如此，胜了就是胜了，败了就是败了，根本就没有什么好说的。

　　“好了，解决了第一个麻烦了。”阴沙微微的笑了笑，视线里面多了一些其他的味道，“接下来，你们要谁上？”

　　杜飞皱眉凝视着这一幕，片刻后，他在心中叹了一口气，就想要一步行出。

　　“还是我来吧。”

　　就在这个时候，却见到罗瑛微微一横手，就是将杜飞挡在了身后之处。

　　“这个阴沙，我来想办法解决，你多注意一下周边的状况，特别是那隐藏在暗处的魔奴，那人才是最麻烦的，而只有你感应过那家伙的气息，所以，这个事情理应你来做。”罗瑛凝视着不远处一脸嚣张的阴沙，淡淡开口道。

　　闻言，杜飞无声的叹了一口气之后，才是微微的点了点头，正如罗瑛所说的一般，他此刻更应该做的事情，就是寻出那隐藏在暗处的魔奴了！

　　“那么，这一场就交给你了，只不过，若是这一场也败了的话，就算是我，对接下来的局面也会有几分无法掌控的。”杜飞苦笑一声道。

　　“放心好了，我不是韩破军，而此处，也是我们至尊殿的地盘。”罗瑛回头冲着杜飞露出了一抹难得的嫣然笑容，而后就见到她身形一动，却已经向着前方缓步的行出了。

　　阴沙视线淡漠的注视着此刻缓步行出的罗瑛，眼眸之中倒是没有多少的特殊色彩，对于他来说，这些人谁先出场都是一样的。

　　而此刻，场中内外之处，无数视线却都是死死的凝视着罗瑛的身躯，不少人眼眸之中都是充满了惊艳之色，罗瑛的艳名，比起她的身手都是丝毫不弱的！

　　“接下来，就让我来做你的对手吧！”罗瑛淡漠的凝视着阴沙，仿佛在说着最为理所当然的事情一般。

　　“呵呵呵，新人榜第二，封界至尊弟子，这两个身份放在一起，确实能够吓死无数人，跟你打，或许还真的有那么一点意思。”阴沙凝视着此刻已经锁定了自己的罗瑛，眼眸之中，有着淡淡的凝重之一闪过。

　　“既然如此的话，不妨我们就不要浪费时间，而是直接开始如何？”

　　“正有此意。”罗瑛冷哼一声，而后就见到她双手同时缓缓的抬起，刹那间，其身后之处光芒大作！


第003章 底牌

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　伴随着真气光芒闪烁，顿时，就见到一件玄冰战甲飞快的覆盖在了罗瑛的身上，而一股阴寒而又危险的气息，也是从那妖娆的身躯之上弥漫而出。

　　“锵——”

　　罗瑛的手掌在虚空之上一抓，顿时就见到一道玄冰长枪悬浮在了她的右手之上，她缓缓的举起了手中玄冰长枪，遥遥的指向了此刻一脸似笑非笑表情的阴沙，眼眸之中有着无法掩饰的冰寒杀意涌现，而一股令人动容的强悍真气，也是如同风暴一般的在她身周之处汇聚了起来。

　　“咔嚓——”

　　狂暴的阴寒真气，如同龙卷风一般的在罗瑛的身周之处升腾了起来，此刻，就连空气都是被冻结得吱吱作响，这般声势，骇然到了极致！

　　荒芜战场内外，此刻无数道的目光都是望着那道浑身寒气弥漫的身影，眼眸之中有着惊艳和惊骇之色闪烁，这罗瑛的身手，果然是不同凡响！

　　“呵呵呵，至尊殿的罗瑛，这般实力，倒是比那韩破军要强悍许多啊！”阴沙此刻凝视着那将玄冰长枪锁定在了自己身上的罗瑛，脸色却没有太多变化，而是带着几分似笑非笑的表情开口道。

　　罗瑛眯眼凝视着阴沙，在正式出手之后，她眼眸之中已经遍布了冰冷肃杀之意，就这般凝视着阴沙片刻后，她才淡淡一笑道：“等我击败你之后，你会知道，我比起韩破军可不是强了一点点而已。”

　　阴沙闻言眼眸却是微微一眯，他自然清楚这罗瑛的实力比起韩破军要强，真的动起手来，也是一个极端麻烦的存在。不过，他想要成为少尊，有些事情就必须要做，哪怕是再过麻烦，也必须要解决掉。

　　至于剩下的两人么？他阴沙还真的不放在眼里！

　　“呵呵呵，看来，要成为少尊，麻烦还真的是不少啊！”想明白这一点之后，阴沙却是冲着罗瑛笑了笑，只不过那笑容之中，痴肥的味道少了几许，更多的则是一种淡淡的讽刺。

　　“既然如此，就算我不愿意，也只有将你彻底的击败了啊！”

　　“就怕你没有这个本事！”罗瑛美眸含煞，在确定了阴沙的身份之后，她心中已经涌起了滔天的怒火，此刻别说击败阴沙，就算将他彻底击杀，罗瑛也不会有任何心理负担的！

　　“呵——”

　　阴沙轻笑了一声，却也不再多说什么，而是突然间双手一动，指尖之处开始有着森森白气升腾而起，而后他就是一拳向着罗瑛所在之处轰了过去。

　　显然，阴沙是明白罗瑛的厉害之处，所以此刻他倒是没有哪怕一丝半毫的迟疑，而是直接就拿出了自己真正的本事来了！

　　见到阴沙出手，罗瑛也是冷笑了一声，而后她右手一动，身形直接暴掠而去，手中玄冰长枪以一种摧枯拉朽一般的姿态暴轰而出。

　　“嘭——”

　　两道攻势狠狠的撞在了一起，刹那间就是向着四面八方爆发而出，而后一股股极端恐怖的能量波动夹杂着寒气冰晶不断的蔓延而出，令得整个天地都是充满了几分肃杀之意。

　　“哈哈哈哈，果然是够厉害，只不过，罗瑛姑娘，既然要出手的话，不妨认真几分如何？这等无力的把戏，只会丢了你们至尊殿的脸而已！”

　　“寒月玄天斩！”

　　淡蓝色的光芒几乎在阴沙声音落下的时候，就是在罗瑛手中的长枪之上汇聚了起来，然后直接化为了一轮百丈般庞大的冰月，冰月之上，阴寒之气弥漫，一股恐怖的破坏力弥漫而出。

　　显然，这罗瑛也是清楚，面对阴沙这等狠人，必须直接动用真正的手段，其他的手段就算用出来了，也不过是在自取其辱罢了，没有任何其他的作用。

　　“嗤——”

　　伴随着罗瑛手掌长枪一挥，刹那间，那轮冰月就是直接携带着滔天的寒气，直接撕裂了空间，快若闪电的向着阴沙所在之处呼啸而去。

　　“哈哈哈，这等手段才算是有几分意思啊！而我正好有一招，想要给你欣赏一下！”

　　阴沙仰天长笑，旋即他一步跨出，黑色的天魔气竟然从其体内疯狂的涌现而出，而其眼眸在这一次，也是变得黝黑无比！

　　“天魔噬月指！”

　　阴沙的身躯，在这一刻尽数被黑色的天魔气所笼罩，仿佛在他的身后之处，多了一尊从域外而降世的魔神一般，而面对着罗瑛这等恐怖攻势，他却是抬起右手，然后一指点出。

　　几乎在同时，他身后那尊恐怖的魔神，也是一指同时点出。

　　“嗤——”

　　一道布满了无数凄厉面孔的巨大黑色指尖，就这般突兀的出现在了半空之中，然后以一种无法形容的速度，狠狠的和那一轮冰月轰然相撞。

　　惊天的能量波动，再度在天空之中席卷而出，而这一次那能量波动的狂暴程度，比起刚才韩破军和阴沙交手的时候，还要恐怖了数倍不知。这一次，就算是杜飞和田丹两人都是面色有几分难看的退后了几步，然后双手印记一变，各自召唤出武技护身，这等程度的交手，就算是他们都不敢轻易插手的。

　　“呼——”

　　凝视着这一幕片刻之后，杜飞倒是缓缓的吁了一口气，眼眸之中的震撼之色缓缓的消失，在这个战场之中，他竟然静悄悄的开始调息了起来。

　　杜飞自然看得出，此刻罗瑛和阴沙的一战，实在是难说谁能取胜，但是，如果罗瑛落败的话，下一个出手的，只能是自己了。而若是罗瑛取胜，昨晚偷袭自己的那一尊魔奴现身的话，自己也需要出手。所以不管如何，自己都要在这个时候保持巅峰状态就没错了。

　　“轰——”

　　阴寒的玄冰，如同流星一般的在天际之处呼啸而过，玄冰所及之处，令得整个天地都是变成了一片阴寒无比的世界，而在这个世界之中，一道俏丽的身影若隐若现。

　　就算是拥有轮回冰雷丹的杜飞，此刻也不得不承认，罗瑛对玄冰力量的掌控，比起自己强了不是一个级数，通过观摩此战，倒是也令得杜飞有了不少的心得体会了。

　　“寒月霜天斩！”

　　娇喝之中，冰寒的杀意同时也是弥漫而出，旋即就见到半空之中，道道玄冰呼啸而出，从四面八方无数个方向，同时向着半空之中一道黑色的人影所在之处暴掠而去！

　　“呵呵呵呵呵，果然是越来越有意思了啊！”

　　阴沙望着这等越来越惊人的攻势，却是忍不住仰天狂笑，而那笑声之中，却有着掩饰不住的狂傲之色！

　　“天魔崩灵掌！”

　　黑色的光芒弥漫，而这一次，却是直接化为了一道百丈般庞大的巨大狰狞手掌，手掌之上黑光缭绕，那等邪恶恐怖到了极致的气息，令得整个天地都是微微的颤抖了起来。

　　玄冰和黑光掠过天际，最后轰然相撞，然后，玄冰和黑色光芒同时占据了天际，令得整个荒芜战场都是在这等对碰之中震动了起来。

　　这等能量的交织，在这一刻显得绚丽无比，无数人的视线此刻都是汇聚到了这能量交锋之处，眼眸之中都是有着凝重和震撼之色。

　　显然，绝大多数原本还打着其他主意的强者，此刻都是忍不住倒抽了一口凉气，还好他们没有痴人说梦的涉足这等等级的战斗，否则最后等待他们的结局，定然不会好到什么地方去！

　　战斗发展到了这个地步，这新人榜第一和新人榜第二的对轰，已经超乎了所有人的想象了。

　　每个人都看得出，此刻双方的出手已经到达了难以置信的凶悍地步了，在这等对轰之下，不管是谁有了哪怕一瞬间的疏忽的话，那么最后等待他们的结局只有一个，那就是败！

　　“轰——”

　　两道身影对轰片刻之后，终于是再度交错而过，而后就见到，两道身影同时再度浮现在了天际之上。

　　“呵呵呵，虽然我必须承认，你比那韩破军强了一点点，但是，也仅仅是一点点罢了，你并不是我的对手！”阴沙脚踏天际，带着几分诡异的轻笑道。

　　罗瑛一头秀发倾泻而下，她的眼眸望着那周身黑气缭绕的阴沙，双手也是紧握，若是她也败了的话，那么恐怕师尊的计划就会失败了！

　　所以，这一次，她无论如何都不能败！哪怕是付出巨大的代价！

　　“你高兴得不要太早了！若是小看了我至尊殿之人的话，你会后悔的！”

　　罗瑛冰寒的声音，缓缓的在天空之上传荡开，然后就见到她轻咬舌尖，殷红鲜血流溢而出，而后她伸出右手抹起了一抹鲜血，缓缓的印在了自己的眉心之处。

　　“轰——”

　　刹那之间，狂暴气息，从罗瑛身上冲天而起！


第004章 阴谋诡计

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　一对巨大的冰翼，缓缓的在罗瑛的身后延展而开，而同时，她的气息也是在此事骤然间暴涨到了极致，距离那武圣境界，仿佛只有一线之隔一般。

　　而伴随着这等气息的变化，一声轻喝，也是缓缓的在场中弥漫而开。

　　“至尊封印，解封！”

　　“什么！？”

　　此刻，无数道凝视着气息骤然间暴涨的罗瑛，每个的眼眸之中都是有着震撼之色涌现，显得，不少人都是明白，此刻，这罗瑛已经将自己最强的手段拿出来了，但是是否能够赢，就真的没有人能够猜到了。

　　“呵呵呵，竟然还有这等手段，倒是有几分超乎我的意料之外啊……”

　　阴沙眯眼凝视着这一幕，眼眸之中也是有着凝重之意闪过，显然，这罗瑛的手段，也是有几分超乎他的想象之外。

　　“寒月封天斩！”

　　半空之中，罗瑛的眼眸，在这一刻变得冰寒刺骨，而后就见到她身后的寒冰双翼微微一震，身形顿时如同凤凰一般的冲上云霄，然后漫天玄冰覆盖苍穹！

　　“死！”

　　下一瞬间，一声厉喝响起，而后无数人就是飞快的抬起头，而后就见到一头庞大的冰凤，在此刻竟然笔直的呼啸而下，那等威势，就仿佛要将所有人的东西都是尽数冻结一般！

　　“这等手段，倒是着实恐怖啊，也就是说，连我都不得不动用全力了么？”

　　阴沙抬头凝视着这等攻势，眼眸之中，也是有着极端凝重的气息浮现，显然，他是察觉到了罗瑛这一招之中蕴含的危险味道。

　　“轰——”

　　下一瞬间，就见到阴沙双手一伸，刹那间，如同河流一般的天魔气，就是猛的从其体内呼啸而出，而在那等黑光之下，就仿佛整个天地都是变得暗沉了下来一般。

　　而一种极端恐怖的邪恶气息，此刻也是在天际之上悄然徘徊而开！

　　“天魔大吞噬！”

　　“咻——”

　　几乎在刹那之间，无数道的黑色气息呼啸而出，然后直接在阴沙的头顶之处，凝结成了一只巨大的天魔之口，天魔之口由不知道多少狰狞的面孔组成，阴森邪恶到了极致！

　　“吼——”

　　这天魔大吞噬在出现的瞬间，就是直接迎接着那从天际之处呼啸而下的冰凤撞了上去。

　　“又是这一招！”杜飞望着这熟悉的招式，眼角忍不住抽了抽，这些域外天魔，仿佛每一尊都会使用这等招数一般，令人根本无法轻视他们分毫。

　　“轰——”

　　下一瞬间，两道恐怖到了难以形容的攻势，终于在这一瞬间轰然相撞，而后，一股无法形容的巨响之声，就是如同九天雷鸣一般，响彻天地，而后可怕的能量波动呼啸而出，直接令得墨黑擂台之上，蜘蛛网一般的裂痕，不断蔓延而出。

　　璀璨的强光散发而出，令得无数人的面色在此刻都是惊骇无比，但是却没有任何一个人舍得在这个时候闭上眼睛，而是一个个都是遥遥的望着那天际之上！

　　“不——”

　　半空之中，突然间，一道凄厉到了极致的吼叫之声传出，而后众人就见到，天空之上，那巨大的天魔之口直接被冻结在了半空之中，而后伴随着冰块的崩裂，开始直接化为了碎片，而后，就见到一道痴肥的身影直接从交锋之处倒射而出，身形在地面之上翻滚了片刻后，才是擦着地面站稳了身子，最后却没有直接掉下来擂台！

　　而这个时候，天空之上的另外一道身影才是浮现了身形，此刻罗瑛的面色也是苍白难看到了极致，显然，刚才的那一招令得她消耗极大，只不过至少，这一招去取到了成果了！

　　漫天寂静无声！

　　谁都没有想到，这一场战斗，居然以这等方式分出胜负来。因为，现在的情况已经非常的明显了，在这一招对轰之下，阴沙并不是罗瑛的对手！

　　这个结局，虽然也早就有人猜到，但是真的见到这一幕的时候，不少人还是忍不住倒抽了一口凉气！

　　毕竟，阴沙可是新人榜第一啊！

　　“你……败了！”

　　身形在半空之中微微的晃了一下，然后罗瑛却依然凝视着阴沙的身形，一脸淡漠的开口道。

　　“我败了么？”阴沙笑了笑，他抹去了嘴角的血水，略带几分狼狈的站了起来，而后他回头看了身后一眼，才一笑道，“根据规矩来说的话，只要我没有掉下擂台，就也算不上我败了，不是么？”

　　“那么你是准备自己走下去，还是准备让我将你直接在擂台之上斩杀了！”罗瑛面色阴寒的开口道。

　　“呵呵呵，你不会以为，一招之间取了一点小便宜，你就能够战胜我了吧？来，我们继续好好玩一下。”阴沙嘿嘿一笑，身形一晃，略带几分狼狈的再度掠到了天际之处。

　　见到他这等动作，罗瑛身形也是晃了晃之后，不过她依然警惕的注视着阴沙，刚才那一招之下，她的消耗大得有几分难以想象，若是继续和这阴沙纠缠下去的话，胜负还真的是非常难料的！

　　“呵呵呵，说起来，罗瑛姑娘，不妨，我们来做一个交易吧。”阴沙突然间，如同响起了什么一般，冲着罗瑛笑了笑道。

　　“什么交易？”罗瑛凝视着阴沙，皱眉道。

　　“这个交易很简单，就是……你死，然后，将少尊之位交给我，如何？”阴沙阴恻恻的一笑道。

　　“你，妄——”

　　“噗哧——”

　　罗瑛冷笑一声，正准备说什么，但是突然间，她身形却是一震，一口鲜血狂喷而出，而后她带着几分难以置信的回过头，就见到，此刻田丹不知道什么时候已经站在了她的身后之处，而此刻，他的一掌，却是印在了罗瑛的后心之处。

　　“你看，现在交易岂不是就成立了？”这一幕仿佛没有令得阴沙有哪怕一丝一毫的惊讶一般，他冲着罗瑛淡淡一笑道。

　　“原来，田丹你就是那第二人……”

　　罗瑛的眼眸之中露出了一抹难以置信之色，忍不住喃喃开口道。

　　“呵呵呵，你说什么，我怎么听不懂呢？罗瑛姑娘……不过，你现在还是乖乖的退场吧？”田丹含笑点了点头，也不多什么废话，而是手掌之中劲力瞬间喷发而出，然后就直接将罗瑛的身躯直接硬生生的轰出了擂台之外，撞到了一块玄武岩之后，才算是极端狼狈的停止了下来。

　　“你，咳咳——”

　　罗瑛又是一口鲜血狂喷而出，她带着几分疯狂和仇恨的视线凝视着田丹，显然她是想不到，在即将击败了阴沙的最后瞬间，自己居然功败垂成！

　　谁都想不到，这个从一开始就和阴沙针锋相对的田丹，竟然和阴沙是一伙的。

　　此刻，场中无数道视线在这一刻，都是变得呆滞到了极致，显然，不少人都是有几分反应不过来，这眼前的一幕，到底是怎么回事？

　　在这阴沙即将落败的瞬间，那田丹居然出手一招，直接将罗瑛击败了？

　　“想不到，新人榜前五之中，居然有两人是域外天魔族的魔奴……这倒是我失算了啊。”

　　空间王座之上，封界至尊手掌紧握，身形也是忍不住微微颤了一下，见到自己的爱徒居然被人偷袭落败，就算是以封界至尊的心性，此刻心中都是怒火沸腾！

　　“那我们现在怎么办？”紫袍老者面色也是有几分难看，而后忍不住开口道。

　　“还能怎么办，等！现在，我们还有最后一个机会，杜飞，希望你不要让我失望了！”封界至尊视线一转，落到了此刻脸色也是有几分难看的杜飞身上，而后带着几分期待的开口道。

　　闻言，那紫袍老者似乎微微的点了点头，不过最后却没有多说什么。

　　此刻，罗瑛和韩破军都败了，难道这杜飞，还能够力挽狂澜不成？

　　……

　　荒芜战场之中，墨黑擂台之上。

　　此刻的杜飞，也是有几分惊愕的注视着眼前的这一幕，田丹出手太过突然，突然到连他都有几分反应不过来，想不到，这第二个魔奴，就是这个田丹！

　　一直以来，杜飞都认为那第二魔奴应该是隐藏在暗处的一个人物，但是想不到，居然是一直隐藏在身边的田丹！如果不是阴沙即将落败的话，恐怕这个田丹致死都不会出头！

　　甚至最后，这个田丹很可能会上演一次力挽狂澜的大戏，然后以一种救世主的姿态，成为至尊殿少尊！

　　这些域外天魔族的计划，果然可怕！

　　在这一刻，就连杜飞都因为这些环环相扣的计划，而身形微微的颤抖了起来，他凝视着眼前此刻悬浮天际的两道身影，眼眸之中，有着淡淡的怒意沸腾……


第005章 杜飞出手

　　半空之中，两道身影悬浮天际，淡淡的黑色天魔气从他们的体内缭绕而出，显得有几分神秘，又有几分邪恶。

　　阴沙和田丹两人的视线微微一撞，彼此脸上都是浮现了一抹微笑。此刻，最麻烦的韩破军和罗瑛都已经落败了，少尊之位，对于他们来说就是垫板上的肉了，他们想要什么时候取，就什么时候取，唯一需要考虑的或许就是谁去取的问题了。

　　“呵呵呵——”

　　两人视线对碰，脸上都是有着极端难以形容的笑容浮现。

　　“轰——”

　　然而，就在这两个人家伙准备仰天狂笑的时候，突然间，在擂台边缘之处，一道极端澎湃的战意在这一刻却是冲天而起，直接刺破天宇！

　　这一股气息里面充满了一去无回的愤怒和澎湃战意，如同刺骨的寒风一般，凌厉到了极致。

　　注视着场中那无数道呆滞的目光在这一刻，都是微微一震，然后不少人的视线就是飞快的转移，然后他们就见到了，此刻站在了擂台边缘之处的杜飞。

　　此刻的杜飞，手持炎帝枪，正一步步的向着擂台中心之处行去，伴随着他的动作，隐约间，风雨皆动！

　　“那是……杜飞？”

　　这突如其来的一幕，令得不少人都是微微一愣，虽然很多人都知道，杜飞还在台上，但是在韩破军、罗瑛落败的大前提之下，原本是没有人认为杜飞还会继续出手的，但是此刻杜飞的模样，却是明显……

　　“这个杜飞，到底想要做什么？”

　　“难道，在这个时候他还想要争夺少尊之位不成？”

　　“难道他看不出来？此刻这阴沙和田丹两人，明显就是处于携手之势啊！”

　　“现在可不是强行出头的时候啊！”

　　不少人此刻面色都是有几分古怪，要知道，韩破军和罗瑛两人，都是半步武圣级别的强者，而且他们的手段不可谓不强，而如此人物，都败在了阴沙和田丹手中，一个杜飞出面，又有什么意义？

　　要知道，阴沙和田丹可不是林剑，并不是靠着一柄一品真武灵符就能够超越的废物！

　　“这个小家伙，倒是没有令我失望……在这个时候还毅然出手！”

　　空间王座之上，封界至尊看着战意沸腾的杜飞，眼眸之中也是闪过了一丝淡淡的赞赏之色。

　　“这种时候还出手，就算我也不得不佩服一声，”紫袍老者苦笑一声，“不过，我此刻却有几分担心，要知道，这阴沙和田丹两人名面上的实力都强于他，而且，这田丹既然已经暴露了身份了，那么自然是肆无忌惮了，动手的话，杜飞面对的将会是以一敌二的结局……这样看的话……”

　　闻言，封界至尊却是有几分默然，正如紫袍老者所言一般，若是一对一的话，或许杜飞还有几分机会，但是若是以一敌二的话，就算是杜飞身负天地元丹，想要赢，恐怕也没有那么容易吧？

　　但是，这个时候他就算身为封界至尊，又做的了什么？为了破坏域外天魔族的计划，除了等待之外，他又做得了什么？

　　第一次，这位封界第一人的心中，也是涌现了一抹无力之感。

　　“杜飞大哥……”

　　阁楼之上，管婷凝视着杜飞缓步行出的身影，眼眸之中除了担忧之外，更多的则是掩饰不住的仰慕之意。

　　除了自己的杜飞大哥之外，这封界之中，还有谁能够在这等情况下之下，毅然出手！

　　除了杜飞大哥之外，便无他人！

　　一侧的管思喻和管妍两人见到管婷小脸之上的色彩，都是忍不住摇头笑了笑，或许在这全场之中，只有这个小妮子才对杜飞有着绝对的信心吧！

　　……

　　荒芜战场之中。

　　此刻，澎湃的战意已经冲破云霄，而这等战意，此刻任何人都无法忽视。

　　此刻的杜飞，仿佛已经解开了封印在身上的束缚一般，如同一头沉睡的雄狮，在此刻醒了过来一般。

　　“杜飞……”

　　罗瑛此刻面色有几分复杂的望着这一幕，眼眸深处闪过了一丝淡淡的奇异之色，原本她不认为，杜飞在这个时候还会毅然出手，但是想不到，杜飞却没有丝毫退避的意思！

　　“杜飞兄还真是……”韩破军的身形也是落到了罗瑛的身侧之处，而后忍不住摇头苦笑了一声。换作是他在这种情况下，也未必有信心毅然出手，但是这个杜飞，却仿佛无所畏忌一般！

　　只不过此刻，杜飞却仿佛没有听到他们的任何话语一般，依然是一步步的向着前方行去，伴随着他每一步的落下，战意就是攀升了几分，在最后一步落下的时候，杜飞浑身上下呼啸而出的战意，已经如同将要滔天了一般！

　　“呵，我倒是很好奇，到底是什么底牌给了你这个胆量，在这个时候还敢出面？”

　　阴沙和田丹两人自然是早就注意到了杜飞了，此刻，见到杜飞身形停下，阴沙却是忍不住咧咧嘴，略带嘲讽道。

　　“呵呵呵，多半是手中那炎帝枪了吧？”田丹笑了笑，略带几分戏谑的凝视着杜飞，但是眼眸之中的味道却是格外的森冷，“杜飞，我现在给你一个机会……将手中的炎帝枪交出，然后自行退下，我不杀你！”

　　“要我退下，怕是有几分困难了，毕竟，少尊之位，可不能落到你们这种无耻的家伙手里。”杜飞淡淡抬头，而后缓缓开口道。

　　“呵，就凭你四品巅峰武宗境的实力，也有资格说出这等话来？”田丹咧嘴一笑，阴恻恻的开口道。

　　“夜魔王都死在我手里，你算个屁！”杜飞似乎无意开口道。

　　“什么！”

　　闻言，阴沙和田丹两人的瞳孔都是同时一缩，眼眸之中有着奇异之色闪过，片刻后，田丹才咧咧嘴道：“看来，你知道的事情倒是挺多了，原本还想留你一条命，不过，现在看来的话，还是算了吧！”

　　在阴沙和田丹两人看来，杜飞多半是一个知情者而已，想要借此吓退他们，而他能斩杀夜魔王？笑话！堂堂夜魔王，除了天地元丹的拥有者之外，谁能斩杀？

　　“同感。”杜飞随意的点了点头，“我既然告诉你们此事的话，那么就没有想着让你们活着离开。”

　　“你的意思是，你想要靠着一己之力，独战我们两人？”阴沙此刻也是略带几分奇特的凝视着杜飞，而他眼角之处，有着讥诮之色浮现，他望着杜飞的眼神，就如同在看着一具尸体一般！

　　“罢了，不要和他废话了，杀了他吧。不要影响计划。”田丹注视杜飞片刻后，微微摇头道。

　　闻言，阴沙也是耸了耸肩，淡淡道：“也是，既然他想要死的话，那么就送他上路吧！”

　　话音落下，却见到阴沙右手抬起，却已经轻飘飘的向着杜飞所在的方向一闪而去。

　　“呼——”

　　刹那间，一道极端恐怖的天魔臂瞬间从空间之中呼啸而出，直接向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“天灭魔音！”

　　田丹眼神冰冷，右手手指随意的在半空之中一滑，顿时就见到天地间有一阵奇异的音波传出，而这些音波如同实质一般，瞬间就汇聚在了一起，然后带着几分狂暴的向着杜飞所在之处掠去。

　　两道攻势，都是蕴含着极端恐怖的波动在其中，这等凌厉的联手之下，莫说四品巅峰武宗境，就算是半步武圣级别的强者，恐怕都会瞬间重伤！

　　无数道目光注视着这等狂暴的攻势，一个个都是忍不住在心中叹了一口气，杜飞虽然也有几分本事，但是难免却有几分不知天高地厚！面对着这等人物，他的行为，无异于找死！

　　只不过，面对这等恐怖的攻击，杜飞的面色却没有半分变化，而是在下一瞬间，他的眉心之处轮回灵纹一闪，而后一股狂暴的精神力疯狂的涌动而出。

　　“轮回灵纹！轮回生化阵！”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，顿时就见到黑白双色的轮回之力，飞快的在杜飞的身前之处凝结成了一个奇异的阵法，阵法运转之间，那呼啸而来的两道攻势，却已经狠狠的落到了上方！

　　“嘭——”

　　惊天动地的巨响之声，在这一刻却是呼啸而开，而无数道的目光，也是瞬间汇聚到了此处，因为每个人都想要看看，这第一次的对碰，到底是什么结局！

　　“嗤——”

　　然而，在无数道目光的注视之下，那两道原本应该无坚不摧的攻势，此刻却是微微的颤抖了起来，在那转动的阵法之下，一缕缕白烟缭绕而出……

　　这一幕，就仿佛，这两道恐怖的攻势居然被尽数化去了！？

　　但是，这怎么可能！？


第006章 对轰

　　“哒——”

　　在无数道目光的汇聚之下，两道极端恐怖的攻势飞快的消散而去，而后，那道消瘦的身影，手持炎帝枪，再度缓缓的出现在了所有人的视线之中。

　　在这一刻，望着这一幕的无数人眼眸之中都是有着震撼之色涌动。

　　那阴沙和田丹两人的联手，居然被杜飞挡下来了？

　　说起来，杜飞自从得到了黄泉轮回丹，特别是得到了黄泉武圣的一些传承记忆之后，在和轮回灵纹互相印证之下，对于这轮回之力的操控，却是愈发的得心应手了起来。今日牛刀小试，却已经有了这等威力，这一点，便是杜飞也没有想到的。

　　而此刻，阴沙和田丹两人明显也是有几分诧异，他们望着此刻没有丝毫伤势，而是这样缓步的前行的杜飞，两人的面色在这一刻，都是变得有几分扭曲和狰狞了起来。

　　“呵呵呵，真是有那么一点点的意思啊……”

　　阴沙眯眼凝视着这一幕，片刻后才咧嘴一笑道。在他看来，这杜飞此刻倒是有了和他们动手的资格了。

　　“你先不要出手了，我去杀了他！”

　　阴沙咧嘴笑了笑之后，旋即就见到他眼神变得有几分阴冷，而后他身形一动，直接就是诡异的在原地消失。

　　“轰——”

　　然而，就在那阴沙身形消失的瞬间，杜飞也是心神移动，那还在运转的轮回生化阵飞快一旋，顿时一道光柱就是向着半空之中的某个方向呼啸而去。

　　“咻——”

　　不过，就在这光柱呼啸而出的瞬间，一道黑色的光柱也是横贯天际，快若闪电的掠来，直接将杜飞的攻势拦截而下。

　　这样的一幕，令得杜飞的面色忍不住变了变，因为，那田丹也是冲着他咧了咧嘴。显然，田丹的身份不仅仅是一个魔奴而已，他可是半步丹圣境的强者，对于精神力的使用和丹道的威力了解极深，也只有他，才能够轻而易举的破去杜飞的丹道攻势。

　　“丹武双修能够到你这个地步的人，确实不多，只可惜，你不懂得什么叫做不知好歹！”望着杜飞的视线，田丹却是咧嘴一笑，而后淡淡开口道。

　　“唰——”

　　就在田丹开口的瞬间，杜飞身后的空间骤然间一阵扭曲，而后就见到阴沙痴肥的身形从中闪出，而这一次，他身上已经覆盖着一套白骨打造而成的漆黑战甲，狰狞而又充满了战斗力。

　　他的手掌一握，而后一拳就是不带丝毫犹豫的向着杜飞的后心要害之处落下！

　　“嘭——”

　　空气瞬间在阴沙的拳峰之下爆裂而开，而那一拳之中蕴含的力道，显然能够轻而易举的将一个半步武圣境的强者轰退！

　　“锵——”

　　淡淡的火光冲天而起，而后就见到杜飞右手一甩，刹那间，手掌的炎帝枪就是呼啸而出，然后和那阴沙的拳峰悍然相撞，刹那间，一股肉眼可见的能量波纹，顿时就是在天空之上飞快的蔓延而开。

　　劲风蔓延之中，杜飞的身形却是忍不住向着前方闪了十几步，才算是将那阴沙一拳之中蕴含的劲道卸去，然后杜飞缓缓回头，看了一眼此刻一脸残忍之色的阴沙，眼神却是凝重无比。

　　虽然阴沙刚才仿佛受了一点伤，吃了一点亏，但是，他却是货真价实的半步武宗级别的强者，而且，他还是堂堂的新人榜第一，实力难言。就算是以杜飞的本事，想要在他手头讨得便宜，也没有那么容易。

　　“就你这点本事，恐怕最后连怎么死都不知道吧？”阴沙一脸讥诮的凝视着杜飞，而后就见到他脚掌一踏，身形瞬间如同炮弹一般的飙射而出。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，望着那呼啸而来的身影，他身上的七彩光芒瞬间大作，天凤战甲以最快的速度覆盖在了杜飞的身上，而后，风雷双翼瞬间延展而开，而杜飞的脚掌连踏，在双翼煽动之下，却已经瞬间从原地消失不见。

　　“咔嚓——”

　　一道包裹着浓郁黑色天魔气的拳峰，狠狠的落到了刚才杜飞所站立的地方，令得空间都是隐约间崩裂出了道道淡淡的裂痕。

　　“速度倒是变得快了一些啊！”

　　阴沙抬头望着杜飞，而后微微一撇嘴，显然，在召唤出了天凤战甲之后，杜飞的战斗力有了几分提升，这一点，令得他有几分不爽。

　　擂台之外，韩破军和罗瑛两人此刻都是略带几分担忧的望着那极端惊人的交锋，而两人的眼眸之中都是充满了凝重之色。

　　以他们的眼力自然看得出，在双方的交锋之中，杜飞明显是处于劣势的。而且最为关键的却是，那似乎比阴沙还要麻烦几分的田丹，除了一开始出手一下之外，接下来基本上都是没有出手，显然，他认为杜飞没有让他们联手的价值。

　　但是，一旦阴沙稍微落入下风，而田丹也是瞬间出手的话，那么最后的结局，恐怕就对杜飞极其不利了！

　　只不过，就算是担忧，此刻韩破军和罗瑛两人却是什么都做不了，不管怎么说，现在在进行的都是少尊会，就算是田丹和阴沙两人联手了，但是少尊会的性质却没有变化，因为少尊会中，并不禁止别人联手。

　　“轰轰轰——”

　　半空之中，流焰飞舞，黑气肆掠，两道身影如同鬼魅一般的不断在天空之中交错而过，每一次掠过，天空之中两道互不相让的能量，都会产生一种惊天对碰。

　　显然，两人此刻也是有几分打出真火了，靠着炎帝枪之力，杜飞也算是勉强能够抵御那阴沙的攻势。

　　“帝焚天地！”

　　杜飞手掌炎帝枪一挥，伴随着他的一声厉喝，刹那间，就见到大地之上，有着数百个火山口突兀的浮现，而后里面的岩浆瞬间呼啸而出，直接汇聚成了一道巨大的岩浆之枪，狠狠的向着前方那道黑影所在之处轰了过去。

　　“哈哈哈哈——”

　　半空之中，一双巨大的天魔臂瞬间伸展而出，狠狠的拍在了那岩浆之枪上，顿时就是有着惊天巨响传出。不过这一招之后，那黑影却仿佛吃了一点小亏，身形飞快的向着后方退去。

　　“炎龙囚天！”

　　杜飞这些年来与人交手无数，战斗经验极端丰富，眼见阴沙有几分落败的趋势，他手中的炎帝枪猛的一旋，顿时就见到一道炎龙凭空凝结而出，然后盘旋着向着阴沙所在之处呼啸而去。

　　“咚——”

　　巨大的炎龙瞬间张嘴一口将阴沙吞下，而后，就见到黑气肆掠之中，阴沙的身形再度暴退，而一道道的白烟也是从他身上疯狂的缭绕而起，显然，在杜飞这等手段面前，他也是多少吃了一些小亏了。

　　见到这一幕，四周不少目光都是出现了几分变化，显然没有人想到，杜飞居然已经将那炎帝枪掌控到了如此的地步，而且，杜飞的战斗经验居然如此之丰富，那阴沙若是一个不小心的话，这一次说不定还真的落在了杜飞手中了。

　　半空之中，阴沙此刻也是面色略带阴沉的扫了杜飞一眼，他会吃这种小亏，倒不是杜飞多么厉害，而是他发现，那炎帝枪之中似乎蕴含了一些令得他头皮发麻的力量。

　　“王曾说，这炎帝枪之中蕴含了天地元丹之中，排名第二的炎神丹的力量，对魔种有一定的克制作用，现在看来的话，此事倒是不假了！这个麻烦的家伙！”

　　阴沙阴恻恻的视线凝视着杜飞，眼眸之中有着难言之色闪过。

　　“一起出手解决掉这个家伙吧，迟恐生变，不要忘记了我们的任务。”就在阴沙有几分纠结的时候，不远之处，那田丹却是突然淡淡开口道。

　　阴沙闻言，却是微微的点了点头，正如田丹所言，此刻不是考虑这些事情的时候了，只要能够将杜飞解决了，完成了任务的话，那么一切好说，如果没办法解决杜飞的话，一切皆休！

　　一念及此，阴沙冷笑了一声，就这般阴恻恻的凝视着杜飞，而后就见到他身上那森白色的骨甲，在这一刻开始一点点的变成了黑色，而后，一缕缕诡异的黑色火焰却是浮现在了他的骨甲之上，令得他的样貌变得有几分森然而扭曲了起来。

　　而几乎在同一时间，那田丹也是缓缓的抬起了自己的右臂，而后轻轻的按在了他的眉心之处，在那里，有着一个魔纹在闪烁着疯狂的光泽！

　　“呼——”

　　望着这一幕，杜飞也是忍不住深深的吸了一口气，显然，这阴沙和田丹已经将自己看做大对头，接下来，他们恐怕会拿出真正的手段了吧？而自己，若是在这个时候不倾力而为的话，恐怕结局，也会相当之凄惨啊……


第007章 惊天对决

　　眯眼凝视着对面的两个魔奴，杜飞自然清楚，此刻那两个家伙定然是会全力将自己斩杀了，在这种时候，说什么废话都是没有意义的，唯一能够做的，就剩下手底下见真章了。

　　而自己这边，自然也是要全力出手了，虽然，天地元丹的底牌是一定不能暴露的，但是，若是不全力施展手段的话，恐怕自己最后的下场，定然凄惨无比！

　　“咻——”

　　一念及此，杜飞双手印记一变，而后就见到他眉心之处轮回灵纹再度闪烁，而后，那悬浮在了杜飞面前的轮回生化阵瞬间变大了数十倍，轮回生化阵之中，无数黑白能量流转，而这些能量也是疯狂的汇聚着，然后催动着阵法的运行。

　　望着这瞬间变得强悍了数倍的轮回生化阵，不少人的眼眸都是瞬间变得凝重了几分。

　　全力催动这轮回生化阵之后，杜飞却依然没有停手，而是手中的炎帝枪一旋，刹那，无数流焰飞逸。

　　“嗤——”

　　伴随着一声轻响，顿时就见到道道流焰从四面八方汇聚而来，疯狂的向着炎帝枪所在之处汇聚而去！这一刻，就仿佛这炎帝枪，成了天地万火的主宰一般！

　　“炎帝枪！控天火！”

　　伴随着杜飞的一声厉喝，那从四面八方汇聚而来的天火，瞬间就是汇聚在了一起，然后在杜飞的身后化为了一尊浴火凤凰，一股极端炙热的温度也是从那浴火凤凰身上弥漫而出，这一幕，便是阴沙和田丹两人见到，都是一阵阵的头皮发麻！

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　不过在阴沙和田丹两人眼角抽搐的时候，杜飞手中的动作并没有就这般停下来，他虽然没有直接使用天地元丹之力，但是，却还可以借用丹气。

　　伴随着杜飞的双手一拉，刹那间，就见到一个巨大的阵法瞬间出现在了杜飞的脚下之处，炼天神阵，成！

　　一上一下，轮回生化阵和炼天神阵遥相呼应，分明是两种完全不同的能量，但是在此刻，他们却仿佛极端完美的融合在了一起一般！

　　“还不够！”

　　然而，施展除了三重极端恐怖的攻势，杜飞的动作却没有停歇下来，就见到他脚掌一踏，此刻，体内所有的能量都是被他调动了起来，而后伴随着他的动作，一个小巧的阵法就是浮现在了他的身前之处。

　　“化元古阵，转！”

　　轻喝之声传出，杜飞体内的真气、精神力、灭运之力、天地元丹之力却都是瞬间汇聚在了那化元古阵之中，然后融合成为了最为纯洁的元力呼啸而出。

　　元力呼啸的时候，杜飞轻笑一声，手中印记再变，刹那之间，就见到天地突然变得一片昏暗，旋即，道道金光交织之下，直接在半空之中形成了六道金色的巨大虚影！

　　显然，在这一刻，杜飞已经将自己所能够施展的手段，尽数施展到了极致了！

　　“什么！元力……这个小家伙！居然感悟了元力！？”空间王座之上，封界至尊望着杜飞的重重攻势，原本只是微微点点头，但是在杜飞施展出了那化元古阵之后，他却是浑身一震，而后忍不住失声开口道。

　　“这个家伙……”那紫袍老者的面色此刻也是变得古怪无比，显然，他原本绝对无法相信，杜飞居然能够施展元力，但是，此刻这一幕出现在了他的面前，他却是不得不相信！

　　“或许，今日之事还有一线转机！”片刻之后，就算这紫袍老者也不得不微微的点了点头，事情发展到了这个地步，虽然有几分超乎他的意料之外，但是，却隐约间，令人有几分期待。

　　“杜飞兄还真是……”韩破军此刻一脸苦涩的望着这一幕，显然，他原本也想不到，杜飞的手段居然如此之多，而且非常明显，他的任何一种手段都是极端强悍的。

　　“现在，只能够靠他了。就算我们上，也未必能够接下这一招。”罗瑛此刻也是面色有几分奇异的注视这这一幕，片刻后她才缓缓的摇了摇头。就算她也不得不承认，此刻的杜飞，有着一种让人无法直视的魅力！

　　……

　　半空之中，阴沙和田丹两人的面色，也是因为这天空之中一波接着一波的惊人攻势，而变得有几分难看了。

　　眼前的恐怖攻势，显然不是普通人能够施展出来的，实在是难以想象，杜飞到底有着怎样的底牌，居然能够施展出如此攻势来。

　　“这是让人越来越觉得期待了啊……”阴沙痴肥的脸上浮现一抹阴笑，而他身上的骨甲之上，黑烟却是愈发的多了起来，“能杀人这样的人物，倒是令得觉得心情愉悦啊！”

　　“这个杜飞太过危险了，联手斩杀是最好的办法。”田丹此刻也是凝视着杜飞，片刻后缓缓摇头道。

　　“放心吧，我没有准备让他活过今天，只有杀了他，我们的任务才能够继续下去！”阴沙狞笑开口道。

　　“呼——”

　　杜飞轻轻的吁了一口气，眼神带着几分淡漠的凝视着不远处天空之中的两道身影，然后他也是懒得说什么废话，而是右手缓缓的抬起，遥遥的对着两人所在的位置，而后下一瞬间，他的手掌却已经狠狠一握！

　　“去！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的低喝之声落下，就见到那轮回生化阵此刻飞快的转动了起来，黑白两色的光芒瞬间汇聚成了一道黑白分明的光柱，然后一道约莫百丈的能量光束直接呼啸而去！

　　炼天神阵之中，道道丹火沸腾，也是疯狂的汇聚着，几乎和那轮回生化阵同一时间，一道巨大的丹火光柱也撕裂天际而出。

　　“咻——”

　　清脆的凤鸣之声响起，而后就见到炎帝枪之上，巨大的浴火凤凰携带着滔天的天火，狠狠的向着阴沙和田丹所在之处镇压而去！

　　“九帝封天手，六道轮回掌！”

　　六道金色的巨大人影同时一步跨出，而后金色的巨大手掌携带着强烈的风雷，就是这般呼啸而去。

　　“轰隆隆——”

　　四道恐怖得有几分令人头皮发麻的攻势，直接撕裂天际，向着阴沙两人所在之处呼啸而去，这等攻势，看得不少强者都是头皮发麻！如此攻势，就算是真正的武圣强者遇到了，都是不得不暂避锋芒吧？

　　这个杜飞到底是什么人物？他到底有着什么底牌？居然能够施展出如此攻势来？

　　“杜飞！好手段！只不过，这等手段可没有任何的作用！”

　　然而，面对着杜飞如此恐怖的攻势，那阴沙却是仰天哈哈一笑，而后就见到滔天的黑炎从其体内呼啸而出，而阴邪到了极致的气息，也是撕裂空间而出。

　　“万尸化体，魔吞天地！”

　　刹那之间，仿佛有无数道的尸体瞬间汇入了阴沙的身躯之中一般，而后他体表的黑炎在这一刻冲天而起，令得他整个人仿佛都是被包裹在了其中一般！

　　携带着滔天黑炎，阴沙却是一步跨出，整个身躯就是这般狠狠的撞出！

　　“天地化魔丹！万物为药引！炼！”

　　田丹面色平静，双手同时深处，而后猛的一握，伴随着他的动作，刹那间，一枚极端巨大的黑色丹药瞬间撕裂空间浮现，而后携带着极端恐怖的能量，直接向着前方撞出！

　　“轰轰轰——”

　　整个恍惚战场，在此刻都是疯狂的颤抖了起来，墨黑色的擂台之上，一道道的裂痕疯狂的蔓延而开，那等即将到来的武技对碰，令得天地都是颤抖了起来。

　　“咻——”

　　下一瞬间，终于，那澎湃无比的攻势，如同一道道划破了天际的流星一般，然后在无数道目光的注视之下，轰然相撞！

　　“咚——”

　　攻势对撞的瞬间，难以形容的能量波动瞬间向着四面八方冲击而开，如同万丈雷霆落海一般，一种极端壮观的场面，就是在天空之上扩散而开。

　　“砰砰砰——”

　　墨黑色擂台之上，原本已经崩裂的擂台在冲击波之下，逐渐的崩溃，然后化为了一片粉末，然后整个大地都是剧烈的颤抖了起来，仿佛，那片空间都会随时破碎一般。

　　无数的强者此刻已经一脸惊骇的向着后方退去，因为他们清楚，若是涉足这等等级的战斗的话，最后等待他们的下场，绝对不会好到什么地方去便是了！

　　但是就算是如此，空间内外，无数道的目光依然是死死的凝视着那对碰的中心之处，每个人都想要知道，在这等对碰之中，到底谁胜谁负！

　　时间，飞快的流逝而过，伴随着时间的流逝，那呼啸而出的能量波动在这一刻，终于缓缓的消散而去……


第008章 废！

　　“呵呵呵，果然是很不错的手段呢，居然能够将我们两人联手之势挡下，杜飞，你很不错呢！”

　　天空之中，淡淡的能量散去，而后，一道轻笑之声却是在这一刻响彻而起。

　　而伴随着这笑声的响起，诸人就是见到，那阴沙的身形再度浮现，只不过，此刻他身上的骨甲之上已经浮现了一道道的裂痕，但是就算是如此，一缕缕的黑炎依然是从他身上的骨甲之上缭绕而出，令得其气息依然是暴戾无比！

　　而在他身后不远之处，田丹的身形也是缓缓的浮现，他的面色也是难看到了极致，此刻一脸苍白的凝视着杜飞，眼眸之中有着难以置信之色闪过。

　　虽然阴沙笑得极端张狂，但是田丹却是更加的冷静，望着杜飞的眼眸，眼角都是微微的抽搐着。虽然说，他们两个算是挡住了杜飞的攻势，但是，他们两个联手之下，同样是施展了极端强悍的底牌的了，但是这等底牌，不但没办法将杜飞斩杀，而且只能够做到势均力敌罢了！这个杜飞，实在是超乎普通人的想象之外！

　　田丹也清楚，就算是此刻阴沙一脸的张狂，不过他的内心定然也是恐惧到了极致的，毕竟，杜飞这等手段，堪称恐怖！

　　“就这么结束了么？”罗瑛注视着这一幕，也是微微的叹了一口气，虽然她不得不承认的手段强悍，但是此刻看来的化，就算是这般强悍的手段，最后都是难免会败在那阴沙和田丹的联手之下，难道，这最后的希望就这般断绝了么？

　　“或许，杜飞兄弟还有其他的手段吧？”韩破军也是苦笑了一声，若是杜飞没有其他手段的化，那么少尊之位，最终还是会落到别人的手里了呀！

　　“你们也不要高兴得太早了，既然我已经出手了，不管怎样，都得分出胜负了啊！”

　　天空之上，能量余波缓缓的散去，而后杜飞的身形就是缓缓的踏出，此刻，他身上的衣衫在狂风之中猎猎作响，而他凝视着此刻有几分狼狈的阴沙和田丹两人，嘴角之处也是浮现了一抹毅然之色！

　　既然如此，自己就全力出手吧！

　　“嘭——”

　　杜飞的脚掌在半空之中猛的一踏，刹那间，就见到一道道的天凤光纹飞快的浮现在了他的身上。

　　一道！两道！三道！

　　在无数道目光的注视之下，道道天凤光纹飞快浮现，而伴随着每一道天凤光纹的浮现，杜飞的气息都是变得强悍了几分。

　　在第三道天凤光纹浮现了片刻之后，杜飞体表的光纹微微一颤，伴随着杜飞的脚掌再度一踏，第四道天凤光纹，也是骤然间浮现在他的体表之处。

　　“咻——”

　　四道天凤光纹缠绕，七彩光芒大作，刹那间，一股难以形容的可怕力量，就是在杜飞的体表之处呼啸而出。

　　而在这等力量的呼啸之下，就是连空间微微的颤抖了起来。

　　无数道目光愣愣的注视着那杜飞体表之处浮现的光纹，眼眸之中都是弥漫着震撼之色！此刻杜飞给人的感觉，并不是一个普通人，就仿佛是远古天凤再临世间一般！

　　此刻的杜飞，就仿佛已经变成了远古天凤的化身一般！

　　这种力量，绝对能够令得所有人还然失色！

　　“这……这力量……”韩破军骇然失色的凝视着这一幕，他也是修炼锻体武技出生的，自然看得出，杜飞的这等力量，比起他的肉体力量还要更强！显然，杜飞修炼的锻体武技远远的超越自己！

　　“这是……远古八族之一，远古天凤族的震族绝学！天凤不灭经！”封界至尊也是带这几分震撼的凝视着这一幕，片刻后，才似笑非笑道，“天地元丹、天凤不灭经、炎帝枪……这个小家伙身上的东西，似乎都是域外天魔族的克星，莫非这个家伙就是那些域外天魔族的灾星不成？还真是有趣啊……”

　　“看来，这一次我们的计划，倒是有成功的可能性了！”紫袍老者此刻也是略带几分复杂的看着杜飞的身影，显然他是想不到，杜飞居然真的能够完成任务，从而让至尊殿的计划可以完美的进行。

　　“轰——”

　　四道天凤光纹缠绕在体表之处，杜飞的浑身上下七彩光芒耀眼到了极致，此刻的他，就仿若是九天骄阳一般，刺得人睁不开眼！

　　杜飞凌厉到了极致的视线就这样紧紧的锁定在了阴沙二人的身上，下一瞬间，他身后的天凤双翼猛的一震，手持炎帝枪，就这样化为了一道流光呼啸而出！

　　空间的距离，仿佛在此刻没有任何的意义一般，杜飞的身形一闪而过，就这般出现在了阴沙的面前，一枪直接点出。

　　“好强的力量！”

　　杜飞这般出手，令得阴沙有了一种毛骨悚然的感觉，杜飞的这般作为，令得他浑身上下都是极其不舒服。

　　“一起出手！”

　　黑炎飞快的缭绕在了阴沙的体表之处，然后他就是厉喝开口道。只不过下一瞬间，他的面色却是猛的一变，因为，他突然想起了，因为刚才那一击的关系，此刻田丹也是受了一点暗伤，就算他此刻出手，也未必能够逼退杜飞！

　　“这个家伙，准备硬吃田丹一击，然后将我先解决了么？”阴沙也不是普通人，几乎瞬间就明白了杜飞的想法，当即他眼眸之中的神色更加的难看了起来。

　　“不过，想要解决我哪有那么容易！”

　　只不过，阴沙毕竟不是普通人，下一瞬间，他就是冷笑了一声，而后双手印记一并，刹那间，漫天黑炎汇聚！

　　“尸魔焚空掌！”

　　低沉的厉喝之声，骤然间从阴沙的嘴中传出，而后一股极端惊人的波动，也是在这个时候从其体内疯狂的弥漫而出。然后就见到他手掌一握，旋即一拳瞬间轰出。

　　“咔嚓——”

　　阴沙的这一拳之中，蕴含着一种极端阴冷的恐怖味道，伴随着他的一拳空出，空间竟然直接破裂。

　　杜飞身上的七彩光芒在这一个，也是飞快的弥漫而开，面对阴沙这临死反扑，他却没有丝毫退缩的想法，而是手中炎帝枪，依然点出！

　　“轰——”

　　四道天凤光纹，几乎在这一刻齐齐呼啸而出，凤鸣之声，响彻天际！

　　“天凤之灵！”

　　冷喝之声在杜飞的心中响起，而几乎同一时间，杜飞手中的炎帝枪也是直接洞穿了虚空，而后在无数道惊骇的目光注视之中，和那呼啸而来的狂暴拳峰，狠狠的撞在了一起！

　　“咔嚓——”

　　撞击的瞬间，低沉的闷响之声就是如同闷雷一般的在天际之上回荡着，紧接着众人就见到两道狂暴的飙风直接在两人交错之处成形，而后恐怖的能量风暴席卷而出，令得天地崩裂。

　　“竟然，已经对碰到了如此地步！”

　　不远之处，原本呼啸而来的田丹也是身形猛的一顿，然后飞快的向着后方退出，就算是以他的实力，在此刻也是不敢轻易的涉足那等战斗之中。

　　“轰——”

　　而就在无数道目光汇聚之下，片刻之后，半空之中那道飙风突然间向着两侧扭曲而开，而后就见到两道身影再度浮现在了半空之中，而后彼此都是向着后方退了数百步之后，才算是勉强稳住了身形。

　　“唰——”

　　伴随着这两道身形倒飞，场中无数道视线都是飞快的扫了过去，显然，大家都想要知道，结果到底如何了。

　　在无数人的注视之下，杜飞体表的七彩光芒缓缓的散去，而后他身上的天凤战甲之上，有着一道道的裂痕遍布，最后，在无数道震撼的目光之中，那坚固无比的天凤战甲，居然一点点的崩裂。

　　而后，在杜飞的体表之处，一丝丝的血丝浮现，显然，这一招对碰，他吃亏不小。

　　“嗤——”

　　见到这一幕，不少人倒抽了一口凉气，而后视线飞快的扫到了阴沙的身上，杜飞如此下场，不知道那阴沙又如何？

　　在一道道目光的汇聚之下，包裹在了阴沙体表的骨甲也是飞快的崩溃着。

　　而后下一瞬间，他的身形突然一震，右手手臂一颤之下，居然在无数道目光的注视之下，直接暴成了一片血末。

　　在和杜飞的对轰之下，这阴沙的一臂，居然就这般废了！？

　　望着这一幕，不少人都是觉得有几分呼吸困难，这个阴沙，可是新人榜第一啊！但是，他既然在和杜飞对轰的情况下，落到了如此的下场！

　　这个杜飞，莫非才是真正的新人第一不成！？

　　在这一刻，漫天遍野都是寂静到了极致，眼前的这一幕，已经令得不少人有了发狂的趋势！


第009章 暴露

　　“居然只废了一臂么？好强悍的实力啊！”

　　杜飞眯眼凝视着对面之处，此刻虽然狼狈，但是却没有直接被斩杀的阴沙，眼眸之中有着凝重之色闪过，而后忍不住微微皱了皱眉。

　　原本在杜飞的计划之中，刚才那一招之下，那阴沙应该是直接废了才对的……

　　“倒是小看你了啊！”

　　就在杜飞皱眉的时候，那阴沙凝视着自己的肩膀之处，眼眸之中也是有着疯狂之色闪烁不休，显然，他也想不到，自己居然会在杜飞的一招之下，落到了如此的地步。

　　凝视着自己的断臂片刻之后，阴沙才缓缓的抬起头，而这一次，他的面容却是再度恢复了平静，他就这样凝视着杜飞，片刻后突然一笑，冷冷道：“想必，这就是你最强的手段了吧？”

　　“很厉害……就算我也不得不承认，普通的手段，绝对不会是你的对手！”阴沙冷笑着开口，而后他回头看了田丹一眼，淡淡道，“我们也得把底牌拿出来了，事情发展到了这个地步，已经超乎我们的意料之外，现在只要能够将这个麻烦的家伙斩杀，那么一切就都好说了！”

　　闻言，田丹身形一动，却是闪到了阴沙的身侧之处，看了阴沙的伤势一眼之后，他眼眸之中也是闪过了惊色，显然是想不到，杜飞居然能够将阴沙伤到如此地步。

　　“你确定你要在这个时候用出那手段？你应该知道，如果用出来的话，也就宣告着我们的计划失败了……”田丹声音带着几分隐藏的开口道。

　　“无妨，就算计划失败了，又如何？”阴沙淡淡一笑，凝视着远处的那道年轻身影，眼眸之中有着怨毒和凝重之意同时闪现，“我总觉得，如果我们不将那家伙击杀的话，我们的下场，恐怕也不会好到什么地方去……计划虽然重要，但是我总觉得，这个家伙或许是我们此行最大的对头，只要将他斩杀了，那么一切就都值得了！”

　　话音落下，却见到阴沙的体表之处，突然间有着一道道纯粹的黑色气息缭绕而出，而这些气息的缭绕，却令得他的身形在此刻微微的震动了起来，伴随着他身形的震动，一股奇异的感觉，也是在这片天地之间动荡不休。

　　韩破军、罗瑛等人望着这一幕，一个个面色都是一变，一种极度不安的感觉几乎在这一刻尽数涌上他们的心头，令得他们一个个的眼角疯狂抽搐。

　　杜飞此刻微微皱着眉凝视着那失去了一臂之后，变得有几分疯狂的阴沙，然后手掌微微的握了握。

　　诡异的气氛，就这样在荒芜战场之中弥漫着，天空之中那种淡淡的猎猎作响之声在这一刻尽数消失，取而代之的则是一种绝对的寂静！

　　就仿佛，在这种气氛之下，连大口呼吸都没有人胆敢做到一般！

　　不过，这等寂静持续的时间并没有多久，片刻之后，不少人就是察觉到，四周的温度似乎突然间诡异的变得阴寒刺骨了起来。

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　从阴沙体内缭绕而出的黑气，不知道从什么时候开始变幻着形态，若是仔细看的话，可以见到这黑气之中有着无数的细小扭曲狰狞的脸，它们不断的发出一阵阵痛苦的呜咽之声，如同在诉说着什么，又如同在不断的诅咒一般！

　　黑色气息弥漫之间，那阴沙猛的抬头，此刻，他的一双眼眸已经变成了赤红之色，而眼眸之中，有着难以形容的邪恶之味弥漫而出。

　　“轰——”

　　伴随着阴沙抬头，一种难言的恐怖气势从他身上疯狂的弥漫而开，而天地间，狂风骤然间大作，就仿佛在这一刻，末日降临一般！

　　而那在漫天黑色气息包裹之下的阴沙，此刻他那痴肥的身形，却如同一尊远古魔神一般！

　　“这气息……”

　　“域外天魔族的天魔气么？”

　　空间王座之上，封界至尊凝视着这一幕，眼眸之中突然闪过了一丝淡淡的杀意，这等肆无忌惮的气息，他极度讨厌。若不是身份和规矩的关系的话，恐怕此刻，这一位封界第一人，会忍不住直接出手将那阴沙斩杀了！

　　“确实是天魔气，只不过并不是很纯粹，”紫袍老者点了点头，“应该这就是那所谓的魔种之力了吧？看来我们的猜测倒是没有错，这个阴沙，果然是域外天魔族的魔奴！”

　　“堂堂人类强者，却心甘情愿沦为域外天魔一族的走狗鹰犬！哼！”封界至尊冷笑了一声，脸上的杀意毫无掩饰。

　　“至尊，现在的问题倒不是研究这个，这个阴沙在施展了域外天魔之力以后，实力必定大涨，在这种情况下，杜飞想要胜恐怕极难，而且，那田丹还在一侧虎视眈眈……”紫袍老者略带几分迟疑的开口道。

　　“无妨。”

　　封界至尊微微摇了摇头。

　　“既然那阴沙已经施展出了魔种之力，那么也就相当于他们计划的第一部已经失败了！而且，你怎么就会觉得，杜飞不会那家伙的对手！？”

　　“事情不发展到最后一刻，谁又能知道结果？”

　　……

　　“魔种的力量么？看来，你就是域外天魔族的魔奴啊！”

　　杜飞凝视着此刻身上有着滔天天魔气弥漫的阴沙，眼眸之中却是闪过了一丝淡淡的惊愕之色。对于这等手段，他并不陌生，所以也不会害怕，唯一让他觉得奇异的就是，这个阴沙在施展了域外天魔之力后，居然隐约间比当日的夜魔王还要强了一个层次。

　　这么看来的话，这个阴沙就算身为魔奴，在域外天魔族中，地位应该也是不低啊！

　　“看来，你知道的东西还真的是挺多啊……只不过，知道得越多，死得越快的道理，原本我以为你懂，但是现在看来的话，似乎你真的不懂啊……”

　　阴沙凝视着杜飞，赤红的眼眸深处，有着淡淡的杀意涌动，旋即他又是一咧嘴，轻声道：“刚才的攻势虽然强悍，不过，你又能施展几次？”

　　闻言，杜飞微微的皱了皱眉，不管怎么说，他毕竟之事四品巅峰武宗境强者，比起这些货真价实的半步武圣级别的强者来说，他确实弱了几分，如果不是还有四品巅峰丹圣境的实力大敌的话，就算他也未必能够坚持这么久。

　　本来，这个阴沙就极端难对付了，此刻他更是不管不顾的施展出了域外天魔族的力量，这一点，就是令得他变得更加的强悍啊……

　　还真是麻烦的局面啊……

　　“现在的你，如何和我抗衡！？”阴沙的嘴角，有着难言的邪恶味道弥漫，“放心，我不会直接将你斩杀的，我会将你的骨头一根根的捏段……”

　　“是么？你还真是自信啊……”

　　杜飞抬头凝视着阴沙，片刻后，终于缓缓的吁了一口气，而后，双手印记开始缓缓的变幻了起来，而伴随着杜飞的动作，那原本缠绕在他身上的七彩真气缓缓的散去，取而代之的则是一股奇异的波动开始在他身上弥漫而出。

　　这一股波动，仿佛不属于世间一般，但是却又真实存在，就算是杜飞自己，对于这等力量似乎都有几分抗拒一般。

　　“嗤嗤嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，一缕缕淡淡的灰气，开始在他的体表之处缭绕了起来，而这灰气之中，有着一种令人心惊的波动弥漫着。

　　“这是……”

　　阴沙凝视着这一幕，眼眸骤然间一缩，就算是此刻他拿出了自己的底牌，但是在这一刻，一种诡异的恐惧之感，却是依然浮现他的心头。

　　这个杜飞，到底还有多少的手段！？

　　这又是什么手段！？

　　“虽然我不知道，你这到底是什么手段，但是我却知道，只要将你斩杀了！你这手段自然就没有任何意义了！”

　　下一瞬间，阴沙似乎略带几分惊骇的厉喝开口，而后就见到他双手猛的结印，一阵阵的低吼之声传出，而后就见到在阴沙的眉心之处，有着一道道的诡异符文浮现，而后滔天黑气弥漫之间，整片天地，都是变得有几分黑暗了起来。

　　望着这一幕，不少人都是倒抽了一口凉气，很明显，此刻的阴沙也是准备拿出自己所有的手段了！

　　无数道目光凝视着这一幕，很明显，此刻这两个家伙都是拼杀到了极限了，他们接下来用出的手段，恐怕都是真正的底牌了！

　　显然谁也想不到，一次少尊会居然能够打到了如此地步，就算是老一辈强者，恐怕也是没办法打到如此地步的！

　　谁都看得出来，接下来的这一招，定然能够分出胜负，而在这种程度之下的胜负，已经不是简单的胜负而已，胜负之下，生死立见！


第010章 灭杀

　　“嗤嗤嗤——”

　　虚无缥缈的灰气，不断的在杜飞的身上缭绕着，这些气息的出现，令得杜飞的眉头都是微微皱着，眼眸深处闪过一丝痛苦之色。

　　很明显，施展这些力量对于杜飞来说，也是一件极其无奈之事，如果不是此刻状况特殊的话，恐怕就算是杜飞都不愿意在这个时候尽力施展这等力量。

　　而这力量，一直以来都是潜藏在了杜飞身体的深处，似乎不到关键时刻，杜飞绝对不会轻易动用！

　　这股力量，唤作灭运之力！

　　“咔嚓——”

　　伴随着灰气的缭绕，杜飞所在之处的空间开始出现一道道细细的裂痕，而这些裂痕却是不断的蔓延着，一股极端诡异的气息，不断的弥漫而出。

　　这等气息虽然比不上天魔气那般的邪恶，但是这等气息里面蕴含的东西，却足够令人心惊胆战。

　　“咔嚓——”

　　伴随着灭运之气汇聚到了极致，此刻，就连杜飞的肌肤之上都是浮现了一道道细细的裂痕，裂痕之中，血水弥漫。

　　这等力量，强悍到了极致，也阴毒到了极致，虽然还未曾施展，但是却已经让人明白它的厉害，未曾伤人，已经伤己。

　　“这到底是什么力量，混蛋！这个混蛋！”

　　阴沙的面容，在此刻变得有几分难看，瞳孔在这一刻剧烈的收缩着，显然，面对这等场面，就算是他都感觉到了几分压力。就仿佛自己的最终手段，在杜飞面前不会有任何作用一般。

　　这等压力，令得阴沙的情绪变得有几分疯狂了起来。

　　“田丹，你也出手，一起斩杀这个混蛋！”

　　片刻之后，理智终于还是取代了疯狂，阴沙最终还是断喝出口，他有一种感觉，在杜飞这一招的面前，他自己未必能够挡下！

　　因为，杜飞的这一招很可能比起之前的所有攻势，都要更强！更恐怖！

　　一侧的田丹此刻眼眸之中也是充满了凝重和震撼之色，望着远处浑身灰气缭绕的杜飞，片刻后他才是缓缓吁了一口气，缓缓道：“你说得没错，此子若是不除的话，定然会成为我们的心腹大患，只要能够将此子斩杀，那么一切都值得了！”

　　话音落下，田丹双手同时在眉心之处一点，刹那间，就见到一缕缕恐怖的天魔气也是疯狂的从他眉心之处弥漫而出，令得他的气息，瞬间就是恐怖到了极致。

　　显然，此刻田丹也是不再顾及掩饰身份，而是直接撕开了最后一张遮羞布，肆无忌惮的施展着自己的力量了。

　　杜飞的身形缓缓的悬浮在半空之中，片刻后，他手中的印记终于停了下来，而后他缓缓的抬头，凝视着此刻如临大敌一般的两人。

　　此刻，杜飞的面容之上，也是崩出了无数道细细的裂痕，裂痕之中，鲜血弥漫，而在他的眼眸深处，也是有着淡淡的死气缭绕。显然，施展这一刀，对他的负担，确实大到了极致。

　　就这般凝视着田丹和阴沙二人片刻之后，杜飞突然间笑了笑，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“能够死在这一招之下，你们的运气倒是极好，因为，从修得此招之后，我也是第一次使用！”

　　伴随着话音落下，杜飞已经抬起右手，而后一指向着田丹和阴沙之处轻轻点去！

　　“灭运诀！天绝地灭指！”

　　“嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到空间撕裂，而后一根灰色的巨大手指直接从中探出，带着一种奇异的味道，向着阴沙两人所在之处点了过去。

　　“砰砰砰——”

　　伴随着这一指所及之处，原本极端稳固的空间，在这一刻直接崩裂而开，就仿佛，这一指正好点在了空间最为脆弱的一点之上一般！

　　就这般带着一种摧枯拉朽的味道，这一指直接呼啸而出，就连天地之上，都是留下了一道深深的空间裂痕！

　　这一招之中蕴含的力量，实在是恐怖到了难以想象的地步！

　　此刻的荒芜战场之上，一道道身影都是一脸惊骇的飞快倒射而出，如果说刚才的战斗被卷入了其中，最少的重伤的下场的话，那么此刻众人算是看出了，如果被卷入了这等攻势之中，自己连骨头都不会剩下半根！

　　这等恐怖的攻势，真的是一个四品巅峰武宗境的家伙能够施展出来的！？

　　在他的面前，那些半步武圣级别的强者，怎么真的如同废物一般！？

　　“这个家伙，才是实至名归的本届少尊啊！”不少原本还有其他心思的人，此刻都是忍不住叹了一口气，然后摇了摇头，在这一刻，他们已经完全失去了和眼前这一位狠人动手的信心了。

　　“尸海铸魔身！天魔不灭体！”

　　阴沙凝重的面色之中，疯狂之色不断的涌动，而后就听到一声厉喝响起。

　　“轰——”

　　伴随着他的厉喝之声，他身后的空间疯狂的扭曲，无数的各式漆黑尸体飞快的汇聚而出，如同战甲一般的包裹在了他的体表之处，不过几个呼吸之间，却已经化为了一尊百战般庞大的身影。

　　“魔吞天地！”

　　同一时间，田丹也是双手飞快的在眉心之处点去，眼眸之中，有着一波波漆黑的精神力肆虐而出，而后就见到，以田丹的眉心之处为中心，一张狰狞巨口突兀的浮现，令得他样貌变得诡异得令人发寒！

　　显然，此刻这阴沙两人，也是将手段施展到了极致了！

　　然而，望着这将手段施展到了极致的两人，杜飞的嘴角之处却是浮现一抹淡淡的嘲讽之色，而后就见到他脚掌猛的向前一踏，浑身鲜血迸发的同时，却是一指就向着下方再度点去！

　　“死！”

　　伴随着杜飞的动作，那灰色的巨石速度无声无息的加快了几分，而四周的空间崩裂速度也是加快了数倍。

　　“嗤——”

　　下一瞬间，三道攻势就是在无数道震撼的目光之中，轰然相撞。

　　“吼——”

　　巨大的魔影呼啸而出，狰狞到了极致。巨大的魔嘴也是将吞噬本能发挥到了极致……

　　但是，就在遇到了那灰色的巨指的刹那之间，这两道原本狂暴到了极致的攻势，就如同后力不济一般，在碰触的第一个瞬间，就是在所有人惊骇的目光之中，直接崩溃！

　　没有所谓的对碰，没有所谓的交锋，也没有所谓的交合，有的，只是一场无法形容的崩溃！

　　而在这灰色巨指之下，就连空间，在这一刻都是无法维持了！

　　空间王座之上，封界至尊的身形猛的站了起来，凝视着天幕的面容，在这一刻飞快的扭曲了一下，旋即他才叹了一口气，轻声道：“居然，是传说中的灭运宗传承……这个小家伙，他到底藏了多少手段啊……怎么感觉和他比较的话，我倒是成了井底之蛙了啊……”

　　“什么！？”一侧的紫袍老者闻言，面色却是一抽，这个杜飞，真的恐怖到了如此地步？

　　“咔嚓——”

　　然而，就在封界至尊惊骇无比的瞬间，突然间，就听到天际之上传来了一阵清脆的空间破裂之声。下一瞬间，至尊城中无数人仿佛想起了什么一般，一个个都是一脸惊骇欲绝的向着后方退去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　空间破裂之声不断的响起，只不过断断片刻的功夫，就见到，道道身影突然间从破裂的空间之中被甩出，然后落到了城市之中，一个个狼狈无比。

　　而这些人，赫然便是进入了荒芜战场的那些强者。

　　此刻，这些被甩出了荒芜战场的强者，虽然一个个都是狼狈无比，但是他们却是都抬着头，咬着牙凝视着半空之中。那最后的碰撞之中，连空间都是崩溃了，也不知道，最后的结局如何！

　　“咔嚓——”

　　又是一声巨响响起，然后整个城市所有人都是身形微微一震，因为他们清晰的见到，此刻从天空之中的空间裂缝之中，一道灰色的巨指飞快的碾压而下，而在巨指前方之处，两道黑色的身影之中，他们体表的天魔气如同烟雾一般的消散着，他们仿佛挣扎着想要脱离，但是不管怎么做，却都没办法做到任何事情！

　　“轰隆——”

　　片刻之后，巨指碾压而下，直接将那两道身影狠狠的轰在了至尊城的地面之上，刹那间，地面之上万道裂痕崩裂，无数建筑物瞬间化为了粉末，而那惊天巨响，也是在此刻弥漫而出！

　　这样的一幕，看得不少人头皮发麻，浑身打摆子。

　　那强悍到了极致的阴沙和田丹两人，在这一招之下，居然连一点反抗的余地都没有……

　　杜飞一指，强悍如斯！


第011章 大戏开幕

　　狂暴无比的波动，在天地之间缓缓的消散而去，而后，那至尊城中的巨坑，却是再度出现在了所有人的视线之中。

　　巨大的坑洞，有几分超乎人的想象之外，而那些原本存在的建筑物，此刻都是尽数化为了粉末，地面之上那些密密麻麻的裂痕，也是令人不少人都是明白，如果刚才自己被牵涉其中的话，那下场到底是什么。

　　“看那里！”

　　突然间，有着一阵倒抽凉气之音响起，然后众人的视线转移，就见到此刻坑洞的底部之处，有两道人影站立，他们抬头凝视着天际之处，眼眸之中似乎有着怨毒之色闪烁。

　　而伴随着他们的视线所及之处，不少人都是瞬间抬头望去，就见到天际之上，不知道什么时候，一道浑身渗血的身影悬浮在了天际之处，只不过他就算是浑身鲜血，但是却依然没人胆敢小看他分毫。

　　“结局……到底如何了？”

　　众人望着这一幕，片刻后都是一个个有几分愕然，刚才的那一幕那般明显，怎么看起来，反而是是杜飞快要挂了？

　　空间王座之上，封界至尊凝视着这一幕，片刻后才摇了摇头，脸上的表情玩味无比。

　　而就几乎在封界至尊露出笑容的瞬间，寂静的至尊城之中，突然响起了一阵奇怪的脆响之声。至尊城中无数道视线飞快的转动着，然后他们就是发现了声音的来源之处。

　　就见到，田丹和阴沙两人的身躯，此刻如同瓷器一般，开始崩裂出了一道道的裂痕，而后一股股血柱不断的喷射而出，旋即，他们两人就在无数道惊骇目光的注视之下，缓缓的瘫软在了地面之上。

　　“嘭——”

　　在倒地的瞬间，这两道身影已经生机全无，那曾经令得无数人震撼的力量，在此刻也是尽数消散。

　　望着这一幕，不少人的眼角都是微微一抽，然后视线飞快的落到了杜飞的身上，眼眸之中，都是闪过了凝重和忌惮之色！

　　一招之下，两位半步入圣级别的强者尽数落败，这等本事，何等惊人！

　　“竟然，真的赢了……我不如他啊……”

　　城市之中的一栋建筑物顶端之上，韩破军凝视着半空之中的那道身影，眼神却是有着几分恍惚，随后他缓缓的吐了一口气，就算是他也不得不承认杜飞的强大。因为，只有和阴沙等人交手之后，才明白他们的厉害程度，而杜飞以一己之力将那两人尽数斩杀，这等本事，可以说在封界年轻一辈中是绝无仅有的！

　　“赢了么？这样的话，师尊的计划，恐怕……”罗瑛此刻眼眸之中也是多了几分异色，杜飞的作为，已经完全超乎她的意料之外了。

　　“我就知道，杜飞大哥一定会赢的！”管婷望着这一幕，脸上浮现了甜甜的笑容，从一开始，她就相信，自己的杜飞大哥一定会赢。

　　一侧的管思喻和管妍对视了一眼，也都是轻轻一笑，她们都知道，这少尊会之后，杜飞的名声定然会响彻封界！而且，毫无疑问的，他将会成为本届少尊，而且是历代最有可能成为至尊的少尊，没有之一！

　　半空之中，三位少尊此刻也是凝视着杜飞，眼眸之中有着淡淡的赞赏味道，虽然大家的身份相同，不过这杜飞的作为，就是这三位，都是由衷的感到几分赞叹！

　　特别是身为封界少尊，自然是知道封界至尊的计划的，所以他们也明白，杜飞今日之胜，是何等重要之事！

　　至尊城之中的寂静，就这般持续了片刻，许久之后，突然间有着一道道喝彩之声响起，然后就是雷鸣般的掌声响彻天地的！

　　显然，这一战之中，杜飞已经征服了所有人了！

　　只不过，在这等排山倒海的掌声之中，杜飞半空之中的身形也是微微一颤，而后他突然捂着嘴咳嗽了一声，就见到一丝丝鲜血喷射而出，然后杜飞看了看自己掌心的血水，忍不住苦笑着摇了摇头。

　　就连杜飞都忘记了，自己已经多久没有受过如此之重的伤势了！

　　这两个家伙，真是难缠到了极致！若不是为了保留天地元丹这底牌的话，这两个家伙早就不知道死了多久了！

　　随手抹去了嘴角的血水，杜飞的身形才缓缓的落到了地面之上，他的视线在阴沙和田丹两人的尸体之上停留了片刻之后，却是直接在无数道目光的注视之下直接盘膝坐下，然后掏出几枚丹药塞到了口中，自顾自的炼化了起来。

　　这样的一幕，看得不少人都是微微的一愣，怎么取胜成为了少尊之后，这个杜飞还是一副如临大敌的模样啊！？

　　而望着杜飞这等动作，场中只有极少数几个人都是暗暗的吸了一口气，因为他们知道，击杀阴沙和田丹两人，只不过是饭前甜点罢了，真正的好戏，似乎还没有开唱呢……

　　“时间，应该是差不多了吧？”

　　片刻之后，杜飞似乎炼化了丹药，脸色恢复了几分之后，他才缓缓抬头，凝视着天际之处。

　　而几乎就在杜飞的视线转移的时候，就见到至尊城顶端的天空之上，突然传来了一阵阵空间崩裂的巨响之声。

　　而后就见到原本灰色的天空在这一刻，如同被人硬生生的撕裂出了一道巨口一般，随后，一股极端邪恶阴森的气息，就是从那巨口之中喷射而出。

　　这等邪恶的气息，和之前阴沙、田丹两人体内呼啸而出的气息差别不大，但是却更加浓郁，也更加纯粹，更加邪恶！

　　而就在这些邪恶无比的气息弥漫而出的时候，所有人都能够感觉到，就连天地似乎都是微微的颤抖了起来，有了一种名为厌恶的情绪弥漫其中。

　　这等状况，令得不少强者都是微微有几分愕然，显然，这样的大场面，他们也是第一次见到。而天地居然也有情绪，实在是出乎人的意料之外啊！

　　“到底是怎么回事啊……”

　　这突如其来的一幕，令得不少目光之中都是充满了茫然之色，毕竟，不是每个人的眼力都那么好，见识都那么深，很多人对于这些邪恶的气息，只是本能的觉得厌恶罢了，却没办法知道到底发生了什么。

　　杜飞此刻也是死死的凝视着那天际裂开的巨口，眼眸之中，有着忌惮之色闪现，他可以从巨口之中感觉到一种纯粹的邪恶，这种邪恶，比起当日的夜魔王还要更加强悍，更加纯粹，更加浓郁。

　　“这一次，会遇到真正的天魔王么？”

　　要知道，杜飞之前虽然也遇到过几次天魔王，不过不管是第九天魔王还是第七天魔王，都是被人封印了无数岁月，虚弱不堪的状态了。而夜魔王虽然自称为王，但是它的真正实力，也就是天魔将中的顶尖级别罢了。所以，和域外天魔一族纠缠了这么久，杜飞还没有真的遇到过天魔王。

　　当然，遇到天魔王也绝对不会是什么好事，杜飞自然明白，这些王级域外天魔族的难对付程度。

　　“内殿弟子。”

　　半空之中，三位少尊几乎同时在这一刻一步跨出，而后轻喝之声淡淡响起。

　　“唰唰唰——”

　　伴随着轻喝之声落下，顿时就见到四面八方一道道身穿黄金甲的身影都是同时出现在天空之中，他们体内的气息在这一刻呼啸而出，如同连接在了一起一般。

　　至尊殿能够掌控封界千年，岂能没有几分本事！

　　“轰——”

　　而几乎在这些至尊殿内殿弟子季节的刹那之间，就见到天空之中那黑色的裂缝之中，突然间有一道巨大狰狞的天魔臂呼啸而出，然后直接撕裂了护罩，向着下方的阴沙田丹两人的尸体所在之处抓了过去。

　　这一幕，令得杜飞微微的皱了皱眉，莫非，这两个家伙体内的魔种，还有什么特殊之处不成？

　　一念及此，杜飞的手掌一掌，却已经准备出手。

　　“滚吧！”

　　然而，就在杜飞准备出手的瞬间，突然间，三位少尊之中，站在前方的一位突然叹了一口气，而后就见到他随意的一扬手，顿时就见到玄冰在半空之中直接形成了一道巨大的手臂，而后直接向着那呼啸而来的天魔臂轰了过去。

　　“嘭——”

　　巨响之声在天空之中回荡起来，刹那间，天魔气和寒气肆虐，但是就算是如此，那少尊却也将那凌厉到了极致的攻势挡了下来。

　　杜飞望着这一幕，心中倒是涌起了几分震撼之色！这位少尊虽然没有成为武圣级别的强者，但是这手段，却是极端强悍，至尊殿的底牌，果然雄厚无比啊！

　　“既然来了，就现身吧……鬼鬼祟祟莫非真的是你们这些废物的风格？”出手的少尊淡淡的凝视着天际之处，而后略带几分嘲讽的开口道。


第012章 三尊天魔王

　　“咦，出手之人，可是至尊殿的第一少尊，申屠青啊……”

　　“申屠青少尊，可是传说中最有可能冲击武圣境的强者之一啊！这突然出现的，到底是什么啊？居然能够和申屠青少尊交手，而且，不分上下？”

　　天空之上，那一招惊人的对轰，立刻就压下了无数道刚才的震撼，在前一刻之前，他们还因为杜飞的手段而震撼，而在这一刻，不少人见到至尊殿第一少尊申屠青出手，一个个都是神色疯狂变幻，一些心思深一点，已经隐约间猜到了一些什么东西了。

　　至尊殿的三位少尊，身份都是一人之下万人之上，就算在这封界之中，都可以算得上一等一的强者，平日的时候，这三位少尊一般都是闭关修炼，冲击传说中的武圣境界，极少有出手的机会。甚至连出面都是极少的。

　　但是想不到，今日三位少尊不但同时出现了，而且看这个模样，三位少尊从一开始出来的目的，似乎就是针对那空间裂缝之中的存在的，现在看来的话……

　　今日，这至尊殿不但要出事，而且，似乎要出大事了！

　　“哈哈哈，不愧是至尊殿，三位少尊实力强悍，果然不弱啊！”

　　天空之中，突然间就见到有一道身影缓缓的出现在了空间裂缝之中，身影凌空而立，身上穿着黑色的长衫，而一头黑发也是随意的披散着，只不过头发之上，似乎有着永不熄灭的黑色火焰在燃烧一般。而身影的面容有着一种病态的苍白，薄薄的嘴唇之上，却是挂着一丝淡淡的邪魅笑容，显得有几分……妖异……

　　这一位，就这般缓缓的出现在了空间裂缝之处，在他出现的同一瞬间，所有人都能够感觉到，此刻一股无法形容的压迫笼罩天地，在场所有的强者，包括那面色平静的封界至尊，此刻面容之上都是浮现了一抹凝重之色。

　　“你是……天魔王！”

　　申屠青凝视着天际之上的那道身影，眼眸之中也是闪过了一丝忌惮之色。

　　“呵呵呵，居然能够认出我的身份，只看这一点，我就不得不赞上几句，至尊殿的底蕴，果然不是封界之中寻常势力可以比拟的啊！”那尊天魔王笑眯眯的凝视着申屠青，随后视线转动，落到了封界至尊身上，片刻后才轻笑道：“至尊……想不到我们之间第一回合交手，倒是我族败了啊！说到底，倒是我族小看你们至尊殿几分了……只不过，如果你们至尊殿只有这么一点能耐的话，恐怕最后的结局，也不会好到什么地方去吧。”

　　“你们两个，也一起出来迎接一下我们的封界至尊阁下吧。”

　　再说这这句话的时候，那天魔王，却是看了身后一眼，而后带着几分淡淡的嘲讽开口道。

　　“嗬嗬嗬，你就这样将我们叫出来了，是准备毫不掩饰了么？原本我们还等着给封界至尊一个天大的惊喜呢！”

　　伴随着那第一尊天魔王开口，顿时就见到空间裂缝之中，有着滔天的黑雾席卷而出，随后黑雾凝聚之下，就见到，又有两道身穿黑衣的身影缓步行出。

　　这两道身影也如同第一尊天魔王一般，面色苍白、长发披散，就连身上的那滔天的气焰，也是没有丝毫的差别。

　　“轰——”

　　这三尊天魔王一出现，那浓郁得如同实体一般的天魔气就是遮天蔽日的呼啸而出，这一刻，那原本有几分明亮的天色，在这一刻变得黑暗如同夜幕降临！

　　三尊天魔王！

　　杜飞眼角微微一抽，就算是以他的定力和见识，此刻都是忍不住倒抽了一口凉气，三尊天魔王，而且是完美形态的天魔王，不是之前遇到的那些被封印的废物，也不是夜魔王那样的半成品！

　　这可是真正的天魔王，实力绝对相当于人类中的武圣强者！

　　“这……这……”

　　在杜飞眼角抽搐的同时，至尊城中无数道倒抽凉气之声也是瞬间响起，虽然很多人都不清楚，接下来发生的将会是什么，但是每个人却都感觉出了这三尊天魔王的实力！

　　武圣级别！

　　对于在场许多人来说，这个级别的强者，就是传说一级的存在！

　　在封界千年之中，也未必能够出现几个这等等级的强者，但是此刻不但出现了，而且一下子出现了三个，而且看他们的样子，似乎，并不是来喝喝茶那么简单而已！

　　“今日的少尊会，恐怕只是一个由头而已，现在开始的，才是正戏啊……”

　　到了这一刻，就算再迟钝的强者，也是看出，接下来恐怕是要出大事了，所以，一个个的头皮都是飞快的麻烦起来。

　　正所谓神仙打架凡人遭殃，这等等级的强者对碰，这些普通的强者，能有什么好下场？

　　“呵呵呵，三尊天魔王……看来你们域外天魔族这一次，还真的是倾力而为啊……若是我没记错的话，域外天魔族在这封界之中，有四尊天魔王，只不过第七天魔王日前已经陨落了，现在剩下的三尊天魔王，居然齐齐拜访我至尊殿，看来，你们这吞界计划，还真的是厉害啊……”

　　就在全场惊惧不定的时候，淡淡的轻笑之声，也是在这个时候在天空之上缓缓的传开，而后无数道目光赚了过去，就见到那一直坐在空间王座之上的封界至尊，在这一刻已经缓缓的站了起来，而一股极端恐怖的波动也是从他什么弥漫而出，一种极端恐怖的威压，如同风暴一般的席卷而出，正好将那三尊天魔王笼罩天地的威压，尽数抵消！

　　“吞界计划！”

　　听到这几个，就算是申屠青等三位少尊，还有那紫袍老者等人，此刻面色都是微微的变了变，看封界至尊的话语，这一次，是要和这些域外天魔族彻底的撕破脸了啊！

　　而整个城市中，绝大多数的强者到了此刻，听到这些言语更是一头雾水，只不过，隐约间倒是有些强者的猜测出了什么东西，毕竟，封界千年，域外天魔几个字对于顶尖强者来说，到底意味着什么，不少人还是明白的。

　　所以，这些人愣愣的望着天际之上的黑色裂缝，面色却是苍白得有几分可怕，若是真的如同他们猜测的一般，那么今日封界所上演的一幕，或许就是远古时期那灭世之战的延续了！

　　“呵呵呵，真不愧是封界第一人，封界名义上的掌控者啊……”

　　裂缝之前，三尊天魔王都是笑眯眯的望着封界至尊，只不过他们的眼神在这一刻，也是变得凝重了几分，显然，眼前这位封界第一人，似乎比他们想象之中的，还要难对付得多啊！

　　“先自我介绍一下吧……”一开始出现的那尊天魔族笑眯眯的凝视着封界至尊，而后微微一咧嘴，“吾名炎魔王。”

　　“在下，狼魔王。”站在炎魔王左手侧的天魔王，轻轻笑着开口道。

　　“在下，黑天王。”最后一尊天魔王，也是笑吟吟的开口道。

　　“果然是三尊天魔王么……”下方之处，杜飞眼睛眨也不眨的凝视着那三尊天魔王，片刻后，他视线飞快的落到了三尊天魔王的眉心之处，在他们的眉心之处，果然都是有着淡淡的王印流转。

　　骤然之间，杜飞如同想到了什么一般，视线落到了阴沙和田丹的尸体之上，眼眸之中浮现了一抹思索之色。

　　连那炎魔王一开始都是忍不住出手想要夺回这两具尸体，尸体之中，到底蕴含了什么秘密？

　　炎魔王似乎也是感应到了杜飞的视线一般，他随意的看了杜飞一眼之后，才淡淡的凝视着封界至尊，莞尔一笑道：“想不到封界至尊居然知道我们这上不了台面的吞界计划，看来，我族倒是小看了你们人类几分了啊……说不定，我们安排了吞界计划，今日却反而被你封界至尊算计了？”

　　“既然猜到了，还不滚，看来你们信心也是不小的。”封界至尊倒是没有否认，毕竟在他们这等程度的强者来说，有些事情他们犯不上否认。

　　“呵呵呵，不管怎么说，这样的大场面百年难得一遇，我族潜伏多年，原本是为了营救第七天魔王，只不过既然此刻第七天魔王已经陨落，我族也就没必要继续潜伏下去，直接收了这封界便是了。”炎魔王淡淡笑道。

　　“想要从本尊手中接手这封界，就怕你们三个还不够份量吧？”

　　封界至尊眼眸微眯，淡淡开口道。

　　“呵，当年黄泉武圣也是这般认为的……结果如何，不用我说吧？”炎魔王淡淡开口道。

　　“传说中的九天魔王之中的第七天魔王，也落到被封印千年，最后陨落的下场，似乎也好不到什么地方去吧？”封界至尊淡淡开口。

　　闻言，炎魔王微微一笑，只不过这一次的笑容，却是愈发的冷冽起来。


第013章 大战开启

　　空气中的气氛，在这一刻变得森然到了极致，炎魔王就这般凝视着封界至尊，体表淡淡的天魔气，也是遮天蔽日一般的呼啸而出。

　　“呵呵，不管你如何嘴硬，只要今日收拾了你们至尊殿，那么这封界自然就落入我族掌控之中了。”炎魔王突然咧嘴一笑，而后随意一挥手，淡淡道，“现身吧！”

　　“嗬嗬嗬——”

　　“哈哈哈——”

　　伴随着炎魔王的声音落下，顿时就见到四面八方之处，一道道空间裂缝浮现，这些空间裂缝虽然没有天空之中的这道空间裂缝值班大，但是，却也是极端的惊人了。

　　这些飞快裂开的空间裂缝，共有九道，九道空间裂缝之中，都是有着一尊天魔将缓步行出，而在他们的身后，还有着似乎无穷无尽的域外天魔！

　　“诸将听令！”炎魔王笑了笑，森然的杀意从其身上飞快的席卷而出，“今日剿灭至尊殿，鸡犬不留！”

　　“是！”

　　那九大天魔王闻言，一个个都是怪笑了一声，而后身形一动，就是瞬间扑出。

　　“动手！”

　　身形悬浮在天际的紫袍老者，此刻见到这一幕，却是猛的一挥手。

　　“是！”

　　伴随着他的动作，顿时就见到至尊殿之中又有着密密麻麻的人影飞快的窜出，而后其中一些气息极端浑厚的强者，瞬间就是呼啸而出，直接挡住那九尊天魔将。

　　见到这一幕，许多人才是认出了，这些呼啸而出的强者，似乎都是至尊殿之中的长老，只见这一幕，就知道今日至尊殿的准备是何等的充分。

　　“杀——”

　　见到这一幕，那九尊天魔将也是一挥手，顿时那些域外天魔就是一个个呼啸而出，与此同时，那些至尊殿的弟子这一次也不用任何命令，顿时一个个就是呼啸而出，然后和那些域外天魔族凶悍的对碰了起来。

　　只不过几乎瞬间的功夫，大战就是已经降临！

　　“看来，准备还真的是很充分呢！”

　　见到自己这面的人，居然尽数都被挡下，那炎魔王倒是没有任何神色变化，而是依然笑眯眯的开口道。

　　显然，至尊殿能有这等底蕴，倒是在他的意料之中。只不过，这些至尊殿的强者在域外天魔族的大军之前能够支撑多久？这倒是一个极其有趣的事情呢！

　　听到炎魔王这淡漠的话语，封界至尊却是笑了笑，道：“准备得自然是极其充分的……或许炎魔王也知道吧，要对付你们域外天魔族一族，最好的东西便是天地元丹，除此之外的话，当年太古八族或者洪荒九帝的传承，也是极其不错的东西……而极端凑巧的却是，我们至尊殿的传承，就来自这些地方……这对于炎魔王你来说，是否是一个好消息呢？”

　　“呵呵呵，看来至尊殿谋算我族，也不是一朝一夕的事情了啊！今日发动，倒是没有选择错处，”炎魔王一脸淡笑，“就是可惜了我多年的布置，若是能够将我族魔奴变成至尊殿少尊，那该是何等有趣之事！”

　　“有趣么？那倒是真的极其有趣啊。”封界至尊脸上倒是没有什么怒意，“不过说起来，我倒是极其奇怪，你们这些家伙，居然会在封界之中潜伏了这么多年，等到现在才发动，这似乎和你们这群家伙的性子不太符合吧？”

　　“你之前不是说了么？因为第七天魔王陨落，我们才开始发动？”炎魔王似笑非笑道。

　　“真的如此么？”封界至尊也是淡笑道。

　　“呵呵呵，相信我吧，为什么现在才发动这个问题的答案，你不会想要知道的，因为如果知道的话，我还真怕你们失去了战斗意志，这样的话，今天这场大戏，不是无聊得很？”炎魔王淡笑开口道。

　　“原来如此，”封界至尊点了点头，“既然你们域外天魔族都这么嘴硬的话，那么等我将你斩杀之后，自己再慢慢探寻秘密便是了。”

　　“呵呵呵，将我斩杀！你知道斩杀一位天魔王需要什么手段么？”炎魔王仰天狂笑，他们域外天魔族和人类不同，因为吞噬万物的本能，所以战斗力极端的恐怖，当年灭世之战中，为了抹杀一位天魔王，人族都得付出极其可怕的代价。这封界至尊虽然是封界之主，但是说实话，炎魔王还真的没有看在眼里。

　　“好了，废话到这里就结束吧……不如，我们直接动手如何？”封界至尊摇了摇头，显然是失去了和炎魔王继续废话下去的兴趣。

　　“哦？靠你一个人，还想同时对我们三王出手不成？”炎魔王咧嘴道。

　　“本尊虽然自视甚高，不过也知道你们这群讨厌的生物有多难对付，只不过，你的嘴脸这么丑陋，就让本尊亲自解决你吧……至于那狼魔王和黑天王，我至尊殿也会好好招呼你们的！”封界至尊淡淡道，“南宫长老，那黑天王，就交给你解决了。”

　　“可以。”闻言，那紫袍老者笑了笑，却是一步跨出，身上的气息瞬间呼啸而出。

　　伴随着他的气息呼啸，场中不少注视着天际之上的强者，眼眸都是微微一抽。

　　这位至尊殿的大长老南宫，居然也是武圣级别的强者！

　　“呵呵呵，南宫长老，早就听说过你了，若是将你吞了的话，我的实力应该能精进不少吧。”那黑天王目光闪烁的凝视着南宫长老，旋即脚掌一踏，体表的天魔气却是瞬间呼啸而出。而那表情，也是狰狞到了极致！

　　“只要你有那个本事的话，自然可以试试看。”南宫长老的面色却是丝毫不变的开口道。

　　“呵呵呵，我最喜欢这种嘴硬的老不死了，因为，这种老不死吞起来，味道才不会那么臭。”黑天王冷冷一笑，旋即却是缓步的向着南宫长老行去，而南宫长老也是面色冷漠的缓步行出，双方冷冷的对峙了起来。

　　“申屠青，你带着柯轩、周英，三人对付那狼魔王。”封界至尊又扫了申屠青等三位少尊一眼道。

　　“是！”

　　闻言，申屠青却是一步跨出，然后一挥手，他身后的另外两位少尊身上，真气同时呼啸而出，三人的气息连接在了一起，倒是隐约间形成了一个阵法，令得他们的实力瞬间大幅度的提升。

　　而那狼魔王见到这一幕，也是冷笑了一声，而后一步跨出，显然，对于三位少尊对付他这等场面，他觉得极其不屑。

　　“罗瑛，我们出手的时候，剩下的事情就交给你负责了！”封界至尊眯眼凝视着不远处笑容越发深幽的炎魔王，然后淡淡开口道。

　　“是！”

　　下方的罗瑛闻言，也是微微点了点头，而后她身形却已经瞬间闪到了天际，而后厉喝开口，道：“四品中阶武宗境以下弟子尽数退回来，布护殿大阵！其余诸位弟子，出手斩魔！”

　　“唰唰唰——”

　　伴随着罗瑛的命令，不少原本没有出手的至尊殿弟子都是瞬间闪掠到了天际之上，刹那间，道道真气呼啸而出，就是瞬间在场中布下了一个个的大阵。

　　“诸位，或许你们还不知道，域外天魔族到底是什么存在，不过，你们只需要知道一件事情便可了，今日至尊殿若败，从此，封界之中将血流成河，若为守护封界，四品中阶武宗境以上强者，请出手！”

　　罗瑛身形在半空之中，视线缓缓的在下方密密麻麻的强者之中扫了一圈，然后开口道。

　　显然，罗瑛极端明白，若是紧靠至尊殿的人手的话，想要挡住那些密密麻麻的域外天魔，基本上是没有可能的。

　　但是，如此在场的强者齐心协力的话，倒是有很大的可能性将那些域外天魔挡住。或者说，至少维持一个势均力敌的局面。

　　下层的战斗，只要能够维持住胶合状态，那么真正的胜负，就要看封界至尊等人和三尊天魔王的战局了！

　　封界至尊淡淡的扫了下方一眼，显然对于罗瑛的作为极端赞赏，然后他也没有多说什么，然后就是一挥手，自己也是一步跨出，视线落到了炎魔王的身上。

　　而炎魔王，此刻也是冷笑一声，缓缓的一步跨出，封界之中的厉害程度，他最为清楚，只要能够解决这个封界至尊的话，那么今日这一战，便是域外天魔之胜了！

　　场中之处，杜飞眯眼凝视着天际之处，眼眸之中有着凝重的味道闪过。虽然他早就知道今日至尊殿的计划了，但是，此刻也是微微的倒抽了一口凉气。

　　当然，夜魔王等人的出手，已经是极端盛大的场面了，但是和今日的大场面比起来的话，却什么都不是！

　　今日这一战，或许将决定这封界未来的走势了！


第014章 巅峰对决

　　“轰——”

　　半空之中，南宫长老一步跨出，顿时就见到他身上有着沸腾的冰焰燃烧起来，而后他手掌一旋，顿时就见到道道冰焰如同火龙一般的呼啸而出，狠狠的向着黑天王所在之处轰了过去。

　　那黑天王淡淡一笑，右手一挥，刹那间就见到空间破裂，破裂的空间之中，巨大的天魔臂瞬间探出，直接将那南宫长老的攻势破去。

　　两人只不过一个回合的试探之后，身形就是瞬间狠狠的撞在了一起，而后天魔气和冰焰同时呼啸而出，向着四面八方弥漫而出。

　　这等战斗极端恐怖，几乎是瞬间就到了极端火热的地步，不过很显然，这黑天王和南宫长老的实力处于两可之间，所以两人的战斗是注定一时半会儿分不出胜负的。

　　“唰唰唰——”

　　另外一面之处，申屠青等三位少尊的真气汇聚在了一起，在他们的身上，同时有着一个阵法流转，而这三个阵法又融汇在了一起，形成了一个，最后令得所有的能量都是集中在了申屠青的身上。在这一刻，申屠青身上的气息，隐约间达到了武圣境界！

　　“唰——”

　　在实力暴涨的瞬间，那申屠青也不客气，而是双手一拍，顿时虚空之中就有两道巨大的玄冰手臂延伸而出，而后疯狂的向着狼魔王所在之处呼啸而去。

　　那狼魔王冷笑一声，双手在虚空之中一旋，顿时就见到天魔气汇聚而成的魔首呼啸而出，狠狠的向着前方装了过去。

　　刹那间之间，这一道战圈也是瞬间就是进入了火热好的状态之中。

　　显然，申屠青等三位少尊联手的实力极端强悍，但是那狼魔王既然是天魔王，本事也绝对不会差到什么地方去，这等等级的对撞，是注定一时间不会出现什么结果的。

　　“呵呵呵，看来还真的是彻底的打了起来了呢，不过，黑天王和南宫长老那一场还好说，但是你那三位少尊对付狼魔王，是否太过天真了，虽然他们有几分手段，但是，真正的武圣强者都未必是狼魔王的对手，靠着那三人，能够有什么用处？”炎魔王淡淡的注视着那两道呼啸的战圈，而后微笑的看着封界至尊开口道。

　　此刻，这一位封界域外天魔族中的第一人，和封界之中的第一人，就这样悬浮在天际之中，在他们的身边之处，空间隐约碎裂又是重生，显得玄奥无比。

　　话音落下之后，炎魔王却是是已经缓缓的抬起头，而后一指随意的向着前方点出，刹那间，就见到在其指尖之处，空间直接崩裂而开，而这道崩裂的空间裂缝，如同被燃烧的丝巾一般，闪电般的攻向了封界至尊所在之处。

　　见到这等攻势，那封界至尊却是淡淡一笑，而后就见到他手掌随意的一握，顿时就见到，那崩裂的空间瞬间就被冻结。

　　“咚——”

　　在空间冻结的瞬间，一股堪称毁天灭地一般的波动，也是瞬间的弥漫而出，而在能量对碰之间，就连虚无的空间都是疯狂的扭曲了起来，而这等能量对碰却是极端的内敛，并没有在四周造成太大的波动。但是就算是如此，这等波动之下，就算是半步武圣级别的强者涉足其中的话，恐怕都是瞬间陨落的下场。

　　这等层次的战斗，已经超乎了普通人的想象之外，也不可能用常理推断了。

　　“我觉得，你还是不要太过小看我至尊殿的少尊比较好，能够成为我至尊殿少尊之人，可没有任何一个是普通人，他们之中的任何一个，都是封界的佼佼者，若不是因为封界之中缺少天圣之气的话，现在他们都可以晋入武圣境界……小看了他们的话，就算是天魔王，也是会吃大亏的。”封界至尊笑眯眯的开口道。

　　“呵呵呵，原来如此，若是封界至尊如此有信心的话，我不继续欣赏下去的话，岂不是对不起自己？”炎魔王淡淡一笑，而后手掌随意一挥，这一次，就见到滔天的黑炎直接在其身后之处凝结成了一头狰狞无比的魔龙，魔龙仰天狂啸而后呼啸而出。

　　无数的玄冰在这一刻也是在封界至尊的脚底之下汇聚，最后，一条数万丈庞大的古老冰霜巨龙也是浮现天地之间，而后并拢呼啸，顿时就和那魔龙缠斗在了一起。

　　天空之中，两条巨龙呼啸、碰撞，但是炎魔王和封界至尊之间却没有太多的动作，而是依然这样含笑对视着，就仿佛，双方都不准备出手了一般。

　　但是，只看空间偶尔扭曲破碎，就可以想象之处，两人这看似和平无比的对峙之下，倒是有多少暗涌潜流！

　　……

　　下方之处，杜飞眯眼望着天际之上的战圈，眼眸深处却是有着骇然和凝重之色涌现。

　　这三尊天魔王的实力，是自己今生仅见，这等实力，根本不是普通的武圣强者可以比拟的。

　　杜飞极端明白，以自己的实力若是涉足到这等等级的战斗之中的话，那么最后等待自己的下场，只有死路一条，所以，此刻自己倒是不用做什么多余的事情，自己要做的，就是看着而已。

　　或许在关键的时候，封界至尊会需要自己出手，将那最为重要的底牌施展出来，但是那个时间，绝对不是现在就对了。

　　“你没事吧？”

　　在杜飞眼角微微抽搐的时候，罗瑛的身形却是落到了杜飞的身边，而后轻声开口道。

　　在场只有罗瑛和封界至尊明白，杜飞这个看起来不重要的小角色，在接下来的战斗之中，有着至关重要的作用。

　　“没事，让我休息片刻的话，应该就能参加战斗了。”杜飞看了罗瑛一眼之后，淡淡点头道。

　　“对了，我那几个朋友怎样了？”迟疑了片刻后，杜飞才开口道。管婷等人的实力在这等战斗中，如同蝼蚁一般，所以杜飞倒是有几分担心。

　　“放心好了，管姑娘他们我已经安排人将他们送去大殿之中，那里算是至尊城里面最安全的地方，只要我们不败，那么自然没事，但是如果我们败了的话……”

　　后面的话，罗瑛没有说出来。若是至尊殿在此役之中落败的话，从此这封界都将会落入域外天魔族的掌控，那么在那种情况下，躲在什么地方都是没有用处的。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，既然罗瑛有所安排的话，那么他自然就是放心了。

　　“对了，这是师尊让我交给你，这东西我们至尊殿也只有这一颗了，你不要辜负了师尊的心意。”突然间，罗瑛如同想起了什么一般，掏出一个玉盒递给了杜飞。

　　杜飞略带奇异的打开玉盒，旋即就是倒抽了一口凉气。这玉盒之中放着一枚晶莹剔透的药丸，杜飞虽然认不出到底是什么丹药，但是却也看出了此丹的不凡。

　　自己在此刻吞下这枚丹药的话，恐怕可以让自己的实力瞬间暴涨吧？

　　如此宝贵的东西，那封界至尊居然在这个时候交给自己？

　　“这偷天丹，不但可以让你瞬间恢复体内的伤势，还可以让你进入半步武圣境界，师尊说了，这本来就是此届少尊会的赏赐之物，此刻，你已经是名副其实的少尊了，所以将此物给你，也是属于正常范畴……”罗瑛略带几分奇异的望着杜飞，“你快点恢复实力吧，或许很快就需要你出手了。”

　　“那我就不客气了。”

　　闻言，杜飞也知道，在这种时候自己不能太过矫情了，当下他直接盘膝坐下，轻声道：“接下来，恐怕就要麻烦罗瑛姑娘为我护法了。”

　　“嗯。”罗瑛目光奇异的看了杜飞一眼，而后冲着半空之中脸色怪异的韩破军招了招手。

　　见到这一幕，韩破军身形也是瞬间闪来，此刻他也没有说什么废话，而是和罗瑛两人一前一后的将杜飞护在了中心之处。

　　杜飞目光奇异的看了他们一眼之后，却已经一拍手，顿时就将自己手中的玉盒打开，然后将丹药塞进了自己的口中。

　　“轰——”

　　在丹药入口的瞬间，一股极端恐怖的气息瞬间化为了光柱，从杜飞的体内呼啸而出，在这一刻，杜飞的动作在这战场之中，显得耀眼无比。

　　“嗯？”

　　此刻，就算在遥远天际之处战斗的炎魔王，也是微微皱了皱眉，而后眼眸深处闪过了一丝奇异之色。

　　他眯眼看来杜飞片刻后，才淡淡的注视着封界至尊，笑了笑道：“居然是偷天丹，想不到封界至尊也有这么大方的时候，我虽然不知道，你为何突然将偷天丹给了那个小辈……不过，如果这是你的后手的话，那么，我如果不破坏它，岂不是对不起你？”


第015章 天地一体阵

　　“唰——”

　　半空之中，炎魔王突然抬起右手，看似随意的向着下方之处一指点下。

　　“轰——”

　　伴随着他的动作，就见到那阴沙和田丹两人的尸体在这一刻，突然飞快的扭曲了起来，就如同两块肉团一般，以一种最为诡异的速度和姿态飞快的粘合在了一起。

　　封界至尊皱眉看着这一幕，片刻后他手掌一挥，一掌却是向着下方拍了下去。

　　“轰——”

　　炎魔王屈指一弹，一道火光正好将那封界至尊的攻势挡下，而后他一笑道：“封界至尊，你安排了一点后手，我也正好安排了一点东西，不如我们就来一起看看，这彼此安排的东西，是否有趣如何？”

　　见到炎魔王这等淡漠的模样，封界至尊的脸色却是沉了下去，这些域外天魔，手段还真是多啊！

　　“什么！？”

　　罗瑛和韩破军两次此刻略带几分诧异的望着眼前的那一幕。在他们的眼前，阴沙和田丹两道的尸身飞快的粘合在了一起，然后不断的融合着，在片刻之后，一尊浑身血红的域外天魔就是出现在了两人的视线之中。

　　这尊域外天魔王的身上没有哪怕一丝的生气，但是他的眼眸深处，却是有着淡淡的厉色弥漫而出。

　　“这到底是……”韩破军凝视着这一幕，眼角微微一抽，然后忍不住开口道。

　　“若是我没记错的话，这应该是潜伏在两人体内的魔种发挥了作用了，或许你并不知道，魔种原本就是域外天魔族的心脏，也就是说，这些所谓的魔奴，体内其实还潜伏着一尊域外天魔。杜飞刚才虽然斩杀了阴沙和田丹两人，但是现在看来的话，藏在他们体内得到魔种却没有被毁，反而，现在被那炎魔王激活了。”罗瑛面色凝重的开口道，“现在看来，眼前这一幕有点麻烦了啊……”

　　“接下来我们怎么办？”韩破军望着这一幕，叹了一口气开口道。

　　“还能怎么办，现在看来的话，这东西是冲着杜飞来的了，在杜飞成功炼化了偷天丹，恢复实力之前，似乎我们要做的事情，只有一样了。”罗瑛也是无奈的笑了笑，虽然两人的状态也不是很好，但是在这等封界大难面前，难道在这个时候还能够退走不成？

　　“嗬——”

　　那两道尸体融合而成的诡异域外天魔族突然缓缓的抬头，咧嘴冲着罗瑛露出了一个阴恻恻的笑容。

　　“小丫头，你知道的事情倒是挺多的……不过，既然知道这么多的话，就不要自寻死路，妄图阻拦本将。”

　　自称本将的诡异域外天魔此刻体表的血色也是缓缓的散去，取而代之的则是苍白的表皮浮现，他的样貌此刻看起来有几分诡异，仿佛是阴沙和田丹两人被糅合在了一起一般，而那脸上淡淡的血色纹路，也是不断的闪烁着，看上去极端的恐怖。

　　罗瑛缓缓的吁了一口气，目光平静的注视着这尊天魔降，片刻后才轻声道：“还不知道怎么称呼？”

　　“你可以唤我，幻魔将！”天魔将冷笑一声，“怎样？你现在是准备继续不知死活，还是乖乖退去？”

　　罗瑛目光平静的注视着幻魔将，片刻后右手缓缓探出，顿时就见到一道玄冰长枪飞快的凝结在了她的掌心之中，手持冰枪，罗瑛体内的真气瞬间呼啸而出，然后她冲着幻魔将笑了笑，轻声道：“你觉得，我现在算是给你回答了么？”

　　“嗬嗬嗬，就凭你这点本事？”幻魔将一脸讥诮之色，他的实力相当于是阴沙和田丹两人的实力融合为一体，可以说是天魔将级别中的第一强者了。而此刻以罗瑛的状态居然想要和自己做对？简直就是自寻死路！

　　“要对付你们这些天魔将，自然需要一些准备。”罗瑛笑了笑，然后她回头看了一眼此刻盘膝而坐，体内能量呼啸的杜飞，随后淡淡道，“韩兄，杜飞就交给你了。”

　　“好。”韩破军的眼神微微一闪，迟疑片刻后还是点了点头，虽然他不知道罗瑛到底有什么手段，不过他也是聪明人，早就看出了今日这局面，显然至尊殿早有准备，所以罗瑛有后手的话，也是极端正常的事情。

　　“四品中阶武宗境以下弟子听令！分出一半人手，布天地一体阵！”

　　罗瑛眯眼片刻后，骤然间冷喝开口道。

　　“是！”

　　听到这厉喝之声，半空之中，突然间有数百道原本在维持护殿大阵的至尊殿弟子飞快的落到了地面之上，而后一个个盘膝坐下，旋即手中印记飞快的变幻了起来。

　　伴随着他们的动作，顿时就见到一道道的冰蓝色能量光束飞快的从这数百人的体内爆射而出，而后循着一种极端复杂的诡异飞快的缠绕到了一起，最后直接形成了一个奇异的大阵。

　　大阵成形的瞬间，一道冰蓝色的巨大能量光柱瞬间呼啸而出，然后落到了罗瑛的躯体之上。

　　“轰——”

　　伴随着这能量光柱的汇入，罗瑛体内原本虚浮的气息瞬间就是变得稳固了起来，而且她的实力也是飞快的上涨着。

　　显然，这所谓的天地一体阵，作用就是将这数百弟子体内的真气，尽数汇聚到罗瑛一人的体内。这等手段类似当年杜飞在九州战场之中面对白夜叉之时所使用的手段，不过阵法更加的精妙，不需要其他的东西来辅助便是了。

　　“竟然还有这等手段么？”

　　那幻魔将望着这一幕，脸上的讥诮嘲讽之声终于缓缓的收敛，此刻他能够清晰的感应到，罗瑛的实力不但恢复到了巅峰状态，而且有所涨进，这等状态，已经对自己有几分威胁了！

　　“很厉害，很惊人，不过没有任何意义，本将会让你明白，在绝对的实力面前，这等手段没有任何的作用！”

　　幻魔将冷笑了一声，而后就见到他右手一伸，顿时滔天的天魔气就是瞬间汇聚而来，直接在他手掌形成了一只巨锤，巨锤之上，天魔气肆意缭绕。

　　“哼！”

　　罗瑛望着这一幕，也知道接下来没必要在说什么废话了，当下就见到她脚掌一踏，手中玄冰长枪瞬间暴涨，道道玄冰伴随着罗瑛的动作浮现天际，快若闪电的向着幻魔将周身要害之处而去。

　　“锵锵锵——”

　　幻魔将一脸冷笑，手掌的黑色巨锤挥舞，以一种极端霸道凌厉的姿态，就是将那罗瑛的攻势尽数硬挡了下来。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着双方的对撞，顿时狂暴的能量波动就是在天空之中疯狂的肆掠而开，惊人的波动席卷之间，令得天地震动。

　　这一幕令得韩破军面色微变，他脚掌一踏，站在了杜飞身前之处，挡住了所有的战斗余波，而后面色也是变得有几分凝重。

　　今日这一战，无论怎么看，都将决定封界接下来的命运了啊！

　　此刻，不少没有资格出手的强者，视线也是落到了这一片战场之上，因为隐约间，似乎不少人察觉到了，这幻魔将和罗瑛的一战，倒是成为这一场战斗的一个关键之处。

　　或许，和三尊天魔王的战斗胜负，会决定整个战场的走向，但是，这一场战斗，或许也是有着类似的效果。

　　“咻——”

　　天际之上，罗瑛一枪挑出，顿时就见到玄冰破空而出，而后空间扭曲，玄冰长枪携带者浓郁寒气，直接狠狠的向着体表之处天魔气肆虐的幻魔将所在之处斩了过去。

　　“魔幻锤！”

　　那幻魔将望着这极端凌厉的攻势，当下就是冷笑了一声，随后手中的巨锤一晃，顿时天空中就是浮现了八道巨锤的影子，然后九道影子同时向着下方呼啸而下！

　　“铛——”

　　巨锤轰下，顿时就是令得空间破碎，地面之上一个巨大的深坑浮现，这等可怕的力量，令人心惊胆颤。

　　而后下一瞬间，枪锤就是骤然间狠狠相撞，然后惊天动地之声就是响彻而起，直接令得方圆百丈之内再度被一道强悍的余波波及，地面之上，巨大的裂缝再度蔓延而开。

　　天空之中，两道身影都是同时一晃，向着后方退了几步才稳住了身形。虽然罗瑛的实力不如幻魔将，但是很明显，在使用了数百人的真气之后，罗瑛最少已经和那幻魔将不相上下了！

　　这便是至尊殿的手段，若是普通的势力，想要在关键时刻使用这等底牌来对付天魔将，恐怕是没有可能的了。

　　“再来！”

　　罗瑛冷喝一声，明媚的眼眸之中充满了凝重之色，旋即就见到她脚掌在半空之中一踏，身形再度飞快的呼啸而出，而后强悍的攻势，向着幻魔将所在之处席卷而去……


第016章 战中突破

　　“砰砰砰——”

　　极端惊人的对碰，在天空之中不断的爆发开来，那汇合了数百人能量的天地一体阵，源源不绝的将能量提供给了罗瑛，让她有着能够和那凶残无比的幻魔将正面交锋的资格。

　　在双方那等极端惊人的对碰之下，一波波极端恐怖的能量波动就是不断的弥漫而开，一道道的能量涟漪，就将地面之上的建筑物都是化为了粉末。

　　这等愈发白热化的战斗，越来越惊心动魄，打到了最后的时候，双方明显都是打出了真火了。

　　只不过，那幻魔将靠的是自己的实力，而罗瑛虽然能够勉强抵御他的攻势，却是因为有数百至尊殿弟子出手的关系，这样的局面，虽然一时间看上去势均力敌，但是长久下去的话，罗瑛定然会落入下风。

　　这样的一幕，场中不少强者都是看了出来了，所以他们也知道，这样的局面定然是不可能长久持续下去了，很快的，双方就会用雷霆手段分出胜负了。

　　“轰——”

　　幻魔将此刻一脸的狰狞之色，就见到他身形一顿，顿时就见到在其身后之处，有着一对极端狰狞的魔翼延展而开，魔翼之上，呼啸的魔气纵横肆掠，如同最为恐怖的武器一般，一波波的天魔气汇聚在了一起，向着罗瑛所在之处呼啸而去。

　　“重玄盾！”

　　罗瑛望着那呼啸而来的天魔气，面色也是变得凝重到了极致，显然，她也是看出了这幻魔将接下来这一招是何等的强大。当下，就见到呼啸的真气弥漫之间，一面有着数千丈般庞大的巨大冰盾，就是直接悬浮在了天际之处。

　　“螳臂当车！”

　　幻魔将望着罗瑛的动作，嘴角却是掀起了一丝嘲讽只是，眼眸之中，寒芒闪烁。

　　“嗤——”

　　下一瞬间，就见到那呼啸的天魔气在此刻，如同化为了一只巨大的魔翼一般，然后就是直接穿越了空间，向着下方怒劈下来。

　　随后，就见到魔翼和玄冰盾狠狠的撞在了一起，几乎不过一个眨眼的功夫，一道裂痕就是浮现在了玄冰盾之上，随后，裂痕以肉眼可见的速度，疯狂的向着下方蔓延而下。

　　“轰隆——”

　　恐怖的真气波动在半空之中席卷而开，而后那巨大的玄冰盾就是在这一刻瞬间崩溃开来，而那极端狂暴的真气波动，也是如同一波波的潮水一般扩散而开。

　　“哼——”

　　玄冰盾被破，手持玄冰长枪的罗瑛就是身形微微一震，而后一声闷哼之下，嘴角就是有着一道道的血迹浮现。

　　“你不会真的以为，我圣族的天魔将，靠着这么一点小手段，就真的可以对付的吧？”幻魔将伸出手按在了自己的前额之上，然后将披散的头发缓缓的向着身后之处捋去，然后他才望着此刻气息有几分浮躁的罗瑛，冷笑开口道。

　　罗瑛眼眸深处也是有着凝重之意闪过，片刻后，她才冷笑了一声道：“只不过破了我一招罢了，有什么好得意的！？”

　　“呵呵呵，小丫头，或许你还没有真正的遇到过我族之人，所以你不明白，我族的吞噬本能，到底是什么意思。”幻魔将似笑非笑的望着罗瑛，缓缓摇头道，“所谓的吞噬本能，就是说，虽然在和你的战斗之中，但是我因为能够分神来吞噬你的真气，所以，你打着将我耗干净的主意的话，那么我可以告诉你，你不用想太多了……等到我破了你这个鬼阵法之后，你才会真的明白我族之威！”

　　森然的话音落下，顿时就见到，幻魔将的身后的魔翼在这一刻疯狂的伸展而开，在滔滔天魔气的衬托之下，却是遮天蔽日一般的向着四面八方之处延展而开，很明显，这幻魔将是准备在下一招，就将罗瑛彻底的解决了！

　　然而，就在幻魔将魔气滔天弥漫的时候，他的眼神突然间微微一变，然后他猛的抬头，视线就是瞬间落到了罗瑛的身后之处。

　　而在这个时候，罗瑛也是仿佛有所察觉一般，猛的回过头，向着身后之处看去。

　　就见到，此刻，那原本在杜飞身上弥漫而出的能量光柱，在此刻已经瞬间的消失，而几乎在能量光柱消失的瞬间，天空之上就是乌云密布，那汇聚在了一起的天劫神雷，如同一道雷霆瀑布一般，向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　四品巅峰武宗境，冲击半步武圣境！

　　显然，此刻杜飞在做的事情就是这一件。

　　从四品巅峰武宗境到半步武圣境的这一道坎，是武者修炼之中最为重要的一道，同时，也是最后的一次破宗劫！

　　所以，几乎一个眨眼的功夫之间，那前所未见的天劫神雷就是将杜飞整个人都是包裹在了其中。

　　望着这一幕，在场所有人的神色都是各异，显然没有人能够想到，在这等关键的时候，这个杜飞，居然真的突破了！

　　就连那原本准备出手的幻魔将，在这个时候都是缓缓的眯了眯眼睛，没有继续出手。

　　以他的自负，倒是想要看看，这被封界至尊当作了后手的杜飞，能够有什么手段！

　　难道，他真的以为自己击败了两个魔奴，就可以在圣族面前张扬了不成？

　　天际之上，此刻炎魔王和封界至尊的视线也是几乎同时落到了下方之处，随后，就见到封界至尊的眼眸深处闪过了一丝淡淡的赞赏味道。

　　在这等关键时刻还能够静心修炼，依靠偷天丹之力有所突破，这个杜飞，倒是没有令得自己失望。

　　“阵前突破么？倒是有意思的小子啊。”炎魔王似笑非笑的望着这一幕，“只不过，就算是突破了，也不过是半步武圣境界的废物罢了，虽然这个小家伙的强悍程度，有几分超乎我的想象之外，不过，你堂堂封界至尊，不会真的以为多一个半步武圣的强者，就可以做成什么事情吧？”

　　“我当然不会这样想，”封界至尊笑了笑，“不过我应该做的事情，早就做完了，接下来要做的，便是安静的等待便是了，当然，若是能够顺手将你这位高高在上的炎魔王斩杀的话，也是一件极其有趣的事情啊！”

　　“是么？那么你不妨来试试看，看看能否将我斩杀！”炎魔王一咧嘴，这一次，他的眼眸深处却是闪过了一丝森然之意。隐约间，他也察觉到了几分不妥，只不过却一时间没办法分清楚这种感觉的来源之处，但是不管如何，只要将封界至尊解决了，那么就一切都结束了！

　　一念及此，炎魔王身形一动，四周空间再度剧烈的扭曲了起来，这两位站在封界强者巅峰之上的存在，再度交手！

　　……

　　“轰隆隆——”

　　下方之处，呼啸的天劫神雷仿佛也知道，自己不适合在这个场合出现一般，所以，在将所有的神雷一次性倾泻而下之后，漫天的乌云也是飞快的消失。

　　只不过，那些倾泻而下的天劫神雷此刻却是如同形成了一个以杜飞为中心的雷池一般，爆发出一阵阵惊人的威能来。

　　“轰隆隆隆——”

　　伴随着时间的流逝，这些天劫神雷才是缓缓的消失，而与此同时，一道身影，也是再度出现在了所有人的视线之中。

　　“杜飞成功了么？”罗瑛望着那雷霆之中缓步行出的身影，眼眸深处倒是涌现一抹喜色。

　　“罗瑛姑娘、韩兄，此次倒是谢过你们护法了。”杜飞淡淡的声音缓缓传来，然后他的视线转动，落到了那幻魔将的身上，“接下来的事情，就交给我处理吧……这些域外天魔，依然还是那般的讨厌啊！”

　　“杜飞！”

　　幻魔将是阴沙和田丹体内的魔种融合而成，自然对杜飞的手段清楚无比，此刻见到杜飞居然瞬间就恢复了战斗力，而且还晋级半步武圣境，就算是以幻魔将的心性，在这个时候的面色，都是变得有几分难看了起来。

　　“呵呵呵，还认识我么？”杜飞缓缓的步步行出，向着幻魔将所在之处行去，“刚才你不是很嚣张，很霸气么？不如，现在你再嚣张给我看一下如何？”

　　望着杜飞淡淡的脸色，幻魔将突然间身形微微的颤抖了一下，这等颤抖来得莫名其妙，就连他自己都不知道为何会这样。或许是那阴沙和田丹两人对杜飞的恐惧，已经深入到了骨子里了，此刻，令得幻魔将也是受到了影响。

　　在片刻后的颤抖之后，幻魔将却涌现了一抹羞恼的情绪，他冷笑了一声，注视了杜飞片刻后，才淡淡道：“好手段，居然在这个时候能有所突破，不过我想接下来等待你的，依然是死路一条！”


第017章 抹杀幻魔将

　　“是么？”

　　杜飞冲着幻魔将轻轻一笑，随后抬头看了一眼天际，片刻后，杜飞才垂下头，淡淡的凝视着幻魔将轻笑开口。

　　“也好，今日正好突破达到了半步武圣境，就拿你来试试看，突破之后我到底有什么长进吧。”

　　“哼！”

　　幻魔将冷笑了一声，随后就见到他眼神一变，右手已经飞快的在面前之处一旋，顿时就见到他浑身上下的天魔气瞬间汇聚了起来。

　　“呜呜呜——”

　　天魔气汇聚之间，阴风阵阵，一道道鬼哭狼嚎的凄厉声响就是赎案件传出。

　　“天魔噬魂爪！”

　　下一瞬间，伴随着幻魔将的一声轻喝，顿时就见到天魔气蠕动，最后直接凝聚成了一只巨大的黑色鬼爪，鬼爪之上，布满了无数狰狞的人脸，人脸之上，一道道凄厉的嘶叫之声传出，这声音直接令得不少人一阵阵头晕目眩，真气沸腾。

　　“唰——”

　　鬼爪成形，直接撕裂了虚空，然后带着一股让人头皮发麻的波动，直接向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　伴随着鬼爪所过，在锋利无比的指尖之下，空间都是直接被撕裂出了一道浅浅的痕迹。

　　杜飞眯眼，凝视着那携带着鬼哭狼嚎声音而来的鬼爪，眼神也是微微的一凝。这个幻魔将倒是不愧为阴沙和田丹两人体内的魔种融合而成的。这一招里面既蕴含了阴沙的本事，也具备了一定的精神攻击之力，看来，这田丹和阴沙两人倒是成了培养这尊天魔将的土壤了！

　　只不过，惊讶归惊讶，杜飞手头的动作倒是丝毫不变，他也知道，在这个时候，自己没必要再继续掩饰什么，当下，杜飞的微微抬头，嘴巴一张，顿时就见到一枚散发着无尽寒风的丹药飞快的悬浮在了杜飞的头顶之处。

　　这正是冰莲丹。

　　显然，杜飞虽然知道此刻已经可以使用天地元丹了，不过他也没有一次性将所有手段施展出来的兴趣，剩下的，留作给那三尊天魔王的“惊喜”吧。

　　冰莲丹浮现，杜飞的眼眸之中浮现了一抹冷意，随后就见到他随手向着前方一指，顿时就见到道道玄冰突兀的浮现，然后凝结成了一道玄冰柱，直接向着前方那呼啸而来的鬼爪撞了上去！

　　此刻的杜飞，施展天地元丹之力，已经可以说是得心应手了，再加上此刻他的实力和幻魔将一般，更是能够将天地元丹的作用发挥到极致。

　　“嗤嗤嗤——”

　　两道攻势瞬间相撞，然而，那可以轻易的将一个半步武圣级别的强者身体撕裂的恐怖攻势，此刻在面对那道玄冰柱的时候，居然无法伤其分毫，而且，在一道道奇异的白烟也是瞬间浮现，随后，就见到那鬼爪之上，一道道裂痕开始飞快的浮现。

　　“嘭——”

　　在凝聚了幻魔将全身力量的鬼爪之上，裂缝飞快的蔓延，片刻后直接在幻魔将难以置信的目光之中，嘭的一声，硬生生的爆裂而开！

　　“什么！”

　　见到鬼爪爆裂，幻魔将的面色瞬间也是难看到了极致，而他的身形几乎在这一刻，就是飞快的向着后方退去。

　　“这个时候想走，太晚了吧？”

　　杜飞冷笑一声，屈指一弹，顿时就见到十数道玄冰柱直接从虚空之中浮现，然后如同一条条冰龙一般，直接从四面八方之处，向着那暴退的幻魔将所在之处呼啸而去。

　　望着这等攻势，幻魔将的面色也是瞬间难看到了极致，下一瞬间，他却是飞快的催动体内的天魔气，然后极端璀璨的天魔气瞬间包裹在了他的身上，形成了一道类似武宗环的黑色光圈。

　　“嗤嗤嗤——”

　　然而，这黑色的光圈却对那些玄冰柱没有半分作用，几乎在黑色光圈形成的同事会，那些玄冰柱却已经直接撕裂了黑色光圈，然后狠狠的轰到了幻魔将的身上，顿时，就是令得他身上缭绕的天魔气不知道被净化了多少，而同时，一道道伤势也是瞬间浮现。

　　几乎在同一时间，这幻魔将就是捂着自己的伤口，而后一脸凄厉惊骇表情的惨叫着瞬间暴退。

　　这便是天地元丹的威力，虽然幻魔将面对罗瑛的时候，嚣张到了极致，但是在遇到他们域外天魔一族的绝对克星的时候，就变得如同遇到猫的老鼠一般，狼狈到了极致。

　　只不过一个交手的功夫，自己的下场就是如此的凄凉，那幻魔将的眼眸深处也是闪过了惊骇之色，他绝对想不到，局势的逆转居然会如此之快，只不过一个眨眼的功夫，自己就是落到了如此的下场！

　　“这是……天地元丹！”

　　惊骇欲绝的同时，幻魔将的视线终于落到了那悬浮在了杜飞头顶之上的天地元丹，片刻后，他却如同见鬼一般，忍不住失声而出！

　　“好眼力！”

　　杜飞笑着拍了拍手，一脸赞赏神色。

　　“杜飞，你手持天地元丹，迟早死无葬身之地！”

　　幻魔将厉喝了一声，然后他不再做任何出手的打算，而是身后魔翼一扇，身形就是飞快的向着后方退去，此刻他算是明白了，自己绝对不会是杜飞的对手。

　　“冰莲丹！冰封！”

　　几乎在幻魔将撤退的同时，天地之间寒气肆掠，下一瞬间，在幻魔将反应不过来的时候，那道道玄冰却已经浮现在了他的身上，而后将他整个人冻结在了半空之中。

　　“噗哧——”

　　被冰封的瞬间，幻魔将的体内也是被天地元丹的丹气侵蚀，顿时他就是面色一白，一口紫黑色的鲜血瞬间喷出。

　　“你看，现在我们双方可是在大战呢，这个时候你跑了，多没意思啊！”

　　杜飞笑眯眯的凝视着此刻狼狈到了极致的幻魔将，而后笑眯眯的开口道。

　　望着此刻杜飞脸上的表情，幻魔将的面色却是煞白了许多，片刻后他却是冷笑一声道：“杜飞，你不要以为你手中有天地元丹又如何？和我圣族做对，你迟早死无葬身之地！此刻你若是交出天地元丹的话，我们或许还会给你一条活路！你不要得寸进尺，若是你杀了我的话，你就死定了！”

　　“在我得到了天地元丹的那一刻，我和你们域外天魔族，早就是生死之敌了，”杜飞眼神淡漠，双手印记随意变幻，然后就见到他头顶之处的冰莲丹上，道道光芒开始弥漫，“就连天魔王，落在我手中被我灭掉的都已经不少了，你区区一具天魔将，在我面前有什么嚣张的资格？”

　　话音落下，杜飞冲着幻魔将露出了一抹堪称亲切的笑容，然后他双手印记再变，顿时就见到一道蕴含着寒气的光柱，直接向着幻魔将所在之处飙射而去。

　　“镇魔诀！”

　　淡淡的声音从杜飞的口中传出，然而却令得幻魔将的面色瞬间变得苍白到了极致！

　　“杜飞！你会死无葬身之地的！”

　　在杜飞施展出了镇魔诀的时候，幻魔将却已经知道自己定无幸理了！当下，就见到伴随着他的凄厉喝声，天魔气疯狂的在他的体内呼啸而出，而后就见到一道巨大的天魔之口凭空出现！

　　“天魔大吞噬！”

　　“吼——”

　　伴随着凄厉的吼叫之声，那巨大的天魔之口也是向着镇魔诀形成的光柱所在之处撞了过去。

　　“嗤——”

　　下一瞬间，两道攻势轰然相撞，只不过，这一次的相撞之中，却没有想象之中的劲气波动，也没有想象中的巨声蔓延。

　　那恐怖到了极致的天魔大吞噬，此刻如同被冻结在了半空之中一般。

　　就如同一块油脂，在遇到沸腾的烈焰一般，然后，那天魔大吞噬，还有那呼啸的天魔气，就是瞬间消融着，飞快的变成了一道道的白烟。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声传出，幻魔将的身躯，也是在镇魔诀光柱的照耀之下，一点点的融化，到了最后，那跳动的黑色心脏，也是在镇魔诀的作用之下，消散于无。

　　从杜飞出手到此刻，不过短短一盏茶的时间，然而，那嚣张到了极致的幻魔将，却是已经彻底的陨落！

　　随手一挥，杜飞将冰莲丹收回了体内，然后他也懒得再看那幻魔将逝去之处一眼，而是抬头，视线落到了天际之处，因为他知道，那个地方，才是最为关键的战场啊！

　　而杜飞虽然淡定，一直注视着这一幕的人类强者，却是一个个都是发出了欢呼之声。

　　一位天魔将被直接抹杀，这对于人类阵营来说，简直就是一件大事，几乎不过瞬间，人类这面的强者就是士气大振，而原本势均力敌的局面，在此刻开始，有了一个微妙的倾斜……


第018章 扭转战局

　　“杜飞，你没事吧？”

　　场中的寂静持续了片刻，片刻之后，罗瑛才是飞快的出现在了杜飞的身边，而后略带惊愕的开口道。

　　自己调动了天地一体阵还没办法解决那幻魔将，甚至被那幻魔将逼得节节溃败，但是想不到，在杜飞出面的时候，居然不到片刻就将那幻魔将彻底的抹杀了，这一幕，令得罗瑛的心中升起了一种颇为奇异的感觉。

　　杜飞笑着摇了摇头，说实话，对付一尊天魔将，对于他来说还真的不是什么大事，只不过，此刻的场面复杂，并不是说解决了一尊天魔将，就能够说明什么，或者到达什么结果的。

　　“不管如何，这次多谢了。”沉默片刻之后，罗瑛才轻声开口道。

　　“我身怀天地元丹，原本就是这些域外天魔族的生死对头，就算不找他们的麻烦，他们也会迟早找上门来的，这种事情，是避免不了的，”杜飞笑了笑，淡淡开口道，“而且，现在要多谢我还太早了，我只不过解决了一尊天魔将罢了，此刻，可还有三尊天魔王和九尊天魔将啊……那些天魔将还还说，靠着你们至尊殿的底蕴，就算没办法对付他们，多少也能够维持一个不胜不败的战局，但是那三尊天魔王，就更加恐怖了。”

　　“解决了一尊天魔将，我可以让更多的至尊殿弟子参加到战斗中，就算辛苦，从大范围上来讲，都是对我们这面有利的，而且杜飞阁下你起了带头作用，现在不少犹豫不决的强者也是加入了战斗之中，这是好事。”罗瑛缓缓道，“只不过，我也知道，最关键的是那三位天魔王，只不过，以我们的能力恐怕没办法管了。”

　　杜飞不置不否的点了点头，他现在还藏了自己身负四枚天地元丹的秘密，而且，战斗力还处于巅峰状态，若是有需要的话，他倒是不介意给那些天魔王一点礼物。只不过，若是不需要出手的话，杜飞也不会强行出手。毕竟，此刻和往常不同，在这种事情强行出手的话，恐怕自己身负四枚天地元丹的事情，就会彻底暴露了。

　　……

　　天际之上，炎魔王的视线望着下方之处，显然刚才杜飞抹杀了幻魔将的一幕就是落在了他的眼里，所以，此刻他的眼角倒是忍不住微微一抽，以他的眼力自然看得出，此刻杜飞身负的是天地元丹之中的冰莲丹。

　　“呵呵，炎魔王，看来你我二族之间的对碰，暂时来说的话，是我们这边占了一点先机啊……你那所谓的后手，就这样没了，感觉如何？”封界至尊扫了地面一眼，随后轻轻笑道。

　　此刻，炎魔王脸上的笑容倒是收敛了许多，片刻后，他才缓缓的摇了摇头，淡淡道：“幻魔将本来是有资格得到王印的天魔将之一，现在却败在了你安排的后手手中。看来，本王倒是小看了你们至尊殿几分了……只不过，就算天地元丹是我族克星，仅仅靠着一枚冰莲丹，我倒是不信能够扭转整个战局！”

　　“只是斩杀一尊天魔将，当然不够扭转战局，”封界至尊咧嘴一笑，盯着炎魔王的视线，倒是森然到了极致，“不过你放心好了，我定然会满足你，将你们这些天魔王天魔将都尽数留下来的。”

　　“呵呵呵，你封界至尊或许还有几分本事，能够和我维持一个不胜不败的局面，南宫长老和黑天王那边，局面或许也能够僵持下去，但是……狼魔王那面，你不会真的认为，靠着三个所谓的少尊，就能够抵御他吧？只要三位少尊一死！狼魔王腾出手来，我们自然能够将你这位封界至尊斩杀！封界至尊一旦陨落，你觉得，这至尊殿中，还有人能够抵御本王不成？”炎魔王笑了笑，笑声之中倒是充满了讥讽之意。

　　“想法是不错，若是被你们成功了，或许吞界计划还真的就这样可以完美的实现啊……”

　　封界至尊微微一撇嘴，一脸淡漠。

　　“不过，你今日想要心想事成，恐怕没有你想象之中的那般容易了啊！”

　　“既然来了，那么本尊自然要将你们三尊天魔王尽数留下了！”

　　“是么？”炎魔王双目微眯，随后冷笑了一声，“封界至尊，虽然你是武圣级别的强者，有着二品巅峰武圣境的实力，但是你以为你是谁？洪荒九帝么？那些家伙现在早就死的，封印的封印！只靠你区区二品巅峰武圣境的实力想要留下三尊天魔王？痴人说梦！”

　　“是不是痴人说明，我想你炎魔王很快就会知道了！”封界至尊笑了笑，而后视线落到了下方之处，“如果我告诉你，那个小杜飞，便是此事的关键，有他插手的话，你预料之中的事情一件都不会发生，你会是什么想法？”

　　“什么！难道！”炎魔王的面色一变，下一瞬间，他却不顾身份，一脚却已经向着杜飞所在之处凌空塌下！

　　“轰——”

　　一只黑炎组成的巨大天魔脚掌，就是瞬间向着杜飞所在之处落下！

　　“咔嚓——”

　　不过，片刻之后，一道巨大的玄冰浮现，就是将那巨大的天魔脚掌挡住。

　　“呵呵呵，炎魔王，要动手的话，还是我陪你吧？若是想看戏的话，我也可以慢慢陪你。”挡下了炎魔王一招之后，封界至尊才一脸轻笑道。

　　“你！”炎魔王此刻面色难道，他再也没有玩下去的兴致，当下就见到他双手一拍，遮天蔽日的天魔气呼啸而出，强悍的攻势再度向着封界至尊所在之处笼罩而去。

　　封界至尊长笑一声，刹那之间，其身后也是玄冰悬浮，而后道道攻势再度轰出。

　　望着天际之上那骤然间变得剧烈无比的巅峰对决，下方无数强者都是面色变得有几分难看，这些域外天魔发起狂来，果然不简单啊！

　　……

　　“杜飞。”

　　场中之处，罗瑛的面色突然间变得有几分奇异，她看了杜飞一眼之后，才轻声道：“刚才师尊传音，让你协助另外三位少尊联手解决三尊天魔王之中的狼魔王，师尊说，只要能够解决狼魔王，此役，便是我人族之胜，他让你全力出手，不要再有所保留。”

　　“是么？”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，“既然如此的话，那么我明白了。”

　　话毕，杜飞脚掌却是在地面之上一踏，片刻后，却是已经向着半空之中三圈最为狂暴的战圈其中一处撞去。

　　虽然面对一位真正的天魔王，令得杜飞压力山大，不过他却也明白，在这等局面之下，自己没有退走的资格，自己的命运早就和至尊殿绑在了一起，要么一起生，要么一起死！

　　……

　　“轰——轰——轰——”

　　半空之中的另外一处战圈之处，申屠青身上真气光芒闪烁，他双手随意挥动，顿时就见到一道道玄冰组成的巨大手臂不断的向着前方轰出，将那狼魔王的重重攻势尽数挡下。

　　只不过，虽然双方似乎处于一种势均力敌的状态之中，只不过随着时间的流逝，申屠青的面容却是变得愈发的苍白了起来。

　　“唰——”

　　杜飞的身形飞快的来到了这战圈的边缘之处，迟疑了片刻之后，他身形一闪，就来到了申屠青等三人的身后之处。

　　“三位少尊，至尊让我来协助你们诛魔。”视线在三位少尊身上扫了一眼之后，杜飞才咧嘴一笑。

　　很明显，此刻这三位少尊也使用了天地一体阵，只不过他的手段明显比起那些普通的至尊殿弟子强多了，所以三人联手之下，才令得那狼魔王至今都没有占到什么便宜。

　　“你是……杜飞？”

　　显然，刚才下方的那一幕，三位少尊也是有所所察觉，不过此刻见到杜飞来了，他们也是微微一愣。

　　“不过，你不会天地一体阵，在这种局面之下，恐怕没多大用处吧？”申屠青迟疑了片刻后，皱着眉开口道。

　　杜飞眉头一动，片刻后才是笑了笑道：“若是三位少尊信得过在下的话，那么我倒是有办法解决这个局面，而且运气好的话，说不定还能够将这位狼魔王彻底的结局。”

　　“哦？什么办法？”申屠青略带几分玩味的开口道。

　　“使用天地一体阵，让三位的真气汇聚于我身，这个狼魔王，我来对付……只要有足够的能量，我倒是不信，这狼魔王能够厉害到什么地方去！”杜飞视线一扫，落到了此刻露出狰狞笑容的狼魔王身上，而后轻声开口道。

　　闻言，申屠青三人却是微微一愣，虽然杜飞抹杀了幻魔将没错，但是，现在他们要对付是一尊天魔王！在这种关头，若是失败的话，恐怕就是至尊殿的防御全线崩溃的结局了，在这种情况下，杜飞却提出这等要求……恐怕……


第019章 杜飞再出手

　　“我身负天地元丹，只要有足够的能量的话，我出手，比起三位出手会更好一些。”杜飞见到三人迟疑，当下继续飞快道。

　　天地元丹是什么，三人自然是清楚无比，闻言，在迟疑了片刻之后，申屠青终于微微的点了点头，随后就见到他们身形后退之间，三人手掌印记变化之间，原本汇聚在了申屠青身上的真气，瞬间直接向着杜飞身上汇聚而来，令得杜飞的气息，节节攀升。

　　“这天地一体阵，果然玄妙。”

　　下意识的点了点头，杜飞倒是发现，在三人真气的加持之下，自己隐约间是超越了半步武圣和武宗境之间的那一道阻隔。

　　只不过，这个时候杜飞也没有时间多感悟什么，而是目光锁定了天空之中的狼魔王，而后身形一动，直接就是出现在了后者前方之处。

　　“只不过抹杀了幻魔将而已，倒是给了你不少的胆子，让你觉得，自己能够是本王的对手了么？不知死活的东西！”狼魔王望着这一幕，倒是知道杜飞是来对付自己的，当下他嘴角浮现一抹讥讽之意，淡淡开口道。

　　“要收拾你，应该也没有那么难吧？”

　　杜飞笑了笑，而后右手一挥，丹气瞬间弥漫而出，直接包裹在了杜飞的身上，将那些肆掠的天魔气尽数挡在了体外之处。

　　“呵呵呵，不过有一枚天地元丹护身，就让你觉得自己很厉害了么？或许本王需要告诉你一个悲哀的事情……想要对付本王，没有两枚天地元丹在手，就是痴人说梦！只不过本王看你的样子，也没资格得到传说中的融天丹，枉说得到两枚天地元丹了！待本王将你斩杀之后，你体内的天地元丹，便是本王的了！”

　　狼魔王冷笑一声，而后就见到他双手印记突然一变，顿时就见到，缭绕在他身边的天魔气瞬间汇聚而出，伴随着他的动作，就见到空间崩溃，十道墨黑色的狼爪洞穿虚空，直接向着杜飞所在之处爆射而去。

　　望着这等攻势，杜飞的瞳孔却是一缩！若是他没猜错的话，这个狼魔王的实力，应该处于三品中阶武圣境前后，虽然没有恐怖到了变态的地步，但是这等攻势，比起之前的幻魔将、夜魔王等人，却是强了数倍！

　　这便是真正的天魔王的实力！

　　“轰——”

　　面对这等存在，就算是是杜飞也不敢有丝毫小嘘，当下就见到他手掌一挥，顿时一道道玄冰飞快的从他的掌心之处爆射而开。

　　这些玄冰瞬间化为了巨大的玄冰柱，直接狠狠的向着那十道狼爪撞了过去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　那原本可以轻易的将半步武圣境强者撕裂的黑色狼爪，在和玄冰柱碰撞的瞬间，只不过维持了片刻，就是瞬间消散于无。

　　“这种力量……”

　　狼魔王凝视着这一幕，瞳孔也是微微一缩，显然，杜飞对于天地元丹的操控，明显比自己想象之中的要强上许多。

　　“冰莲丹么？”

　　“眼力不错。”杜飞笑了笑道。

　　“如果这就是你的底牌的话，那么或许本王要告诉你，在绝对的实力面前，任何外物都是无用的！”

　　狼魔王冷笑了一声，不过冷笑归冷笑，对于杜飞他却是不敢有任何小嘘，当下他就是身形一震，刹那间，就见到千丈般庞大的黑色魔翼就是从他身后延伸而开，顿时，整片天地的空间都是剧烈的扭曲了起来。

　　而此刻，那肆掠纵横的天魔气也是飞快的向着狼魔王的右臂之处汇聚而去，很快的，那原本如同人类一般干净修长的右手，就是化为了一只极端狰狞的狼臂，只不过，在那狼臂之上，还有着道道狰狞的黑色骨刺浮现，看上去极端的恐怖。

　　“跟本王斗！就怕你玩不起！”

　　身后的魔翼缓缓扇动之间，那狼魔王却缓缓的握了握自己的手臂，感受着自己体内那浩瀚无比的力量，他面上的表情也是在这一刻变得狰狞到了极致。

　　“想要玩的话，那么我就陪你好好玩一下！”

　　杜飞也是冷笑了一声，而后就见到他脚掌一踏，刹那间，四道天凤光纹同时浮现在了他的体表之处，同时，天凤战甲蔓延，风雷双翼也是飞快的浮现在了杜飞的身后。

　　“远古天凤族的镇族绝学，天凤不灭经么？”

　　杜飞的变化，倒是令得那狼魔王也是微微愣了一下，旋即他望着杜飞的目光，倒是变得有几分古怪。杜飞明显是正统的人类，但是他体内弥漫而出的那种远古天凤族威压却是极端的纯正，甚至……有几分王族的味道？

　　“怪不得你有如此的信心，只不过，这倒是坚定了本王将你斩杀的决心！”

　　狼魔王凝视杜飞片刻之后，才是冷笑之声，眼眸之中的表情变得愈发的残忍了起来，而那黑色的狼臂之上，也是有着道道血色的符文浮现，狂暴无比的力量，也是从中弥漫而出。

　　“罢了，废话就到此结束吧，将你斩杀之后，本王会好好的研究你的尸体的！”

　　狼魔王眼眸之中寒芒闪烁，终于不再迟疑，而是身后魔翼一扇，身形却已经飞快的出现在了杜飞的前方之处，而后他的手指就是凌空点出。就见到伴随着他的一指点下，顿时一根巨大的狼爪就是瞬间撕裂虚空，向着杜飞的眉心之处点去。而这一波攻击，比起之前的攻势强了数倍不止！

　　“唰——”

　　杜飞身后的风雷双翼一扇，顿时就令得其身形飞快的向着一侧闪去，而后他手掌一握，顿时就见到铺天盖地的冰龙瞬间向着狼魔王所在之处笼罩而去。

　　“雕虫小技！”

　　狼魔王冷笑一声，就见到他右手在半空之中一握，顿时就见到空间碎裂，一只巨大的狼爪瞬间从天际浮现，一握之下，就将那道道冰龙捏碎，只不过，在天地元丹丹气的作用下，那狼爪也是同时被净化。

　　“去——”

　　狼魔王一脸冷漠的望着这一幕，旋即他屈指对着杜飞所在之处一弹。

　　这一次，就见到虚空之中出现了一道虚幻的狼影，狼影瞬间暴掠而出，携带着锋利的气息，撕裂空间，然后向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　“叮——”

　　杜飞手掌一握，顿时道道玄冰包裹在了手掌之上，随后他一拳轰出，直接将那狼影拍成了粉末。

　　一番交手之下，双方倒是展现了几分不分胜负的局面来，显然，在得到了三位少尊的加持之后，杜飞的实力倒是可以说是和狼魔王势均力敌了。

　　同时，杜飞这些年来的战斗经验和心性培养也是十分重要，若是没有这两样东西，单纯是实力的暴涨的话，杜飞也绝对不会那狼魔王的对手。

　　“有点意思，只不过，若是这就是你的实力极限的话，你不会有太多的机会了。”狼魔王注视着这一幕，面色却没有太多的变化，他的右手缓缓的伸出，道道狼影却是在手掌之中浮现，同时，一波波极端强大的波动也是散发而开。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，倒是知道，若是这般继续下去的话，自己定然不会是这个家伙的对手。

　　当下，杜飞深深的吸了一口气，待到再度吐出的时候，杜飞的双眼瞳孔已经瞬间变了神色，一只眼眸之中，有着无尽风雪弥漫，而另外一只眼眸深处，却有着雷光肆掠。

　　“轰隆隆——”

　　道道雷霆此刻也是在杜飞的身上呼啸而出，这些擂台力量和冰雪的力量彻底的融合在了一起，显得有几分奇异。

　　“这是……”

　　狼魔王注视着这一幕，面色倒是变了变，不过很显然，他是没有想到杜飞体内真的有多枚天地元丹，只是迟疑了片刻之后，就是冷笑了一声。

　　“不错，确实强了一些，不过我倒是要看看你能坚持多久！”

　　狼魔王冷笑声落，就见到他的狼臂一抬，一指向着杜飞所在之处点了过去。刹那间，就见到一道道狼影瞬间浮现，如同一颗颗流星一般，铺天盖地的向着杜飞所在之处席卷而去！

　　杜飞冷笑了一声，几乎也是同时一指点出，刹那间，就见到道道雷龙瞬间呼啸而出，和那些狼影飞快的撞在了一起。

　　“砰砰砰——”

　　很明显，两种天地元丹的力量融合在了一起，威力比起之前的时候，强了数倍不止，所以，就见到那些狼影顿时道道爆裂而开，雷霆所及之处，空间扭曲碎裂。

　　在摧毁了这些狼影之后，道道雷霆却是瞬间汇聚在了一起，然后组成了一道巨大无比的雷龙，带着几分肆无忌惮的味道，就是向着那狼魔王所在之处暴轰而去！

　　刹那间，天地皆动！


第020章 底牌尽出

　　“轰轰轰——”

　　雷霆肆掠天际，带着一阵轰鸣之声，令得沿途的空间都是剧烈的扭曲了起来。

　　狼魔王身形纹丝不动，他望着那气势汹涌的攻势，嘴角却是浮现了一抹不屑之色。望着呼啸而来的雷龙，他缓缓的抬起了墨黑色的狼臂，然后伸开了手掌，就这般一抓缓缓的向着前方抓了下去。

　　“吱吱吱——”

　　蕴含着天雷丹和冰莲丹之力的雷龙，就这般重重的轰在了狼魔王的掌心之处，刹那间，尖锐刺耳的声音爆发而开，弥漫而出的雷霆余波和空气摩擦之间，爆发出了一道道雷霆巨响之声。

　　然而，靠着一只狼臂就将杜飞的凶悍攻势硬接下来的狼魔王，他的面色却没有似乎变化，那狼臂之上也是天魔气不断的纵横，血色符文不断的转动。

　　杜飞望着这一幕，神色也是变得有几分难看，这个狼魔王果然不简单，真正的天魔王的强悍，也是超乎了自己的想象之外。看来，自己这一次是不能打着任何小看天魔王的心思了。

　　“滚！”

　　片刻之后，狼魔王的脸上浮现了一抹冷意，而后就见到他掌心一旋，然后狠狠的握下。

　　“轰——”

　　狂暴无比的力量冲击之间，这一次竟然直接将杜飞轰出的雷龙捏碎，而几乎同时，杜飞的身形也是微微一晃，忍不住退后了几步，显然，攻势被破，杜飞也是多少吃了一些小亏的。

　　“哼！”

　　一掌将杜飞的攻势击溃，狼魔王的掌心之处也是传来了一阵刺痛之感，只不过这等刺痛之感却没办法消除他心中的杀意，反而令得他心中的杀意愈发的沸腾了起来！显然他明白，若是不将杜飞彻底解决的话，恐怕这个家伙日后会成为域外天魔一族的心腹大患！

　　一念及此，狼魔王却是身形一动，就是狠狠的向着杜飞所在之处撞了过去，那蕴含了可怕能量的狼臂，铺天盖地一般的向着杜飞席卷而去！

　　“铛铛铛——”

　　杜飞此刻右手一挑，炎帝枪瞬间浮现手心之中，而后就见到道道流焰飞舞之间，杜飞就是将自己周身要害都是尽数护住，不过，很显然，在这等情况下之下，杜飞也是稍微落入了下风。因为，那狼魔王的攻势狂暴无比，有部分直接突破了杜飞布下的防御，然后直接落到了杜飞的身上，那等强度，若不是杜飞此刻将天凤不灭体施展到了极致，而同时也召唤出了天凤甲的话，恐怕吃上一招，下场就不会好到什么地方去。

　　而就在杜飞和狼魔王周璇的时候，后方之处，申屠青等三人的面色也是极端的难看。

　　“大哥，看这个样子，我们这位新来的小弟，好像有点撑不住了啊。”在申屠青的身后，另外一尊少尊周英轻声开口道。

　　申屠青面色难看的凝视着那被狂暴攻势笼罩杜飞杜飞，瞳孔也是微微的缩了一下，片刻后，他才缓缓摇头道：“这等攻势太过狂暴，就算是换我上，也未必挡得下，此刻杜飞的处境虽然不太好，不过我们除了相信他之外，似乎也没有更好的办法了。”

　　沉吟片刻后，申屠青才叹了一口气，轻声道：“事到如今，我们也不能有所保留了，全力以赴协助他吧，只要能够真的解决掉这尊狼魔王，就算我被抽成人干我也认了！”

　　“好！既然大哥有这等豪情的话，那么我们若是不出手的话，岂不是对不起大哥你了！”周英二人哈哈一笑，当下，他们手中的印记也是飞快的变幻了起来。

　　见到两人的动作，申屠青也是笑了一声，当下手中印记飞快的变幻了起来，随后，伴随着苍白的脸色，申屠青却是又将一道能量加持到了杜飞的身上。

　　“小杜飞，你可千万不要让我们三位失望啊……”

　　……

　　“嘭——”

　　黑色的狼臂如同魔神的手臂一般，以一种极端恐怖的姿态，直接震破了杜飞手中炎帝枪布下的防御，然后闪电一般的落到了杜飞的胸口之处。

　　低沉的声音传开，直接令得杜飞胸口之处的天凤甲直接崩裂，而杜飞的胸口都是塌陷了几分，随后身形瞬间倒飞，然后一口鲜血狂喷而出。

　　虽然说，杜飞此刻已经能够凝结出四道天凤光纹了，但是就算是如此，这狼魔王的攻势，也不是那么容易吞下的。

　　“修炼了天凤不灭经的家伙，倒是真的如同打不死的小强一样啊，你这耐打的能力，就算是我也不得不佩服几分了。”狼魔王幽幽的注视着杜飞，旋即略带几分讽刺的开口道。不过说归说，狼魔王的眼眸之中却是浮现一抹淡淡的惊讶之色，他刚才的攻势别说是半步武圣境的小辈，就算是真正的武圣境强者吃下来，恐怕下场也好不到什么地方去，但是眼前这个杜飞，除了吐口血之外，就没有其他的动作，这一点倒是令人不得不感叹他的难对付程度啊！

　　这等肉体强度，就算是狼魔王也有几分觉得惊讶了。

　　“耐打也是一种本事。”杜飞伸手缓缓的拭去了嘴角的血迹，晃了晃身子之后，才直视着狼魔王轻声开口道。

　　“的确是一种本事啊！”狼魔王似笑非笑的点了点头，嘴角的笑容变得有几分狰狞，“只不过，我倒是要看看，你这本事能够大到什么地步！”

　　话音落下，狼魔王的狼臂之上，突然间黑光和血光同时闪耀，一波波极端恐怖的能量就是瞬间弥漫而出，同时，一件白骨组成的盔甲，也是飞快的浮现在了那狼魔王之上。

　　盔甲之上，也是魔气纵横，显然，这应该是一件极端难得的天魔甲了！

　　“现在我们就来看看，你的本事到底能够大到什么程度吧！”

　　狼魔王咧嘴狞笑了一声，而后手掌猛的一握，刹那间，就见到他掌心之处的空间直接崩溃！

　　杜飞缓缓的将口中的血沫吐出，那眼眸之中，也是有着凝重之色凝聚起来，他能够感觉到，狼魔王的狼臂之上，此刻有着一种前所未见的恐怖能量凝聚，这种能量令得杜飞清楚，若是自己正面吃下这一招的话，恐怕那下场，绝对是死无葬身之地！

　　“这些天魔王，还真是麻烦啊……我想要保留几分底牌，看来都是做不到的了！”

　　杜飞手掌一旋，缓缓的将那炎帝枪收了起来，眼眸之中却是闪过了一丝无奈之色，既然此刻自己展现出来的实力依然不是这个狼魔王的对手的话，那么自己要做的事情，就极其简单！那就是毫无保留，尽力而为了！

　　一念及此，杜飞微微一张嘴，而后手中印记一变，刹那间，就见到一枚弥漫着极端恐怖能量波动的天地元丹，缓缓的浮现在了他的头顶之处。

　　天地元丹之中，雷霆、冰雪、轮回，三种能量极端巧妙的融合在了一起，就如同是原本他们就能呼啸依存一般。

　　而在轮回的力量之下，雷霆和冰雪的力量，也是开始变得愈发的强悍了起来。

　　“轮回冰雷丹，现！”

　　“嗡——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到轮回冰莲丹之上，浓郁的丹气瞬间大作，如同一轮骄阳照耀着大地一般！

　　“啊——”

　　突然之间，凄厉的惨叫之声在下方的各处战场之处响起，众多的域外天魔都发现，在这等光芒的照耀之下，自己的体表炙热无比，刺痛的感觉瞬间浮现，令得他们体表缠绕的天魔气都是被净化了不少。

　　就算是九尊天魔将，在这光芒之下都是不得不消耗部分心神来抵御，枉费其他普通的域外天魔了！

　　这便是天地元丹对域外天魔一族的绝对克制作用！四枚天地元丹融合的力量，根本不是普通的域外天魔可以抵御的！

　　“杀啊——”

　　众多人类强者虽然不明白到底发生了什么，但是在片刻的惊愕之后，不少人却是反应了过来。刚才他们才勉强取得了一点的优势，此刻既然有如此好的机会的话，不痛下杀手，就对不起自己了。

　　所以，几乎一瞬之间，人类强者就是一个个冲杀而出，而域外天魔那面，一时间反应不及时，却在这等冲杀之下有几分溃不成军！

　　“这是……两枚天地元丹？不对！三枚天地元丹融合在了一起？而且这个感觉……黄泉轮回丹也落到了你手中么？”

　　狼魔王微微一愣，失神的凝视着杜飞头顶之上的天地元丹，眼眸之中，有着难以掩饰的惊骇之色闪过，他无论如何都没办法想象，这个杜飞居然真的拥有多枚天地元丹在手！

　　在这一刻，心中那一丝淡淡的不屑已经尽数的散去，狼魔王已经明白，这个仅仅半步武圣境的小子，将会是域外天魔一族最大的麻烦！


第021章 狠辣手段

　　遥远的天际之上，炎魔王的视线落到了下方之处，此刻就算是以他的淡定，眼眸深处都是闪过了一丝淡淡的忌惮之色。

　　“四枚天地元丹，融天丹、黄泉轮回丹、天雷丹、冰莲丹……想不到，世间又出了一位能够掌控多枚天地元丹的强者……这等人物作为底牌，倒是合情合理。”炎魔王面色难看的凝视着杜飞，片刻后他才一咧嘴道：“本王决定了，就算今日不能吞下你这至尊殿，本王也要将那小子斩杀！”

　　“有些事情，可不是你说了算的，”封界至尊冷笑一声，“很快你就会发现，在你眼中可以随意斩杀的小子，实力是何等的强悍，等到狼魔王陨落之后，我倒要看看你们这些域外天魔还能够蹦达多久！在本尊看来，封界早就应该来一次大清洗，将所有和你们这些讨厌生物有关的东西，尽数清剿干净了！”

　　“哼！”

　　炎魔王冷笑了一声，双手飞快一撮，顿时就见到一道炎龙飞快的向着封界至尊所在之处撞了过去，而他自己身形却一步跨出，直接没入虚空之中，显然，他准备撕裂虚空去斩杀杜飞。

　　“咔嚓——”

　　就在炎魔王迈入虚空之中的瞬间，突然间，就见到一个球形的空间裂缝瞬间出现，笼罩在了它所消失的地方方圆数里之处。

　　“混蛋！”

　　片刻之后，炎魔王身形再度出现，凝视着此刻一脸笑意的封界至尊，他的面色也是变得非常难看。他算是明白了，这个封界至尊的实力和自己不相上下，若是不将其解决的话，恐怕自己无论要做什么，都是会被他阻挡住的。

　　……

　　“看来今日不杀你都不行了！”片刻的惊愕之后，狼魔王才算是冷静下来了，他毕竟是真正的天魔王，倒不会如同天魔将一般，在遇到天地元丹的时候，就吓得六神无主。

　　“不过，就算你此刻祭出这所谓的轮回冰雷丹，但是，你能不能挡住我的攻势还两说呢！”

　　狼魔王狼臂缓缓紧握，刹那间，就见到那白骨盔甲之上，骨刺瞬间绽放，这等模样，显得妖异到了极致。

　　“哼！”

　　杜飞冷笑了一声，而后就见到他双手印记一变，刹那间，就见到一个巨大的光阵瞬间浮现在了天地之间，而头顶之处的轮回冰雷丹之中，浓郁的丹气飞快的汇入了光阵之中，令得这光阵飞快的转动了起来。而在这大阵之中，缭绕的丹火瞬间沸腾了起来。

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　一声轻喝在杜飞心中响起，而后杜飞的右手抬起，已经一指向着狼魔王所在之处点了过去。

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到丹火瞬间汇聚，而后一道巨大的丹火之柱，就是化为了一道射线，向着狼魔王所在之处轰了过去。

　　狼魔王望着那在眼眸之中急速放大的丹火光柱，瞳孔也是猛的一缩，显然他想不到，杜飞在施展出了底牌之后，居然有这等威力。

　　当下，狼魔王就是低吼了一声，而后他狼臂握爪，随后就见到缭绕的天魔气瞬间在其身后之处幻化成了一只千丈般庞大的狼爪而后伴随着他的一拳同时轰出。

　　滔天的邪气，就这样弥漫而出，伴随着他的一拳轰出，就算是下方的地面都是崩裂出了巨大的裂痕。

　　“砰——”

　　丹火光柱和那狼魔王的狼臂以一种极端震撼人眼球的姿态，重重的撞在了一起，在碰撞的刹那之间，就仿佛连空间都是凝固了起来一般，紧接着，就见到一轮骄阳在半空之中疯狂的绽放开来，无法形容的波动如同飙风一般的席卷而出，整片天地，在这等冲击之下，都是变得一片狼藉。

　　无数的人类强者和域外天魔都是在此刻抬头一脸震撼的凝视着天空之上的那等波动，谁能够想到，那个只有半步武圣境的杜飞，居然能够和一尊天魔王硬拼到如此程度？

　　“咻——”

　　在一道道目光的注视之下，天空之上的那团骄阳之后，才有一道身影倒射而出，他的脚步有几分踉跄，显然在刚才那等对碰之中，也算是吃了一点小亏。

　　杜飞身处战圈之外，倒是没有受到太大的影响，不过他凝视了狼魔王片刻后，面色却是变得有几分难看。

　　此刻，狼魔王狼臂之上的骨甲虽然已经碎裂了，但是，他却明显没有受到太大的伤，显然，靠着这等手段想要解决他，倒是有几分痴人说梦。

　　“你这个混蛋！”

　　不过，相比杜飞的淡定，那狼魔王此刻的面色却是有几分狰狞，望着自己手臂上碎裂的骨甲，他却是一阵后怕，若不是有这天魔甲护体的话，自己堂堂天魔王，在那小子一招之下，说不定就是毁去一臂的下场！这个小混蛋，莫非真的是域外天魔一族的克星不成？

　　“似乎，所谓的天魔王也没有我想象之中的那么强吧？”杜飞凝视狼魔王片刻之后，才突然一笑，“抹杀第七天魔王的时候，我还以为天魔王在全盛状态是很厉害的，现在看来，不过如此罢了！”

　　“小子，你不会真的以为靠着那三个家伙的加持，这等手段就能够击败我吧？”狼魔王冷笑一声，他也清楚，此刻他想要先斩杀申屠青等人的想法，基本是没办法实现的。不过，不管怎么说，杜飞那暴涨的实力都是来自于那三个家伙，这等力量不是自己的，能够坚持多久？等到那三个家伙被抽成人干之后，这个杜飞还能够和自己对抗不成？

　　“我原本是没打算击败你的……我的想法，是将你斩杀！”杜飞淡淡笑道，“不过就算只是将你拖住，待到其他的战圈分出胜负，也不是不行，毕竟我们四个人能够拖住一尊天魔王，可是一点都不亏啊！”

　　“你！”

　　狼魔王的瞳孔一缩，原本在他们的计划中，此刻他应该是以最快的速度斩杀了三尊少尊，然后去协助另外两尊天魔王，斩杀至尊殿那两个武圣级别的存在，只要那两个存在陨落，域外天魔族的吞界计划就成功了。

　　但是，此刻却是因为一个杜飞，狼魔王彻底的被绊住了脚步，而且这个家伙手段众多，一个不小心，就算狼魔王都会在阴沟里翻船。

　　“这个混蛋东西，他的存在和他体内的天地元丹一样，碍事！”

　　心中闪过了这些种种念头，狼魔王的眼神也是变得彻底的阴沉了起来，他自然知道，时间已经不允许他继续拖延下去了。况且，对方此刻召唤出来的轮回冰雷丹，对普通的域外天魔影响太大，这样下去的话，那等损失就算是狼魔王也不得不心疼。

　　“不能在和他继续拖延下去了！”

　　狼魔王的眼眸之中闪过了一丝厉色，而后就见到他双手印记一变，身形突然间诡异的膨胀了起来。

　　杜飞望着这一幕，却是微微皱了皱眉，他倒是看出了，这个狼魔王显然是准备施展什么底牌了。

　　不过，见到狼魔王这等动作，杜飞眼神的神色却更冷，他倒是要看看，这尊天魔王能够施展什么凌厉手段？

　　“嗤嗤嗤——”

　　原本遍布天地的天魔气，此刻突然飞快的铺天盖地的汇聚而来，而后，那些天魔气就是飞快的融入了狼魔王的体内，令得其浑身上下在膨胀的同时，有着一根根钢针一般的黑色毛发浮现……

　　“小子，能够死在这一招之下，你也算是不亏了！”伴随着黑色毛发的浮现，狼魔王的整个身躯，变得已经如同一具狼人一般，而他那阴恻恻的声音，也是在此刻在天空之上回荡了起来。

　　杜飞望着这一幕，面色也是变得有几分凝重了起来，随后就见到他手掌一晃，收回了炼天神阵，而在头顶之上的轮回冰雷丹，也是在此刻缓缓的转动了起来。

　　“天魔幻狼身！”

　　在杜飞全神戒备的同时，就听到那狼魔王阴森的无比的低喝之声，再度在天空之上响彻而起。

　　伴随着这等声音，狼魔王的身形已经快速的涨大，到了最后，有着千丈般庞大，而他身后的魔翼，此刻更是遮天蔽日！这等情形，堪称诡异异常！

　　“嗬嗬嗬嗬，杜飞，这个时候我倒是要看看，你如何和我斗！”狼魔王狂笑了一声，而后就见到他巨大的狼爪在此刻撕裂了空间，然后对着杜飞所在之处铺天盖地而去！

　　这等声势，如同末日降临一般，只是一爪轰下，就是见到空间碎裂，天地震动，无数强者，不论是人族还是域外天魔，都是在这一刻飞快退避，因为每个人都清楚，若是被卷入这一招之下，自己定无幸理！


第022章 镇魔手

　　“镇魔诀！”

　　面对这等攻势，就算杜飞的面色都是变得极端凝重，而后他当下就是在半空之中盘膝坐下，手中的印记看似缓慢，但是却极端迅速的变幻着。

　　片刻之后，杜飞手中的印记一凝，顿时就见到头顶悬浮的轮回冰雷丹之中，一道光束已经缓缓的汇聚了起来。

　　“哈哈哈，这个时候我倒要看看你能够有什么手段，只不过，任何手段在我这一招之下，都是螳臂当车！”

　　半空之中，狼魔王尖锐阴恻的笑声也是传出，而后携带着滔天的攻势，他的一拳，就这般向着杜飞所在之处怒拍而来。

　　“咻——”

　　在这一招即将落到了杜飞身上的瞬间，他头顶之上的轮回冰雷丹之中，蕴含了四种天地元丹能量的巨大光束，终于是呼啸而出，最终和那杜飞的攻势轰然相撞。

　　“咚——”

　　犹如两枚掠过了天际的彗星一般，在一刹那之间狠狠的撞在了一起，然后极端恐怖的能量就是肆无忌惮的弥漫而出。

　　而下方的大地之上，在道道的冲击波冲击之下，蜘蛛网一般的裂痕不断的蔓延而出，而整个至尊城在此刻，也是毁掉了大半。

　　在这等凶悍的对碰之中，天地元丹对域外天魔的绝对克制作用，也没有想象之中的那般大，但是却可以可以清晰的见到，狼魔王身上钢针一般的毛发在天地元丹的作用下不断的灰飞烟灭，而那镇魔诀所形成的光束，也是不断的崩溃着！

　　而在这等惊天对碰之中，隐约间还有着极端凄厉的惨叫之声，响彻天宇。

　　“砰砰砰——”

　　连绵不绝的爆炸之声，不断的在天空之上传荡而开，两种应该是互不相容的力量，在此刻不断的飞快消耗着。

　　“哈哈哈哈！就算你有天地元丹，你会使用镇魔诀又如何？你的实力不够！不够啊！你以为本王是被封印的天魔王么！？这等攻势就想要斩杀本王，痴人说梦！”

　　这等消耗，明显杜飞是会逐渐的落入下风，因为狼魔王毕竟有着三品中阶武圣境的实力，若是继续这般僵持下去的话，杜飞自然是最后难免会难以坚持。

　　手掌印记飞快的变化着，杜飞的面色有几分苍白，此刻不但体内的真气和精神力都被他用来操控天地元丹，从而施展出镇魔诀了，就算是申屠青等三人加持在了杜飞身上的力量，也在这等对碰之中不断的消耗着。

　　“主人，这样下去的不行的……这样的对耗，对你没有任何的好处。”小白的声音，在此刻也是略带几分担忧的在杜飞的心中响起。

　　“没有好处又能怎样？事情发展到了这个地步，不拼，就只能死了！”杜飞此刻也顾不得暴露不暴露的问题了，而是在心中飞快的开口道。

　　“这狼魔王可是真正的天魔王，而且明显他经历了不知道多少的岁月了，一身天魔气凝练到了极点，只是单纯的天地元丹丹气，想要给他造成什么伤势，极端困难……”小白沉吟道。

　　“你现在说这些又有什么用处？”

　　杜飞闻言，却是忍不住在心中苦笑了一声，他自然也看出了，那以往无往不利的镇魔诀，此刻似乎没有发挥出应有的作用。很明显，这一尊天魔王，可不是自己平日对付的那些域外天魔了。

　　“主人，堂堂镇魔诀，在远古时期不知道斩杀了多少域外天魔，在灭世之战中，更是将域外天魔一族的九天魔王尽数击溃，这才铸就了镇魔诀的赫赫威名！这般强大的镇魔诀，难道只会有这一招而已么？或许，主人你以前没办法察觉到玄帝传授的镇魔诀的奥妙，但是，你此刻已经是半步武圣级别的强者，在申屠青他们三个的加持下，你暂时也拥有了武圣级数的实力，在这种状态之下，对于某些东西的感应应该是极端敏感的，主人，你不妨试着寻找一下，玄帝当年留在你体内的东西，仅仅只会这么简单么？”小白提醒道。

　　“玄帝所留……”

　　杜飞闻言，微微愣了一下，旋即心中就是微微一动，正如小白所说一般，杜飞一直觉得自己得到的镇魔诀并不完整，因为这镇魔诀在自己的手中，来来回回只有那么一招，但是此刻在小白的提醒之下，杜飞倒是有了几分顿悟，或许，某些东西早就藏在了自己的体内了！

　　在这双方僵持的战局之中，在这一瞬间，杜飞却是陷入了一种奇异的宁静之中，就仿佛，此刻眼前的战局已经不再重要，他全心全意都是尽数融汇到了一种玄奥的意境之中一般。

　　“阵前感应么？自寻死路！”以狼魔王的眼力自然看得出杜飞在说什么，只不过他明显不想要给杜飞任何机会，在狞笑声中，他那巨大的狼臂就以愈发恐怖的力道狠狠落下，这一次，那镇魔诀形成的光柱，也是瞬间飞快的崩裂了起来。

　　……

　　“这个杜飞，到底在做什么？”站在半空之中，申屠青一脸苍白的注视着眼前的这一幕，眼前的战局发展，已经完全超出了他的掌控之外了，申屠青极其清楚，若是自己面对狼魔王的这一招，就算有另外两位少尊的加持，自己的下场也是只有一个死字！

　　但是，杜飞面对这等局面，不全力以赴的面对也就罢了，居然在这个时候玩什么阵前感应的把戏，这一幕令得他忍不住有几分头皮发麻的感觉。

　　“或许，他在想什么办法，对付这等局面吧，毕竟他这招坚持不了多久了，”周英少尊叹了一口气，“换作我们上的话，估计还坚持不了这么久了，这也不能怪他！”

　　闻言，申屠青脸色苍白的点了点头，眼前这等局面以他们三位少尊的眼力自然看得清楚，除非杜飞有什么特殊的手段可以翻盘，否则，就算再僵持下去，也只有败的一途了！

　　域外天魔一族的天魔王之强，达到了难以想象的地步！

　　只不过，就算是知道如此，此刻他们和杜飞一般，都是骑虎难下了，若是继续坚持下去的话，或许事情还可能有几分转机，但是如果在这个时候放弃的话，等待他们的，就只有失败了！

　　而在这种两族大战之中，失败的下场到底是什么，这件事情，很容易明白。

　　……

　　“呵，看来你这所谓的底牌，也不过如此，就算身负四枚天地元丹又如何？空有宝山却不知道动用之法，这对我族有什么威胁？待到他死了以后，我倒要看看，你的脸色会多精彩！”炎魔王扫了下方一眼之后，一掌拍在了面前的空间之上，旋即冷笑着开口道。

　　“胜负未分，炎魔王你也不要嚣张得太早，能得融天丹，他便是下一位界主，自然有天地庇佑，你们这群域外天魔，又岂会是他的对手？”封界至尊冷冷的开口道。

　　“下一位界主，呵呵呵，你还想得真是天真啊！天地间只有一位界主，而且当年在我圣祖原始天王的手段之下，她也是堕入了百世轮回之中，至今还不知道在那个角落轮回着呢！以为一个不知道哪里冒出来的毛小子，就能够成为界主，你们人类还真是天真啊！”炎魔王咧了咧嘴，一脸嘲讽的开口道。

　　“天真不天真，这个问题不需要你来研究，你只需要知道，你们域外天魔族，不会有什么好下场便是了！当年灭世之战，你们失败，这一次的吞界计划，你们也定然会失败！”封界至尊一脸淡漠的冷喝了一声，而后他一掌拍出，却见到空间碎裂，他的掌心却是闪电般的印在了炎魔王的胸腹之处，令得其身形一颤，就是猛的向着后方退去。

　　“唰——”

　　炎魔王面容一冷，显然，刚才中招令得他极端恼怒，当下他也不再废话，而是手指向着封界至尊所在的方向一点，然后道道恐怖攻势就是席卷而出！

　　……

　　“咔嚓——”

　　镇魔诀光柱不断的崩溃着，很快的，就是处于尽数崩溃的边缘了，只不过，就在光柱就要崩溃的瞬间，杜飞原本紧闭的眼眸，在这一刻终于再度睁开。

　　视线落到了前方呼啸而来的巨大狼爪之上，杜飞眼眸深处有着丹道精光闪过，下一瞬间，他却已经缓缓的站了起来，而后缓缓抬起了右臂，顿时就见到他的右臂之上，有着一件极端玄奥绚丽的护臂缓缓的浮现，护臂呈现黑白两色，隐约间带着几分炫蓝色的光芒，而在护壁之上，还有着淡淡的雷光游走，显得玄奥无比。

　　“嗤嗤嗤——”

　　恐怖的能量波动，此刻在杜飞的右臂之上弥漫而开，而后就见到杜飞突然间一步跨出，一拳，面对着那铺天盖地而来的巨大狼爪，就是重重的轰出！

　　“镇魔手！”


第023章 抹杀狼魔王

　　“咚——”

　　包裹着护臂的手掌，就这样直接呼啸而出，然后下一瞬间，和那铺天盖地而来的一拳，狠狠的撞在了一起。

　　“嗤嗤——”

　　两者相触的瞬间，这一次，就见到那狼臂之上开始爆发出阵阵白烟，隐约间，还有极端凄厉的惨叫声传出，那足以将任何三品低阶武圣境强者轰杀的攻势，在此刻却被杜飞破解了！

　　杜飞的实力，就算在申屠青等人的加持之下，也不过相当于三品低阶武圣境而已，所幸的是，他拥有四枚天地元丹，而且在战中领悟了镇魔诀的真正用法。而这两种能够加在一起，对于域外天魔一族，有着极端强悍的克制作用，要知道，当年灭世之战中，域外天魔族的九天魔王都在这两样东西之下陨落，更何况是此刻一个区区狼魔王！

　　因为刚才杜飞的攻势都对自己没作用的关心，很明显，此刻就连狼魔王自己都没有料到，自己的攻势为何会崩溃得如此之快！

　　“你！混蛋！”

　　狼魔王的声音从冷冽变成了惊怒不定，巨大的身躯此刻也是微微的颤抖了一下，而后下一瞬间，就见到他的巨大的左手在半空之中一抓，顿时就见到无数道虚无的狼影洞穿了虚空，狠狠的向着杜飞所在之处爆射而去，显然是准备将杜飞阻拦下来。

　　察觉到了四面八方呼啸而来的攻势，杜飞的眼眸之中闪过了一丝狠辣之色，他只是脚掌一踏，天凤甲再度覆盖在了自己的身上，旋即紫金色的武宗环也是瞬间浮现，四道天凤光纹再度闪烁，显然，这一次，杜飞将所有护体的本事都是施展到了极致。

　　“噗噗噗——”

　　道道狼影狠狠的落在了杜飞的身上，虽然大多数的狼影都是没办法破开杜飞的三重防御，但是依然有部分攻势突破武宗环，破开天凤甲，然后落到了杜飞的身上。

　　剧痛，在此刻从杜飞的浑身上下弥漫而开，只不过杜飞的眼眸之中却有着疯狂之色闪烁，他自然知道，自己这一招，这狼魔王定然扛不下，所以，此刻他不能退，或许他只有这么一个机会将那狼魔王击杀了！否则的话，一尊天魔王若是想要全心全意逃走的话，就算封界至尊出手，都未必能够奈何得了他。

　　不过好在，杜飞将主要的防护力量都是维持在了身体各处要害之上，所以此刻虽然受到攻击，但是伤势却是不重，不过若是继续这样下去的话，恐怕他早晚也是难以承受。

　　“我倒要看看！我们两个谁能够熬到最后！”

　　杜飞的眼眸之中狠厉之色掠过，而后就见到他一咬牙，随着心念一动，那轮回冰雷丹却已经瞬间从头顶之处转移，然后缓缓的融入了他的右臂之上，而在轮回冰雷丹融入其中的时候，一道道符文，就是在杜飞的手臂之上飞快的闪烁了起来。

　　“滚——”

　　感受着那充沛的天地元丹力量，低喝之声就是瞬间从杜飞的喉咙深处发出，而后就见到他拳峰一颤，顿时蕴含着丹气的一拳向着前方再度轰出！

　　“砰砰砰——”

　　这一次，杜飞的身形伴随着这一拳，飞快的向着前方轰去，在这一拳之下，顿时就见到那血色的狼臂几乎在顷刻间就是土崩瓦解。

　　“啊——”

　　狼魔王凄厉的惨叫之声，也是在杜飞的这等攻势之下，响彻在了天地之间。

　　“砰砰砰——”

　　伴随着杜飞的这一招镇魔手的肆掠，顿时就见到那狼魔王巨大的身躯，在此刻不断的崩溃枯萎着，到了最后，道道白烟在这巨大的身躯之上四处缭绕着，令得这巨大的身躯，以肉眼可见的速度飞快消散着。

　　到了最后，狼魔王原本的身影再度闪现而出，只不过此刻他的面容极端苍白和惊慌，在出现的瞬间，脚掌就是一踏，想要向着后方退去！

　　“嘭——”

　　然而，就在他刚要退走的瞬间，杜飞的身形却以一种极端恐怖的速度出现在了他的面前，而后一拳轰出，顿时就是击穿了狼魔王的胸腹，令得其胸口之处多了一个血洞，然后道道白烟缭绕……

　　“你——”

　　狼魔王原本想要退走的身形在这一刻定了下来，他带着几分难以置信的眼神凝视着自己的胸口之处，然后忍不住面色变得极端难看起来，他根本无法想象，在这个时候，杜飞居然能够一拳洞穿了他的肉身。

　　“看来堂堂天魔王，也不过如此罢了。”杜飞咳嗽了一声，嘴角也是有血沫流出，在刚才狼魔王那等攻势之下，他的伤势也不轻，只不过比起狼魔王，却好了许多，毕竟他的只是皮肉之伤，没有伤及根本。

　　只不过，杜飞这等淡漠的模样，却是令得身为天魔王的狼魔王，都是浑身微微颤抖了一下。眼前这个家伙的心性，冷静到了令人恐怖的地步！

　　“你这个混蛋！你这个疯子！”

　　狼魔王几乎咬牙切齿的开口道，这个混蛋动起手来，比域外天魔一族都拼命，若是不知道的人看到这一幕的话，多半会以为自己堂堂天魔王在被这个人类欺辱！

　　“今天若是不疯一点，让你们的吞界计划成功的话，死的，可不仅仅是一个人而已，这是关乎一种一族之战，你堂堂天天魔王，能否不要这么天真？”杜飞晃了晃自己的右臂，凝视着上面的血水片刻后，才抬头冲着狼魔王一笑道。

　　“哈哈哈！很好！本王就算今日拼着陨落，也定然要将你斩杀！”

　　狼魔王嘴角抽搐，面容扭曲，眼眸之中此刻充满了疯狂的杀意，此刻的他受伤也不轻，不过他毕竟是堂堂天魔王，杜飞就算是能够靠着诸多手段和他拼到这个程度，但是想要将他彻底的抹杀，估计也是极难的。

　　“天魔大吞噬！”

　　下一瞬间，狼魔王却已经厉吼了一声，刹那间，就见到他身躯幻化，一张巨大的天魔之口瞬间浮现，而后就是向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　“哼！”

　　见到这一幕，杜飞冷喝了一声，而后右臂轻轻一握，这一次，就见到随着杜飞的动作，虚空之中就是有着一只巨大的手臂飞快浮现，这只手臂的造型看起来，和杜飞的手臂一模一样，只是大了上千倍而已。

　　“死！”

　　巨大手臂浮现的瞬间，杜飞的右手却是骤然间伸出，然后狠狠的一握。

　　伴随着杜飞的动作，那巨大的手臂也是闪电般的探出，直接将那天魔之口握在了掌心之中，然后狠狠的握下！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声传出，就见到巨大的掌心之中，道道白烟飞快的弥漫着，而那极端凄厉的惨叫之声，却是伴随着白烟的越来越多，渐渐的变得细微了起来，到了最后，逐渐消散于物。

　　“呼——”

　　片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，而后抬头望着天际之处，在那里，巨大的手臂已经消失，狼魔王的身影也是彻底的消失，而天地之间，只剩下一枚黑色的心脏在缓缓的跳动着。

　　“唰——”

　　在其他人反应不过来的瞬间，杜飞的身形已经瞬间闪了过去，而后一把抓在了那枚跳动的黑色心脏之上，下一瞬间，杜飞已经不带丝毫迟疑的一把狠狠握下。

　　“咔嚓——”

　　在镇魔手的作用之下，这枚黑色的心中如同一块玄冰一般，瞬间四分五裂，而后，飞快的化为白烟，消散在了天地之间。

　　在这一刻，堂堂一位天魔王，就这般彻底的陨落了。

　　看到这一幕，杜飞才轻笑了一声，而后他的身形忍不住在半空之中微微一晃，差点就是直接跌落下去。

　　“没事吧？”

　　后方之处，申屠青三人此刻已经从震撼之中转醒了过来，随后他们的身形一晃已经来到了杜飞身边，三人将杜飞护在了中心之处以后，申屠青才略带担心的开口道。

　　“还好，死不了，”杜飞摇了摇头，“能够斩杀一尊天魔王，付出一点代价也是正常的事情。”

　　闻言，三位少尊也只能微微的点了点头，能够斩杀一尊天魔王，同时也意味着这一战，人类的胜算多了几成，所以，付出几分代价自然是值得的。

　　“这是我至尊殿护身的丹药，杜飞你先服下去吧，日后你将会是我少尊殿的第四少尊了，不要客气。”申屠青从贴身之处摸出了一个玉盒抛给杜飞道。

　　见状，杜飞也不客气，随意的打开了玉盒，将里面的丹药吞下去之后，他缓缓的吁了一口气，感觉好了几分之后，才抬起头，视线落到了天际之处，此刻，自己的这边的战圈结束了，而那最重要的一场呢？


第024章 封魔钟

　　“呵呵，炎魔王，看来，小杜飞的表现倒是令得你失望了啊，不知道陨落了一尊天魔王，你心中到底会是什么想法啊！”

　　遥远的天际之上，封界至尊轻轻的一笑，脸上的笑容极端清淡。

　　而在他对面之处，炎魔王此刻的面色已经难看到了极致了，就连他也想不到，狼魔王堂堂天魔王，最后居然会真的会败在杜飞的手里，而且是彻底陨落，死无葬身之地！

　　“看来，本王倒是真的小嘘了你们至尊殿，也小嘘了那个家伙了！他唤作杜飞么？很好，从此，他将会是我族必杀榜上的人物了！”炎魔王又笑了笑，只不过这一次他的笑容里面，却有着杀意弥漫。

　　“恐怕你要做到这件事情没有那么容易吧？”封界至尊笑道。

　　炎魔王眼眸一眯，旋即却是冷笑一声，道：“封界至尊，你不会真的以为，你们斩杀了一尊天魔王，就可以将本王也留下了吧？你可千万不要将本王当成是那种废物！”

　　封界至尊笑了笑，而后却不再多说什么，只是突然间缓缓的抬起了右手，一指就向着天际之处点去。

　　伴随着他的动作，就见到整个天空突然变成了一片幽蓝之色，而伴随着这幽蓝之色的弥漫，隐约间，一个半圆形的网幕浮现在了天际之上，而后直接向着至尊城所在之处罩了下来。

　　整片天地，在这个时候都是带上了一抹幽蓝之色，而空间在这一刻，尽数缓缓的扭曲了起来。

　　在天际的另外一面，正在交手的南宫长老和黑天王两人也是停了下来，因为他们发现，那巨大的光罩，将他们也是笼罩在了其中。

　　“这是……”南宫长老面色一变，而后古怪的看了封界至尊所在之处一眼，仿佛是想到了什么。

　　“这东西……”杜飞此刻也是心神微微一动，而后视线落到了封界至尊的身上，在这网幕之上，他感觉到一种颇为令人心安的力量，只不过他见识毕竟比不上这些天地间的顶尖强者，所以倒是没办法知道，此刻到底是发生了什么。

　　而此刻，那炎魔王也是微微的皱眉凝视着天际之处，这巨大的网幕给了他一种极度讨厌的感觉，但是他一时间也说不出，这等讨厌感觉的来源之处到底是哪里。

　　封界至尊缓缓的收回了抬起的右手，而后他冲着不远处的炎魔王笑了笑，略带几分讥诮道：“炎魔王，你口口声声唤我做封界至尊，你可知道，我为什么胆敢这般自称？”

　　“为什么？”炎魔王显然不明白，封界至尊在此刻为什么会说这种事情，不过他依然是一脸平淡的开口道。

　　“因为很简单，我手里有一样，你或许听说过名字的东西……”封界至尊似笑非笑的继续开口道。

　　闻言，炎魔王皱了皱眉，不过却没有接口。

　　见到炎魔王这般模样，封界至尊却不介意，而是继续笑着，笑着笑着，他突然轻轻一咧嘴，而后淡淡道：“不知道，你堂堂天魔王，可听说过，封魔钟？”

　　“封魔钟！？十七神符之中，排名第三的封魔钟？”

　　炎魔王的瞳孔，在这一刻骤然间一缩，而后他身后的空间在这一刻也是飞快的崩溃着，显然，在听到这个名字的时候，炎魔王感觉到了一种极端惊骇的感觉。

　　“唰——”

　　这个时候，黑天王仿佛也是感觉到了什么，他身形一动，瞬间来到了炎魔王的身边，皱眉凝视着对面之处，两尊天魔王的面色都是极端难看。

　　很显然，封魔钟的名头，对于他们来说，拥有极大的震撼之力。

　　“至尊……你真的准备动用这东西？这可是本殿镇殿之宝……而且，要使用这东西的话，恐怕还需要天地元丹之力加持，此刻杜飞那小家伙的状态，未必能够出手。”南宫长老此刻也是闪到了封界至尊的身边，而后脸色略微难看的开口道。

　　“传音给罗瑛，让她调动所有至尊殿强者施展天地一体阵，将能量尽数加持给杜飞，杜飞便是我们此战可胜的关键。”封界至尊淡淡开口道。

　　闻言，南宫长老叹了一口气，脸色颇为复杂的点了点头之后，却不再多说什么，而是在半空之中退了一步，显然，事情发展到了这个地步，也由不得他们不做了。

　　“哼！封界至尊！封魔钟确实对我族有克制作用，不过，要将此钟的威力尽数发挥出来，却需要四位武圣境强者同时催动四枚天地元丹来加持！此刻你们虽然有四枚天地元丹，此刻四丹都在一人之身，想要留下本王，痴人说梦！”炎魔王缓缓的从震撼之中恢复了过来，随后就见到他双手一张，身后骤然间一对魔翼就是伸展而开，而后，天魔气滔天而起。

　　望着这一幕，封界至尊却没有多说什么，而是突然间抬起手，就是向着下方之处点去。

　　“嗯？”

　　原本在抬头仰望的杜飞，突然间眼神一凝，因为他感觉到了一股特殊的波动向着自己所在之处弥漫而来，片刻后，就见到一枚细小的蓝钟，出现在了杜飞的面前之处。

　　“杜飞，出现在你面前的是封魔钟的器灵，我需要你将四枚天地元丹分开，分别将四种力量同时加持到器灵之上，罗瑛等人会全力助你，记住，你若是失败的话，我们今日一战，就彻底败了！今日胜负，全系你一人之身！”

　　就在杜飞微觉诧异之间，封界至尊的声音却是在他的耳边缓缓响起。

　　“加持力量，要同时斩杀两尊天魔王了么？”闻言，杜飞倒是若有所查，而几乎在同时，他就感觉到了，一股强所未见的强悍能量，瞬间加持到了自己的身上，显然，此刻不知道多少人同时结出了天地一体法！

　　“拼了！”

　　见到这一幕，杜飞也知道，自己根本没有任何选择的余地，所以他此刻也不废话，而是盘膝坐下，旋即双手印记一变，方才融入了自己体内的轮回冰雷丹，再度浮现在了杜飞的头顶之处。

　　淡淡的感应了片刻之后，杜飞双手印记一变，就见到轮回冰雷丹开始分裂，而后化为了四枚丹药，同时出现在了天空之上。

　　四枚丹药如同卫星一般，就这般在杜飞的身边之处缓缓的缠绕着，而一波波的能量，却是不断的弥漫而出！

　　“黄泉轮回丹！”

　　杜飞抬起右手，一指首先指向了一枚黑白双色交错的丹丸，顿时，就见到一股黑白双色的光柱瞬间飙射到了那蓝钟之上。

　　“天雷丹！”

　　杜飞再度抬手一指，这一次，一道雷霆呼啸而出，落到了那蓝钟之上。

　　“冰莲丹！”

　　这一次，是一道玄冰呼啸而出。

　　“融天丹！”

　　最后一次出现的，是一股奇异的能量，这股能量，仿佛能够平衡世间万物一般。

　　“嗤嗤嗤——”

　　四道能量同时落到了那蓝钟之上，杜飞顿时就倒抽了一口凉气，他可以清晰的感觉到，虽然此刻自己被众人加持能量，但是就算是如此，自己体内的能量流逝速度，也是快到了难以想象的地步了！

　　这等场面，若是换作其他人的话，恐怕早就瞬间崩溃了，不过杜飞倒是没有太大的表情，而是咬着牙，不让自己去想其他问题，随后竭尽全力的控制着四股能量的平衡，让四道天地元丹的能量，能够平衡的加持到那蓝钟之上。

　　天际之上，此刻原本蓝色的巨大光罩在这一刻，已经多了四种色彩，四股能量在巨大的光罩之上流转着，一波波极端恐怖的能量就是弥漫而出，直接令得周围的空间都是不断碎裂。

　　“什么！？这怎么可能！”

　　那一直关注着这一幕的炎魔王望着那四道加持到了封魔钟之上的四股能量，面色在这一刻终于不再保持淡定，而是忍不住低吼而出！

　　“混蛋，你原来早就料到，那个小畜生能做到此事！”

　　“你们域外天魔族有吞界计划，我至尊殿也有封魔计划，至于最后谁能够成功，不就是看彼此的手段和本事了么？”封界至尊微笑的凝视着终于恐惧起来的炎魔王，轻笑着开口道。

　　“撤！”

　　炎魔王眼神变幻了片刻，终于不得不承认，这一战，算是他们输了，当下他就是当机立断的暴喝而出。

　　听到他的厉喝之声，下方九位天魔将都是一挥手，就是带着大批的域外天魔撤了回来。

　　“呼——”

　　滔天的天魔气，此刻在炎魔王和黑天王的身后之处撕裂而后，而后就见到空间碎裂，显然他们是想要破空离开。

　　“这个时候想走，恐怕是太迟了一点了吧？”

　　封界至尊面色平静的注视着这一幕，下一瞬间，他却抬起右手，而后一指轻轻点出！


第025章 毁灭

　　“封魔钟！灭魔！”

　　淡淡的声音，从封界至尊的口中传出，在声音传出的瞬间，刹那间，一股凌厉到了极致的杀意就是弥漫天际！

　　“嗡嗡嗡——”

　　整个天幕之上，蓝色的光芒开始疯狂的汇聚着，随后化为了道道蓝色的能量锁链，下一瞬间，就是向着域外天魔所在之处爆射而去。

　　“咻——”

　　蓝色的能量锁链看上去极端的绚丽，就仿佛是最为纯洁的水晶一般，其所过之处，也没有引起任何空间波动，就仿佛，这只是极其普通的一道锁链一般。

　　然而，那炎魔王和黑天王看着这道道锁链呼啸而来的时候，以他们的心性，脸上否是浮现了极端恐惧之色！

　　封魔钟大名鼎鼎，炎魔王自然知道，加持了四枚天地元丹的封魔钟，在灭世之战中，到底斩杀了多少尊天魔王！此刻，以他和黑天王两人，根本就没办法抗拒这等攻势！

　　炎魔王的面色不断的抽搐变化着，望着那铺天盖地而来的蓝色锁链，片刻后，他的面容终于变得一片狰狞。

　　“唰——”

　　下一瞬间，却见到他的手掌骤然间探出，直接抓住了此刻也是处于惊骇状态的黑天王，然后在他还来不及反应的时候，另外一支手掌就是直接洞穿了他的胸腹之处，将那跳动的黑色心脏抓了出来。

　　随手斩杀了一尊天魔王，炎魔王脸上的表情却没有太大的变化，他只是一张嘴，就是将那黑色心脏吞了下去，而几乎在一瞬间，他的实力就是瞬间暴涨！

　　“嗤嗤嗤——”

　　几乎在同时，铺天盖地而来的蓝色锁链已经呼啸而下，就见到，那些一脸惊骇的域外天魔，根本就没办法躲避那等攻势，而是在蓝色锁链洞穿而过的同时，这些域外天魔的身躯就是如同一块块玄冰一般，飞快的浮现了道道裂痕，最后，直接陨落而去！

　　在这封魔钟的攻势面前，这些普通的域外天魔，乃至于九尊天魔将，都没有哪怕一丝一毫的抵抗之力！封魔钟之力，竟然恐怖如斯！

　　炎魔王一脸阴森的望着这一幕，见到自己带来的所有人，在这封魔钟的作用之下都是灰飞烟灭，他脸上却没有丝毫背上的情绪，而是狞笑了一声之后，才厉声喝道：“封界至尊！想要斩杀本王，可没有你想象之中的那般容易！”

　　话音落下，炎魔王双手印记却是一变，随后的魔翼再度延展而开！

　　“啊——”

　　魔翼触碰到了那些蓝色的锁链，令得炎魔王发出咆哮之声，只不过他却动作依旧，在双翼延展的同时，他手中的印记一变，最后双手同时向着自己的眉心之处点去。

　　“王印，现！”

　　伴随着他的一声厉喝，顿时就见到，一道紫金色的奇异印记出现在了炎魔王的面前之处，而伴随着这一道王印的出现，顿时就见到前所未见的天魔气，遮天蔽日的弥漫而出！

　　“十重天魔大吞噬！”

　　炎魔王右手一拍，一掌将那王印排成了粉末，顿时就见到王印所在之处，空间瞬间破裂，而后就听到一阵阵极端凄厉的鬼哭狼嚎之声，而后就见到一张比一张巨大，共有十张的天魔之口，就是出现在了炎魔王的身周四面八方之处。

　　“砰砰砰砰——”

　　然而，这些天魔之口却没有半分的作用，在那依旧呼啸而来的蓝色锁链之下，这些天魔之口都是以一种难以想象的速度瞬间崩溃着，几乎不过一眨眼的功夫，这炎魔王最后的手段，就是尽数崩溃！

　　“炎魔王，接受自己的结局吧，今日，是你输了！”

　　封界至尊眼神冰冷，而后手掌突然猛的一握，伴随着他的动作，顿时就见到四面八方的蓝色锁链的速度，在这一刻瞬间加快，而后在那炎魔王惊骇欲绝的表情之中，这些蓝色锁链，瞬间将其身躯洞穿！

　　“嘭——”

　　炎魔王的身躯骤然间一颤，而那滔天而出的天魔气在这一刻，也是飞快的消失着。

　　伴随着这一幕，此刻被无数道蓝色锁链洞穿的炎魔王，他略带几分奇异的望着自己浑身上下的伤口，从这些伤口里面穿过的蓝色锁链之上，蕴含着极端精纯的能量，而这些能量，却在他的体内不断的肆掠着。

　　能量所及之处，炎魔王清晰的感觉到，自己体内纵横的天魔气，竟然在飞快的消退着，而伴随着天魔气的消退，他那不知道存在了多少年的生命力，此刻也是开始消失，这等感觉令得炎魔王清楚的明白，今日，自己必死无疑！

　　“不！不要！本王不能死在这里！不能！”

　　凄厉的咆哮之声从炎魔王的口中传出，不过就算是陷入了这等绝境之中，天魔王毕竟是天魔王，更何况，他的实力本身就比另外两尊天魔王强了太多了！所以，在他的挣扎之下，他浑身上下都是有着血色符文浮现，似乎想要开始试图阻挡那些蓝色锁链之中蕴含的能量侵蚀。

　　“嗤嗤嗤——”

　　然而，他催动的那些血色符文在遇到了那些蓝色锁链之上蕴含的能量的时候，却是飞快的化为了缕缕白烟，显然，在这些蓝色锁链面前，他不管施展任何手段，都是没有任何意义的！

　　“炎魔王，没用的，封魔钟到底是什么东西，你应该比我还清楚。”封界至尊望着那不断想要临死反扑的炎魔王，淡淡开口道。

　　“封界至尊，你不要太得意！就算我一定会死，我也会拉上你垫背的！”

　　炎魔王面色数变，终于，他的脸色被狰狞之色尽数取代，而他的眼眸之中，也是有着暴虐之色浮现，下一瞬间，就见到他手中的印记一变，突然间，身躯就是飞快的膨胀了起来。

　　封界至尊和南宫长老见到这一幕，两人面色都是一变，身形飞快退后。

　　“轰——”

　　就在封界至尊等人退后的同时，就见到那炎魔王的身躯膨胀到了极致，然后骤然间爆炸而来，刹那间，极端恐怖的天魔气瞬间肆掠而出，所及之处，就连空间都是尽数的崩溃了！

　　这炎魔王，竟然在最后关头选择了自爆！

　　“嗡嗡嗡——”

　　那密密麻麻的蓝色锁链在炎魔王自爆的同时，却是飞快的交织在了一起，形成了一道巨大的网幕，将那些肆掠的天魔气尽数抵御了下来。

　　就在这两股能量进行惊天对碰的同时，在刚才炎魔王所在之处，此刻却见到一枚遍布血色光纹的黑色心脏，在微微的跳动着。

　　在某个瞬间，这黑色心脏突然一颤，就是向着另外一个方向窜去，想要破空而走！

　　“炎魔王，本尊这些年斩杀的域外天魔也不少了，这等手段，就不要在我面前现了！”然而，就在黑色的心脏即将离开的时候，却见到空间扭曲，封界至尊的身影就是凭空出现。

　　“封界至尊！你真的要赶尽杀绝不成！就不怕我族将你们这至尊殿尽数灭了！”那黑色的心脏之中，骤然间传出了炎魔王凄厉的声音。

　　“无妨，只要灭了你这魔种，你就彻底陨落了，而你们域外天魔一族，在这封界之中就再无顶尖强者了，到了那个时候，我会亲自出手，将你们这一族，从这封界之中抹杀得干干净净！”

　　封界至尊笑了笑，却没有丝毫惧意，而后凌空一点，顿时就见到此刻有数十道蓝色的锁链，飞快的向着黑色心脏所在之处洞穿而去！

　　“你！”见到封界至尊丝毫不留青面，那炎魔王却是咆哮而出，“我可是殿堂之人！不是黑天王和狼魔王那些废物！你若杀了我！殿堂不会放过你的！”

　　“唰——”

　　然而，炎魔王这话语没有任何的作用，那些蓝色的锁链依然是飞快的飙射而来，而后重重的轰在了那黑色的心脏之上，当即，一道凄厉的尖叫之声就是传出，随后，就见到那枚黑色的心脏在这一瞬间，直接灰飞烟灭！

　　伴随着这黑色心脏的消失，那漫天的天魔气也是失去了主人，在蓝色锁链的力量之下，瞬间尽数消失而去。

　　“至尊，结束了么？”不知道什么时候，南宫长老来到了封界至尊的身后之处，带着一脸叹息的开口道。

　　“三尊天魔王尽数陨落，从此封界之中再无天魔王……此战，是我们人类胜利了。”封界至尊叹了一口气道。

　　随后，就见到他一挥手，漫天的蓝色锁链和蓝色的光幕消失，而后，就见到这些蓝色瞬间化为了一个蓝色的小钟出现在了他的手心之中。凝视着这小钟，封界至尊却是叹了一口气，轻声道：“只可惜，这东西暂时没用了。”

　　“是么？”南宫长老笑了笑，“这东西暂时没用了，那么我也就放心了！”

　　“噗——”

　　话音落下，南宫长老的右手却是骤然间探出，在封界至尊来不及反应的瞬间，一掌洞穿了他的心脏！


第026章 背叛

　　整个至尊城中，所有人都是沉醉在了一种狂喜的气氛之中，毕竟，三尊天魔王被斩杀，无数域外天魔死在了这里，可以预见，在接下来的岁月之中，封界之中将会保持一种极端平和的状态，就算偶尔有人类之间的内斗，但是却毕竟不会有类似域外天魔王灭世这等事情发生了。

　　绝大多数的人，都不知道此次最大的功臣应该是杜飞，所以，场中无数道仰慕的视线，都是落到了天际之上，凝视着那灭杀了无数域外天魔和一尊天魔王的封界至尊。

　　此刻，在所有封界强者的眼中，封界至尊，实至名归！

　　只不过，这等狂热的气氛，并没有持续多久，在过了片刻之后，一些实力较强的强者，倒是隐约间看出了，事情似乎有什么不对。

　　杜飞此刻也是已经收回了四枚天地元丹，他缓缓的站了起来，凝视着天际之上，虽然天魔王都已经尽数被解决了，但是不知道为什么，杜飞却总是觉得，自己心中还有一股极端不妥的感觉，就仿佛，有什么事情还要发生一般。

　　“事情……似乎不太对。”站在杜飞身后的罗瑛，突然间微微皱了皱眉，而后轻声开口道。

　　“确实不太对。”杜飞眯眼凝视着天际之上的两道人影，瞳孔微微收缩着。

　　颇为诡异的气氛之中，无数道至尊殿的强者身形都是掠到了天际之处，抬头仰望着半空之中。

　　每个人都是有几分迟疑，但是，此刻在那里的两尊存在，却是这至尊殿之中高高在上的存在，所以，在这个时候却没有人胆敢主动上前。

　　“滴答——”

　　突然间，有着一滴液体落到了某个至尊殿的弟子脸上，他微微皱眉随手拭去了脸上的血水，但是下一瞬间，他自己却微微一愣，而后看了自己的手掌一眼，眼眸之中却是传出了惊骇欲绝之色！

　　此刻在他掌心之中的血水，其中蕴含的能量精纯到了难以想象，而血水之中蕴含这等能量之人，在这至尊殿之中，似乎只有一位了！

　　“至尊受伤了！”

　　这个弟子愣了片刻之后，才失声而出。

　　几乎瞬间，无数道的视线同时落到了他的身上，见到他满脸的鲜血，每个人弟子都是脸色难看的望着天际一眼。

　　到了此刻，杜飞等人才算是看出了一点不对之处，仿佛此刻，那南宫长老的右手居然穿透了封界至尊的后心，从他的胸前之处探出。

　　而那血水，正是从南宫长老的右手指尖之处滴落的。

　　在看清楚这一幕之后，罗瑛等至尊殿中的弟子却是瞬间愣住，而后一个个都是一脸呆滞的凝视着这一幕，有几分反应不过来。

　　要知道，平日，这封界至尊和南宫长老都是至尊殿之中至高无上的存在，但是今日，这两位存在居然相互出手，这……这怎么可能！？

　　“不好！”

　　场中众多强者之中，反应最快的却是杜飞，一个可能性浮现在了杜飞的脑海之中，却令得他心神微微一颤，虽然此刻状态极差，他却是身形已经飞快的向着天际之上窜去。

　　若是他的猜测没错的话，一个不好，今日所有的一切作为，就是功亏一篑！

　　“杜飞！你不要上来，你不是他的对手！”

　　就在杜飞身形向上窜去的时候，封界至尊带着几分干涩的声音却已经在天幕之上响起。

　　“所有至尊殿弟子听令，南宫长老叛变，所有弟子，护殿！”

　　“什么！？”

　　“南宫长老叛变！？”

　　“南宫长老居然对至尊出手！？”

　　此刻，无数道至尊殿的弟子微微一愣，却都是失声而出，但是就算是此刻知道发生了什么，对于场中无数的人来说，他们依然不知道，此刻到底应该怎么处理。因为，这等事情的出现，原本就是在他们的考虑范围之外的。

　　杜飞的身形也是在此刻在天空之上停顿下来，凝视着天空之中的那一幕，他的面色却是难看到了极致。只不过就算是杜飞，在此刻也有几分手足无措的感觉。

　　……

　　“咳咳——”

　　遥远的天际之上，封界至尊的面色在这一刻苍白到了极致，他微微的咳嗽了一声之后，突然伸出右手在自己的胸腹之处一拍，刹那间，他的身上就是瞬间飙射而出，但是胸腹之处那一个血洞，却依然鲜血淋漓，让人触目惊心。

　　望着他的动作，站在他身后的南宫长老此刻却没有多说什么，而是一脸轻笑，片刻后之后，他抬起了右手伸到了自己的嘴唇边上，任何伸出舌头轻轻的在手掌之上舔舐了起来。

　　“咳咳咳——”

　　又是一声剧烈的咳嗽，封界至尊捂着嘴巴，大股的鲜血涌出，鲜血之中还夹杂着一丝丝的肉块，看起来令人触目惊心。

　　只不过，封界至尊却如同没有察觉一般，他只是缓缓的转过身上，带着几分复杂的神色凝视着南宫长老，许久之后，他才非然一叹，道：“南宫……到底是从什么时候开始的？”

　　“呵呵呵，从什么时候开始的？这倒是一个极好的问题啊……”南宫长老怪笑了一声，“如果真的要说的话，那就是从一开始吧……从一开始，我便是圣族之人！只不过，你堂堂封界至尊也是足够愚蠢，一心一意想要对付我族，但是我潜伏在你身边这么多年，你却没有发现，嗬嗬嗬嗬……”

　　“既然你已经潜伏了这么多年，为何不继续潜伏下去？为何要在这个时候发动，你应该知道，就算你此刻将我击杀，你们域外天魔族，在封界争夺之中，却也已经败了！”封界至尊注视着南宫长老，缓缓开口道，现在，就算是到了现在，他依然不相信，自己的第一心腹，居然就在这个时候背叛了自己！

　　“因为，没必要啊！”南宫长老笑了笑，笑容里面倒是带着几分忌惮，“你确实厉害无比，居然能够借助一个小辈的力量，就将封界之中的圣族之人抹杀得七七八八，就如同你所说，在封界争夺之中，我族已经彻底的败了！所以，既然已经败了，那么我潜伏在你身边又有什么意义？要知道，灭世之战迟早会再开，人类强者之中的武圣强者，自然是少一个算一个……除了今日之外，我恐怕再也没有出手斩杀你的机会了吧？毕竟，你实在是太强了，若不是今日你已经到了山穷水尽的地步，我又岂敢出手？既然有如此机会，我又怎么不出手！？”

　　“好！好！很好！”封界至尊笑了出来，但是被鲜血呛到，他却依然大口的吐着鲜血，“想不到本尊一生自命识人非凡，最后却养了一只白眼狼，既然如此，本尊今日拼了自毁轮回，也要将你彻底斩杀！”

　　“唰——”

　　南宫长老明显也是对于封界至尊还有几分忌惮，在这个时候，他却身形一动，飞快的向着后方退去。

　　“怎么？不单单是我，就连斩杀小杜飞，今日也是你最后的机会了！否则，我定然想方设法让他在我陨落之前突破武圣境，我倒要看看，到了那个时候，你们域外天魔怎么办！”封界至尊看着退走的南宫长老，却没有退下去，而是带着几分阴沉的开口道。

　　南宫长老蕴含着杀意的视线落到了杜飞的身上，片刻后，他才缓缓的摇了摇头，轻笑道：“说实话，我倒是很想在这个时候将这个祸害解决了！只不过，俗话说得好，廋死的骆驼比马大，此刻和你封界至尊动手的话……我虽然想将他击杀，但是却不想死在这里……我这个人能够活这么久，自然是因为我的谨慎……今日，能够击杀堂堂封界至尊，我的目的变已经达到了，至于杜飞，日后殿堂之人，自然会亲自出手解决他，我只需要将消息传回去便是了！”

　　“如此，至尊，我就先行一步了！”

　　南宫长老风度翩翩的冲着此刻面色苍白如纸的封界至尊颔首一笑，而后他脚掌一踏，身形就是融入到了空间，瞬间消失无踪。

　　“所有弟子，退出至尊殿！”

　　封界至尊突然想到了什么一般，猛的厉喝开口。

　　封界至尊的威望极高，伴随着他的声音响起，无数弟子虽然一脸惊愕，但是却已经飞快的从至尊殿之中离开。

　　“嗬嗬嗬，至尊就是至尊，便是在最后关头，依然冷静如此！我南宫魔！佩服！”至尊殿深处，阴恻恻的长笑之声传出，而后下一瞬间，那声音骤然间消失，与此同时，那遍布天地的淡淡阴寒之意，也是随之消失无踪……

　　无数至尊殿和其他强者，都是带着一脸迷漫和恐惧的表情望着这一幕，刚才发生的一切，在电光火石之间，到了此刻一切已经结束，但是无数的弟子，依然无法回过神来。


第027章 后事

　　“师尊！”

　　“至尊！”

　　天空之中的气氛在凝结了片刻之后，罗瑛和三位少尊以及其他至尊殿的长老却已经飞快的向着半空之中窜了上去，显然，此刻他们最为关心的便是封界至尊的情况了。

　　“咳咳，先不用管我，一时半会儿我死不了，全部都去殿里禁地看一下，看看那个家伙是不是从传送阵离开了！”封界至尊摇了摇手，“罗瑛，你负责带领内殿弟子清理战场，不要放过任何一具域外天魔，同时，要在四周布下重重防护，护住我至尊殿！”

　　“是！”

　　闻言，罗瑛等人身形一震，却是同时拱手，然后飞快的去行事。要知道，今日这至尊殿的两尊顶尖强者，封界至尊重伤，说不定就要陨落了，南宫长老叛变，已经离开。

　　可以说，虽然解决了域外天魔族的三尊天魔王，但是至尊殿的实力也是被削弱到了极致，在这个时候，要是有心人想要做什么的话，说不定就是至尊殿真正的灭顶之灾了！要知道，至尊殿统治封界千年，殿中各类至宝数不胜数，往日，至尊殿有封界至尊和南宫长老这两尊至高强者镇守，自然没有人敢打主意，但是如今嘛……

　　“诸位，今日我至尊殿灭域外天魔一族，诛三王九将，但是代价却是至尊城被毁，所以，此刻我们至尊殿也不方便接待诸位了，所以，还请诸位暂时离开至尊城吧，若是有人想趁乱捣乱的话，我至尊殿必然兵戎相待！”

　　罗瑛身形飞快的落到了地面之上，在召唤了大批的内殿弟子之后，她才凝视着四周神色各异的外来强者，旋即清脆的声音，就是在天空之上传荡而开。

　　此刻，至尊殿刚刚斩杀了三尊天魔王，威名赫赫，因为，看到罗瑛这等模样，不少强者迟疑了片刻之后，却是飞快的离开。

　　毕竟，这些来参加少尊会的强者，最多也不过半步武圣境罢了，这等实力，就算此刻至尊殿处于虚弱状态，想要捞到什么好处也是极其困难的。不管要做什么，唯有回自己所属的势力和高层商议之后才能够决定，毕竟谁也不知道，封界至尊到底会不会死！毕竟，那可是堂堂武圣强者！

　　望着至尊城中，无数强者都是飞快的离开，罗瑛的眼眸深处才是闪过了一丝淡淡的担忧之色，若是封界至尊倒下了，至尊殿这大旗，到底又要谁来扛？

　　“罗瑛姑娘，日后若是有所差遣的话，尽管吩咐，我们不破城依然唯至尊城马首是鞍！”韩破军来到了罗瑛面前，笑了笑开口道。

　　“谢了。”闻言，罗瑛却是点了点头道，“不管如何，今日之事都要谢谢你了。”

　　“我也没有做成什么，你要感谢的话，应该感谢杜飞。”韩破军摇摇头道，“而且我建议等到所有外人离开之后，就开启护殿阵法吧，要知道，域外天魔虽然恐怖，但是人心却也不会好到什么地方去。”

　　“我知道的。”罗瑛沉默片刻之后，才点了点头，就算她不愿意也不得不承认，此刻的至尊殿，说不定真的被无数势力暗中盯着了，在不久的将来，堂堂至尊殿或许真的需要靠着护殿大阵来苟延残喘了。

　　“若有需要，任凭差遣。”韩破军再度冲着罗瑛一拱手之后，他身形才是一动，而后飞快的离开。

　　半空之中，杜飞抬头凝视着此刻封界至尊所在之处，眉头却是微微的皱着，隐约间他能够感觉到，此刻封界至尊的身上，生气在缓缓的消散，或许，这封界至尊，真的活不久了。

　　凝视着半空之中片刻后，杜飞才是叹了一口气，就是准备先行离开在说，不管怎么说，今日至尊殿混乱到了如此地步，自己的要求也是暂时无法提出了，只有等到日后再看了。

　　“杜飞小友，请上来一叙。”

　　然而，就在杜飞准备离开的时候，封界至尊的声音，却是在杜飞的耳边响起。

　　闻言，杜飞愣了一下之后，却是身形一动就是向着天际之上掠去。

　　“见过至尊前辈。”杜飞身形来到了封界至尊身前之处，然后抱了抱拳。只不过，视线落到了封界至尊身上的时候，杜飞的瞳孔却是猛的一缩。

　　南宫魔的那一掌，直接洞穿了封界至尊的心脏，此刻，封界至尊明显是靠着自己绝强的力量吊着一口气，才没有陨落。但是就算是杜飞也看得明白，封界至尊的命，绝对不长久了！

　　一念及此，杜飞倒是忍不住咬了咬牙，辛辛苦苦解决了三尊天魔王，最后却因为一个内奸的反水，封界至尊落得如此下场！那些域外天魔，还真的是极度可恨！

　　“小家伙，不用担心，生死有命，这一次我能够彻底解决封界之中长年累月以来的隐患，却已经算是占到便宜了，至于此刻之事，只能说我自己识人不明罢了，怪不得别人。”封界至尊看着杜飞的表情，倒是轻笑了一声开口道。显然，堂堂封界至尊面对生死的时候，倒是极其洒脱。

　　“还有，无论如何，我都需要对小友你说一声感谢，因为，此番我至尊殿的灭魔计划能够成功，全部都是有劳小友出手了。”

　　“若不是众多至尊殿弟子的实力加持的话，我可能什么都做不到。”杜飞缓缓的摇了摇头，他倒是清楚，只是自己一人的话，在这等大战面前，确实什么都做不到。

　　“好了，我的时间不多，我们就不说这些了……”封界至尊摇了摇头，迟疑片刻后，才略带歉意的轻声道，“有一事我需要对小友你道歉，刚才那南宫魔是通过传送阵离开，回到玄武大陆的，只不过，在离开的时候，那个混蛋却顺手将传送阵毁了。所以，我之前没答应小友的事情，恐怕无法实现了。”

　　闻言，杜飞愣了一下之后，才拱了拱手道：“前辈不要道歉，这是那些该死的域外天魔的手段，此事，我会算在南宫魔的头上，待我回到了玄武大陆，定然上天入地将他追杀！”

　　“呵呵呵，倒是有心了，”封界至尊笑了笑，“不过，虽然无法让你回到玄武大陆，但是，我们至尊殿却还有另外一个传送阵，可以让你去到另外一界，在那里，你应该能够寻找到回归玄武大陆的方法。”

　　“另外一界？”闻言，杜飞却是微微有了几分好奇。

　　“那一界，唤作古界……那里据说数千年前，是太古八族的生存之地！只不过，因为那传送阵只能够使用一次的关系，我们至尊殿从来都没有开启过。”封界至尊解释道，“只不过……你身负四枚天地元丹之事，多半已经由南宫魔那混蛋传回了域外天魔族所谓的殿堂之中了，所以，此刻你回玄武大陆十分危险。若是去传说中的古界，寻找一下机缘的话，或许是一个更好的选择！”

　　“古界，太古八族……”闻言，杜飞眼眸微微一阵闪烁，片刻后才是点点头，道，“如此，就烦请至尊为我安排了！”

　　“无妨。”封界至尊缓缓的点了点头，片刻后才淡淡道，“离开之时，不用急着这一时半会儿，你现在已经算是我至尊殿的第四少尊了，就算日后我不在了，你要使用那传送阵，也没有人胆敢阻拦你，毕竟，在我之后，四位少尊便是这至尊殿之中的掌权者了……只可惜，你志不在封界，否则的话，我此刻倒是可以将这至尊之位传给你！”

　　“这个，至尊殿三位少尊，都是心志坚毅的大人物，我想，不管哪一位继任至尊之位，都是极好的选择吧。”杜飞迟疑了片刻后，轻声开口道。

　　“不管是心性还是心志，乃至于在至尊殿之中的人望，他们三个确实都很不错，只不过，他们却有一个缺点。”封界至尊叹了一口气道。

　　“什么？”闻言，杜飞倒是微微皱眉道。

　　“或许，你并不清楚，想要成为武圣强者，需要对丹武两道实力融会贯通，当然，并不需要和你一般，两道实力相当，这不是一般人能做到的。但是，却需要对丹道之力有一定的了解，那么才能够将真气和精神力彻底融合，最后借助天圣之气，冲击武圣境。”封界至尊叹息道，“但是，丹道这东西，却不是任何人都能够领悟的，申屠青三人，虽然实力极高，天资纵横，但是在丹道之上，他们偏偏没有丝毫天赋，所以，他们这一生都是无望冲击武圣境了，哪怕我现在将至尊殿所藏的天圣之气都提供出来，他们做不到，就是做不到。”

　　“但是反观你杜飞，不但丹武双修，而且两道同时达到了如此地步，若是我猜得不错的话，若是机缘巧合，你说不定能两道同入圣，最终甚至有可能达到洪荒九帝那个级别，所以，我才说，若是你愿意的话，你会是至尊的最好人选。”


第028章 至尊陨落

　　杜飞沉默片刻后，才缓缓摇头道：“多谢至尊前辈谬赞了，只不过，我是必须要回到玄武大陆的，在那里，有太多的事情我放不下了。”

　　“呵呵，我就知道你会这样说，所以我并没有勉强你的意思……”封界至尊笑了笑，“你当然是成为至尊的最好人选，只不过，除了你之外，我至尊殿之中，还有一个弟子拥有晋级武圣级别的资格。”

　　“你是说……罗瑛姑娘？”杜飞迟疑片刻后，才低声问道。

　　“确实是她，原本按照我的计划，在恰当的时候，让她晋级武圣，然后传位给她，只不过现在看来的话，我的计划是没办法实现了。”封界至尊略带无奈的笑了笑，“所以，我需要你帮我一个忙。”

　　“前辈尽管吩咐，只要是在晚辈力所能及的范围之内的话，晚辈定然竭尽所能。”杜飞拱了拱手，一脸认真道。

　　“你一定能够做到的，我要你做的事情很简单，就是在我陨落之后，你要协助罗瑛坐上至尊之位！”封界至尊认真的看着杜飞开口道。

　　闻言，杜飞却是身子一震，倒是明白了封界至尊的意思。要知道，至尊一位代表的是至高无上的权力，就算是此刻至尊殿失去了两位顶梁柱，但是至尊一位，依然无比的吸引人。而根据规矩，唯有少尊才有资格成为至尊。

　　虽然说，封界至尊极其看好罗瑛，但是罗瑛毕竟只是他的弟子，并不是至尊殿少尊。就算是在临终之前，封界至尊将罗瑛捧到了至尊的位置之上，但是，如此作为，定然会引起另外三位少尊的不满，或许会成为日后至尊殿祸起萧墙的祸端。

　　而如果杜飞愿意协助罗瑛的话，以他少尊的身份，今日的功劳以及罗瑛在至尊殿之中的人脉，或许，还真的可以以徐徐图之的方式，将那至尊殿缓缓的掌控在了手中，然后交到罗瑛的手中。

　　但是不管怎么说，这种至尊之位的争夺，在没有两位顶尖强者的压制之下的话，都会变成极端恐怖的内耗，这一点，就算是封界至尊也是无法改变的，他能做的事情，只有让罗瑛多一点胜算罢了。

　　沉默了片刻后，杜飞才缓缓道：“前辈，并不是我要拒绝，只是……难道以前辈的手段，就无法破解这个局面嘛？”

　　“如果给我五天，不，哪怕三天的时间，我可以解决这个问题，但是很可惜，我或许连半日的时间都没有了，”封界至尊缓缓叹息，“当然，如果你愿意出手的话，我不会让你白白帮忙的，在我陨落之后，我体内的元灵，就是你的了！”

　　“元灵！”

　　听到这个名字，杜飞的瞳孔却是微微的一缩。武圣强者和武宗强者最大的区别就在于，破丹化灵。

　　在破丹化灵之后，武者对于体内能量乃至于天地元气、天地法则的操控，就到达了一个全新的地步，同样的招数，若是武圣强者施展起来的话，那威力又岂止比起武圣强者强了十倍以上？

　　而能够让自身的实力有这种质的变化，最大的原因就是元灵！

　　元灵一物，却又和武道元丹有所不同，元丹不管强者自身愿意与否，在陨落之后都有一定的机会在体内凝结，甚至还有强铸武道元丹这等手段。但是元灵却完全不同，元灵这东西已经有了一定的灵性，唯有武圣强者身前的意愿，才有可能将这东西留下。

　　而这东西，若是半步武圣强者得到的，对于他将会有极大的好处，虽然不至于可以直接进入武圣境，但是却可以提前掌控一些武圣境方能施展的能力，而对于武圣境的感悟，也自然会强上许多。

　　所以，此刻就算是以杜飞的心性，都是忍不住有几分心动，虽然说，在封界至尊即将陨落的时候想这些不太厚道，但是杜飞却也明白，若能得到此物，对于自己来说，意义重大。特别是自己现在身负四枚武道元丹之事估计已经被域外天魔一族知道了，所以自己实力的提升，也是愈发的重要了。

　　“如何，这个交易还不错吧，你协助罗瑛登上至尊之位，而我在陨落之后，元灵赠你！”封界至尊凝视着杜飞，似乎看穿了他的心思一般，而后轻轻一笑道。

　　杜飞的神色飞快的变幻着，片刻后却是在心中叹息了一声，虽然一开始的时候，自己并不想涉足至尊殿的权力纷争，但是现在自己却明白，所得到的回报，也是常人难以想象的，就算是以自己的心性，也是断断无法拒绝的！

　　“好，我答应前辈！”

　　片刻之后，杜飞才带着几分咬牙切齿的开口道。

　　“呵呵呵，你答应，那么我就可以放心的走了。”封界至尊咳出了一口鲜血，微笑的看着杜飞，下一瞬间，他身形一动，视线却已经落到了下方之处，然后郎朗声音，就是在至尊城之中响彻起来。

　　“至尊殿弟子听令，从今日开始，至尊城封城，不许进出，直到选出新任至尊之后，方可听其命令行事！另，杜飞是此届少尊会榜首，从此刻开始，他便是至尊殿第四少尊，统玄武殿，与另外三位少尊平起平坐！”

　　“是！弟子遵命！”

　　听到封界至尊的声音，不管在做什么的至尊殿都是瞬间半跪在了地面之上，而后低声开口道。

　　“前辈，这……”听到封界至尊的说法，杜飞倒是微微一愣道。

　　“无妨，玄武殿现在是瑛儿在统领，只不过给你一个名义罢了，只要你不想夺权，那么一切交给瑛儿处置便是了。”封界至尊用只有两人才能听到的声音轻声开口道，“另外，你也无需唤我做前辈，或许缓我一声师叔，我会更加开心！”

　　“什么！”杜飞闻言猛的一愣，一时间有几分反应不过来。

　　“本尊今日受小人偷袭，注定陨落，但是本尊不悔，能斩杀三尊天魔王，也算是够本了！在本尊走后，至尊殿应该何去何从，就全看你们的了！”封界至尊猛的一转身，而后带着几分笑意开口道。

　　闻言，不少至尊殿的弟子虽然早就猜到了几分，但是此刻一个个依然一脸的悲容。

　　“本尊只希望，这至尊殿传承，不会断绝于世间吧……”

　　望着下方之处，封界至尊轻轻的叹了一口气，然后他缓缓的张开了双臂，再度感受着这片熟悉的天地，而他的面庞之上，也是有着浓浓的眷恋之色。许久之后，他的身躯却是开始扭曲了起来，就如同一个黑洞出现在了他的身躯之中一般，令得他的身躯缓缓的缩小着。

　　黑洞旋转，片刻之后，封界至尊的身躯已经尽数的消失，到了最后，却是化作了一枚紫金色的丹丸，缓缓的落到了杜飞的面前之处。

　　丹丸之中，隐约间似乎能够见到一个小人盘坐，在其中，有着极端浓郁的能量散发而出。

　　显然，这就是封界至尊最后留下的元灵了。

　　杜飞缓缓的伸手，抓在了那元灵之上，脸上却有几分淡淡的哀伤之色！若是自己没猜错的话，这封界至尊，便是天狼峰的那位先祖了！

　　之前自己询问的时候，封界至尊不愿意回答，但是在这最后时刻，他终于还是向自己透露了他的身份。

　　“师叔尽管放心，罗瑛是你的弟子，那么她便是我的师姐，她的事情，我定然会尽心竭力！”杜飞冲着封界至尊消失之处微微拱了拱手，而后他才一翻手，将那元灵收了起来。

　　虽然说，封界至尊言明将此物赠与自己，但是杜飞却也明白，此物对于半步武圣强者来说到底具备了何等的诱惑性，所以，此刻杜飞倒是不想让此物招人耳目，以至于闹出了其他的麻烦来。

　　毕竟，这之后杜飞要做的事情，就已经足够麻烦了！

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞收起了元灵片刻之后，在下方之处，却有数十道身影飞快的窜了上来，他们一个个飞快的落到了杜飞的身侧之处，视线都是落在了封界至尊消失之处。

　　一代至尊，就在他一声最为辉煌的时候这般陨落，而陨落之后，却什么都没有留下来。

　　“老四，至尊临走前，有吩咐你什么事情，或者留下什么东西么？”许久之后，申屠青才回头看了杜飞一眼，而后略带几分奇异的开口道。

　　闻言，杜飞沉吟片刻后，才缓缓摇头道：“至尊说，此刻传送阵被毁，若是我依然坚持要走的话，在至尊殿深处有一个传送到古界的传送阵可以离开。至于其他，便是关于天地元丹的事情了，这些，我想不太适合公开。”

　　“嗯。”申屠青点点头，片刻后，他的目光才微微闪烁，看着杜飞道，“那么，至尊是否留下了元灵！？”


第029章 谋划至尊位

　　半空之中，原本有几分哀伤的气氛似乎在这一刻彻底凝结了下来，每个人都是呼吸骤然间一紧，然后略带几分奇异的视线，就是落到了杜飞的身上。

　　“你们什么意思！师尊刚刚陨落，你们不担忧师尊身后事，却关心这个？”罗瑛愣了片刻，却是带着几分怒意的开口道。

　　“师妹，我们这就是在担忧师尊的身后事，现在至尊陨落，南宫叛逃，我们至尊殿已经没有武圣级别的强者坐镇了！若是至尊留下元灵，有人能够借助元灵突破至武圣境的话，那么我们至尊殿荣耀依然！能保持我们至尊殿的传承不绝和对封界的统治，这才是对至尊最大的尊重！”申屠青目光深幽的凝视着罗瑛，缓缓开口道。

　　闻言，罗瑛也是微微一愣，申屠青说的话字字在理，就算是她也反驳不了，正如申屠青所说的一般，此刻最为重要的便是让至尊殿再诞生一位圣级强者，唯有如此，才能够让至尊殿传承不绝。

　　因此，这一刻就算是罗瑛也是忍不住看了杜飞一眼。

　　望着所有人的视线都是落到了自己的身上，杜飞迟疑了片刻后，却依然是缓缓的摇了摇头，淡淡道：“没有，若是至尊有留下元灵的话，定会言明归属，但是现在看来的话，却是没有了。”

　　伴随着杜飞的声音落下之后，场中气氛沉默了片刻，许久之后，申屠青才一挥手，淡淡道：“如果没有的话，那么一切就待为至尊举办葬礼之后再说吧。”

　　又皱眉片刻后，申屠青才继续道：“老四，你现在掌控玄武殿，身份与我三人平起平坐，希望你不要一时被什么东西蒙蔽了眼睛，免得自误误人。”

　　说罢，申屠青才才一挥手，然后就是领着绝大多数的长老和另外两位少尊离开了。

　　天空之上，只剩下罗瑛和另外七八位长老站在杜飞的身后之处，却没有任何动作。而杜飞凝视着申屠青的背影却是微微的皱了皱眉。

　　现在看来的话，这三位少尊之中，申屠青应该是处于比较强势的地位了，也就是说，如果罗瑛想要成为至尊的话，首先就得先过了申屠青这一关。至于另外两位少尊，虽然没有申屠青这般的锋芒毕露，但是堂堂少尊，又会简单到什么地方去？

　　一念及此，再想起答应封界至尊的承诺，杜飞也是忍不住有几分头疼。

　　“杜飞，师尊真的没有留下元灵么？”罗瑛凝视着杜飞微微皱眉的样子，片刻后，才叹了一口气道。

　　“如果我说没有，你信吗？”杜飞侧头看着罗瑛，轻声开口道。

　　“不信，”罗瑛缓缓摇头，“不仅仅我不信，是所有人都不信，因为每个人都知道，至尊殿是师尊一生之心血，在陨落之前，他定会留下手段，保证至尊殿传承不绝，这一点每个人都清楚，所以你刚才说的话不论真假，都不会有人信的。”

　　“看来我这个人，还真是没什么说话力度啊。”杜飞苦笑着摇了摇头，开口道。

　　沉默片刻后，杜飞才叹了一口气，用只有两人听得到的声音淡淡道：“如果我说，至尊留下了元灵，却赠于我，你信么？”

　　罗瑛沉默片刻后，才缓缓点头道：“我信，因为你年纪轻轻，却丹武双修，天资纵横，最主要的是你是界外之人，有极大的几率进入武圣境，同时还是至尊殿少尊之一，也是今日之战最大的功臣，师尊将元丹给你，也是理所当然之事。”

　　“不过，”罗瑛脸上露出一丝轻轻的笑容，“这只是如果，对吗？”

　　“当然，这仅仅只是如果罢了。”杜飞笑了笑，脸上浮现一抹清淡的笑容。

　　“好了，我们就不要在这个问题上纠结了，杜飞，你现在是我至尊殿第四少尊，日后就算我遇到你，也得恭恭敬敬的唤你一声少尊，而且，你统领玄武殿，这诸位长老，就是玄武殿的护殿长老，而你，则是玄武殿殿主。”罗瑛指着她身侧几位长老轻声开口道。

　　“见过殿主。”几位没有离开的长老，此刻也是同时冲着杜飞拱了拱手道。

　　“以往是我统领至尊殿，我也算是将至尊殿经营成了四殿之中最强的一殿了，日后这至尊殿交到了你手里，你可千万不要让它衰败下去啊。因为，这是你第四少尊在这至尊殿之中安身立命的根本所在。”罗瑛略带几分感叹的拍了拍杜飞的肩膀道。

　　“我就这么让人信不过么？”杜飞苦笑着摸了摸鼻子，随后，他的视线落到了数位长老的身上，片刻后，他才突然道，“这诸位长老都是玄武殿的护殿长老，你都信得过吧？”

　　“当然，这几位长老平日都极其照顾我的，怎么？你想做什么？”罗瑛一脸警惕的凝视着杜飞道。

　　“信得过就好。”杜飞笑了笑，旋即，他冲着诸位长老拱了拱手，一笑道，“诸位长老，在下有事想要诸位帮忙，不知道可好？”

　　“殿主尽管吩咐！”诸位长老对视了一眼，都是微微颔首道。

　　“很好！诸位也不要怪我说话直接，此刻至尊陨落，南宫叛变，我至尊殿可以说是群龙无首，在这等情况下，早晚是要选出一位新的至尊的，而现在，有资格成为至尊的人选，也是寥寥无几，我要诸位帮的忙就是……协助我，把罗瑛姑娘推上至尊的位置！”杜飞带着一脸神秘兮兮的开口道。

　　听着杜飞的话，几位长老一开始还一脸的无奈，显然想不到，杜飞所谓的帮忙是帮他坐上至尊之位，但是当杜飞最后一句话说出来的时候，几位长老都是同时一愣，显然是在怀疑自己是不是听错了。

　　“什么！？”罗瑛也是一愣，盯着杜飞，一脸奇异的表情。

　　“怎么？诸位不愿意帮忙么？如果这样的话，我或许就得找找其他人帮忙了。”杜飞耸了耸肩道。

　　“不——”诸位长老这个时候才如梦初醒，他们带着激动的凝视着杜飞，同时一拱手道，“敢不誓死相随！”

　　这些玄武殿的长老，都是从小看着罗瑛长大的，在他们心目中，罗瑛就如同他们的女儿一般，在他们的想法之中，罗瑛是封界至尊的亲传弟子，自然也是至尊的最好人选，只不过因为罗瑛没有少尊身份的关系，他们也不好怎么做罢了。但是，此刻既然杜飞如此开口了，有杜飞这位少尊带头的话，那么，此事倒是可行！

　　“胡闹！”罗瑛这个时候也是反应了过来，她瞪了几个长老一眼，道，“杜飞不懂规矩胡闹，你们也跟着他胡闹？我至尊殿的规矩是少尊继位，你们不会忘记了吧？若是我去争夺那少尊之后，日后我们至尊殿还如何在封界之中立足。”

　　杜飞耸了耸肩，淡淡道：“不懂的是你，现在至尊殿失去了武圣强者，不知道多少势力对至尊殿虎视眈眈，若不是现在有护殿大阵开启的话，不知道这至尊殿已经被人血洗了多少次了。而我若是没记错的话，三位少尊应该都是少尊会选出来的，这三人，应该并不是至尊的亲传弟子吧？他们能够成为少尊，不管是实力还是背景，应该都是极其不凡的，若是他们成为了至尊，你能保证，他们身后的势力就不会插手么？你能保证，至尊殿还会是那个至尊殿吗？”

　　罗瑛一愣，显然她之前一直没有想过这个问题，或者说，杜飞说的话，对于至尊殿来说，实在是太过诛心了！虽然这个问题不是没人考虑过，但是胆敢说出来的人，或许真的只有杜飞一个了！

　　“更何况，让你成为至尊，本来就是封界至尊陨落之时交代我的遗言，他已经言明，那三位少尊，今生都无望冲击武圣境！唯独你，有资格冲击武圣境！至尊殿的至尊，只能是武圣境的强者，绝对不能是空有野心却没有实力的半步武圣强者！”杜飞凝视着罗瑛一脸认真的开口道，“所以，此事由不得你拒绝，就算你不愿意，我都会想方设法的将你推上至尊之位，因为，这才是最好，也是唯一的选择。”

　　杜飞将封界至尊抬了出来，罗瑛愣了片刻之后，却是沉默了起来，显然她也明白，似乎另外三位少尊真没资格冲击武圣境！

　　“那么你呢！为什么你不自己坐上至尊之位！”片刻后，罗瑛才抬头，凝视着杜飞，一字一顿开口道。

　　“很简单，”杜飞淡淡一笑，“因为，我不可能留在封界，在玄武大陆还有太多太多的事情我放不下了！所以，我一定会离开，在让你坐上至尊之位之后，我就会离开，所以，不管你接受与否，此事都容不得你拒绝！”


第030章 情势

　　这是一座古老的大殿，大殿的正中之处，有着一尊巨大的玄武雕像，雕像之前有着一块石碑，石碑散发着淡淡的紫金色光芒，显得有几分玄奥。

　　此刻，在雕像前方之处，有着一尊巨大的座椅，座椅之上也是雕刻着玄武图纹，显然，这是这大殿之主才有资格坐的地方，而在这座椅的两侧之处，各有一排座椅依次排开，显得极端气势澎湃。

　　此刻，在中间巨大的座椅之上，罗瑛一脸不爽的坐在了一侧之处，似乎连说话的兴致都没有，倒是杜飞笑眯眯的坐在宽大的座椅另外一面，略带几分感兴趣的视线，缓缓的在这大殿之中转着。

　　很显然，这大殿不是其他地方，赫然便是至尊殿下属的四殿之一，玄武殿。

　　此刻，这两排座椅之上，也依次有着各位玄武殿的长老落座，而他们此刻的视线也是落到了杜飞和罗瑛的身上，显得有几分古怪。

　　杜飞的视线在四周扫了许久，片刻后，他确定没有任何人窥视之后，他才是轻轻一笑，视线落到了下方之处，淡淡道：“诸位长老，至尊陨落之事已成定局，人死不能复生，而此刻为了至尊的遗命，我们也没有继续伤心下去的时间了。若是我料得不错的话，此刻其他三位少尊，八成已经在商议着怎么夺取至尊之位了，若是我们不早做打算的话，恐怕我们就没有任何机会了。”

　　“不知道少尊有什么想法？”坐在做下手第一位，一个身穿青袍的老者，对着杜飞拱了拱手道。

　　杜飞扫了一脸不满的罗瑛一眼之后，才冲着那老者笑了笑道：“林长老，我暂时还没有太多的想法，只不过，目前来说的话，我对至尊殿的具体情况完全不了解，你是否为我解释一下比较好？”

　　“是。”那被唤作林长老的老者点点头，缓缓道，“至尊殿分内殿和外殿两部分，相当于普通势力的内外门弟子，唯有达到武宗境的弟子，才能够从外殿进入内殿。而内殿却分为四个部，那便是申屠青少尊掌控的青龙殿、柯轩少尊掌控的白虎殿、周英少尊掌控的朱雀殿以及我们这个玄武殿。历来，青龙殿的实力在四殿之中都是最为强悍的，但是这些年来，在小瑛的掌控之下，玄武殿的实力节节攀升，现在已经是四殿第一了。”

　　“同时，四殿在至尊殿之中各司其职，青龙殿负责的是对外征战，白虎殿负责至尊殿守卫，朱雀殿负责封界巡视，而玄武殿则掌管至尊殿刑法！从这一方面上来说，四殿又是势均力敌，大家手中的底牌，都是差不多的。”

　　“而除了这四殿之外，至尊殿之中还有一个长老席，这所谓的长老席，其中的长老都是曾经的少尊，只不过因为在时限内无法冲击武圣境的关系，不得不退出少尊之位。只不过，这些人的实力都是极端强悍，而且因为在至尊殿之中岁月良久的关系，他们的地位十分超然，就算是少尊也无法指挥他们，恐怕只有至尊本人才能够指挥他们了。而且，现在麻烦的是，之前叛变的大长老南宫魔，就是长老席的实际掌控者。”

　　“所以，硬要说的话，现在这至尊殿内部，应该是有五方势力，只不过长老席的地位超然，不会参加到至尊之位的争夺之中罢了，至于其他的三位少尊，我想他们都是定然不会放弃的。”

　　“唔，原来如此……”杜飞缓缓的点了点头，随手他伸出手指在座椅的扶手之上微微的敲着，许久之后，他才轻声道，“如果我没记错的话，在我成为了少尊之后，申屠青少尊应该退位才对吧？”

　　“原本按照规矩来说的话，确实如此。”林长老苦笑了一声，“不过此刻情况特殊，显然不会有人来管这件事情，而且申屠青少尊在至尊殿之中声望颇高，他将会是角逐至尊之位的最有力人选。”

　　“有力人选么？”杜飞沉默片刻后，终于轻轻一笑道，“既然如此的话，不妨我们派人和另外两位少尊联络一下，看看他们是什么想法吧？我想，大家合作一下，对付这位最大的竞争者似乎是一个最好的选择吧？至于解决了申屠青之后，应该如何做，就不用我教你们了吧？”

　　“杜飞！你无耻！你准备让我们至尊殿因为内耗而四分五裂么？”罗瑛终于忍不住，冲着杜飞怒吼道。

　　听到这话，玄武殿的诸位长老对视了一眼，一个个都是苦笑了一声。他们自然也是清楚，现在做这种打算，说到底就是在准备内斗，只不过，却是不得不为之罢了。

　　“太过无耻么？”杜飞伸手摸了摸鼻子，喃喃道，“好吧，那么我换一个不无耻的做法吧，林长老，烦请你亲自走一趟，去长老席那边，就说我想见见那些老家伙，至尊临终前有遗言吩咐下来。”

　　“是！”闻言，林长老倒是站了起来，躬身开口道。

　　“你又想做什么！”罗瑛瞪着杜飞道。

　　“不做什么，想办法让你成为少尊罢了，”杜飞耸了耸肩，“我想，要是能够将那些长老席的老家伙拉到我们这边来的话，我们或许能够不战而屈人之兵，让你顺顺利利的当上至尊吧！”

　　见到杜飞这无所谓的模样，罗瑛一阵头疼，片刻后她才忍不住挥了挥手道：“你们都暂时退下吧，我现在考虑一下吧。”

　　“是！”诸多长老都是站起来，拱了拱手，然后一个个一脸期待的看着杜飞。罗瑛或许此刻不知道，但是他们这些人老成精的家伙却极其明白，现在就是最为关键的时刻，若是这个时机错过了的话，那么以后想要争取什么，就是极端麻烦的事情。正如杜飞所说的一般，在权力争夺之后，是没有时间让你伤心的。

　　杜飞也是站了起来，背对着罗瑛，然后冲着林长老眨了眨眼。

　　见到杜飞的动作，林长老也是微微的点了点头，随后缓缓的退下，此刻杜飞毕竟是名义上的玄武殿之主，还是第四少尊，听杜飞的话，倒是也不算是背叛罗瑛。况且，这原本就是为了罗瑛好。

　　见到这些长老这么上路，杜飞倒是松了一口气，若是没有人配合的话，自己想要将罗瑛推上至尊的位置，是完全不可能的，而在有人配合的情况下，这种可能性才会增加几分。

　　叹了一口气之后，杜飞才缓缓的向着殿外之处走去。

　　“喂！”

　　在杜飞走出数步之后，身后之处，罗瑛略带几分幽怨的声音，却是缓缓的响起。

　　“怎么？罗瑛姑娘还有什么吩咐么？”杜飞回头冲着罗瑛一笑道。

　　“你说……师尊临终之前要你辅助我登上至尊之位，这是真的么？”罗瑛望着杜飞，眼眸之中，明显带着几分期待。

　　杜飞在心中叹了一口气，片刻后才轻声道：“不但是真的，而且，你师尊为了我能答应，还将元灵留给我做报酬了。”

　　“是么……”罗瑛眼眸之中的色彩黯淡了几分，许久后，她才缓缓的吁了一口气，轻声道，“既然如此的话，你要怎么做，我依你便是了！不过，你却需要答应我一个条件。”

　　“你说吧。”杜飞虽然已经猜到了罗瑛大概要说什么，不过叹了一口气之后，他还是轻声开口道。

　　“我要你，若不到万不得已的时候，不要随意对其他门中弟子出手，我们至尊殿已经有几分支离破碎了，在失去了师尊和南宫之后，现在至尊殿的实力已经降低到了极致，若是再失去一些弟子的话，恐怕至尊殿真的会沦为二流势力的。”罗瑛带着一脸担忧的开口道，看得出，对于至尊殿，她是打从心里的关心的。

　　“放心便是了，若不到关键时刻，我也不会对那些弟子出手的，内耗这种事情，我也不喜欢，所以我会答应你，尽量使用和平的手段，将你推上至尊之位，因为我现在确信了，只有你在，才能够让至尊殿继续保持那超然的地位，只有真正的关心，才能够让一个势力真正的强大！”杜飞望着罗瑛，缓缓开口道。

　　“那你接下来准备怎么办？”罗瑛轻声道。

　　“这个，先和长老席那些家伙碰碰头，然后再看应该怎么办吧……不过或许我们的动作已经慢了几分，如果他们倒向了申屠青那面的话，倒是一个天大的麻烦啊……不过，这些东西你也不用太过担心了，我自然会处理好的，有些事情你不方便做，不忍心做，但是我无所谓，你只要记住，我做这一切，仅仅是因为我答应了你师尊罢了，仅此而已！”杜飞耸了耸肩，随后才负着手，缓步走出了大殿。

　　望着杜飞的动作，罗瑛的眼神，莫名的却变得有几分幽怨了起来。


第031章 送人

　　“呼——”

　　玄武殿除了巨大的古老殿堂之外，还有着连绵不绝，大概占据整个至尊殿四分之一地方的建筑物，这些建筑物之中亭台楼阁比比皆是，令得玄武殿如同一个小型的城市一般。

　　此刻，在一座颇为幽静的凉亭之中，杜飞身子靠在了一块石头上，然后伸了一个懒腰，懒洋洋的又躺了下去。

　　虽然说，此刻为了将罗瑛推上少尊之位，杜飞需要做的事情着实不少，不过正所谓磨刀不误砍柴工，在还没弄清楚至尊殿之中的情势之前，杜飞还有一些时间好好休息一下。

　　微微的扭了扭脖子，杜飞倒是感觉自己的骨头有几分发软，当日一战，自己临战突破，而又使用了种种超越极限的手段，倒是令得自己的身躯之中，隐约有了几分隐患在其中，只不过现在杜飞也没有办法瞬间清除这种隐患，只能够在日后的修炼慢慢解决这个问题了。

　　“解决了至尊殿的麻烦之后，应该去古界，看看那边是什么情况再说吧……至少，在封界这种地方绝对不适合我修炼便是了。”杜飞喃喃自语了一声，最后，他眉头突然一挑，然后就转过头去，就见到沿着这个院落的小径，有三道倩影缓步向着自己所在之处行来。

　　“杜飞大哥。”远远的，管婷那小妮子就蹦蹦跳跳的开口道。

　　因为管家三女是杜飞朋友的关系，所以当日的清场之中，罗瑛倒是给了杜飞几分面子，所以，管家三女至今也还没有离开。

　　“这几天休息得还好吧？”杜飞见到她们出现，也是笑着坐了起来，轻声开口道。

　　“还行，只不过我不主动来找杜飞大哥的话，杜飞大哥估计就不记得我了……”小丫头带着几分幽怨的开口道，只不过，在看到杜飞笑眯眯的表情的时候，她却小脸一红，“还有，不记得思喻姐姐和管妍姐姐了！”

　　杜飞伸手拍了拍靠近的管婷的脑袋，才轻声道：“那这算是杜飞大哥的不对了好不好，我这几天有点忙，而且，接下来还会更忙的。”

　　“没事，我没有怪杜飞大哥你。”管婷忙摇摇头道。

　　杜飞揉着她的脑袋，笑了笑之后，才抬头看了管思喻和管妍一眼，道：“这几天还要麻烦你们照顾这小妮子，倒是对不住了。”

　　管思喻噗哧一笑道：“杜飞，你这话说得倒是有趣，好像这小丫头是你家的人，不是我们管家的人一样。”

　　听到管思喻这话，杜飞倒是没有什么，管婷却是瞬间羞红了脸。

　　杜飞笑了笑之后，迟疑片刻后，才轻声道：“今天你们既然来了，我倒是正好有事情要告诉你们，我这几天就让罗瑛安排几个人悄悄的护送你们回管家吧？如何？”

　　“杜飞大哥，我不想走！”管婷抬头，认真的开口道。

　　杜飞沉默片刻后，才缓缓道：“不走不行，这几天至尊殿的情势还算稳定，但是过几天之后，定然会有内斗，在那种情况下，就算我也没办法维护你们的周全，所以，你们最好的离开，不要让我分心。”

　　“这……”管婷听到杜飞这么说，片刻后才带着一脸不甘的点点头道，“那我们走就是了。”

　　“这样才乖嘛，是个好宝宝哦。”杜飞笑眯眯的拍了拍管婷的脑袋，“不过你也不用太担心，等到这至尊殿之中的麻烦解决之后，我会让罗瑛把你们再接来至尊殿，到时候你们若是有兴趣的话，就可以成为至尊殿的弟子了，好不好？”

　　闻言，管婷的脑袋飞快的点着，显然，成为至尊殿弟子对于封界众人来说，都是一件颇为重要的事情。

　　“嗯，既然你们答应就好，那么宜早不宜迟，我这就安排你们离开吧。”杜飞站了起来，沉吟片刻后开口道。毕竟他也不清楚，至尊之位的争夺会在什么时候离开，所以安排管婷三人快点离开，才是第一要务。

　　“啪啪——”

　　伸出手轻轻的拍了几下，片刻后，就见到在院落之外，有数道身影飞快的闪了进来，落到了杜飞的身后之处后，才恭敬的拱了拱手道：“属下等见过少尊。”

　　“你是卫辰吧？”杜飞看了那带头之人一眼之后，笑了笑道。

　　“是！”被称为卫辰的男子大概而十七八岁，但是却有着四品中阶武宗境的实力。此人是林长老安排给杜飞的，据说他是林长老的嫡系，属于绝对可以信任的人物之物。

　　“林长老和罗瑛都信得过你，所以，我也信得过你，”杜飞淡淡道，“我想让你帮我一个私人的小忙，不知道可好？”

　　“少尊尽管吩咐便是了！”卫辰自然也知道，杜飞留在玄武殿的目的，是推罗瑛上位，所以他对杜飞倒是充满了感激和敬佩。

　　“你也知道接下来会发生什么，我这三位朋友留在这里，恐怕会让我分心，所以我想要你带上身边这几人，掩饰身份离开至尊城，然后护送三位姑娘回北域管家……日后，若是得到了消息，我们要做的事情成功的话，就麻烦你再护送她们回来，到时候我若是有事不在的话，你就告诉罗瑛，是我推荐她们加入至尊殿的。”杜飞沉吟片刻后，才用只有两人听得到的声音吩咐道。

　　闻言，卫辰点了点头，沉声道：“属下明白了，定然会保证三位小姐的安全。”

　　“嗯，如此的话，事情宜早不宜迟，你们下去准备一下之后，就直接护送他们离开吧。”杜飞点头道。

　　“是！属下等这就去准备。”卫辰点了点头，而后一挥手几人再度消失。

　　“杜飞大哥……我不想这么快走，要不然，我也不知道我们什么时候能再见了。”管婷一脸郁闷的开口道。

　　“乖了，不想让杜飞大哥分心的话，就乖乖听话哦，等到你杜飞大哥事情办完之后，你加入至尊殿，还怕没有时间让杜飞大哥陪你玩玩啊！”管妍走过来，拉着管婷的小手安慰道。

　　“哦，既然这样的话，我们就也回去收拾东西吧。”管妍这句话倒是令得管婷恢复了心情，她点了点头之后，才和管妍、管思喻两人一起缓步离开。

　　望着三人的身影，杜飞倒是忍不住苦笑了一声，此次一别之后，还真的不知道什么时候能够再见了。只不过，日后罗瑛成为至尊的话，管婷那小妮子若是加入至尊殿，有自己面子的关系，想必也没有人胆敢欺负她吧。

　　……

　　至尊城巨大的城墙之上，此刻杜飞淡淡的负手而立，凝视着外界之处。

　　此刻，笼罩着整个至尊城的巨大阵法如同一个倒扣的金色巨碗一般，将一切都笼罩在了其中，不过就算是如此，杜飞倒是依然可以感应到，在外面的崇山峻岭之中，似乎有着不少人影窥视着至尊城这边，显然，他们都还没办法确定至尊是否陨落，所以没有人胆敢有任何多余的举动。

　　而若是等到他们确定这一点之后，很难想象他们会做出什么事情来。所以，现在看来的话，让罗瑛成为至尊一事，是势在必行的了！

　　“拜见少尊！”

　　在杜飞沉吟的时候，卫辰等人护持着管家三女缓步的走到了杜飞的身后之处，然后抱拳开口道。

　　杜飞回头看了一眼，见到这群人都是换上了普通的衣物之后，才点点头道：“接下来你们怎么办？直接从这里离开的话，未免太过危险了吧？”

　　卫辰道：“此事我询问了林长老之后，林长老说，我们至尊城的城墙之上有几个随机传送阵，应该能将我们一次性传送到城外五百里之处，我想，在那个距离应该的安全的。”

　　闻言，杜飞才放心了几分，点点头道：“既然如此的话，宜早不宜迟，你们就快点离开吧，你们多留一分钟，我就多担心一刻啊。”

　　“是！”卫辰点点头，然后就见到他视线在四周扫了一圈之后，然后手掌在地面之上一拍，才激活了一个传送阵。

　　见到这一幕，管婷却是红着眼睛道：“杜飞大哥，你一定要等我下次来哦。”

　　“知道拉，等到事情结束之后，我会让卫辰继续去接你们的，你们放心就是了。”杜飞笑着开口道。

　　“哦，多谢杜飞大哥了！”管婷点了点头，然后才带着几分不甘心的走进了传送阵之中。

　　见到她走了进去，杜飞才对着卫辰点了点头。卫辰微微一抱拳，下一瞬间就见到传送阵一闪，这一群人就是凭空消失了！

　　望着这一幕，杜飞才笑了笑之后，然后缓缓的伸了一个懒腰，现在，自己担心的东西已经送走了，接下来，就要和另外三位少尊好好的玩玩了！


第032章 约见

　　幽静的殿宇之中，杜飞负手站立在玄武雕像之前，视线默默的注视着雕像前方的石碑。这块石碑是玄武殿最重要的东西，里面记载的便是玄武殿的镇殿绝学，玄武诀。

　　除了罗瑛因为是封界至尊亲传弟子，修炼的反而是另外一门唤作玄幽诀的之外，剩下的玄武殿长老和弟子，修炼的都是这一门绝学。

　　这一门绝学之中，蕴含着心法、锻体武技和各种犀利武技，等级绝对不低。

　　只不过在观摩之后，杜飞却发现，这一门绝学似乎和自己体内的天凤不灭经互相冲突，自己是没办法修炼的了。只不过，因为这门绝学里面蕴含了几分锻体心法奥义的关系，杜飞倒是可以和自己修炼的天凤不灭经互相印证，以此来令自己的实力更加长进。

　　“少尊真是好兴致，若是少尊有兴趣的话，我这就派人将剩下的心法拿来，毕竟这种等级的东西，是不可能将所有东西都随意现在人前的。”

　　在杜飞微微眯眼的时候，身后之处，一阵轻笑之声响起。

　　闻言，杜飞倒是回过头，冲着来人笑了一声道：“多谢林长老好意了，只不过，暂时却不用了。”

　　“呵呵，若是有需要的话，少尊尽管吩咐便是，虽然少尊无意掌管玄武殿，不过玄武殿之中的东西，却都是少尊的。”林长老笑眯眯的开口道。

　　闻言，杜飞却是暗地里翻了翻白眼，这几天他算是看得明白，这些玄武殿的老家个个都对罗瑛忠心到了极点，还好自己无意接手这玄武殿的事物，还准备推罗瑛上位。否则的话，恐怕这些老家伙第一个就会和自己拼杀个死去活来。

　　“林鹏长老，不知道我吩咐你办的事情，处理得怎么样了？”杜飞沉吟了片刻后，才想起这位长老的名字，然后他沉声开口道。

　　“办好了，虽然没办法将那些长老席的家伙都一起叫出来，不过平日毕竟还有一些长老和我们玄武殿交情比较好，所以，倒是算是和一些人见过面了。”林鹏长老微微皱眉道。

　　“怎么？有没有一半的人愿意来见我的？”杜飞笑了笑道。

　　“哼，怎么可能！”林鹏长老冷笑一声，道，“那些老家伙，也没有一个是省心的人物，现在长老席仅存十三位长老，不过根据我得到的消息，其中已经有四位长老是摆明车马站在申屠青那边了，剩下的四个，分别都和柯轩以及周英的家族宗门有几分关系，他们自然会站在那两个家伙那面。现在，还没有站位的长老只有五个了，我虽然将他们约出来一聚，但是却不敢肯定，他们会站在我们这边，毕竟，这些老家伙也是墙头草。”

　　“长老席的五位长老么？”杜飞闻言，沉吟了片刻后才淡淡道，“此事林鹏长老就无需太过忧心了，既然他们来的话，我倒是有把握令得他们加入我们这面，只不过就算是如此，想要和其他三人争夺至尊之位，估计我们胜算也不大……”

　　“那少尊的意思是……”林鹏长老带着几分迟疑道。

　　“既然那些长老不愿意来我们这边的话，那么我会亲自出手。”杜飞冷笑了一声之后，然后伸出右手食指在自己的喉咙上微微的划了一下。

　　见到杜飞这个动作，林鹏长老的老脸却是一僵，片刻后才苦笑道：“还请少尊手下留情，这长老席之中的长老都是我们至尊殿的精锐和底蕴所在，而且这些家伙个个都是曾经的少尊，虽然没有人达到武圣境，但是每个都在半步武圣境停滞多年，那等实力也是极端的恐怖的，虽然我也不是信不过少尊，而是如果惹起了众怒的话，我们就麻烦了！更何况，这些强者若是被少尊你解决几个，我们至尊殿就真的变成二流势力了！”

　　闻言，杜飞沉默片刻之后，才算是放弃这个颇为动人的想法，片刻后，他才缓缓道：“既然这种快到斩乱麻的方式不适合的话，我们就还是采取缓缓图之的方法吧，那些长老什么时候过来？”

　　“今夜。”林鹏长老点头道。

　　“好。”杜飞缓缓点了点头，“你今夜想办法找人拖住罗瑛，不要让他来坏了我们的事情，她虽然此刻已经有了几分决心，但是我将要做的事情，她多半看不下去。”

　　“这个……”林鹏长老也是一阵头疼，显然对于罗瑛的秉性他十分清楚，若不是此次杜飞强迫的话，她定然是不会来争夺这个至尊之位的。

　　“可是少尊，我们到底用借口来让小瑛不来坏我们的事情？她可不好忽悠的。”

　　“不好忽悠么？”杜飞沉默片刻后，突然露出一丝古怪的笑容，“这样吧，你去殿里寻找几个面容俊美而且暗恋罗瑛的男弟子出来，让他们今晚去轮番对罗瑛表白。而且一个人最少也给我拖延半个时辰的时间！”

　　“这样也行？”林鹏长老一脸呆滞，“小瑛的性子我明白，她应该不会答应吧……而且，如果她答应了的话……”

　　“答应了不好么？”杜飞翻了一个白眼，“等到她成为至尊之后，我们顺便把婚礼办了，让她双喜临门！”

　　闻言，林鹏长老却是苦笑一声，最为只能无奈的点了点头，杜飞这个办法虽然有点阴损，不过却不得不承认，是拖住罗瑛的最好办法了，没有之一。

　　“如果没问题的话，就今晚见吧，对了，你说这个玄武诀的后半部分，等下顺便送来给我看看，有办法的话，去将青龙决、白虎诀和朱雀诀也都送来给我看看。”杜飞回过头，视线又落到了石碑之上后，才淡淡的开口道。

　　“这个，属下尽力而为吧。”林鹏长老被杜飞这话呛了一下之后，才飞快开口道。

　　闻言，杜飞随意的挥了挥手，注意力又落到了玄武诀之上。

　　见到这一幕，林鹏长老叹了一口气之后，望着杜飞的视线倒是有几分深幽。目前看来的话，这位第四少尊真的要推罗瑛上位，只不过这样做到底好不好，就连林鹏长老自己心中也没底。只不过，这等机会错过一次，就没有以后，不管心中到底是什么想法，但是林鹏长老却都不得不继续进行这件事情。

　　……

　　时间飞快的流逝而过，夜幕缓缓降临。

　　在夜幕来临的时候，林鹏长老却再度出现在了玄武殿之后，对着杜飞拱了拱手之后，就带着他离开了玄武殿，向着至尊城中一处阴暗的角落之中行去。

　　毕竟，从某种意义上来说，杜飞他们今晚要做的事情，是有点见不得光的，这会面，自然是不能在玄武殿之中。

　　跟随着林鹏长老在城中残破的建筑物之中绕了片刻后，随后，两人就是来到了一条因为当日大战而出现的地面裂缝之中。

　　两人的身形迟疑了片刻之后，就是飞快的掠入了这地面裂缝深处。

　　片刻之后，两人的身形才是缓缓的停了下来，而后就见到在地面裂缝的深处，能够见到一团篝火升腾，隐约间，有数道苍老的身影出现。

　　“林鹏，你约我们几个老骨头来这里神秘兮兮的会面，自己却最晚到来，看来你这架子到不是一般的大啊！”伴随着杜飞和林鹏长老两人身形落下，就听到篝火边上，有着一阵不阴不阳的声音响起。

　　闻言，杜飞却是缓缓抬头，视线落到了这在篝火边上盘膝而坐的五道身影，这五个老人都是身穿紫袍，身形显得有几分干瘦，虽然他们的身上都没有什么气势，但是杜飞却明白，这些人武道都已经修炼到了返璞归真的地步了，若是再修炼丹道，能够融会贯通的话，倒是就有机会冲击武圣境，只不过现在看来，这些家伙明显没办法达到那个地步。只不过就算是如此，这些老家伙中，却没有一个省油的灯便是了。

　　林鹏长老看了五人一眼之后，然后才侧了侧身，轻声道：“这位是我们至尊殿的新任第四少尊，杜飞。”

　　闻言，一阵轻笑之声响起，而后就见到其中一个一头黑发的老者冷笑一声道：“第四少尊，倒是很了不起的称号啊，只不过林鹏，你不要忘记了，我们这些老鬼当年哪个不是少尊？难道我们还需要起来迎接他不成？”

　　“林鹏，你可千万不要告诉我，辛辛苦苦把我们这几个老骨头都约来，就是为了这个小子吧？你也别告诉我，没几天功夫，你们就都投到了这个小子的门下，现在开始为了他奔走，想要为他争夺那至尊之位吧？”另外一个脸圆圆的老者，也是微微皱眉，沉声开口道。

　　“虽然我也承认，这个小家伙当日灭魔计划中，居功甚伟，只不过，我们至尊殿的至尊，可不能仅仅靠着几枚天地元丹耀武扬威，这般没有自知之明，老夫可没有兴趣出手相助！”一个面容有几分干廋的老者看了杜飞一眼之后，然后缓缓站了起来，淡淡道，“既然无事情，那么老夫就走了，就当作今日老夫没有来过吧！”


第033章 镇压场面

　　面容干瘦的老者冷笑了一声之后，就是直接转身想要离开。

　　只不过，在他转身的瞬间，却见到杜飞的身影不知道什么时候已经无声无息的出现在了他的面前之处，再然后，他就见到杜飞冲着他笑了笑，而后璀璨的七彩光芒，就是瞬间在这裂缝之中弥漫而开。

　　“你！还敢对我出手不成！”

　　七彩光芒肆虐之间，那老者的面容之上也是浮现一抹厉色，显然，这么多年来养尊处优，很少有人胆敢这样对他出手！而此刻，杜飞却是第一个！

　　当下，就见到这位老者的脚掌在地面之上重重一踏，而后就见到略带几分黝黑光芒的真气，以一种快到难以形容的速度在其面前汇聚着，随后化为了一块巨大的墨黑色玄武甲，玄武甲之上有着道道纹路弥漫，有着一种无坚不摧的味道弥漫而出。

　　但是，就在这玄武甲形成的时候，一只被七彩光芒所包裹的拳峰，也是瞬间呼啸而至！

　　“轰——”

　　下一瞬间，低沉的响彻之声弥漫而开，然后周围的四位长老就是眼眸一缩，因为他们见到，那坚固到了难以形容，半步武圣境强者绝对无法摧毁的玄武甲，居然在此刻瞬间崩裂而开，而在玄武甲崩裂的时候，那弥漫着七彩光芒的拳峰却是瞬间化掌，而后轻轻的印在了那老者的身上。

　　肉眼可见的力量波纹瞬间弥漫而开，而那老者的身形也是一震，就是如同炮弹一般，擦着地面飞快的倒射而出，最后狠狠的射进了身后的石壁之上。

　　乱石飞溅之间，四周变得一片狼藉，而后杜飞才缓缓的收回了手掌，视线似笑非笑的落到了另外四位有几分膛目结舌的长老身上。

　　“我这个少尊，和你们口中的少尊，含金量可是不同的，你们说，是不是？”

　　杜飞就这样微笑开口，只不过笑容虽然清淡，却令得另外四位一向养尊处优的长老，都是觉得浑身一冷！他们这些长老的实力都是差不多，既然杜飞能够一掌将刚才那一位拍飞的话，那么想要将他们也拍飞，应该不是什么太过困难的事情。

　　眼前这一位，面对他们的质疑，没有任何的解释和废话，而是用最简单粗暴的办法，来令得他们的怀疑尽去！如此作为，倒是有几分老至尊当年的风范啊！

　　一念及此，这些老家伙都算是明白了，眼前这个少尊，虽然明面上，只是刚刚突破了半步武圣境的实力罢了，但是实际上，除去逆天的天地元丹不说，这个少尊本身的实力，就是极端的恐怖的。

　　篝火升腾之间，照耀着四个长老的面庞，令得他们的面容在惊疑不定和略带怀疑之间变幻不定，半响之后，他们那紧绷的身躯，才是缓缓的放松下来。

　　“现在，我们可以好好说话了么？”

　　那一直冷眼旁观的林鹏长老见到此刻气氛有几分凝结，终于笑了笑之后，然后注视着四位长老，轻笑着开口道。

　　“呵呵呵，林鹏兄莫生气，”那脸圆圆的老者顿时拱手道，“毕竟，你要和我们商量的事情事关重大，这可关系着我们几把老骨头日后的身份地位，更关系我们那些门人弟子和亲属的生死，所以，总归是要谨慎一些的。”

　　林鹏长老笑了笑，淡淡道：“五位既然都来了，应该是早就明白将要发生的到底是什么，在某些时候，站位也是很重要的，其他三位少尊虽然强，但是我们这位第四少尊，更不是什么简单的人物，你们现在算是明白了吧？”

　　四位还坐着的长老此刻都是尴尬一笑，显然，在发生刚才那种事情之后，他们的底气都是弱了几分。

　　“呵呵，诸位长老也别在意，我这个人有那么一点暴脾气，而且我最讨厌的就是有人拒绝我，不过，这些都题外话了……我接下来要说的事情，恐怕还要仰仗各位的手段和身份的，所以，大家应该能够合作愉快的。”杜飞含笑点头道，“还有，对于我的实力，现在大家应该没有怀疑了吧？”

　　“少尊说的哪里话，本来就是我们的错，少尊召唤，我们本该第一时间来拜访才对。”那四个长老早就人老成精，自然看得出杜飞笑眯眯的笑容里面，蕴含了多少危险的东西，如果有选择的话，他们倒是宁愿自己今天没有来过，不过现在看来的话，他们既然已经上了这条贼船的话，想要下去基本上就是不可能的了！

　　“咔嚓——”

　　石壁之上，一道有些狼狈的身影此刻也是缓缓的站了起来，而后走了回来，注视着杜飞的视线之后，他的面容倒是有着几分青红交替，不过最终，他还是对着杜飞拱了拱手道：“少尊好本事，老夫修炼玄武诀多年，自认便是老至尊亲自出手，也能够挡下几招，想不到今日却一招就被少尊败了……老夫服了！”

　　“服了就好，不服的话，我们可以再来。”杜飞笑眯眯的开口道。

　　见到杜飞的笑容，这个老者也是哆嗦了一下之后，然后才是缓缓的坐在了篝火边上，显然，他可没有任何来试试看的兴致。

　　“呵呵，既然大家相处无间的话，不妨都对少尊自报一下身份如何？”林鹏长老也是缓缓的坐下，然后笑着开口道。

　　“少尊，在下是林阳。”那个一开始被杜飞击飞的老者拱手开口道。

　　“少尊，老夫陈同。”那个脸圆圆的老者也是拱手开口道。

　　“少尊，老夫洪山。”一头黑发的老者拱手开口道。

　　“少尊，老夫武四。”另外一个一直没开口，满头黑发的老者开口道。

　　“少尊，老夫纪宁！”最后一个脸上都是纵横交错的伤痕的老者，咧嘴一笑道。

　　杜飞也是冲着五人抱拳，笑道：“在下杜飞，你们叫我名字便可了，毕竟我对少尊这个身份，兴趣不大。”

　　闻言，五人似乎都是微微一愣，然后他们仿佛是想到了什么，只不过因为有了前车之鉴的关系，此刻他们倒是什么都没有多说。

　　“既然五位现在对我都没有什么怀疑的话，那么我们也可以说说正事了吧。”杜飞也是坐了下来，看着那五个人，然后没有多说什么废话，而是直接切入主题，“想必诸位也清楚，我今日唤你们前来，是因为老至尊有话要传给你们吧？”

　　“是！还请少尊传达。”闻言，五人都是脸色一肃，此刻他们对杜飞倒是没有任何的怀疑。

　　“诸位想必也清楚，老至尊陨落之际，只有我在他面前，这个原因，恐怕诸位也猜测了许久吧，”杜飞面色凝重的开口道，“其实，真正的原因很简单，那就是老至尊的遗言，不能宣之于众……若是老至尊亲口说出的话，恐怕会引起至尊殿的混乱，所以，此事只能够由我来选择几个信得过的人，然后一一传达！”

　　“而老至尊的遗命其实很简单……老至尊临终托孤，要我寻人一起，扶持罗瑛姑娘，坐上至尊之位！”

　　“什么！？”

　　虽然早就猜到了几分，不过这一刻，那五位长老还都是微微一愣，然后他们算是明白了过来，为何林鹏等玄武殿之人，居然肯为了杜飞奔走！原来他们的目的是一致的！

　　“少尊，这并不是我要反对，而是少尊继任至尊位，这本来就是当年老至尊定下的规矩，虽然罗瑛姑娘是老至尊的弟子，但是，我们想要推她上位的话，恐怕不太好吧？一个不好，甚至会引起至尊殿动荡，少尊你想必也明白，我们至尊殿，经不过大规模的内耗的！”林阳长老此刻也是面色有几分凝重的开口道。

　　“这个事情，我自然是清楚的，不过，老至尊定下的规矩应该是，哪位少尊能够进入武圣境，才能够接任至尊之位吧？”杜飞轻笑着开口道。

　　“这么说法，倒也是没错……”林阳长老点头道，“但是，现在毕竟是特殊时刻……”

　　“没错，现在确实是特殊时刻，所以，我才要推罗瑛上位，”杜飞点头道，“因为至尊临终的时候，已经说得很清楚了，申屠青、柯轩、周英三人，今生都是无望冲击武圣境了！但是罗瑛，却有机会冲击武圣境，而且成功的几率极高……你们觉得，墨守常规，选一个不能成为武圣境强者的少尊好，还是破坏规矩，选择一个能够成为武圣的弟子，然后继续保持至尊殿那超然的地位更好？”

　　“什么！？”闻言，不仅仅是五位长老，就连林鹏长老都是微微一愣，因为，杜飞所言如果是真的话，那么至尊殿除了选罗瑛接任至尊之外，真的没有更好的办法了？

　　“还有，你们可知道，为何你们在半步武圣多年，却依然没办法踏出那最后一步么？”杜飞笑眯眯的凝视着前方，继续开口道。


第034章 敲打长老

　　“什么！？”

　　闻言，不仅仅是林阳等五位长老，就算是林鹏长老此刻都是瞪着杜飞，显然是想不到杜飞居然会在这个时候说出这等话来。

　　“呵呵，这样看来的话，你们几位都是不知道为什么了吧？”杜飞笑着伸手指了指自己，“不过我却知道，我不但知道你们为什么没办法晋级武圣境，更加明白为什么另外三位少尊都没有机会晋入武圣境，而罗瑛姑娘却有机会……但是，我却不告诉你们！”

　　“咳咳咳——”

　　原本正在凝神听着杜飞说话的六位长老此刻都是被呛了一口气，一个个大声的咳嗽了起来，只不过他们倒是不敢对杜飞有什么意见，只不过咳嗽完之后，却用思春寡妇一般的幽怨眼神，死死的凝视着杜飞。

　　杜飞被这几个老头盯着头皮发麻，片刻后，他才摆摆手道：“好了，好了，我告诉你们就是了，不要这样的看着我了！”

　　听到杜飞突然话风就是一转，五位长老都是微微一愣，毕竟这可是一种极其重要的消息啊，绝对可以借此来要挟他们五位长老就范的，但是现在杜飞此刻居然就准备说出来了……

　　“少尊大度，老夫佩服！”就连林鹏长老此刻都忍不住冲着杜飞拱了拱手，一脸敬佩的开口道。

　　“其实这也不是什么大事，”杜飞笑了笑，“诸位没有踏出那最后半步的原因很简单，就是你们将眼光只局限在了武道之上，而想要成为武圣强者，却需要将精神力和真气融会贯通，再借助天圣之气，修炼出元气来！我看诸位的样子，显然天圣玉手头应该也多少有一些，想来你们也多次尝试冲击武圣境，只不过，不明白这一点关窍的话，要成功却是完全没有可能的！”

　　包括林鹏长老在内，此刻，所有人都是一脸恍然大悟的表情。修炼到了他们这个地步，对于武道的了解都是极其通透了，而且这些年，他们也是尝试了无数的办法冲击武圣境，不过最后都失败罢了，此刻被杜飞一语点破，不少人都是在恍然大悟之余，却是摇头苦笑了起来。这精神力的修炼，最需要的东西就是天赋，而以他们这把老骨头，就算有天赋，能不能修炼出什么来，都是难说的很了！

　　只不过，就算是如此，他们总归也要试试看便是了！

　　“多谢少尊了！”各自沉思了片刻后，几位长老都是对着杜飞拱手道，不管怎么说，杜飞今日说出的事情，价值已经高到无法想象了。

　　“现在……你们应该也明白，为何我会说申屠青等三位少尊，没有机会冲击武圣境了吧？”杜飞淡淡道，“因为老至尊身前已经试探过了，他们三位，只能够是永远的少尊，然后退位让贤，因为他们在丹道之上，没有一丝半毫的天赋，所以他们今生都无望冲击武圣境！”

　　“但是，罗瑛姑娘却不同！罗瑛姑娘丹武双修，虽然没有我这么厉害，但是却有着极大的几率冲击武圣境成功，所以，此刻应该如何站位，我想，不用我教大家了吧？”杜飞眯着眼睛，缓缓开口道。

　　“少尊，你也不要怪我多嘴，虽然说你说出的秘密极端重要，但是，这也未必能够保证罗瑛姑娘就能够登上少尊之位。而你将冲击武圣境的秘密这般说出来，就不怕我们反手就将这个秘密送给申屠青了么？”陈同长老突然眯着眼睛看了杜飞一眼，而后略带几分疑惑的问到。

　　他这话一出，其余四位长老都是一个个神色一僵，面色变得有几分难看，显然，他们心中或多或少的存在一点这种念头。

　　不过对于这个问题，杜飞倒是神色如常，他的视线落在了篝火之上片刻后，才缓缓道：“原本，按照我一开始制定的机会，是不准备拉拢长老席的人的，我原先的计划是……”

　　说到这里，杜飞却是伸出一个手指，轻轻的在自己的喉咙之上微微一划。这个动作令得林阳、陈同等长老都是面色一变。若是之前的话，他们还会以为杜飞是吹大气，但是见识过杜飞的身手之后，他们却可以肯定，杜飞如果愿意的话，要解决他们这些长老，问题确实不大。

　　“只不过，罗瑛姑娘心地太好了，却不准我做这种事情，我拗不过他，就只能作罢……诸位既然听到了隐秘，你们可以选择作壁上观，这是你们的自由，我不会怪你们，不过这么重要的秘密有人若是泄漏了半句，特别是泄漏给了申屠青等人的话，相信我，我会让他生不如死的……至于，你们是否协助我，在我看来，倒是问题不大，反正，就算是少了诸位，最多也是到时候夺位之争，会更麻烦一些……”

　　说到这里，杜飞倒是顿住，抬头微笑着看着五位长老，淡淡道：“仅此而已。”

　　篝火四周，瞬间变得有几分安静，在这个瞬间，林阳等人倒是响起了杜飞斩杀阴沙、田丹乃至于幻魔将的时候的狠辣劲，那等气息，就算是此刻依然令得他们觉得噬人无比。此人也难怪能够成为至尊殿的第四少尊，而且还进入至尊殿没几天，就有胆量谋划这夺取至尊殿大权，虽然，不是为了自己……眼前此人，的确不简单。

　　“更何况，申屠青他们三个废物，终生都无望踏入武圣境，这样的人，就算再厉害，又能够厉害到哪里去？他们能够厉害过幻魔将不成？呵呵呵，我想诸位应该也明白，我的实力，并不是靠着那莫名其妙的天地元丹而已！”

　　说完这句话，杜飞再度露出了一丝轻轻的笑容，而后他的视线缓缓催下，却不再看这些长老一眼。

　　夜色，在此刻变得宁静无比，然而在这等气氛之下，五位长老望着那此刻一脸平静的少年，隐约间，却是感觉到了一股前所未见的强悍压力，这等压力和其他少尊的那等锋芒毕露完全不同！他的压力，来源于对自己强烈的自信，而这等自信，却不是自负，而是对于自己实力的一种终极肯定！

　　而杜飞今晚所说之话，却没有半句虚假，若是他们几位选择作壁上观倒也罢了，若是选择了申屠青的话，这个杜飞，定然是不会仅仅只是说说而已罢了。而身为长老席的长老，在这等权力争夺之中，想要作壁上观必然是不可能的，每个人都需要做出自己的选择，每个人都要站好自己的队伍！

　　因此，在沉默了片刻之后，五位长老对视了一眼之中，终于同时对着杜飞一抱拳道：“既然如此，我们愿意和少尊一起，推罗瑛姑娘上位，毕竟，一位有资格成为武圣强者的人，才最应该成为我至尊殿的至尊！只要少尊有所吩咐，我们愿效犬马之劳！”

　　“嗯，很好。”杜飞望着五位长老，随后才是缓缓的点了点头，旋即他站了起来，随意拿出一册书册抛了出去，淡淡道，“这是我这些年修炼丹道的心得，而且，我的修炼方法是来自于玄武大陆，比起封界不知道高明了多少，诸位长老可以参考一下，或许真的能够入门也说不定呢？”

　　“多谢少尊了！”五人抓着到手的书册，面色却是激动到了极致。

　　“记住你们自己说的话就好，更要记住，我这个人，脾气不太好。”杜飞笑了笑，“好了，今晚的事情就到此为止，若是有需要的话，我会让林鹏长老亲自去寻你们的。诸位，请吧！”

　　“谢过少尊了！”闻言，五位长老都是站起来，同时一拱手，然后干净利落的飞快离开。

　　望着五人的背影，杜飞才笑了笑。这些老家伙，既要诱之以利，又要威之以势，不过经过今天晚上自己的这一番敲打，这些老家伙定然会乖巧无比的。而且，就算是不乖巧几分也无事，杜飞自然有的是手段对付他们。

　　“少尊好本事啊！”林鹏长老缓缓的站了起来，望着杜飞，一脸感叹道。这位少尊的心机和本事，都是极端恐怖，就连林鹏长老也忍不住庆幸，还好这位不是自己的对手，否则的话，罗瑛想要成功上位的机会，绝对不超过一成。

　　“都什么时候了，还说这些有的没的？”杜飞笑了笑，“现在我们将五个老家伙搞定了，至少在长老席这面，我们就不吃亏了，至于接下来如何，就要看彼此的本事了……对了，你知道申屠青他们准备什么时候夺位么？”

　　“这个，虽然没有得到确切的消息，但是，却有一定的线索可以推断，他们会在三日后老至尊的祭会上发动。”林鹏长老低声道。

　　“看来，他们倒是还定不下心啊。”杜飞笑了笑，“你派人去外门弟子之中传言，就说申屠青等四位少尊，包括我在内，似乎今生都无望冲击武圣境，懂了嘛？”

　　林鹏长老闻言倒抽了一口凉气，不过片刻之后，他却只能缓缓点头。


第035章 祭会

　　至尊殿，天殿。

　　天殿位于青龙白虎朱雀玄武四殿的中心之处，原本就是至尊才有资格居住之处。

　　从某种意义上来说，天殿才是至尊殿真正的核心所在，如同长老席等，都是设置在了天殿之内。在所有至尊殿的弟子眼前，天殿，都是一处圣地。

　　而今日，却应该是这些年来，天殿之中人流最为鼎沸的时刻了，因为，今日便是老至尊的祭会，所以至尊殿内，以及至尊城中，内外殿弟子和大大小小的依仗至尊殿生存的各种势力，此刻都是尽数汇聚在了这天殿之中。

　　因为这一点，当杜飞眯着眼睛，随着罗瑛两人进入了这天殿边缘的时候，望着这些密密麻麻的人流，也是略带有几分惊讶，看来，今日不管要做什么，都得小心几分啊……

　　“至尊城占地近万里，除了我至尊殿之外，其中更是有着无数大大小小的势力和家族，不过，对于这些人之间的争斗，我们至尊殿一般是不会理会的，而这些势力家族之中调教出来的优秀弟子，我们也会有选择性的让他们加入至尊殿。所以，从某些意义上来说，这些势力都是我们至尊殿的依附体，所以，此刻他们都是必须来的。”罗瑛见到杜飞这没见过世面的样子，忍不住轻声解释道。

　　闻言，杜飞才是微微的点了点头，这么看来的话，这至尊城倒是辽阔得如同一个国度一般，而至尊殿就是这个国度之中的皇族，其他的势力，就是下面的臣子，此刻老皇陨落，新皇即将继位，这些臣子不来观礼站位，也是说不过去的了。

　　不过杜飞却知道，这些所谓的臣子，基本上没有什么用处，他们都是墙头草，到时候夺位的时候，哪边势力强，他们自然就会站在哪边的。

　　伴随着杜飞和罗瑛两人的行进，跟在他们身后的玄武殿强者，此刻也是进步跟随着。这样大批的人马前进，倒是引来无数道敬畏和爱慕交织的目光。对于四殿之一的玄武殿，这些至尊城之中的大小势力都不会陌生，而对统率玄武殿的罗瑛，不少各方势力的年轻男子，都是又爱又惧。

　　在这等众人的注视之下，杜飞一行却是缓缓的来到了天殿的入口之处，而此刻，在这里却有着大批身穿黄金甲的护卫把守，一道道锐利的目光，在那些各方势力身上扫着。

　　而杜飞一行的接近，却令得这些黄金护卫的眼神都是微微的变了变，眼神似乎变得有几分古怪了起来。

　　“呵呵，原来是四少尊和罗瑛姑娘到了……”密密麻麻的黄金护卫散开，而后一个身穿黄袍的男子缓步行出，略微恭敬的对着杜飞拱了拱手道。

　　“这是天殿护卫中的一位都统赵俊，实力一般般，却掌控了天殿四分之一的护卫，最麻烦的是，此人应该是申屠青一系的。”罗瑛在杜飞身边低声解释道。

　　“嗯，”闻言，杜飞微微点了点头，然后才笑眯眯的看着这位赵俊，随后笑了笑道：“有事么？”

　　“四少尊初来乍到，或许不懂得规矩，天殿可不是什么人都能够进入的，至少，四少尊身后的这些人里面，就有绝大多数不能进入，因为，他们资格不够。”那赵俊一脸笑意的开口道。

　　“是吗？”杜飞淡淡的注视着那赵俊，随后一笑道，“赵俊是吧……你觉得，如果我想要进去的话，靠着你这点人，能够拦住我么？”

　　闻言，赵俊的眼角一抽，当日杜飞的神威他亲眼所见，此刻闻言顿时就是干笑一声道：“四少尊说得哪里话，只是大少尊吩咐了，此次祭会重要无比，不能让随便的人物都轻易进入其中，你若是有意见的话，便去找大少尊吧，不要责怪我们这些做下属的。”

　　“胡闹！”杜飞面色一变，凝视着赵俊厉声开口，“我身后这些人，哪个不是至尊殿内殿弟子，哪个是随便的人物！你眼睛瞎了！而且，不说这个，你赵俊是堂堂天殿都统之一，只直属于至尊的部署！别说大少尊，就算四位少尊一起开口，你都不能听！除非新的至尊选出来了！更何况，在我成为少尊之后，你口中的大少尊已经自动失去少尊资格，只能加入长老会了！连这一点你也不明白！？还是说，此刻，我们这位申屠青少尊，已经自封至尊了？好大的胆子！”

　　闻言，赵俊的眼角再度一跳，这个杜飞句句话说得都是实话，但是偏偏句句话都是诛心无比，若是这话传开的话，对申屠青恐怕就极端不利了！

　　一念及此，赵俊额角冷汗之流，片刻后，他才咬着牙道：“大少尊只是给在下一个建议罢了，说这是为了至尊殿好，并不是命令。”

　　“哦，并不是命令么？”杜飞缓缓的点了点头，随后下一瞬间，他的面容却是一冷，凝视着赵俊阴恻恻的开口道，“赵俊！你好大的胆子，以你区区一个都统的身份，就想阻拦本少尊进天殿参加祭会，你想造反不成！？”

　　“不敢！四少尊，请！”赵俊咬着牙，片刻后才一侧身，挥手示意。

　　“走吧。”见状，杜飞才笑了笑，而后一挥手，就带着身后玄武殿密密麻麻的人马，缓步走进了天殿之中。

　　四周无数大小实力各方人马，此刻都是望着这一幕，然后不少人都是暗暗咂舌，但是却没有人胆敢开口多说什么。虽然每个人都知道，这至尊殿出了一位第四少尊，但是却没有人将他太过放在眼里，但是今日一见才知道，这位第四少尊可不是什么普通人物啊……

　　这个赵俊都统也算是颇为出名的人物了，但是想不到这等人物在那位第四少尊几番敲打之后，就得乖乖就范，那位第四少尊，似乎有点了不得啊！

　　天殿前方之处，赵俊缓缓的回过头，望着杜飞一行消失的身形，身子不自觉的颤抖了一下，片刻后，他才眯着眼睛，将一挥下属招来之后，轻声道：“去将这里发生的事情，禀告大少尊。”

　　“哼，在我面前你可以横，我倒是要看看，在大少尊面前，你有什么资格耍横！”随着那位属下飞快的进入天殿，赵俊才冲着杜飞一行的消失之处，冷笑一声。

　　……

　　天殿虽然名为殿，但是其实却是一大片连绵不绝的殿宇，此刻，在这天殿之后，已经算是人海弥漫，各种嘈杂之声汇聚在了一起，冲上云霄，仿佛连大殿之顶都能掀翻一般。

　　望着这密密麻麻的人流，杜飞随意的一挥手，身后那些玄武殿的弟子一个个就是瞬间分散，然后融入了人群之中，就连玄武殿的长老都是向着四方散去。

　　做完这个动作之后，杜飞才笑眯眯的在罗瑛的带领之下，径自走到了天殿中心的殿宇之中。随后，在无数道目光的注视之下，两人却是缓步的走到了这大殿中心之处，分别摆置在了四个方向高大座椅之前。

　　杜飞倒是笑了笑，也没有客气，就是随意的坐了下去，而罗瑛迟疑了片刻之后，才是站到了杜飞的座椅之侧，不管怎么说，在这个地方，罗瑛都没有坐下的资格，她倒是不想违规，授人话柄。

　　罗瑛在至尊城之中，可以说是人人都认得，所以，她这一站，倒是吸引了无数道的目光，随后，这些目光都是落到了杜飞的身上，见到他大马金刀的坐在那里，不少人倒是隐约间猜测到了他的身份。

　　不过杜飞对于这些目光却是视而不见，而是懒洋洋的靠在了座椅之上，没有丝毫的姿态可言，显得有几分和这等环境格格不入。

　　而在杜飞两人入座不就之后，却见到陆续有着一些人走了进来，说起来，在这大殿之中，除了四位少尊之外，有资格坐下的人，只有长老席的诸位长老了。

　　此刻，走进了来的人群，赫然便是长老席中的人物，这些人随意在随意的交谈着，包括林阳等五位已经被杜飞收服的长老，他们都没有多看杜飞一眼，而是拱了拱手之后，就一个个各自入了席位。

　　不过他们虽然没什么动作，五个人却是不自觉的坐在了一起，看到这一幕杜飞倒是轻轻的笑了笑，看来这个五个家伙，倒是做出了正确的选择了啊！

　　紧接着，随后就见到三少尊周英，带着两位长老走了进来，进殿之后，这位三少尊客气的对着四周拱了拱手，又冲着杜飞笑了笑之后，才缓步的走到了杜飞的对面之处坐下。

　　随后，柯轩少尊也是带着两位白虎殿的长老走入，径自在自己的位置之上坐下之后，才对着四周点了点头，算是打了一个招呼。

　　此刻在场的三位少尊看起来各自姿态不同，但是，很明显，大家都没有友好相处的兴趣。

　　望着这一幕，杜飞倒是笑了笑，接下来，就要等着那位大少尊申屠青的出场了吧？


第036章 暗斗

　　时间缓缓的流逝而过，随着时间的推移，大殿之中，也是开始有其他人进入，只不过这些人的地位和杜飞等人完全不同，所以只能够盘地而坐。不过，就算是如此，这些人也是至尊城之中各方势力的首脑、各殿的护殿长老、精锐弟子之流的人物。

　　杜飞的视线随意的在身后的扫了一圈，见到玄武殿的弟子和长老都按照自己的要求分批落座之后，他才微微的点了点头。不管今日自己要做什么，至少在一开始的时候，目的不能太过明确，要是每个人都知道自己今天是要来争夺那少尊之位的话，那么很多事情就会变得麻烦了许多了。

　　“咚——”

　　就在杜飞微微眯眼的时候，就听到大殿之外突然有着低沉的钟鸣之声响起，旋即整个大殿都是逐渐的变得安静了起来，不少人奇异的目光，也是落到了大殿的入口之处。

　　在那里，申屠青身穿紫金长袍，缓步行入。

　　“这是只有师尊来临的时候，才有资格敲响的钟声，那么申屠青还真的将自己当作至尊了！”罗瑛站在杜飞身侧，略带几分咬牙的开口道。显然她也想不到，这个申屠青居然如此嚣张。

　　“不用担心，好戏，还在后头呢，我们慢慢看着就是了！”

　　杜飞笑眯眯的开口道。

　　闻言，罗瑛也只能微微的点了点头，为了怕她捣乱，杜飞和林鹏长老等人，根本就没把计划告诉罗瑛，而罗瑛也怕杜飞他们再搞出一次找人表白的把戏，这一次她不得不跟在杜飞的身边，又能防止他乱来，又能保证他的行事能够控制分寸。

　　“今日，诸位能来参加我殿老至尊的祭会，我申屠青在此先代表至尊殿谢过诸位了！”申屠青含笑冲着四周拱了拱手之后，然后才是缓步的向着属于他的那个位置走了过去，而后大马金刀的坐下。

　　“恭迎大少尊！”

　　伴随着申屠青坐下，四周倒是瞬间就响起了一阵恭迎之声，这等声势，倒是比起杜飞等三位少尊来临的时候，强了不知道多少倍。

　　而见到这一幕，柯轩和周英两人的面色却都是骤然间一变，显得有几分难看。唯有杜飞随意的从衣袖里面掏出一把玉扇轻轻的晃着，脸上依然是带着笑容。

　　“诸位，今日我老至尊祭会，不论如何，先将祭会完成之后，再商议其他事情可好？”申屠青望着四周的恭迎之色，眼眸之中也是闪过了一丝享受之色，然后他状若询问的开口道。

　　“谨遵大少尊令！”

　　四面八方之处，又是传来了一阵阵的阿谀奉承之声，那些人望着申屠青的目光之中，都是蕴含着几分崇敬和惧意，不管怎么说，四大少尊之首的名头，还是极其大的。

　　这一幕令得申屠青愈发的满意起来，当下他就是第一个站了起来，而后身形面对着大殿深处。而见到他这动作，杜飞等三位少尊也是一个个站了起来，面对着大殿深处，而那些长老席的长老和其他盘坐的人，此刻都是站了起来，同时面对着大殿深处，在这一刻，大殿之中的气氛，肃穆到了极点。

　　“我至尊城今日还能有如此多的弟子在场，便是因为老至尊的缘故，当日灭魔一战，老至尊鞠躬尽瘁！我等至尊殿弟子，当谨记老至尊遗命，清剿封界残余域外天魔！更应追杀南宫魔这个卑鄙小人，为老至尊复仇！”申屠青面色肃然的开口厉喝道！

　　“为老至尊复仇！为老至尊复仇！”无数至尊殿弟子在此刻高呼起来！

　　“如此，今日先为老至尊默哀！”申屠青继续开口道，而后他冲着大殿深处，缓缓的鞠了一躬。

　　而其他人见到他这个动作，也只能有样学样。

　　“呵呵，诸位今日能够到来，就是对老至尊最大的尊敬了，老至尊生前不爱这些繁文礼节，所以，祭会，到此也算是结束了！诸位看座！”话毕，申屠青却是转过，第一个缓缓的坐下。

　　见到他这个模样，将祭会弄成一次过场，罗瑛的眼睛一红，就准备走出。

　　但是杜飞却一把拉住她，然后不动声色的缓缓摇了摇头。不管怎么说，今日之事都不会善罢甘休，但是出头鸟这种事情，却是绝对不能做的。

　　其他人等见到申屠青坐下，当下一个个也是缓缓的坐下，但是同时，每个人都知道，真正的大戏，恐怕要在这个时候上场了！

　　“诸位，想必诸位都和我一样，因为老至尊的离去而伤感不已！只不过，现在灭魔计划还没有彻底完成，我想老至尊在天之灵，一定不愿意看着我们只是在这里颓废伤感，我想，他更愿意看着我们继续执行灭魔计划，彻底剿灭域外天魔，同时，继续保持我至尊殿那超然的地位！”申屠青一脸认真的开口，很顺利的将场中所有视线都吸引了过来，“但是，国不可一日无主，宗不可一日无尊！不管我们接下来想要做什么，恐怕，首先第一件事，就是要选出一位新的至尊，好让他统领我们走出如此困境，诸位说，可对！？”

　　“这个似乎是没错的，至尊之位一直空悬的话，对于我至尊殿也未必是什么好事。”

　　“对啊，选出至尊，应该是不错的选择吧？”

　　“不过应该选谁好呢？这里可是有四位少尊啊！按照规定，四位少尊只有成为武圣级别的强者，才能够成为至尊啊！”

　　“但是，现在毕竟是特殊时期，特殊时期，需要便宜行事吧？”

　　“就我看的话，大少尊申屠青这些年来在至尊殿之中忠心耿耿，他若是接任至尊一位的话，似乎是不错的选择啊！”

　　“是啊！二少尊和三少尊虽然名气也大，但是比起大少尊，就是差了那么一点点了。”

　　“嗯，还有四少尊，虽然当日灭魔一战中，他居功身为，但是他毕竟刚入门没几天，对至尊殿了解不多，他成为至尊的话，似乎没有什么好处呀？”

　　“这么一分析的话，似乎真的只有大少尊适合了。”

　　“……”

　　在申屠青声音落下的时候，场中就是响起了一阵窃窃私语的声音，显然，这些声音都是经过了静心安排设计的，所有话语都是一面倒的向着申屠青倾泻了过去。这些话语说出来，不但柯轩和周英的面色都是极其难看，就连申屠青都是瞬间变色！

　　就在杜飞准备挥手示意其他人发动的时候，却见到申屠青突然猛的站了起来，冲着四周拱了拱手道：“诸位，你们的好意我申屠青心领了，说实话，若是可能的话，我也想要为至尊殿继续做贡献！但是！因为四少尊的出现，按照至尊殿的规定，我现在应该退位去长老席了，至尊之位，理应落到其他三位少尊手中。”

　　听到申屠青这大义凛然的话语，柯轩和周英两人都是同时松了一口气，只要申屠青不争夺少尊之位，那么他们的对手就只有对方罢了。

　　就连罗瑛都被申屠青感动了一番，显然，她想不到对方居然如此深明大义。

　　唯有杜飞此刻依然是笑吟吟的，心中却是冷笑了几声，这等手段，是自己玩过来的，申屠青此刻班门弄斧，能骗得了其他人，怎么会骗得了杜飞？

　　“不行啊！大少尊！若是没有你的话，日后至尊殿该何去何从！”

　　“是啊！虽然规矩是规矩，但是此刻毕竟是特殊时期，我们至尊殿需要的是稳定，而不是什么规矩！”

　　“对！更何况，大少尊你成为至尊之后，我至尊殿中依然还有三位少尊，这不是极其合理的事情嘛？”

　　“对啊对啊！这么办就好了！我们都同意大少尊成为至尊！”

　　“……”

　　望着申屠青自导自演的这场大戏，杜飞倒是脸上浮现了一抹赞赏的神色，这个申屠青做事真是一套接着一套啊，而这一手自动引退，弟子强行挽留的大戏，也是极端的精彩啊，若不是自己早有准备的话，说不定今日也会败的郁闷无比啊！

　　一念及此，杜飞倒是已经抬起了右手随意的挥了一下。

　　伴随着杜飞的动作，在熙熙攘攘的求尊声音中，一些不合时宜的声音，却是瞬间响起。

　　“大少尊人是不错，不过，他卡在半步武圣境这么多年都无寸进，我们至尊殿若是一位半步武圣的强者坐在至尊的位置上，日后如何服众啊！？”

　　“对啊！从这个意义上考虑的话，另外三位少尊似乎都不太适合，反而是刚入门的四少尊更适合做那至尊啊！毕竟他更年轻，而且老至尊身前极其看重他，他成为至尊的话，似乎对我们至尊殿的安全，更有保证啊！”

　　伴随着这些声音的传出，场中瞬间却是变得安静了几分，而申屠青冷冷的视线，也是在此刻缓缓的落到了杜飞的身上。


第037章 争吵

　　申屠青冰冷的视线，就这般落到了杜飞的身上，眼眸之中的味道，不言自明。显然，这些不合时宜的声音，偏偏击中了申屠青的弱点，而在他看来，这些人应该是杜飞布置的。毕竟，那最后的话语，却是想要让杜飞上位！

　　这个新来的倒是好心思啊！刚来至尊殿没几天，就想要掌控至尊殿大权不成？

　　面对申屠青冰冷的视线，杜飞却是冲着申屠青笑了笑，脸上的笑容显得极端的和煦。

　　“大少尊，你不用这样杀气腾腾的看着我，那些人可不是我安排的。我在这里可以对天发誓……我杜飞对至尊之位，没有半分兴趣，若是有违此言，让我终身不得进入武圣境。”杜飞笑了片刻之后，才淡淡开口道，“大少尊想要做什么，请继续，不过记住了，找麻烦不要找错人便是了！”

　　听到杜飞的话，申屠青的面色却是一阵铁青，虽然杜飞发了这样一个重誓，基本上可以肯定，他对至尊之位没有兴趣了，但是他这略带讽刺的话语，倒是基本上点出了，刚才的一开始的那些人都是申屠青安排的。这一刻，就算是以申屠青的脸皮厚，也是忍不住有几分羞恼脸红。

　　只不过申屠青毕竟不是普通人，在片刻的羞恼之后，他的面色就是缓缓的恢复了过来，而后视线落到了柯轩和周英身上。既然杜飞已经发了如此重誓的话，想必就不是他干的了！

　　只不过，面对他的视线，柯轩和周英两人却没有说话，都是冷笑了一声，淡淡的视线落到了场中之处。

　　此刻，四周那些声音都是安静了下去，就连杜飞安排的那几个人都是极端醒目的不再开口，毕竟很明显，此刻，申屠青想要靠着这种小手段上位，已经是不可能的了。

　　“诸位长老。”沉默片刻之后，申屠青才对着下方长老席的诸位长老拱了拱手，“诸位长老德高望重，对我至尊殿更是忠心耿耿，不知道诸位长老对于至尊之位，有何看法？”

　　“这个……”

　　闻言，诸位长老都是一阵沉吟，片刻，才见到一个面容枯黄的老者缓缓的站了起来，对着四周拱了拱手之后，才咳嗽了一声，淡淡道：“诸位同门，虽然此话让我来说，有点不合时宜，不过，正如刚才有些人说的一般，此刻是我至尊殿的非常时期……不过，至尊殿的规矩也不能破，这是毕竟是老至尊留下来的……如此，我倒是有个建议！目前，我至尊殿没有武圣级别的强者，至尊一位，就让他继续悬空吧……但是，我们不妨在几位少尊之中，选出一位代至尊来，让他暂代至尊之位，若是日后他突破了武圣境的话，那么他就是新任至尊，但是如同有其他人突破的话，自然是其他人成为至尊，如何？”

　　“唔，这个想法不错，既不会破坏老至尊留下的规矩，又不会让我们至尊殿一时间无主，老夫赞同。”另外一个老者扶着自己的胡须，缓缓点头道。

　　“确实是不错的想法。”当下又有两个长老纷纷点头开口道。

　　望着这一幕，杜飞却是笑了笑，淡淡道：“这四个家伙，就是站在申屠青那边的长老席长老了吧？”

　　“没错。”罗瑛缓缓点了点头。

　　闻言，杜飞笑了笑，却不再多说什么。

　　显然，这个代至尊的提法，倒是都得到了各方的认同，当下柯轩和周英都是微微点了点头，就见到又有四位长老开口附和。

　　见到这一幕，杜飞也是笑了笑，而后对着林阳长老等人点点头，当下剩余的五位长老也是分别点头附和，刹那之间，这场中倒是一片和煦。

　　“既然诸位都赞同老夫这个代至尊的法子，那么四位少尊，我们就将这法子定下来了，如何？”一开始开口的老者，冲着杜飞等四人所在之处拱手道。

　　“上官长老，你这办法倒是确实能够暂时解决目前的局面，本尊没有意见。”申屠青似乎沉默了片刻后，才是点头开口道。

　　柯轩和周英也是思索了片刻后，然后就是缓缓的点头。

　　杜飞淡淡的看着申屠青自导自演的这一幕，片刻后冷笑一声之后，也是点了点头。

　　见到四位少尊同意，那上官长老才是笑了笑，而后看了诸位长老一眼，继续淡淡道：“既然此事定了下来的话，我们倒是不妨来商议一下，代至尊的人选如何？”

　　“我觉得，倒是不用选择了，至尊殿这些年来，大少尊鞠躬尽瘁，成为代至尊也没有什么不妥，你看，今日祭会也是大少尊安排的，让他暂时掌管至尊殿，倒是一切都好说，等到日后，不管是大少尊，还是其他三位少尊进入武圣境，那么晋入武圣境，就自动成为至尊，这样不就完美的解决了么？”另外一位长老马上紧接着开口道。

　　“哼！你们说法是不错，但是老夫依然觉得，大少尊在少尊之位已经三十年了，三十年来都没有半点进步，和我们这些老骨头也差不多了，这样的话，倒是不如让刚入门没多久，机会还比较多的三少尊周英暂代至尊之位如何？说不定过几年，三少尊就突破了呢？”另外以为长老冷笑一声，然后轻声开口道。

　　“呵呵呵，不行，不行，三少尊毕竟还是太年轻了，我倒是觉得二少尊柯轩不错，为人沉稳，对待弟子又好，让他成为代至尊的话，我想其他人三位至尊都可以得到最为完美的修炼环境的！”

　　另外一位长老，此刻也是缓缓开口道。

　　显然，在这一刻，三位少尊之间已经彻底的撕破脸了，虽然他们都没有直接出手，但是最后却选择了让诸多长老出面争夺这代至尊之位。因为谁都明白，现在虽然说得好听，但是等到登上代至尊之位之后，那么有的是办法让自己最快晋入武圣境。

　　虽然，这想法是好的，不过三位少尊，却没有记住一件事情，那就是自己有没有资格进入武圣境！

　　场中，三位少尊各自收买的长老已经吵作了一团，但是很明显，这样吵闹下去，基本上是没有任何结果的，而这一幕，也是令得申屠青眼眸之中闪过怒气，若是一开始的计划成功的话，哪里用得上这第二部计划？

　　“呵呵，诸位，不知道可否听老夫说几句话。”看到火候差不多了，那一直没开口的林阳长老等人看了杜飞一眼，见到他微微颔首之后，才站了起来，轻声开口道。

　　看到林阳突然站了起来，其余长老都是忍不住看了他一眼，然后场中就是安静了下来，显然，他们倒是想要看看，林阳长老到底能够说出什么话来。

　　“我说一句话，诸位可不要生气啊。”林阳长老笑眯眯的开口道，“最近，我在弟子之间，听到一个传言，不知道诸位可听说过……这个传言就是……诸位少尊，都没有晋入武圣境的可能性……”

　　“胡闹！诸位少尊天资纵横，天纵英才，岂能没机会晋入武宗境！”

　　“就是，不要因为这些流言，就在这里乱说！”

　　“林阳，你不要胡闹！”

　　听到此话，诸位长老倒是忍不住站了起来，就连杜飞收复的另外四位长老，也是站起来开口道。

　　“呵呵呵，诸位还请安静一些……冷静的听我说说吧，”林阳长老依然是笑眯眯的，待到所有人都说够之后，才继续开口道，“除掉四少尊杜飞之外，其余的三位少尊，都是入门十年以上了……而诸位长老，都曾经做过少尊，想必大家都十分明白……若是十年之内没办法晋级成功的话，那么在之后的二十年，机会更加的渺茫，而等到退位之后，基本上就是没机会了……我们之中不少人已经修炼了百年以上了，还不是没有寸进？或许有百年、五十年的时间，三位少尊有机会晋级武圣境，但是如果做不到呢？更何况，外面其他的势力虎视眈眈，我们有五十年乃至于一百年的时间悄然发展么？”

　　“那你的意思，是要让杜飞继位了？”上官长老冷笑开口道。

　　“呵呵，上官长老，我没有这个意思……”林阳长老笑了笑，“正所谓空穴来风，未必无因……既然有传言说，四位少尊都无法晋入武圣境，那么很可能，这就是事实……因此，我们大可站在这个事实的角度上，选择一位代至尊，会更好！”

　　“按照你的说法，四位少尊都没有办法成为武圣，那么你还能选谁做代至尊？选你林阳么？”上官长老冷笑道。

　　“呵呵呵，若是诸位同意的话，老夫倒是可以勉为其难，不过很明显，诸位不会同意，所以，这等玩笑话，还是不说为妙……”林阳长老笑咪咪的话，“不过，诸位或许忘记了，在场还有一人有资格成为代至尊……那就是，罗瑛小姐！”


第038章 明争

　　罗瑛！

　　这两个字一出，场中的气氛就是变得有几分安静，不得不说，这个年轻的女孩，从身份到实力再到人望，确实都有成为至尊的资格，她所缺少的，毕竟只是一个少尊的身份。

　　而以她的魅力，若是她想要争夺代至尊之位的话，想必至尊殿中，会有无数弟子追随他。

　　因此，在林阳长老说出这个名字的时候，申屠青等人的面色，都是瞬间变得极端难看。

　　“林阳，你提的建议确实不错，但是很可惜，这并不符合少尊才能够登至尊位的规矩吧？”上官长老带着几分迟疑道。

　　“呵呵，现在我推荐罗瑛登上的是代至尊的位置，我想，以罗瑛的本事，定然可以将这至尊殿整理得仅仅有条。而其他四位少尊，不妨将所有的精力都放在修炼之上，只要有一人能够突破到武圣境，那么自然就可以让那流言不攻而退！而待到晋级到武圣境之后，那么自然可以接任至尊之位，特殊时期，特殊办法，不是很好么？”林阳笑眯眯的开口道。

　　“这个……”闻言，上官长老倒是微微一愣，显然一时间没办法想出什么反驳之语。

　　“这个办法，似乎不错，因为我们至尊殿现在情况特殊，让四位少尊潜心修炼，不要打理殿中的大小事务，似乎是更好的办法！这些年来，诸位少尊为了殿中事物，荒废了许多修炼的时间，趁此机会，好好为了至尊殿努力一下，似乎是不错的选择啊！”刚才还跳出来质疑林阳的陈同长老，迟疑了片刻后，也是缓缓点头道。

　　“确实是一个好办法，现在我们至尊殿最缺少的就是顶级战斗里，只有再出现一个武圣境强者，我们至尊殿才能够保证那超然的地位，这么看的话，这个选择似乎不错！罗瑛小姐是老至尊的亲传弟子，这些年来也习惯了协助老至尊掌管至尊殿的大小事务，让她暂时做那代至尊，确实是一个不错的选择！老夫支持这个提议！”洪山也是缓缓点头开口道。

　　随后，就见到另外两位长老也是各自出声符合，而早就被杜飞安排在各处的玄武殿弟子，此刻也是纷纷出声。

　　“确实是一个好办法，四位少尊都是我至尊殿的栋梁之材，不要因为一些留言就放弃自己，从现在，四位少尊应该努力修炼，争取早日突破武圣境，完成老至尊遗命！”

　　“我愿意暂时接受罗瑛姑娘的统领，当然，要是罗瑛姑娘能够接受我的爱意的话，那就更好了！”

　　“滚！罗瑛姑娘是我的！不过你小子说得也没错，罗瑛成为代至尊，应该是最好的选择！”

　　“对啊！四位少尊彻底的放松下来，才有时间好好的闭关修炼，我们至尊殿不能没有武圣级别的强者啊！”

　　“诸位长老，事情就这么定下来了吧！”

　　“……”

　　四面八方之处，熙熙攘攘的声音瞬间响起，令得申申屠青和柯轩、周英三人的面色都是变得极端的难看。若是此事成了的话，那么就不单单是当不成代至尊那么简单，而是彻底的被夺权，从此，这至尊殿的所有实力都将掌控在罗瑛的手中，除非日后他们这些少尊能够晋级武圣境，否则，从此就没有翻身的机会！

　　这到底是谁的手笔！竟然不单单想要推罗瑛上位，更要为她收权！

　　片刻之后，申屠青脸上的表情缓缓的平静了下来，而后他的视线就是落到了杜飞的身上。对于柯轩和周英他都清楚无比，这两个人不可能放弃少尊之位。而此刻，在场之人中，除了这个杜飞之外，他实在想不出，到底有谁能够施展出这等手段来！

　　狠！实在是太狠了！

　　“呵呵，诸位还请安静一下！”申屠青突然轻轻的拍了拍手，令得殿中的声音安静了下来，“刚才，就连我也不得不承认，罗瑛姑娘成为代至尊是最好的办法！但是，我想大家都对罗瑛姑娘的性子极其了解，她自己是不会愿意成为代至尊的，否则的话，至尊临终之前一句话，就算让她成为至尊，又有何不可！？”

　　“而此刻……场中却突然有了这种声音，倒是令得我不得不怀疑，有人将罗瑛姑娘当作烟雾弹，将罗瑛推出，实际上是想要自己掌权，更甚者，他或许就是域外天魔一族的魔奴，是来乱我至尊殿的！”申屠青的视线缓缓转移，突然视线落到了杜飞的身上，而后似笑非笑道。

　　此刻，大殿之中也是有无数目光落到了杜飞身上，再看着此刻面色有几分难看，仿佛在微微咬牙的罗瑛，四周就是有着窃窃私语之声传出，似乎，这申屠青少尊说的，也不无道理啊！

　　“我知道我长得很帅，不过大少尊，你也不用这样盯着我吧？我会害羞的！”杜飞一脸腼腆的微笑道。

　　闻言，申屠青却是冷笑一声，却没有被杜飞打混过去，而是视线缓缓的落到了罗瑛的身上。此刻，罗瑛也是抬起头，凝视着申屠青，眼眸深处却是闪过了厌恶之色。显然她想不到，这个申屠青为了至尊之位，什么话都说得出来。这么一对比，杜飞的手段虽然不干净了一些，但是比起这申屠青，却又干净到了极点了！

　　感觉到罗瑛目光之中的厌恶之色，申屠青的眼眸深处也是有着淡淡的杀意浮现！之前他认为另外两位少尊才是自己真正的对手，但是现在他却明白了，或许，眼前这个女人才是最为麻烦的存在！

　　此刻，在两人这等对视之间，四周的空间也是凝固了起来，而后一种隐晦的杀意，也是在两人之间肆虐着。

　　杜飞笑眯眯的望着这一幕，却并没有出手阻止什么。在这等权力争夺之后，若是罗瑛自己不上心的话，杜飞再努力也没有用。此刻的话，罗瑛应该明白，若是至尊殿落到了申屠青手中的话，恐怕至尊殿不会有什么好下场啊！

　　“呵呵，”申屠青突然轻笑了一声，眼眸之中的杀意收敛，而后他就这样看着罗瑛，淡淡道，“师妹，不知道我刚才的说法可对？还是说，你对这代至尊之位，还真的有几分兴趣不成？”

　　“小妹对代至尊之位没有兴趣，”罗瑛眼神一凝，皱着眉道，“只不过，我想诸位长老说得不错，我们至尊殿现在最需要的就是一位真正的武圣强者！所以，我想四位少尊暂时应该放弃一切事物，去潜修，一应修炼源，我都会准备妥当！至于这至尊殿，小妹也会为你们暂时掌管好，随时等候着你们之间有人能够突破武圣，荣登至尊！”

　　“呵呵呵，师妹果然好心，就连为兄都听得十分感动，”申屠青笑容变得冷了几分，“只不过师妹年纪毕竟还小，若是你接手了至尊殿的话，有心人挑拨一番的话，说不定我们至尊殿就会出大麻烦了！这并不是为兄信不过你，而是至尊殿实在太过重要了！”

　　“不知道大少尊你所说的有心人到底是什么人？”杜飞突然笑着开口道，“只要大少尊开口指出，我现在就一巴掌将他拍死，为大少尊解决这个心头之患，好去安心修炼如何？”

　　闻言，申屠青脸上的笑容一点点的收敛，而后就见到他缓缓的站了起来，整个身躯之中，有着极端惊人的压迫力弥漫而出，他就这般凝视着杜飞，片刻后才冷笑一声道：“老四，你是在挑战我的底线么？还是在装疯卖傻，除了你，还有谁会挑拨一直安分守己的师妹来争夺这个至尊之位！”

　　杜飞晃了晃手里的折扇，淡淡道：“申屠青，你我都是心知肚明的，今日你自己成不了代至尊，恐怕你就不会善罢干休了吧？不过，我却可以友情提醒你一句……一把年纪了，不妨好好的去长老席养老如何？毕竟，我坐在这里的时候，你就已经不是少尊了！申屠青长老！”

　　双方话说到了这个地步，已经算得上是彻底的撕破脸了。

　　而整个大殿之中，气氛在这一刻也是变得有几分死寂了起来，除了玄武殿的强者悄然的移动脚步变幻地方之外，更多的人则是一个个眼眸之中有着震动之色！眼前这一幕，难道今日这至尊之位的争夺，最终会变成巅峰对决么？

　　如果是的话，今日这一场，可就不一般了啊！

　　申屠青面色隐藏，阴恻恻的视线凝视着杜飞，而后他握了握手掌之后，才缓缓道：“本尊到底很好奇，你一个刚刚进入至尊殿不过数日的功夫的人，怎么有那么大的本事搞风搞鱼？这等手段，本尊也不得不佩服啊！”

　　“也没什么手段，这不过说明，你申屠青多么的不得人心罢了！”杜飞笑了笑，“既然大家都撕破脸了，看来，接下来只能手底下见真招了啊！”


第039章 动手

　　大殿之中的气氛，在此刻变得有几分死寂，所有人都是带着几分目瞪口呆的望着眼前的这一幕，显然他们虽然早就猜到，今日说不定会有一场争夺，但是想不到，只不过片刻的功夫，双方就要动手了！

　　而且，在这等争夺之中，二少尊和三少尊，仿佛却成了陪衬一般，似乎他们至今都没有任何出面的余地。反而是这位新上位的四少尊心机胆魄都极端惊人啊！

　　要知道，大少尊在至尊殿多年，是真正的一人之下万人之上，在老至尊陨落之际，他可以说是这至尊殿名副其实的主宰之一，但是，一个刚刚入殿没几日，自己的班底都还没打造的人，居然胆敢这样和大少尊叫板，这倒是出乎了所有人的意料之外啊！

　　只不过，在场的众人倒都不是傻子，不少人却也还记得当日灭魔一战之中杜飞的表现，堂堂幻魔将都被他斩杀，阴沙、田丹联手都不是他的对手！所以，这个杜飞怎么看也不是普通人！此刻，他肆无忌惮的说出这等话来，显然就对申屠青没有半分的惧怕！

　　大殿中心之处，此刻气氛倒是变得也有几分凝固，包括那些长老席的长老，此刻一个个都是有着几分皱眉的凝视着杜飞，包括林阳长老等人，他们虽然知道，杜飞定然会找一个时机发动，但是想不到他居然如此霸气，直接和大至尊叫板！

　　而这等叫板之下，双方基本上是你死我活的局面了！

　　申屠青此刻面色愈发的冰冷了起来，他的眼眸死死的凝视着杜飞，其中有着一道道阴冷的血丝在不断的缓缓攀爬而出。

　　“想要动手么？”

　　申屠青嘴角突然一裂，旋即就是阴恻恻的笑了出来，随着他的身形抖动，顿时就听到长笑之声在大殿之中传开。笑了片刻之后，他才缓缓的低下头，略带几分嘲讽的凝视着杜飞，阴森开口道：“想要和我动手！很好！我今日倒要看看，你这个四少尊到底有什么本事！”

　　“你亲自来试试看，不就是知道了么？”杜飞笑眯眯的开口道，倒是没有因为申屠青的动怒而又丝毫的畏惧，而是依然缓缓的摇着手掌的折扇。

　　“护殿长老！给我将这个叛逆拿下！”申屠青凝视杜飞片刻之后，才缓缓坐下，而后轻声开口道。

　　“是！”

　　闻言，就见到在申屠青身后的两位长老飞快的窜出，向着杜飞所在之处扑了过去。

　　只不过在他们扑出的时候，就见到人群之中也有两道人影闪出，直接拦在了两位青龙殿长老的身前。

　　“林鹏！你搞什么！”那被拦下的两位长老面色一变，开口厉喝道。

　　“呵呵，我能做什么？”林鹏长老笑眯眯的开口道，“只不过，这是少尊之间的争斗，我们这些老骨头还是不要插手比较好，不是么？”

　　见到林鹏长老这笑眯眯的样子，那青龙殿两位长老的面色也是变得有几分难看。眼前的这一幕十分明显，若是在这里和这两位玄武殿的长老动手的话，恐怕后果就是直接爆发两殿大战！而这等结果，却是申屠青也是承受不起的！

　　一念及此，两位青龙殿的长老却是同时回头，略带几分迟疑的看着申屠青。

　　见到这一幕，申屠青的眼角一抽，然后他却只能挥了挥手道：“退下吧。”

　　随后，申屠青的视线落到了杜飞的身上，而后冷笑一声道：“你倒是好手段，几日功夫就让玄武殿站在了你那边。”

　　“老至尊陨落之前亲言，我杜飞掌管玄武殿，我几日之内让诸位长老弟子都站在我这边，很奇怪么？难道这种事情你申屠青长老做不到不成？”杜飞依然的笑眯眯的摇着手里的折扇开口道。和那申屠青阴冷的表情对比起来的话，杜飞明显是淡定了太多了！

　　“既然四殿不能插手，那么很好！”申屠青的视线落到了长老席之处，然后阴冷喝道，“诸位长老，杜飞乱我至尊殿，请诸位长老出手！”

　　“唰！”

　　闻言，上官长老第一个就是站了起来，而后他身边之处，还有三位长老跟着站了起来，然后面色就是带着几分肃然的凝视着杜飞。不过，就在他们准备出手的时候，却是突然间察觉到几分不对劲。因为，林阳长老等五人已经笑眯眯的站了起来，而后不动声色的站在了他们侧方，那等模样，隐约间有几分危险。

　　“林阳！你们在干什么！？”上官长老见到这一幕，面色一变，厉喝开口道。

　　林阳此刻也是学到了杜飞的淡定，只是笑眯眯的开口道：“不干什么，只不过我想，少尊之间的争斗，我们长老席出面，不太好吧？”

　　“你们竟敢反抗大少尊，你们找死不成？这些年来大少尊给了你们多少照顾，你们难道忘记了不成？”上官长老凝视着林阳等人，厉喝威胁道。

　　听到他这等言语，林阳等人的面容却是一冷，旋即林阳冷淡开口道：“区区一个少尊，真的以为自己是至尊殿的掌控者了么？便是老至尊在位，都对我等客客气气的，一个少尊还能压在我们头上不成！上官，你倒是将自己看得太低了！枉费你也是曾经的少尊，如今却成了申屠青的走狗了！”

　　“你说什么！”上官长老怒道。

　　林阳长老淡淡道：“我说什么你听不清楚吗？我们长老席一向地位超然，你要议事论事，我支持你！但是堂堂长老席长老却却做了别人的打手，你丢的起这个脸，我还丢不起！”

　　“你要出手也可以，不过从出手的那一刻开始，你就不再是长老席的长老了！我想，青龙殿的护殿长老一位，更加适合你上官长老！”林阳长老淡淡开口道。

　　闻言，那上官长老的眼眸之中也是浮现了一抹慌乱，要知道，长老席可是曾经做过少尊的人，才能够进入的，地位比起护殿长老不知道高了多少倍，而且，若是成为护殿长老的话，上官长老更不能出手！

　　一念及此，上官长老只能咬了咬牙，然后重重的坐了下去。

　　见到这一幕，林阳长老等人才是笑了笑，而后回到了自己的位置之上坐下，一脸轻笑。

　　这样的一幕，令得场中无数人都是微微震撼，眼前这是什么情况？长老席也为了这个事情分裂了？

　　“呵呵呵，原来是有备而来的啊！”申屠青望着这一幕，面色愈发的难看了起来，而眼眸之后的神色，也是愈发的阴厉起来，他抬头看着杜飞，片刻后才淡淡道，“杜飞，我倒是真的没有看出啊，短短几天之内，你不但彻底收服了玄武殿诸人，还拉拢了五位长老席的长老站在了你那边，本尊，还真的是小看你了啊！”

　　“我觉得，倒是长老你太高看自己了！”杜飞依然是笑眯眯的开口道。

　　“呵呵呵，诸位，本来今日是老至尊的祭会，本尊在这个场合之中动手，却不太合适，不过有人一再挑战我的底线，所以，待本尊解决了这个叛逆之后，再重开祭会吧。”申屠青再度缓缓的站了起来，而后淡淡开口道。

　　闻言，大殿之中众多强者面面相觑，旋即不少人都是干笑着应和，现在局势还不明朗，若是贸然站队的话，要是站错位置的话，等待着自己的下场，估计也好不到什么地方去啊。

　　不过，对于下方那些目光，申屠青却没有太过在意，只要他能够登上至尊之位，也不怕这些墙头草会有其他的心思！

　　“好了，废话就这样结束吧，杜飞，就让我来看看你体内的天地元丹，倒是是真是假啊，如果是真的话，就送给我，如何？”申屠青深深吸了一口气，凝视着杜飞，轻笑一声，“等我将你擒住之后，我一定会亲自将天地元丹取出的，不知道那个时候，你是否还能够笑下去！”

　　“动手！”

　　随着申屠青的一声轻喝，却见到那原本端坐在了位置之上的第三少尊周英，整个人突然如同炮弹一般的飙射而出，向着杜飞所在之处撞了过去。

　　所有人在这一刻都是微微一愣，显然没有人相信，这第三少尊居然投到了申屠青的门下。

　　“轰——”

　　在周英即将来到了杜飞面前的时候，却见到罗瑛的面色一冷，却是一步踏出，而后就是一掌向着那撞过来的周英拍了过去。

　　两道身影的攻势瞬间撞在了一起，一股令人窒息的能量劲风，就从那接触点之处席卷而开，随后两道身影都是同时一震，向着后方退后了数步。

　　劲风散去，众人就见到，此刻周英也是一脸微笑，他就这样凝视着罗瑛，眼眸深处，有着异色流动。


第040章 形势比人强

　　“想不到连三少尊周英都投到了你的门下，申屠青长老，你的本事还真是强啊。”杜飞笑眯眯的看着这一幕，却没有任何吃惊之色，本来在杜飞看来，以这位大少尊的手段来说的话，会出现什么局面，都是意料之中的事情。

　　“三少尊不过是看不惯你们这些叛逆罢了，杜飞，你可千万不要随意的污蔑人啊！”申屠青冷笑道。

　　闻言，杜飞却是眯眼看着周英，片刻后淡淡道：“不过是多了一位少尊罢了，意料之中的事情了。”

　　“是么？”申屠青的嘴角掀起了一丝讥诮之色，而后略带几分阴冷的淡淡道，“那若是再来一位少尊呢？”

　　大殿之中所有闻言，都是微微一愣，难道，连二少尊柯轩都投入了申屠青的门下不成？

　　“大少尊，我可还没有答应你。”柯轩此刻也是皱了皱眉，随后淡淡道。

　　“若是我此刻要求你帮我呢？”申屠青淡淡笑道。

　　“想要让本尊帮你，不是不行，只不过那代价是什么，想必你清楚得很。我和老三不同，老三对罗瑛那小妮子是爱傻了，你答应将她许配给他，他自然答应你的要求，至于我么……”柯轩似笑非笑的开口道。

　　“不要废话！你废了这个杜飞，我就答应你的条件。”申屠青断然打断了柯轩的话，若是任由他说下去的话，今日这局面只会更麻烦。

　　闻言，柯轩却是缓缓的站了起来，而后视线凝视着的，突然咧嘴一笑道：“老四，本来我对你是颇为佩服的，也没有丝毫想要和你动手的意思，但是，老大既然答应了我的要求的话，那么就对不住！”

　　“唰——”

　　声音落下，却见到柯轩脚掌一踏，顿时他的一只手臂之上就是有着道道玄冰覆盖，而后他一拳，就是这样向着杜飞所在之处狠狠轰了过去。

　　如此凌厉攻势，根本不是普通人能够挡下的。

　　然而，面对他这等凌厉的攻势，杜飞依然笑眯眯的晃着手中的折扇，仿佛没有丝毫准备出手的意思，而这一幕，也是令得林阳长老等人都是瞳孔一缩！难道这个杜飞只是纸老虎，现在连反手之力都没有不成？

　　“嘭——”

　　下一瞬间，就见到柯轩的身形已经闪到了半空之中，而那极端凌厉的玄冰拳峰，就这样直接向着杜飞所在之处覆盖而去，只不过瞬间，就见到杜飞原本端坐的座椅崩裂，地面之上，一道道裂缝如同蜘蛛网一般的蔓延而开。

　　无数道目光，都是瞬间扫去，莫非，那个四少尊，就这样被一击毙命了不成么？

　　申屠青也是一脸冷笑的望着那处地方，柯轩的实力和他相若，全力出手之下，别说是区区一个杜飞，就算是换作自己，也没有那么容易接下，这个杜飞连阻拦都没有，如此托大，想必是直接重伤毙命了。

　　烟尘，在一道道目光的注视之下，终于是缓缓的消退，紧接着，就见到那处地方的景象再度浮现。

　　就见到此刻，一道修长的身影已经缓缓的站了起来，手中的折扇依然是轻轻的晃着，而后，他那淡漠的视线缓缓的落到了笑容瞬间凝固的申屠青身上，微微一笑道：“倒是让申屠青长老失望了啊。是不是我应该在这里说一句对不住呢？”

　　满场瞬间寂静，随后不少人突然间倒抽了一口冷气，因为不知道什么时候，在杜飞的身边之处多了一具通体散发着淡淡金色光芒的身影，而这声影抬起了右掌，正好将刚才那柯轩的一击尽数挡住！

　　大殿之中，不少人见到这一幕，瞳孔都是微微一缩，随后不少人都是倒抽了一口凉气，脸上浮现了惊疑不定之色。

　　这浑身金光的身影，究竟是何方神圣，能够将柯轩的一击挡下，那么就说明，他具备了半步武圣级别的实力。若是这是至尊殿之中的强者的话，他若是随意出手，就不怕让整个局面更加混乱了嘛？如果不是至尊殿的高手的话，突然冒出一个这样的家伙来，那么杜飞就是居心叵测了！

　　“是血丹奴！”

　　不过，至尊殿之中的强者毕竟眼力非常，不少人的眼界也都是极其高，所以片刻之后，不少人就是透过了金色的光芒，看清楚了那到身影的模样，然后他们就是认出了，这居然是一具血丹奴！

　　血丹奴！传说中最强能够具备半步武圣级别实力的恐怖存在！

　　察觉到了这一点的人，不少人眼眸都是微微的抽搐着，心中充满了震撼之色！要知道，在封界之中丹师稀少无比，而丹奴，更是极端少见，至于这传说中的血丹奴，若不是今日亲眼所见的话，不少人都是这辈子都没见过的！这个四少尊，居然有着如此的底牌！

　　而原本一脸担忧的林阳长老、林鹏长老等人的面色也是放松了几分，在这等局面之下，他们是没办法出手的，因为那只会让局势更加的混乱！但是，在这等局面之下，同时面对两位少尊的话，那么杜飞就算是再强，也是胜算不多的！所以，此刻杜飞能够拿出这等手段来，实在是极端的恐怖！

　　也难怪，这个一直笑眯眯的年轻人，一开始就做着这种打算，他不但想要将罗瑛推上至尊之位，而且为了防止日后出现意外，他居然准备直接夺了其余三位少尊的所有权势！

　　也只有这种底牌之人，才敢行如此逆天之事！

　　“曲曲一具血丹奴罢了！你莫非真的以为，它就可以拦住本尊不成？若是如此的话，你倒是太过小看本尊了！”

　　柯轩的面色也是在此刻变得有几分难看，他携带着恐怖攻势而来，但是居然连杜飞的身都近不了，这对于他来说，实在是一件极其丢脸之事，所以在下一瞬间，他再次一步踏出，而后双拳之上冰甲覆盖，极端恐怖的攻势就是滔天该地一般的向着血丹奴所在之处席卷而去。

　　然而，面对柯轩这等极端恐怖的攻势，那血丹奴却没有太多的变化，而是双手闪电般的探出，将那柯轩极端恐怖的攻势，一招招的尽数接了下来。

　　“砰砰砰——”

　　众人只是听到，一阵阵极端恐怖的爆炸之声在场中不断的传出，但是令得他们觉得惊悚的却是，不管三少尊柯轩的攻势如何的强悍，但是在那道血丹奴面前，却都没有半分作用，就仿佛，他只是一尊绝对的战斗机器一般！这样的一幕，实在令人惊骇无比！

　　而在血丹奴的身后，杜飞却连看那战斗的场面一眼都没有，而是那淡漠的脸上，有着一丝丝的冷笑浮现，令人只是看到，就是一阵阵的头皮发麻！

　　“嘭——”

　　战斗终于暂时结束，而那柯轩也是带着几分狼狈的暴退，落到了自己的位置之上，而后目光带着一些震动的望着那血丹奴，原本有几分不屑的眼神也是变得凝重了，显然，他对于这血丹奴再也不敢轻视半分了！

　　“老大，我早就说过，这个杜飞能够成为四少尊，自然是有一些本事的……现在，你相信我了吧？”柯轩看了一眼面色阴沉到了极致的申屠青，而后咧咧嘴道。

　　自身有着半步武宗的实力，随身还带着一尊半步武圣实力的血丹奴，这等人物若是说他没本事，那么其他人就能够去一头撞死了！

　　“胆敢觊觎至尊之位，还妄图夺去所有少尊权柄之人，确实有一些手段！”申屠青视线阴恻恻的落在了杜飞的身上，缓缓开口道。

　　杜飞闻言笑了笑，随意的将手掌的折扇捏成了粉末之后，然后他才抬头凝视着申屠青，淡淡道：“你也不用总是用这些话来压我，若是我告诉你，让你退位，让罗瑛登位是老至尊的遗命的话，不知道你会有什么想法！？”

　　“哼！老至尊遗命？若是有遗命的话，怎么会告诉你一个外人，不告诉我们这些少尊？”申屠青冷声开口道，“要信口开河的话，去其他地方吧！”

　　杜飞淡淡笑道：“信不信在你，只不过，我想老至尊也十分明白，你已经被权势晕黑了眼睛，就算他将遗命告诉你，你要做的第一件事，恐怕就是想法设法铲除罗瑛姑娘吧？你不用说你不会这般做，就看你为了夺位，居然自作主张将罗瑛姑娘送给了周英这一点来看的话，你绝对会做这种事实，对吧？”

　　随后，杜飞轻轻的拍了拍手，继续缓缓道：“说到底，你我都是一样的人物，想要用言语说服对方，都是痴人说梦，既然如此的话，不妨，让我实力告诉你，什么叫做形势比人强如何？”

　　“就凭那尊血丹奴？”申屠青冷笑一声道。

　　“当然不是，”杜飞笑了笑，“不是还有我么？”


第041章 对战申屠青

　　杜飞轻轻的笑着，而后他缓缓的向前踏出一步，刹那间，就见到极端璀璨的七彩光芒就是从其体内席卷而出，紧接着，道道天凤光纹凝聚，最后四道天凤光纹弥漫，尽数覆盖在了杜飞的身上。

　　与此同时，一股极端庞大的威压也是从杜飞的身上缓缓的散发而出。

　　“这……好强悍的威压啊！”

　　大殿之中无数人都是面色骤然间一变，虽然他们早就见识过杜飞的身手，但是大多数人都认为，杜飞不过是靠着天地元丹之威和天地一体法的加持才能够那么厉害的。但是今日一见，不少人才知道，杜飞能够成为新任少尊，这等事情里面可是不含丝毫水分的呀！

　　而林阳长老等人望着这一幕，也是微微的抽了一口凉气，还好当日没有和这个四少尊翻脸，别的不说，只看他今日表现出来的事情，长老席的这些长老，明显都不是对手呀。

　　“罗瑛，那三少尊可是一直在打你的主意啊，如果是我的话，这种人我分分钟就将他拍死了！”杜飞凝视着申屠青，突然间轻笑着开口道。

　　“不用你废话！”

　　罗瑛微微咬着牙开口道，显然，自己被申屠青当成了礼物送出，这件事情令得罗瑛极端恼怒。

　　“老二，这血丹奴就交给你对付如何？”申屠青此刻也是缓缓的开口道，“不过一具血丹奴罢了，待到我解决了杜飞这小子之后，它自然就失效了！”

　　“可以，”柯轩淡淡一笑，旋即他的视线落到了那血丹奴身上，眼眸之中有着炙热之色闪动，“不过除了之前答应我的条件之外，等到收拾了这个小子之后，这血丹奴也得归我所有！”

　　一具实力相当于半步武圣境强者的血丹奴，这对于任何强者来说，都是极端恐怖的底牌，所以，饶是柯轩少尊之身，此刻也是心动无比。

　　申屠青闻言眼角微微一抽，随后只能点了点头。这个时候他若是拒绝，柯轩退走的话，面对杜飞和血丹奴的夹击，他绝对没有什么好下场，而且，此刻也不是心疼这些东西的时候。

　　“我会尽快解决这个小子的。”

　　申屠青也是一步跨出，而后就见到在他的体表之处，此刻有着道道青色的光影浮现，隐约间，能够见到一道青龙之影覆盖在了他的身上之处。

　　所有人在此刻都能够清晰的感觉到，一股极端噬人的气息，此刻也是在申屠青的身上蔓延而开，这等气息之中，蕴含了一种可以毁天灭敌的姿态。

　　显然，申屠青施展的就是青龙殿的青龙诀了！

　　“杜飞，死了之后，不要怪我！”申屠青的脸上，煞气缓缓的散发而出，极端恐怖！

　　“要我杜飞死，恐怕没有那么容易吧？”杜飞笑了笑，而后脚尖在地面之上一点，而后整个身躯瞬间闪出，而在身形掠出的瞬间，杜飞的手掌之上炎帝枪瞬间浮现，一道道流焰就是飞快窜出。

　　“嗤——”

　　罗瑛此刻也是身形一动，化为一道道的残影掠出，极端精巧的攻势，在此刻飞快的向着眼神深幽的周英扑了过去，两人的身形瞬间纠缠在了一起，一股股惊人的波动也是弥漫而出，所及之处，一片狼藉。

　　整个大殿，在此刻都是显得无比的混乱，然后众人就是飞快的退避着，显然是生怕被这等战斗所波及！

　　而那些长老席的长老此刻也是飞快的退避着，毕竟这等战斗若是他们贸然涉足其中的话，也不会有什么好下场的。

　　“铛铛铛铛——”

　　流焰肆掠的炎帝枪，枪枪点出，而申屠青的手掌之上瞬间有着龙甲覆盖，旋即两道攻势撞在了一起，刹那间，就见到火花爆射而开，两股极端惊人能量所形成的冲击波，直接将四周的所有座椅都是瞬间碾压成了粉末。

　　“唰——”

　　杜飞面色冷漠，身形一动，就是直接出现在了申屠青身侧之处，而后右手一抖，顿时就见到道道流焰汇聚，无数道流焰直接形成了一道巨大的火焰之枪，向着申屠青所在之处笼罩而去！

　　“青龙护天体！”

　　申屠青冷笑一声，而后一声轻喝从其口中传出，随后就见到，在其体表之处青光弥漫，一道道青色的龙鳞覆盖之下，令得其身躯如同包裹了一层战甲一般！

　　“轰——”

　　火焰巨枪狠狠的轰在了申屠青的身上，瞬间火花四溅，但是，此刻申屠青的身形却是在半空之中纹丝不动，这倒是暴露出了申屠青身为大少尊应该有的实力！

　　“杜飞，如果你只有这点程度的话，那么本尊还真的是高看你了啊！”

　　申屠青任由那些半空之中缭绕的火光将自己的身躯包裹，目光却是带着几分凶厉的凝视杜飞，而后嘲讽之声，就是瞬间传出。

　　“罢了，还是让我送你上路，免得浪费时间了！”

　　申屠青冷笑了一声，而后手掌一握，随后一掌就是瞬间向着前方轰出！

　　“青龙撕天掌！”

　　青色的真气，在此刻从申屠青的掌心之处喷发而出，而后他身后也是有着虚幻的青龙之影浮现，随后，伴随着他的一掌拍下，那青龙的龙爪也是向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　“哼！”

　　望着这一幕，杜飞双手猛的一拍，刹那间，一对巨大的风雷双翼就是瞬间浮现在了他的身后之处，双翼之上，风雷肆掠！

　　“天凤风雷翼！”

　　伴随着风雷双翼的出现，杜飞身形一转，就见到一对风雷双翼同时向着前方呼啸而出，然后狠狠的向着那青龙之掌暴轰而去！

　　“嘭——”

　　龙爪凤翼，在此刻狠狠的撞在了一起，那一刹那之间，就仿佛连空气都是静止了下来，所有声音都是瞬间消失了一般。而后紧接着，一股肉眼可见的可怕冲击波瞬间就是席卷而开，而在大殿之中，一道道巨大的石柱也是瞬间崩溃，然后这些石柱就是瞬间化为了粉末。

　　“轰——”

　　失去了石柱了之处，大殿也是开始摇晃了起来，就仿佛末日到来一般，大殿瞬间开始彻底的崩溃瓦解！

　　见到这一幕，众人都是飞快的退出了大殿，然后一个个就是眼角抽搐的见到，这巨大的大殿，终于彻底的崩溃了下来，直接化为了一片废墟，令得整个至尊城都是微微的颤抖了几下。

　　“嗤——”

　　废墟之中，一道身形瞬间倒射而出，手中的炎帝枪向着半空之中一挥，恐怖的攻势刺破了天际的同时，才令得他的身形稳定了下来。

　　几乎与此同时，废墟之中巨石炸裂，而后那浑身青光弥漫的申屠青也是缓缓的走出，在他的身侧之处，仿佛有着一股力场弥漫，令得那些靠近他身边的巨石，都是瞬间化为了粉末！

　　至尊殿四大少尊之首，果然有着极端强悍恐怖的战斗力！

　　“如果这就是你的程度的话，我还真是越来越失望啊！”

　　申屠青望着不远处的杜飞，冷笑了一声嘲讽开口道。显然，在刚才的对碰之中，应该是他占到了一点伤风。

　　而后就见到申屠青随手一挥，顿时一块巨大的石头如陨石一般的向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　杜飞望着那呼啸而来的巨大石头，眼眸之中，却是有着战意炙热的沸腾了起来。

　　“唰！”

　　下一瞬间，众人就是见到，杜飞的身上突然有着极端华丽而又极端狰狞的天凤战甲浮现，而就在天凤战甲浮现的瞬间，杜飞却是脚掌一踏，而后一拳就是向着前方轰出！

　　“咔嚓——”

　　巨石瞬间崩裂，一道道七彩光芒冲天而起，而后在这一刻，杜飞身上的气息，又是瞬间变了强悍了几分。

　　看着此刻杜飞身上的天凤战甲，申屠青眼眸之中的轻视味道，终于是消散了几分，他死死的凝视着杜飞，还有杜飞身后隐约浮现的天凤虚影，申屠青终于缓缓的吁了一口气，微微皱眉道：“传说中太古八族之中，远古天凤族的天凤不灭经？”

　　“不愧是曾经的至尊殿大少尊，好眼力！”杜飞闻言，却是咧嘴一笑道。

　　申屠青眼眸之中闪过了一丝怒意，而后他淡淡道：“如果这就是你的本钱的话，那么我倒是不得不承认，这才是有那么一点点的意思啊……毕竟，你若是太弱了，赢了你，似乎也没有什么了不起的！”

　　“但是，不管你能够强悍到什么手段，最后等待你的，依然是死路一条！”

　　“是吗！？”杜飞微微一笑，眼眸之中的味道却是瞬间变得凝重几分，“死的到底是谁，不妨我们就来试试看吧！不过，我想那个人绝对不会是我便是了！”


第042章 巅峰之战

　　“嘴硬有什么用！”

　　申屠青冷哼了一声，然后就见到他一脚在地面之上一踏，身形瞬间就是如同炮弹一般的飙射而出，伴随着他身形冲出，沿途的地面都是瞬间爆裂而开，而那巨大裂痕，也是如同一道龙影一般，向着杜飞所在之处疯狂的蔓延而去。

　　“这句话，我送回给你！”

　　杜飞的眼眸之中，此刻七彩光芒也是飞快闪烁，而后就见到他也是一步跨出，那如同大海一般浩瀚的气息，也是随着他的动作弥漫而出。

　　“咔嚓——”

　　庞大的裂痕，如同蜘蛛网一般的向着四面八方肆掠而开，而那空气也是瞬间爆炸而开，然后所有人就都看到，一道七彩光芒撕裂了空间然后下一瞬间和那青色的龙影轰然相撞。

　　“嘭——”

　　青色和七彩色光芒所形成的冲击波，在瞬间便是爆发而开，一座座巨大的大殿，在此刻也瞬间在能量冲击之处，直接暴成了粉末，不知道多少亭台楼阁在这一刻，都是被尽数夷为平地！

　　半空之中，无数道身影悬浮，此刻根本没有人有时间去关注，这样的战斗到底将至尊殿损毁到了什么地步，而是每个人都是目漏震撼的望着下方的那一片狼藉，而后才抬头看着那冲击波的源头之处。因为在那里，地面出现了一个巨大的大坑，而在那大坑之中，两道身影的拳峰对碰在了一起，他们都是保持着向前冲的姿态，而在这等姿态之下，一道道力量波纹就是如同实质一般的向着四面八方扩散而出，令得空间都是有着一种扭曲之态。

　　这一次的对碰，杜飞倒是没有再吃任何小亏。

　　显然，此刻双方可以说得上是势均力敌了！

　　无数人在见到这一幕的时候，都是同时狠狠倒吸了一口凉气，之前那等等级的对碰之下，杜飞虽然能够接下申屠青的攻势，但是明显却是落入了下风。毕竟，杜飞刚刚靠着一枚偷天丹晋级半步武圣境没多久，自然不是申屠青的对手。但是，此刻在召唤出了那华丽狰狞的天凤战甲之后，杜飞的战斗力却是直线飙升，不少眼尖之人却看出了，在此刻，杜飞的肉体强横程度达到了一个相当惊人的地步，显然，这就是他此刻能够正面硬撼申屠青的原因所在了。

　　“老四！这一次就连我都不得不承认，你确实有成为少尊的资格啊！”申屠青望着此刻浑身天凤战甲狰狞，天凤光纹闪烁的杜飞，嘴角浮现了一抹森然之色，开口道。

　　“彼此彼此，大少尊毕竟是大少尊，倒是没有我想象之中的那般废物！”

　　杜飞也是笑了笑，只不过，眼眸之中却是有着战意弥漫。这申屠青之强，绝对是武圣境强者之下第一，虽然杜飞之前也遇到过类似的域外天魔，不过那都是靠着天地元丹之力压制对方，并不是靠着自己的力量！而这一次，杜飞倒是想要看看，单纯靠着自己的实力，到底能够达到什么程度！

　　“这样也不好玩！不如我们玩点大的吧！”

　　杜飞拳峰之中劲力迸发而出，而他的身形也是借此机会脚掌在地面之上一点，身形风驰电掣一般的向着后方退去，随后就见到他的双手印记变化！

　　“天凤之灵！”

　　伴随着杜飞的动作，那弥漫在他体表之处的天凤光纹瞬间汇聚在了一起，而后这些天凤光纹疯狂的闪烁，很快，就是形成了一道如同实体一般的天凤之灵。

　　“咻——”

　　伴随着天凤之灵的出现，杜飞右手向着申屠青所在之处一指，顿时那天凤之灵就是疯狂的呼啸而出，伴随着天凤之灵的呼啸，整个至尊殿在此刻都是疯狂的颤抖了起来。随着杜飞炼化了王族远古天凤的精血，那一道天凤之灵，里面也是蕴含了王族远古天凤的威压，那等恐怖的气势，堪称毁天灭地！

　　七彩光芒的天凤之灵，在申屠青的眼前显得璀璨无比，而此刻，他的眼神也是变得凝重无比，显然，到了这个地步，他终于是收敛了心中的那一抹小嘘之意，不管怎么说，杜飞此刻展现出来的战斗力，已经远超他的想象了！

　　“青龙乾坤爪！”

　　申屠青向着后方退了数步，滔滔真气也是在此刻如同大海一般的滚滚而出，旋即，就见到其身后，青龙之影再度浮现，然后，这青龙就是双爪一阴一阳，如同日月乾坤一般，蕴含着极端诡异的气息，就是这样向着前方扑出。

　　“轰——”

　　龙啸凤吟，而后两道凌厉得有几分超出想象之外的攻势，就是这般呼啸而出，刹那之间，狠狠的撞在了一起，令得整片天地都是因为那惊人的对碰而颤抖了起来。

　　一道道目光，此刻都是带着骇然之色望着那交错而过的两道身影，显然谁也想不到，这等战斗，居然能够凶悍到了如此难以想象的地步！

　　或许一开始的时候，谁都未尝想到，这位第四少尊，居然真的能够和这位一人之下万人之上的大少尊，拼杀到如此地步！

　　不管成败如此，此战之后，杜飞之名必定在整个至尊城，乃至于整个封界之中传开！

　　……

　　“去！”

　　罗瑛双手印记同时一变，顿时就见到一道道的冰剑直接在天际之上凝结，然后伴随着她的动作，飞快的向着前方呼啸而出。

　　然后，面对着这等攻势，那周英却是叹了一口气，淡淡开口道：“师妹，你就这么恨我吗？你要记住，若不是我提这个条件的话，或许老大早就将你杀了！”

　　“无耻之人！不要废话！”罗瑛冷哼一声，手掌一握，那些冰剑之上的气息，瞬间变得锐利了几分。

　　“虽然我不想和你动手，但是，或许此刻我必须要让你冷静下来了！”周英一脸惋惜的开口道，而后就见到他双手一撮，顿时在他的身侧之处，就是有着一头头火焰组成的小雀儿出现，而伴随着他的随手一挥，这些小雀儿就是飞快的呼啸而出，和那些冰剑瞬间撞在了一起。

　　“轰轰轰——”

　　随着双方武技的对碰，这原本看起来颇为优美的一幕顿时就是变得有几分火爆，然后半空之中一阵阵爆发之声就是连绵不绝的响起。

　　两道身影都是同时一颤，从那爆炸圈之中退出，随后他们双手印记一变，恐怖攻势再度呼啸而出。

　　而在另外一处天际之处，战斗也是极端的激烈。柯轩的身后白虎虚影浮现，道道极端恐怖的攻势不断的轰出。但是不管他的攻势到底多么的恐怖，那血丹奴却是用着一双肉掌将这些攻势尽数的抵御了下来，没有丝毫想要躲闪的迹象。而且，柯轩这些恐怖的攻势，似乎从始至终都没办法破了那血丹奴的防。

　　这等局面，令得柯轩显得有几分狼狈，一开始出现在他眼眸之中的贪婪之色，在此刻也是变得有几分惊骇了起来，因为，如果这样继续打下去的话，他柯轩总有把真气消耗一空的时候，而到了那个时候的话，若是这血丹奴依然纠缠不休的话，说不定他柯轩的下场就是极端凄惨的了！

　　一念及此，柯轩眼角也是微微的抽了抽，他基本上算是明白了，他此刻做的事情，就是拖延住这血丹奴罢了，而真正的胜负，显然他只能期待着申屠青将杜飞尽快解决。

　　不过，抱着这种幻想看了一眼身后之处的战斗的时候，柯轩的瞳孔却是猛的一缩，眼眸之中泛起了一起不安之色！

　　突然间，他倒是有几分后悔，自己为何要站在申屠青这边，他应该做的事情，是坐山观虎斗啊！等到这两个人都斗到手段用尽的时候，自己出来捡便宜就行了！

　　但是很明显，此刻他再后悔，也是没有什么用处了！

　　“轰——”

　　一招过后，杜飞的身形几乎是瞬间就闪到了申屠青的身侧之处，而后下一瞬间，指点、拳轰、掌拍、脚甩、膝撞，几乎杜飞的浑身上下都是化为了战斗的机器，飞快的向着申屠青所在之处席卷而去！而在这等等级的战斗之中，所谓的招式已经没有时间再使用出来了！因为在这等战斗之中，拼的就是自己肉体的强度和应变的速度了！

　　“轰——”

　　剧烈的缠斗了近百回合之后，两人的手掌一拍，再度轰在了一起，然后就见到，大地飞快崩塌，而两道身形也是在此刻直接倒射而出，然后脚掌擦着地面擦出了一道深深的痕迹！

　　两人的战斗，竟然恐怖到了如此地步！

　　此刻，两人的身上的战甲都是有几分破损，道道血丝从战甲之中溢出，然后流淌到了地面之上，而他们的呼吸也是在这一刻沉重到了极致！显然，战斗即将在此刻得出结果了！


第043章 青龙武装

　　场中，无数道目光都是汇聚到了那两道身影之上，眼眸之中都是有着震撼之色浮现。这等战斗，自然是没有当日灭魔一战那般的恐怖，但是就算是如此，依然也是吸引了无数人的视线，因为，这一战比起灭魔一战来说，更加关乎着在场所有人的利益！因为，这一战可以确定，接下来谁才是这至尊殿的掌控者！

　　“滴答——”

　　申屠青缓缓的抬起了自己的手掌看了一眼，就见到，在指缝之处，滴滴鲜血滴落而下，看着自己的掌心，申屠青的眼眸瞬间变得有几分赤红而狰狞，他就这样凝视着杜飞，随后突然森然一笑道：“真的是好久没有人和人这般痛快的交过手了！”

　　杜飞闻言，也是冲着申屠青一笑，只不过他的笑容却是平淡了许多，很明显，从这个角度上来看的话，杜飞的心态比起申屠青不知道好了多少倍。毕竟，类似的战斗杜飞不知道经历过多少次。不知道多少次，他都战胜了原本应该无法战胜的对手！而申屠青虽然也是厉害无比，但是一向养尊处优的话，从这一点上来看，是绝对不如杜飞的。

　　“你应该知道，我是青龙殿殿主，修炼的也是青龙诀吧？”申屠青随意的甩去了自己指缝的鲜血，然后冲着杜飞咧了咧嘴开口道。

　　杜飞双目微微一眯，然后淡淡道：“这又如何？”

　　“呵呵呵，那不知道你有没有听说过，这青龙诀，传自太古八族之一的远古天龙族！”

　　申屠青的眼眸深处浮现了一抹嘲讽之色，而后就见到他手掌一握，骤然间，道道青光从他身上疯狂的呼啸而出，而后就见到在他的身上，一块块青光弥漫的狰狞战甲，也是瞬间覆盖在了他的身上，而在此刻，他的双手已经化为了龙爪，身后之处，巨大的龙翼铺天盖地一般的蔓延而开，而在狰狞的龙尾也是不知道什么时候浮现，在空气中微微的摇晃着。

　　与此同时，一股极端恐怖的凶悍气势，也是在此刻疯狂的冲天而起！

　　然后，申屠青远远的冲着杜飞开口冷笑了一声。伴随着杜飞的动作，顿时就见到极端可怕的气息，在此刻化为了无数道巨大的劲风，向着四面八方席卷而出。顿时，就见到地面之上直接出现了无数道巨大的裂痕，而后，一股惊天杀意，就是从申屠青身上冲天而起！

　　“那是……青龙殿青龙诀的最后一战，青龙武装！？”

　　林鹏长老、林阳长老等人此刻都是带着一脸震撼的看着这一幕，瞳孔微微收缩。

　　“想不到，申屠青少尊居然将这自古以来无人能够修炼出来的青龙武装，修炼出来了！果然是天纵英才！”

　　只不过，此刻申屠青使用出了这等压箱底的武技，那么同时也意味着，在杜飞的逼迫之下，他已经不得不将这等手段都施展出来了！

　　“退！所有人退走！”

　　突然间，林阳长老如同想到了什么一般，开口厉喝道。

　　而就在他声音出现的时候，就见到在申屠青头顶之处，一道如同实质一般的青龙也是缓缓的撕裂虚空而出，巨大的青龙几乎覆盖了至尊城的近半天空，而那蕴含着凶煞气息的赤红眼眸，就这样凝视着杜飞，杀意惊天！

　　附近强者此刻见到这一幕的时候，也无需林阳长老再多说什么废话，而是每个人都是飞快的退后！虽然杜飞和申屠青都是只有半步武圣境界罢了，但是两人斗到了如此地步，这等战斗已经超出了所有人的控制范围之内了！不少人都是明白，如果自己被波及的话，不死也重伤！

　　不过，这些退走的强者，见到这一幕的时候，一个个的面色也是相当之精彩！申屠青在青龙殿潜修了三十年，这些年来钻研青龙诀，战斗力也是十分的惊人。而眼下，连这据说无数年来无人修炼成功的招数都用出来了！实在是……

　　不少人的目光也是在此刻落到了另外一道身影之上，面对着申屠青的身影，还有申屠青头顶之上呼啸盘旋的巨龙，杜飞的身影显得有几分渺小，但是就算是如此，此刻也没有人胆敢小嘘他半分便是了！

　　“什么？居然逼得申屠青使用青龙武装！？”那跟血丹奴斗得郁闷无比的柯轩回头看了这一幕一眼，眼神却是微微一凝，而后视线就是落到了杜飞的身上。

　　“我们这个新来的老四，真的有这么强么？就连我也没办法逼得老大用出这青龙武装啊！”

　　柯轩这些年来也是盯着至尊之位，所以对于申屠青的实力也是极端的了解，所以他也明白，申屠青这最后一战到底恐怖到了什么地步，别说自己和周英，就连长老席里面，现在也是找不出一个人能够和他对抗的！但是眼前，他却被杜飞逼到了如此地步……

　　“这个老四，到底是什么地方冒出来的，不但身负远古天凤族的镇族绝学，而且，体内还有强悍的天地元丹，最关键的是，还有如此等级的血丹奴护身，这个家伙……”

　　柯轩目光闪烁之间，心中的后悔之意更甚，虽然申屠青答应他的条件是不错，但是这样下去的话，如果申屠青败了，那么自己真的是鸡飞蛋打了！

　　周英和罗瑛此刻也是停了手，回头望着这一幕，周英的面色骤然间变得有几分难看。虽然他为了罗瑛答应了申屠青的条件，但是身为少尊，谁没有觊觎至尊之位。但是，此刻见到申屠青这等手段，他似乎才知道，自己确实没有和这位大少尊争夺的资格的。但是……那个杜飞却……

　　场中之处，杜飞缓缓抬头，看了申屠青身上的青龙武装一眼，又抬头看了看天上那肆虐的青龙，此刻，在后者身上，而那青龙之上，杜飞能够感觉到一股极端危险的波动，很明显，此刻的申屠青，已经将他的战斗力催动到了极致了！

　　大少尊，不愧为大少尊，这等实力，确实有一人之下万人之上的风采！

　　“杜飞！死在了本尊这青龙武装之下，你也不冤了！”

　　申屠青凝视着杜飞，下一瞬间，就见到他抬手向着杜飞所在之处一点！顿时就见到半空之中的巨龙一张嘴，顿时，一阵令人头皮发麻的能量波动疯狂汇聚，旋即化为了一道青色的光束，带着一种无法抵御的力量，向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　灰色光束，瞬间洞穿虚空，所有人都是只见到，那天空之上光芒微微一闪，然后那蕴含着极端恐怖气息的光束，就是直接落到了来不及做任何抵御的杜飞身上。

　　“嘭——”

　　低沉的声响响起，大片的地面瞬间崩塌，而杜飞的身影也是在这一刻直接倒飞而出，沿途不知道撞碎了多少的大殿，才是停歇了下来。

　　半空之中诸人望着这一幕，一时间都是有几分头皮发麻，这大少尊申屠青的青龙武装居然强悍到了如此地步，那原本可以和他势均力敌的杜飞，居然在他这一招之下，没有半分抵抗之力！此刻，杜飞就连生死都不知道了！

　　一念及此，所有人的目光都是瞬间望向那杜飞撞碎的最后一座大殿，片刻后，烟尘消散，所有人才见到一块巨石被推开，而后，一道颇为狼狈的身影也是闪了出来。

　　在一道道惊愕的目光之中，杜飞抬起头，嘴角有着一道血迹浮现，而在他左边肩膀之处，天凤战甲已经崩裂出一个巨大的洞，而此刻他的肩膀之上却是一片焦黑，虽然没有鲜血流出，但是显然也是受伤不浅。

　　“远古天龙族传下来的青龙诀，倒是厉害，等我击败你之后，我会去青龙殿好好的研究一下的。”杜飞抬头，冲着申屠青缓缓开口道。

　　“好强悍的肉体啊！”无数人望着此刻依然开口说话的杜飞，瞳孔都是微微一缩，旋即不少人就知道，杜飞的伤势并没有表面看起来的那般恐怖！显然，这是他强悍肉体导致的！

　　“唰！”

　　下一瞬间，杜飞身形一动，直接越到了半空之中，而后他身后风雷双翼一扇，顿时道道七彩水晶羽毛直接呼啸而出，狠狠的落到了下方申屠青的体表之处。

　　“叮叮叮——”

　　攻势到来，申屠青却没有半分抵挡的意思，而是任由这些攻势落到了自己的身上。但是，这些攻势却没办法给申屠青造成任何伤势，哪怕在武装之上留下一丝痕迹也做不到。

　　“杜飞，这种程度的攻势，能不能不要拿出来丢人现眼了！”

　　申屠青冷笑了一声，而后下一瞬间，他抬起手，再度一指向着杜飞所在之处点去！

　　伴随着他的动作，就见到青龙纵横，然后巨嘴一张，一道光束再度呼啸而去！


第044章 胜负之分

　　“咻——”

　　青色光柱撕裂空气呼啸而来，如同最为狂暴的怒龙一般，向着杜飞所在之处肆掠而去。

　　只不过，这一次杜飞已经有了防备，他脚踩九霄凌云步飞快的向着后方退去，同时双手印记一变，顿时就见到一个巨大的七彩玉玺浮现在了杜飞的身前之处。

　　“天凤封天镇！”

　　“铛——”

　　下一瞬间，金铁之声响起，顿时就见到这巨大的七彩玉玺瞬间倒飞而出，而在上面已经浮现了一丝丝的裂痕。

　　杜飞望着这一幕，眼眸却是猛的一眯，这天凤封天镇的防御强悍程度，他心知肚明，从自己出道至今，从来都没有人能够破了自己的天凤封天镇。但是想不到，今日遇到这申屠青，却是这样一个结局！

　　“大天凤指！”

　　下一瞬间，杜飞的瞳孔一眯，而后双手就是飞快的点出，伴随着他的动作，一根根天凤利指就是凭空出现，而后化为极端凌厉的攻势，如同狂风暴雨一般的向着申屠青所在之处暴轰而去。

　　而这一道道的大天凤指之上，都是有着七彩气息弥漫，那等攻势，异常的猛烈狂暴。

　　“叮叮当当——”

　　面对着杜飞这等攻势，申屠青却是冷笑了一声，没有半分动作，但是，那些攻势落在了他身上的时候，却听到一阵阵的脆响传出，偶尔有着火花四溅，而那申屠青的身躯，却是竟然纹丝不动！

　　“杜飞，这等小把戏就不要在我面前玩了，没有任何意义！”申屠青等到了杜飞的这一轮攻势停歇了之后，才冲着杜飞咧嘴一笑，而后笑眯眯的开口道。

　　听到申屠青这等言语，这天地之间，无数道目光都是微微闪烁，每个人都是忍不住眼角微微抽搐了几下，不管怎么说，这等手段都不是普通人能够抵御的，但是大少尊却是轻而易举的就将这些攻势挡了下来，除了说恐怖之外，真的没有其他的形容词了！

　　“大少尊，真的是好手段啊！”

　　“青龙武装原本就是青龙诀里面的最强手段了，一般来说，根本没有人能够破了它的防，别说杜飞，我估计在这至尊城之中，此刻就没有人一个人能够破了大少尊的防。”

　　“既然如此的话，岂不是此刻大少尊已经位于不败之地了！如果真的是这样的话，这一战已经没有任何悬念了！”

　　“这位四少尊杜飞，倒是稍微有那么一点点的倒霉啊，不过能够将大少尊逼到使用出这等手段的地步，他也是不容易啊！”

　　“铛——”

　　最后一根大天凤指落下，杜飞望着此刻毫发无损的申屠青，面色就是变得有几分难看，想不到这个申屠青的强悍程度已经完全超乎了自己的想象之外，根本就不是什么容易对付的人物！

　　“真是麻烦的青龙武装，这东西的防御力，甚至已经比得上我的天凤战甲了吧？”

　　杜飞皱眉凝视着前方之处，望着那此刻浑身覆盖着武装的申屠青，还有其头顶纵横呼啸的青龙，忍不住喃喃开口道。

　　“呵呵呵，杜飞，这就放弃了么？还是说，你所谓的本事也不过如此罢了！”申屠青凝视着杜飞，一脸嘲讽的开口道。打到了现在，他终于能够彻底压制杜飞，这等感觉让他心头极端的爽快。

　　杜飞看着申屠青这等嚣张的模样，微微皱着眉，片刻后才淡淡道：“我不过只用了一点手段罢了，你不用高兴成这样吧？”

　　“是么？我为何不能高兴？”申屠青哈哈大笑，“现在的你，连我的防御都破不了，你又能够做出什么事情来？”

　　“是么？”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，下一瞬间，他双手一伸，身上的七彩光芒缓缓的散去，天凤光纹和天凤战甲也是瞬间消退而去。

　　“怎么？你准备放弃认输了么？”见到杜飞这等模样，那申屠青的面容之上，嘲讽味道更甚，这个杜飞居然在这个时候放弃，倒是真的颇为有趣的事情啊！

　　杜飞此刻却没有回话，而是微微眯着眼睛，旋即他双手印记开始飞快的变化了起来。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到半空之中，有着浓郁的云层飞快的呼啸而至，然后就见到金色光柱交织之间，一道道金色的巨大虚影飞快的浮现在了天际之处！

　　“九帝封天手！五帝破龙拳！”

　　伴随着杜飞手中印记一凝，顿时就见到五道金色虚影同时迈步向着半空之中的青龙所在之处扑出，瞬间锁定了那呼啸的青龙。

　　虽然说，六道轮回掌比起武帝破龙拳要强悍几分，但是若是面对龙族的话，这五帝破龙拳的威力却更加强悍几分！

　　做完这个动作之后，杜飞脸上的表情依然没有任何变化而是双手印记再度变转，随后一掌，向着自己的头顶之处飞快印了上去！

　　“月狼玄天鼎！天鼎裂空！”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，顿时就见到一面仿佛存在于远古时期的大鼎飞快的浮现在了天际之上，而后杜飞却是身形窜到了大鼎之后，旋即一掌按下。

　　伴随着杜飞的动作，就见到鼎口倾泻，下一瞬间，一道灰色的光束瞬间呼啸而出，向着申屠青所在之处飙射而去！

　　“轰——”

　　半空之中，五道金色的身影和那青色的巨龙狠狠的撞在了一起，刹那间，狂暴的能量向着四面八方呼啸而去，但是很快的，那原本在纵横呼啸的青龙却是如遭雷击，整个身形一颤，就是飞快的消散了起来。

　　就如同天地元丹是域外天魔族的克星一般，这五帝破龙拳，也是龙族的克星。真正的龙族遇到这一招，说不定都要退避三舍，何况是区区一具青龙虚影！

　　与此同时，下方之处，那灰色的光柱已经呼啸而至，然后飞快的笼罩在了那申屠青的身上。

　　光柱笼罩之下，所有人就见到，申屠青那坚固得难以想象的青龙武装，居然在这一刻浮现了道道的裂痕，随后以一种快到了有几分恐怖的速度，飞快的融化而去！

　　“什么！？”这一幕，显然连申屠青都是没有料到，他无论如何都想不到，杜飞的这一招，居然真的能够破了自己的防！而且，居然连自己头顶之上召唤而出的青龙，也是被他破了！

　　“怎么可能！？”

　　周围众人望着这一幕，都是吃了一惊，杜飞的手段居然强悍到了如此地步？一瞬间之前，他还处于绝对的劣势，但是眨眼之间，他居然就能够占尽优势！

　　“我现在倒要看看，你还有什么东西能拿来挡！”

　　杜飞此刻，面色也是变得有几分森然，而后就见到他双手印记一变，刹那间，手掌一握，然后重重挥下！

　　“九帝封天手！六道轮回掌！”

　　“呼——”

　　伴随着杜飞的动作，就见到天空之中的乌云再度交织在了一起，然后形成了六道金色的虚影，六道虚影同时一步跨出，在来到了申屠青面前的时候，六影融为一体，瞬间化为了一道巨大的金色手掌，一巴掌狠狠的向着申屠青所在之处扇了过去！

　　“嘭——”

　　低沉的声音传荡而开，那申屠青咬着牙瞬间催动了武宗环，但是，这武宗环也没有任何意义，就见到金色的巨大手掌掌心之中蕴含着天道轮回之意，一掌直接摧毁了申屠青的武宗环，随后直接将他的身躯瞬间扇飞，然后将那一座座的大殿尽数撞出了一个个巨洞。随后才极端狼狈的停了下来。

　　“噗哧——”

　　在身形停滞的瞬间，申屠青浑身一震，而后一口鲜血就是瞬间狂喷而出，在这一刻，申屠青的面色充满了震撼之色，脸色也是瞬间苍白如纸！

　　“你不是很厉害么！让我看看，你到底多厉害！”

　　杜飞冷笑了一声，右手一挥，那还没有消失的金色手掌再度狠狠拍出，就听到轰的一声，申屠青的整个身躯直接被扇飞，而后一口鲜血就是瞬间狂喷而去，令得整个天际都是有着丝丝血雨弥漫！

　　“你再厉害给我看啊！”

　　杜飞依然是冷笑一声，手掌再挥，旋即就见到金色手掌再度甩出！

　　“你叫啊！”

　　“嘭——”

　　“你牛啊！”

　　“嘭——”

　　“你不是很厉害嘛！”

　　“嘭——”

　　伴随着杜飞的动作，那申屠青如同一颗皮球一般，被杜飞拍来拍去，大口的鲜血不断的喷洒而出，令得申屠青的面色苍白到了极致，最后，体表也是有着道道血痕浮现，显然，在杜飞这等攻势之下，不管申屠青曾经有多强，此刻，他都是如同死狗一般了！

　　而众多强者望着这一幕，一个个的面色都是狂变，几乎石化！


第045章 定局

　　“嘭——”

　　又是一掌拍出，这一次，申屠青的身形狠狠的砸在了地面之上，令得地面上出现了一个巨大的坑洞，而后凄惨的惨叫声就是瞬间响起，而这一次，申屠青就算是怎样的挣扎，却是再也爬不起来的了。

　　周围众人望着这一幕，一时间都是有几分呆滞，待到许久之后，才算是回过神来。在不少人看来，一开始的时候，应该是申屠青占据了绝对的上风才对，但是万万没想到的却是，杜飞在施展出了其他的手段之后，只不过眨眼间的功夫，这个申屠青就是沦落到了如此的田地！

　　“这……我们这位四少尊，很强！”

　　林阳长老等人望着这一幕，片刻后都是有几分面面相觑，而原本站在了申屠青那边的上官长老等人，面色却是难看到了极致。因为，就算是他们此刻的眼力再差，也是看出了，此刻那申屠青的青龙武装已经被破，此刻的他，可以说是败得极其彻底的了！

　　“真是好恐怖的家伙啊！”

　　四周其他的强者此刻也是一个个微微的吸了一口凉气，旋即一个个的眼角都是疯狂的抽搐着，因为，不管从哪个层面上来看的话，杜飞如此手段，都堪称恐怖！

　　“呼——”

　　半空之中，杜飞缓缓的停了手，视线落到了此刻有几分凄惨狼狈，连站都站不起来的申屠青的身上，迟疑了片刻之后，杜飞却没有继续下狠手。

　　而申屠青此刻也是艰难的抬起头来，蕴含着怨毒和惧色的视线，就这般落到了杜飞的身上，只不过在注意到了杜飞的视线也是凝视着他的时候，他的身形微微一颤，却是已经再度垂下了脑袋。

　　显然，这一次申屠青是已经被杜飞打怕了！

　　“你输了！”

　　杜飞身形一动，落到了申屠青的面前，而后淡淡开口道。

　　听到杜飞开口，申屠青抬头凝视着杜飞，片刻后又是吐了一口鲜血之后，才冷笑道：“你实力确实比我强，倒是本尊小看你了！自古以来，成王败寇，你要杀就快点动手！”

　　“杀不杀你，不在于我，而在于罗瑛姑娘，连这一点你到现在都还看不明白？”杜飞目光诡异的看了申屠青一眼，似笑非笑道。

　　闻言，申屠青的身形微微一颤，眼神之中却是浮现了一抹淡淡的奇异神色来。

　　“其他地方的战斗，也该结束了吧？”

　　杜飞看着申屠青的样子，却不再多说什么，正如他所说，反正他没有成为至尊的兴趣，只要将罗瑛推上至尊之位，他的任务就算是完成了，至于今后如何，就看罗瑛自己的了！

　　随后，杜飞的视线转动，就是落到了天际之处。在那里，此刻半边天空火光肆虐，另外半边天空充满了玄冰，这两种互不相容的力量在半空之中不断的对碰着，然后一阵阵极端恐怖的炸响之声，就是在天际之上弥漫而出，令人觉得一阵阵的心惊胆战。

　　“嘭——”

　　片刻之后，一声巨大的轰响之声响彻天际，而后就见到火光肆虐之间，一道黑影从战圈之中倒射而出，而后落到了地面之上，直接擦出了一道深深的痕迹来。

　　“唰——”

　　几乎与此同时，一道倩影也是从天际之上落下，此刻的罗瑛，手持一柄晶莹剔透的长枪，她的身上没有丝毫的伤痕，就仿佛在闲庭漫步一般，极端的优雅。

　　但是反观周英，此刻他身上却有着道道大大小小的伤势，只不过落到了地面之上以后，他回头看了一眼已经服输的申屠青，突然苦笑了一声，冲着罗瑛笑道：“师妹，现在看来的话，是我们输了，继续打下去也没有意义，我认了。”

　　“噗——”

　　另外一面之处，柯轩此刻也是被血丹奴一拳轰退，身形飞快的落到了地面之上，擦出了一道深深的痕迹。随后，望着那继续扑了过来的血丹奴，柯轩也是苦笑一声开口道：“老四，我也认输了，你就让这家伙停手了吧！”

　　闻言，杜飞眼眸微微一闪，片刻后他才一挥手，将那血丹奴收了起来。

　　杜飞也清楚，此次争夺至尊之位，最麻烦的对手，其实就是申屠青，而至尊殿想要成为至尊殿，自己也不能赶尽杀绝，比如这些少尊，都是必须要留下来的，所以，他也没有做什么吃力不讨好的事情。

　　“你们两个不准备帮我们的大少尊继续夺位了？或者不考虑自己来坐坐这至尊的位置了？”杜飞缓缓抬头，看着此刻脸色有几分苍白的柯轩和周英一眼，旋即似笑非笑道。

　　闻言，柯轩的面色一变，片刻后，他才苦笑着摇头道：“我原本对至尊之位就没有太大的兴趣，只要师妹答应我，她若成为至尊的话，提供足够的天圣之气给我冲击武圣境，那么我今日就认栽了！”

　　杜飞的眼眸微眯，凝视着柯轩片刻后之后，却是一摆手，拦住了准备开口的罗瑛，随后淡淡道：“只要你答应一个条件的话，那么我想，你的条件罗瑛姑娘也是会答应的。”

　　“我知道，我会放弃少尊身份，加入长老席。”柯轩苦笑了一声，而后轻声开口道。显然他也是明白，杜飞既然出手为罗瑛夺位的话，那么定然是不可能让他们这些少尊继续执掌权柄的，因为那样的话，对罗瑛的威胁太大了！但是成为长老席的一位长老的话，虽然没有了之前的权势，但是地位却也不低，这其实也算是不错的条件了。

　　“那么你的条件，我就代罗瑛姑娘答应你了。”杜飞淡淡一笑，道。

　　随后，杜飞的视线一转，落到了周英的身上，似乎带着几分随意道：“那么你呢？”

　　周英也是苦笑一声，片刻后才摇摇头道：“既然老二都这么选择了，我还能有什么选择，不过我却不要天圣之气，只要能够让我经常多看到师妹几次，那么我也就认了！”

　　“这个条件很容易，我也代罗瑛姑娘答应你了。”杜飞笑眯眯的开口道。这种痴情种子多好解决啊，不但不需要什么代价，而且估计也没有什么危险性，留在罗瑛的身边，也是极端安全的选择啊！

　　“如此，我也愿意加入长老席，放弃少尊之位。”周英叹了一口气之后，也是缓缓开口道。

　　“很好。”杜飞点了点头，随后他的视线落到了此刻狼狈无比的申屠青身上，淡淡道，“那我们的大少尊应该怎么解决，就看你的了，罗瑛姑娘。”

　　话毕，杜飞却是让开了一步，视线淡淡的落到了罗瑛的身上，虽然说，刚才那些事情，都被杜飞处理完毕了，但是此刻最为关键的事情，杜飞却不会替罗瑛做出什么决定，如果在这个时候，罗瑛还犹豫不决的话，那么只能说，她真的没有成为至尊的资格！

　　罗瑛显然也是明白这一点，凝视着地面之上低低笑着的申屠青，她的眼眸深处闪过一丝不忍，片刻后之后，她才叹了一口气道：“大少尊妄图抢夺至尊位，已违我至尊殿规矩，从此剥夺少尊身份，封印真气，打入思过殿闭门思过。”

　　闻言，四周不少至尊殿的弟子都是微微一愣，不过片刻后吁了一口气，至少，今日没有死人啊！

　　而听到罗瑛这般开口，申屠青微微一愣，片刻后却哈哈一笑道：“师妹！你给为兄安排这个罪名还真的是不怎样啊！不过你不杀了为兄的话，就不怕为兄怀恨在心么！？哈哈哈哈——”

　　“带下去！”

　　罗瑛皱了皱眉，不过片刻后，还是猛的一挥手道。

　　“是！”

　　闻言，林鹏长老就带着数个玄武殿弟子闪出，在封闭了申屠青的真气之后，然后就飞快的将他带了下去。

　　伴随着申屠青呗带离，这至尊殿的气氛，变得有几分凝固了起来。

　　那半空之中的林阳长老等人见到这一幕，目光对视一眼之后，却是一个个骤然间从天际之上落下，而后冲着罗瑛所在之处微微一拱手。

　　而见到林阳长老等人的动作，另外几位长老席的长老迟疑了片刻之后，还是一个个飞快的跟了下来，同样拱手。

　　而这些长老席的长老，在至尊殿之中的号召力极其强悍，见到这一幕，其他玄武殿的长老弟子，在迟疑了片刻之后，都是一个个飞快的落到了地面之上，而这些人和那些长老不同，却是单膝半跪在了地面之上。而柯轩和周英对视了一眼之后，也是叹了一口气，然后向着罗瑛所在之处一共手。

　　“请罗瑛姑娘登至尊位！”

　　低沉的声音，就这般在整个至尊城之中回荡了起来，一时间，如同电闪雷鸣一般的在天空之上回荡着。

　　至尊城内的大小势力之主，此刻都是略带几分震撼的望着这一幕，这至尊殿，是要选出新至尊了么？


第046章 手段

　　“呼——”

　　见到这一幕，杜飞却是缓缓的吁了一口气，今日之事，可定了！

　　在申屠青伏诛，柯轩、周英两人退位之后，唯一有资格成为至尊的人，似乎只有杜飞一人了。但是杜飞却明显一切作为都是为了推罗瑛上位，所以在这个时候，也没有人愚蠢到来指出这一点，而是所有人都是承认了罗瑛有资格继承至尊一位。

　　罗瑛沉吟片刻后，深深看了杜飞一眼，她才轻轻叹了一口气，旋即身形一动，就来到了半空之中，视线在四周扫了一圈之后，轻喝之声，才在至尊城之中回荡了起来。

　　“至尊殿中，一切归属不变！四殿暂归我亲自统领，待到日后少尊会上选出新少尊，再另行分配……而我，也是暂代至尊之位，日后若殿中有人先行晋阶武圣境的话，那么，他便是至尊殿新一任至尊！”

　　“恭贺至尊！”

　　无数人直接无视了罗瑛后半句话，而是齐声恭贺起来，刹那间，浩浩荡荡的声音，就是在天地间回荡了起来，同时也意味着，这一场谋划至尊位的大戏，在这个时候终于落下了序幕。

　　……

　　随着至尊殿当日的一切结束，接下来的几天里面，整个至尊殿乃至于至尊城，都是在此刻逐渐的平静了下来。而且，因为新上位的至尊罗瑛在至尊城中威信极高，再加上有传言说她很有可能在近期晋阶武圣境的关系，整个至尊城中的气氛倒是显得有几分热火朝天。而在这等气氛之下，整个至尊城的修缮工作，也是在有条不紊的进行之中的。

　　而在这个全城大修的时候，杜飞倒是没有去插手任何事物，而是靠着他自己的名头，这几日来在青龙白虎朱雀玄武四殿都是溜达了一圈，而四殿之中的镇殿功法，杜飞都是细细的研读了一遍。

　　此刻，杜飞正站在朱雀殿正中之处，望着朱雀雕像前方的石碑，脸上露出了几分若有所思的表情来。

　　青龙、白虎、玄武三殿的功法，杜飞是不可能修炼的，最多只是参详一下罢了，但是，这朱雀殿的朱雀诀，里面却有一些东西和杜飞的天凤不灭经殊途同归，倒是令得杜飞在参详的时候，隐约间天凤不灭经又有了几分突破。所以，这几日来杜飞基本都是呆在了这个地方，细细的揣摩着这朱雀诀里面的一些细微变化。

　　而因为他当日表现的关系，这朱雀殿的护殿长老和弟子都不敢有任何意见，甚至有长老主动的将那朱雀诀的下半部分送到了杜飞的面前，明显打着让他赶快看完就走人的打算。

　　在这样没人打扰的情况下，杜飞倒是看得十分开心，不过他有几次尝试修炼这朱雀诀依然是失败了，不过，这种失败也不是没有好处，隐约间，杜飞察觉到，自己的天凤不灭经似乎发生了一种变化，而这种变化，却是一种契机，这契机，或许能够让自己修炼的天凤不灭经，更加的接近本源。

　　“呼——”

　　“只可惜，这朱雀诀应该还有什么缺陷，让我一时间找不到关窍之处。”杜飞许久之后，才放下了手中的卷轴，而后长长的叹了一口气，若是自己能够找到这关窍之处，那么那天凤光纹，怎么说都能够多修炼出一道来吧？

　　就在杜飞摇头叹息的时候，他突然间眉头一跳，然后转过身去，就见到在大殿入口之处，一道紫色的倩影缓缓的走了过来。

　　罗瑛成为了至尊之后，身穿的都是一袭紫袍，在威严无比的同时，更是将他窈窕的身形勾勒得极端吸引人。

　　见到杜飞的注意力落到了自己的身上，罗瑛似乎小脸微微一红，然后才笑着看着杜飞道：“这几天你到处研究我殿的心法，你这是准备快点冲击武圣境，然后替代我是吧？”

　　“我要是对至尊一位有兴趣的话，现在还轮到你？”杜飞笑着开口道。

　　“唔，说得也是，这一次不管怎么说都感谢你了，因为若是让申屠青上位的话，我真的有点难以想象，我自己会落得什么下场。”罗瑛叹了一口气，略带几分感叹的开口道。

　　“成王败寇而已，没有什么好说的。”杜飞耸了耸肩，随后他略带奇异的视线落到了罗瑛的身上，轻声道：“怎么，现在找我有事？”

　　“确实有事。”罗瑛缓缓点了点头，脸上浮现了一抹担忧的神色，“在之前的大战之后，我虽然勉强掌控了至尊殿，但是，许多人心中定然是不服我的，这一点我清楚得很！而且，我亲自去城墙之上观察过，此刻不少势力对我们至尊城虎视眈眈，若是这些人得到了什么消息的话，那么就算那护殿大阵，也未必就有作用，现在至尊殿，实在是内忧外患啊。每次想到这个，我还真想直接丢给申屠青干算了，这些事情让他头疼去！”

　　杜飞眼眸微眯，然后缓缓的点了点头，这几日间，他也隐约间察觉到了一些什么事情，但是这个事情就是一个死局，除非罗瑛有武圣级别的实力，否则的话，确实没有什么好办法能够解决眼前的这个局面。

　　“只能够慢慢来了，有些事情，也不要太过勉强，不过老至尊将至尊殿交给你，显然他是相信你的，你不要给自己太大的压力便是了！”杜飞叹了一口气，轻声安慰道。

　　“我想，你很快就要去古界，离开这里了吧？”罗瑛突然转移话题开口道。

　　“确实是如此，因为我的时间也不多的。”杜飞耸了耸肩道。

　　罗瑛闻言，沉默了片刻后，才继续道：“现在因为有你在的关系，虽然至尊殿中隐约间还有一些反对的声音，不过这些人却都不敢跳出来。要不然，你能不能考虑留下来几年，等我处理完这些隐患之后，你再离开？”

　　“这个，我恐怕没有这个时间呀，”杜飞无奈的开口道，“你有没有其他的办法？”

　　“办法，其实也有一个。”罗瑛沉默了片刻后，才叹了一口气开口道，“若是你不能留下来的话，我必须用一劳永逸处理问题的办法，那就是，我自己冲击武圣境！”

　　“冲击武圣境！”闻言，杜飞也是倒抽了一口凉气，虽然他知道，罗瑛确实有冲击武圣境的资格，但是，冲击武圣境的凶险之处，是难以形容的，若是再没有准备充分的情况下冲击武圣境的话，那结果，定然不会好到什么地方去。

　　“你放心好了，我早就具备了冲击武圣境的资格了，而师尊也告诉过我一些注意的东西，原本我就是准备灭魔一战后冲击武圣境的，现在，虽然出了一些其他的事情，倒也不会影响我的计划。”似乎知道杜飞要说什么一般，罗瑛轻声开口道。

　　闻言，杜飞沉默了片刻之后，却只能点了点头，正如罗瑛所说的一般，就算自己留在这里，也无法从根本上解决罗瑛遇到的问题。而一劳永逸，能够解决内忧外患的最好办法，就是让罗瑛冲击武圣境，若是能够成功的话，那么一切就好说了！但是，失败的话……

　　一念及此，杜飞抬头注视着罗瑛，脸上浮现了一抹无法掩饰的担忧。若是罗瑛失败的话，那么这至尊殿，恐怕也就算是毁了。

　　但是，在这个事情，也真的没有更好的选择了。

　　沉默片刻之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，然后抬头注视着罗瑛，轻声开口道：“只要是你的选择的话，那么我支持你，我虽然实力不行，不过为你护法，还应该是绰绰有余的！”

　　“你答应了就好！”罗瑛长长吁了一口气，“我也不怕实话告诉你，我已经派长老席的诸位长老准备好了冲击武圣境的一应事宜了，我们至尊殿所长的天圣玉，基本上都是拿出来了，所以，接下来就要看我自己的了。”

　　“先斩后奏么？”闻言，杜飞倒是苦笑了一声，“那你准备什么时候开始？”

　　“此事宜早不宜迟，你跟我来吧。”罗瑛冲着杜飞招了招手，然后转身走出了朱雀殿。

　　见到这一幕，杜飞看了罗瑛窈窕的身影片刻之后，也只能在心中叹了一口气，然后缓缓的跟了上去。

　　走到了朱雀殿外杜飞才发现，今日的至尊殿，比起往日的时候不知道森严了多少倍，密密麻麻的巡逻队交叉而过，而一道道敏锐的感知也是不断的来回扫视着，显然，就算是有一只苍蝇也是没办法随便飞进来的。

　　而杜飞和罗瑛两人身份不同，所以在这至尊殿之中倒是畅通无阻。

　　就这样一路上通过了重重防御，最后，两人终于来到了位于至尊殿深处的一座巨大殿堂之前……


第047章 冲击武圣境

　　当大殿的大门缓缓的向着两侧滑开的时候，最先出现在了杜飞视线之中的，就是那缭绕的乳白色天圣之气，这些天圣之气极端的浓郁，似乎是从地面之处蔓延开来的。

　　而顺着天圣之气的源头之处看了过去，才能够发现，那里是一个巨大的玉池，整个玉池都是用天圣之玉打造而成的，而天圣之玉中散发出来的天圣之气，很多都是浓郁到凝结成水，然后盛放在了玉池之中。

　　此刻看来，玉池之上水雾淼淼，倒是如同仙境一般的所在了！

　　而此刻，在水池的边缘之处，还有一道身影负手而立，赫然便是那林鹏长老了！

　　“至尊、少尊！”感应到了身后有人出现，那林鹏长老已经转过身，而后冲着杜飞和罗瑛拱了拱手道。

　　杜飞点了点头，走进了几分，细细的看着下方的天圣之玉，然后就连他开始都是一阵砰然心动，这么多的天圣之玉，杜飞也是第一次见到，因为这些天圣之玉赫然比起当日亡灵领域之中的那些还要多得多！

　　“这……到底是什么地方？”杜飞缓缓的吁了一口气之后，才令得自己冷静了下来，然后开口闻道。

　　“少尊有所不知，此处是我至尊殿的禁地，天圣玉池，唯有至尊才有资格在此修炼，这里不但是冲击武圣境最好的地方，也是武圣强者平日修炼的所在之处。原本，像是外人是没资格进来的。不过少尊此次功劳甚大，所以倒是算是破例了！如果少尊有兴趣的话，倒是可以选择留下来，我想，此处地方会为了少尊长时间开放的。”林鹏长老笑眯眯的解释道。

　　“是么？”闻言，杜飞深深的看了林鹏长老片刻，见到这个老家伙面色不动，他才回过头去，深深的看了罗瑛一眼。

　　“你怎么说都好，在灭魔一战中，你出的力气极大，就算你想要在这里潜修，我也没有什么好说的。”罗瑛虽然被杜飞看得有一点脸红，但是，她毕竟也不是普通人，当下一句话就将杜飞堵了回去。

　　“多谢至尊的好意了，”杜飞笑眯眯的开口道，“不过，今天我前来是来给你做护法的，并不是自己来修炼的，这些事情，还是等至尊成功之后再说吧。”

　　杜飞自然猜出了，将自己带来自己地方，所谓的做护法，很可能只是一个借口，估计罗瑛是想要靠着这天圣玉池来吸引自己，让自己想要留下来。

　　不过话又说回来，这个地方倒是真的适合潜修，冲击武圣境啊，如果去了别处的话，或许还真的找不到这样一个好的地方啊！

　　只不过，杜飞的容戒之中，却还有一个天圣玉棺，当日得到那东西之后，杜飞有空倒是就详细的研究了一下，现在却知道，那天圣玉棺的作用也不小，至少，在用来冲击武圣境这一方面来说的话，效果应该不弱于眼前这天圣玉池才对。所以，此刻杜飞虽然对眼前的天圣玉池心动，但是却没有真正的想要留下来的冲动。

　　对比起天圣玉池来说，能够当面观摩罗瑛冲击武圣境，这才是真正的好事。因为，通过观摩罗瑛冲击武圣境，自己说不定还能够得到一些领悟，对于日后自己冲击武圣境，将会有着莫大的好处。

　　看着杜飞这个模样，罗瑛也是恨得有点牙痒痒，不过她也一时间拿杜飞没有任何办法，当下只能够咬了咬牙之后，才吁了一口气，缓缓道：“既然你都这样说了，那么我们就先开始吧。”

　　闻言，杜飞和林鹏长老对视了一眼，两人的视线都是变得凝重了几分，随后，杜飞才沉声道：“至尊尽管放心便是了，护法之事，就交给我和林鹏长老两人了，我想，在这至尊城中，还不会有任何人胆敢来破坏至尊冲击武圣境这等大事。”

　　“嗯！”

　　闻言，罗瑛点了点头，显然在这至尊殿中，此刻她最信任的就是杜飞和林鹏长老长老二人了，随后，她不再迟疑，而是脚尖在地面之上一点，身形就是在杜飞和林鹏长老长老的注视之下，落到了天圣玉池中心之处的一方石台之上。

　　冲击武圣境，在此刻正式开始！

　　在这一刻，杜飞和林鹏长老两人的视线都是死死的落在了罗瑛的身上，两个人都没有开口，因为他们都明白，眼前的一切，对于罗瑛乃至于至尊殿，都是太过重要了！重要到了，他们不得不担心！

　　“嗤——”

　　伴随着罗瑛的盘膝坐下，乳白色的天圣之气，开始如同牛奶一般的，在天圣玉池之上缭绕而起，然后不断的翻滚了起来，而在这些天生之气的笼罩之下，罗瑛手中的印记缓缓变化，而伴随着她的动作，顿时就见到，一屡屡的天圣之气，如同找到了宣泄之地一般，飞快的向着她的身躯所在之处涌了过去。

　　而来到了罗瑛体表的天圣之气，缓缓的侵入她的体内，然后被罗瑛尽数炼化……

　　望着这一幕，杜飞和林鹏长老的面色都是变得凝重了起来，此刻，应该可以算得上是最关键的时刻了，若是罗瑛能够成功的吸收炼化这些天圣之气的话，那么，一切才算是正式开始了……

　　不过好在事情并没有向最坏的方向发展，罗瑛在炼化了第一波的天圣之气后，身上并没有出现什么特殊的变化，而是手中印记再变，随后，这一次有更多的天圣之气被吸引了过去。

　　望着这一幕，杜飞和林鹏长老两人都是负手而立，没有做出任何事情来。

　　时间，缓缓的流逝而过，很快的，半个月的时间就是飞快的流逝而过。而这半个月间，杜飞和林鹏长老二人的视线都是凝视在了罗瑛的身上，细细的揣摩着她炼化天圣之气的每一个细节，因为，这是一种绝无仅有的体验。

　　因此，这半个月的时间，在两人的感官之中，却是如同十几年一般的漫长！

　　不过，事情发展到了这等地步，局限于眼力的关系，杜飞和林鹏长老二人已经完全没办法感知罗瑛的体内到底是怎样一个状况了，他们唯一能够知道的只有一点，那就是此刻的罗瑛似乎还没有开始真正的冲击武圣境！

　　此刻的罗瑛，应该是处于一种厚积薄发的状态之中，她不但要让自己体内的真气和精神力交汇融合，还要将天圣之气融合到其中，这个过程不但危险，而且极其缓慢。

　　“嗯？”

　　就在杜飞和林鹏长老两人微微低叹的时候，两人的眼神突然同时一凝，因为他们都是同时感觉到，此刻的罗瑛体内似乎有着淡淡的电闪雷鸣之声传出。

　　“嗡嗡嗡——”

　　骤然之间，四周缭绕的天圣之气如同遇到了一个黑洞一般，以一种极端快的速度钻入了罗瑛的体内，而下方的天圣玉池之中的那些成为了液体的天圣之气，此刻也是直接被罗瑛吸收了过去，然后以一种根本无法形容的速度，飞快的钻入了罗瑛的体内。

　　只不过一个眨眼的功夫，这天圣玉池已经被罗瑛尽数清空！

　　片刻之后，罗瑛那一直保持着一种姿态的身躯，突然微微的颤抖了起来，而她那静坐了半月之久的身躯之中，隐约间有一种莫名的气息弥漫而出，而那紧闭双眼的脸庞之上，此刻也是隐约间浮现了一抹凝重之色，显然，此刻的罗瑛，遇到了一些相当大的变故。

　　“这是……难道是传说中的化圣劫？”林鹏长老望着这一幕，而后眼角一抽，略带几分迟疑的开口道。

　　“化圣劫，莫非罗瑛姑娘已经开始在冲击武圣境了不成？但是……”杜飞皱着眉凝视着这一幕，微微迟疑道。

　　“化圣劫和破宗劫不同，破宗劫是由外而来，而化圣劫却是由内而生，可以说是凶险无比！这等事情，我们是没办法出手做什么的，只能够祈祷小瑛她自己能够顺利过关了！”林鹏长老一脸担忧之色，在此刻他已经忘记了罗瑛的身份，有的只是对一个子女的担忧。

　　“罗瑛姑娘天资纵横，老至尊亲言，她是有资格成为武圣境强者的天才之一，所以她一定会成功的，我们不需要太过担心！”杜飞缓缓轻声开口道，也不知道是在安慰林鹏长老还是安慰自己。

　　“嗡——”

　　就在杜飞开口的同时，一股莫名的波动再度从罗瑛的体内扩散而出，而这波动之中蕴含的气息，令得杜飞和林鹏长老两人都是一阵头皮发麻，以两人的实力，在此刻都是身形微微一震，而后忍不住退后了数步。

　　只不过，此刻罗瑛的状况明显极端糟糕，因为从她的身形来看，她的处境似乎极端不妙！


第048章 武圣境

　　“老夫曾听说过，在冲击武圣境之时，若是达到了这一步，气息外泄的境界的时候，那么就是到了最为关键的一步了！”林鹏长老凝视着罗瑛的身形，突然忍不住轻声开口道，似乎在说给杜飞听，又似乎在说给自己听，“既然小瑛已经到达了这一步，那么就说明，她已经处于突破的边缘了！而这一步，才是最为关键和困难的，若是成功的话，一切好说，如果失败的话，那么小瑛就会受到极大的伤害，甚至身体直接崩溃！”

　　闻言，杜飞的瞳孔一缩，手掌也是紧紧的握了起来，这样的一幕凶险无比，但是，他却也没有任何办法可以协助罗瑛，此刻唯一的办法，或许就是等待而已了。

　　“嗡——”

　　这一次，又是一股莫名的波动从罗瑛的体内之中扩散而出，这等波动的强悍程度，远超之前的两次，而这一次，就连这大殿本身，也是出现了一丝丝淡淡的裂纹。

　　显然，此刻的罗瑛已经将自己体内所有的能量都是催动到了极致了，不过很明显，从他的表情来看的话，情况似乎并没有想象之中的那般乐观。

　　这样的状况，持续了大概半日的功夫，然后在杜飞和林鹏长老两人紧张的视线之中，罗瑛身上的气息开始变得逐渐的黯淡了起来，而面色也是变得苍白如纸，这明显是体内的真气和精神力消耗过度的表现，很明显，这化圣劫比想象之中的还要难度过！

　　“最后一步！到了最后一步了啊！”林鹏长老紧紧握着手，喃喃开口道。

　　“呼——”

　　杜飞也是缓缓的吁了一口气，视线死死的落在了罗瑛的身上，如果罗瑛出现什么状况的话，那么就算是再危险，自己也必须在第一时间出手，至少要想办法保住她的性命！

　　当然，一切还是顺顺利利的进行会更加好！

　　“嗤——”

　　只不过，现实却没有对着杜飞和林鹏长老所期待的方向发展而去，罗瑛周身之处涌动的恐怖波动，在这一刻也是开始缓缓的消散着，而此刻就算是杜飞这等没有经验之人也是看出了，等到这气息消散的时候，也就意味着罗瑛此次冲击武圣境失败了！

　　而失败的结果，简直难以想象！

　　杜飞面色紧绷的凝视着这一幕，面色前所未见的严肃和凝重，而林鹏长老则是一脸苦涩，许久之后才是缓缓的叹了一口气，莫非，真的就要这样失败了不成？

　　“嗤——”

　　就在杜飞和林鹏长老脸上狂变的同时，那从罗瑛身上弥漫而出的波动和能量，此刻都是彻彻底底的消失了，而此刻的罗瑛，就是如同一个普通人一般。

　　林鹏长老的面色在这一刻，变得瞬间苍老了几分，眼眸之中充满了晦暗之色。

　　而杜飞也是一咬牙，身形就是一步窜出。

　　“等一下！”

　　见到杜飞冲出的瞬间，林鹏长老的神色却是一动，在杜飞错愕的转过身的时候，他才飞快道：“据我所知，若是失败的话，应该会身躯直接崩毁才对，但是此刻还没有出现这最恶劣的状况，那么就是还有一线生机！”

　　“什么！？”

　　闻言，杜飞迟疑了片刻之后，身形就是退了回来，事情发展到了这个地步，只要有一线生机的话，自己都是绝对不能出手的，除非有其他的状况发生，那么自己才能够考虑出手。

　　随后，杜飞和林鹏长老两人的视线，都是同时落到了罗瑛的身上，然后突然间，两人的神色一动，脸上都是浮现了一抹难以置信之色。

　　就见到，那原本已经失去了所有波动和能量的罗瑛的身躯之中，突然间有着一丝淡淡的紫金光芒出现在了她的丹田气海之处，而后，这一次紫金光芒开始缓缓的涨大，最后变得有一个拳头大小。

　　紫金色光团微微的颤抖着，而后缓缓的在罗瑛的躯体之中，向着上方之处移动而出，经过罗瑛的小腹、婵中、鼻息、眉心最后到达天灵宫。

　　随后，在杜飞和林鹏长老诡异的视线之中，这一枚紫金色的光团，却是直接透过了罗瑛的天灵宫，轻轻的跳了出来。

　　在这一瞬间，一股极端耀眼的紫金色光芒瞬间肆虐，令人几乎睁不开眼睛来。

　　“这……这是……这是武道元丹！？”林鹏长老满脸错愕的望着这一幕，显然是没有料到这种景致。

　　“这到底是……”

　　杜飞也是一脸的难以置信之色，隐约间，他心中倒是有了几分奇怪的想法。

　　只不过，杜飞的想法还没有说出来，就见到，那紫金色的光团之上，开始有着一道道细微的裂痕浮现，然后，在杜飞和林鹏长老震撼的目光之中，那紫金色光团的表面，如果一颗碎裂的蛋一般，飞快的脱落、剥离，然后，就见到在里面，一个只有大拇指大小的小人，出现在了半空中之中。

　　小人的模样和罗瑛一般无二，但是却显得更加灵动。此刻，这个小人也是盘膝而坐，仿佛和罗瑛一般陷入了潜修之中。

　　“嗡——”

　　刹那之间，一股无法形容的波动在这一刻狂扫而开，直接令得杜飞和林鹏长老两人的身形同时向着后方撞出，然后狠狠的砸在了大殿的殿壁之上。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　大殿殿壁之上，此刻一道道裂痕浮现，然后在下一瞬间，这明显是极其坚固的材料所制造而成的大殿，瞬间崩溃。

　　“不好！”

　　望着这一幕，林鹏长老刚想要出手，但是很快的，他就惊愕的发现，那恐怖的波动依然弥漫而出，这一次，直接将那些碎石都是碾成了粉末。随后，这一股极端狂暴的波动，瞬间直冲天际！

　　望着这一幕，杜飞和林鹏长老同时一愣，下一刻，两人的面色都是变得极端难看，对视了一眼之后，两人同时开口：“护殿大阵！”

　　只不过，还不等杜飞和林鹏长老有所反应，那极端恐怖的波动已经轰在了天际的护殿大阵之上，顿时，就见到那护殿大阵之上，一道道涟漪浮现，只不过，好在这护殿大阵是老至尊布下的，防御力极端的恐怖，在这等波动冲击之下，倒是没有出现任何的状况。

　　不过这一幕，却是令得至尊殿之中所有弟子察觉，一时间，不知道多少弟子飙射而来！

　　“至尊冲击武圣境，所有弟子，退到百丈之外！”杜飞皱眉片刻后，然后轻喝开口道。

　　杜飞的声音浩浩荡荡的在至尊殿之中传出，令得不少人都是微微一愣，然后下一瞬间，每个人的面色都是变得一脸狂热的望着罗瑛冲击武圣境的方向，每个人都是一脸期待！

　　若是至尊殿再出一位至尊，那么至尊殿在这封界之中，依然是高高在上的统治者！再也不用缩在这护界大阵之中，担惊受怕！

　　只不过，这等波动出现不过瞬间的功夫，然后就是再度飞快的回缩，而这一次，伴随着这波动的回缩，那盘膝坐在了罗瑛头顶之上的小人，也是飞快的钻入了罗瑛的体内。

　　“那是……元灵！”

　　林鹏长老死死的握着手，苍老的面庞之上，老泪纵横！

　　杜飞也是脸上闪过一丝喜色，想不到在这绝无可能的情况之下，罗瑛居然真的成功了！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，元灵消失的刹那，一道极端耀眼的乳白色光柱，就是猛的从罗瑛体内爆射而出，然后这光柱直接冲天而起，而这一次，却以一种无可阻挡的姿态，直接冲破了天空之上金色的护殿大阵！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　在这一刻，金色的护殿大阵都是瞬间浮现了一道道的蜘蛛网一般的裂痕在上方，然后在不少至尊殿弟子惊愕的视线之中，飞快的裂成了碎片，随后，下一个瞬间，每个人都是凝视着那道冲天而起的乳白色光柱，从那光柱之中，他们可以感觉到一股令人任何半步武圣境强者都是为之心惊的恐怖波动！

　　“这……至尊成功了！？”

　　在愣了片刻之后，不知道谁失声而出，而后下一瞬间，至尊殿乃至于至尊城中都是传来了欢呼之声。

　　那些在潜修的至尊殿长老和至尊城各大势力的首脑，此刻一个个都是出现在了天际之上，脸上的神色复杂到了极致！

　　只有在半步武圣境徘徊多年的人才会明白，这最后的半步，到底是多么难踏入！不少人都是在最后这半步前努力多年，却是再无寸进，但是今日，想不到却有人居然真的就这样突破了！

　　“唰唰唰——”

　　在至尊城外，那些潜伏的强者此刻也是一个个抬头凝视着这一幕，眼眸之中，尽是惊疑不定的神色！


第049章 拜见至尊

　　“咻——”

　　许久之后，那冲天而气的乳白色光柱才是缓缓的消散，而后，在天圣玉池之上的玉台之上，罗瑛的浑身上下多了一种圣洁的白色光辉，下一瞬间，她才是身形微震，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“成功了呀！”

　　林鹏长老望着这一幕，瞬间老泪纵横！

　　杜飞也是笑着点了点头，既然罗瑛能够达到这个地步，那么对于至尊殿来说，就是绝对的好事，同时也意味着，从这一刻开始，罗瑛可以真正的掌控至尊殿！这也令得自己心中的那些隐忧尽数消散。

　　“多谢你们了。”罗瑛似乎也知道，这半个月来，杜飞和林鹏长老到底多担心她，所以此刻她倒是带着几分歉意开口道。

　　“无妨！无妨！只要小瑛你成功，那么就比什么都重要！”林鹏长老此刻激动得有几分忘了自己的身份，随后忍不住老泪纵横的开口道。

　　“林爷爷，你也不要太高兴了，我虽然成功了，但是护殿大阵也被我毁了，一时之间是恢复不了的，所以，现在我们的麻烦也来了，先做好准备吧！”罗瑛叹了一口气，而是视线落到了天际之处。

　　杜飞微微一愣，而后视线也是飞快的扫了过去，下一瞬间，他倒是想起了什么一般，面色就是微微一变。

　　……

　　至尊城外界之处，此刻，有着不少的人影从周围的山脉阴影之中走出，一个个踏空而行，缓缓的向着至尊城所在之处行去。

　　这些势力来自于封界四域的任何一个地方，大都是势力之主亲自带队，所以，所有人身上都是有着极端强悍的气势弥漫而出。

　　当日灭魔一战之后，封界老至尊重伤，南宫长老叛变，至尊殿开启护殿大阵，不少势力都是怀疑老至尊陨落了！而对于他们来说，至尊陨落就是最大的机会。趁此机会来争夺那封界的霸主地位或许有几分不现实！但是，至尊殿这尊庞大的势力，如果少了武圣强者坐镇的话，那些在至尊殿里面藏了不知道多少年的丹药、武符、武技，岂不是每个人都有机会夺取？

　　只不过，这些日子来，因为护殿大阵存在的关系，这些人倒是基本上做不到任何事情，因为每个人都是清楚，至尊殿的护殿大阵到底多强！

　　所以，每个人都在等，等待着至尊殿护殿大阵消失的那一天！而这一天，终于到来了！就算至尊城中隐约间有几分恐怖的气息，但是到了这个时候，却没有人愿意放弃这试一试的机会了！

　　若是成功的话，谁能够保证自己所在的势力，不能是下一个至尊殿？至尊殿统领封界千年，实在是太久了！久到了风水也应该转一下了！

　　……

　　杜飞微微皱眉的凝视着天际之处，在那里，已经隐约间可以见到不少身影破空而来，望着这一幕，杜飞皱眉片刻后，才看着罗瑛道：“先让我来处理吧，林鹏长老，你护着至尊，让她巩固实力，因为说不定等下会有一场大战。”

　　闻言，罗瑛迟疑了片刻之后，也是缓缓的点了点头。虽然此刻她冲击武圣境成功了，但是体内的所有能量也是消耗一空，确实需要一点时间来巩固自己的实力。

　　“少尊！谢了！”

　　林鹏长老也是冲着杜飞拱了拱手，他自然知道，此刻的局面会有多麻烦。

　　杜飞倒是没有多说什么，而是身形一动，就是向着天际之处窜出去。

　　……

　　至尊城上空之处。

　　此刻，在这片辽阔的天空之上，四周倒是人影瞳瞳，显得极端的热闹。此刻，许多至尊殿的弟子都是察觉到了四周的来人，所以也无需任何人命令，这些弟子都是尽数的出现在了半空之中，视线警惕的落在了这些人的身上。

　　除此之外，各殿的护殿长老，长老席的长老，乃至于两位前少尊都是出现在了天际之上，而每个人都是微微的皱了皱眉。

　　而在至尊殿的人马之外，此刻穿着各色服装的人马一个个都是神色各异的凝视着这些至尊殿的强者，而当他们的视线落到了下方的至尊殿之上的时候，不少人的眼眸之中，都是闪过了一丝火热之色。

　　见到这些人的神色，不少至尊殿的强者眼眸之中都是闪过了一丝丝的怒火，只不过，他们此刻却没有多说什么，而是每个人的视线都是落到了至尊殿的高层身上。

　　“唰——”

　　片刻之后，就见到杜飞的身影从下方之处窜出，然后落到了高层之间，然后冲着诸人点了点头。

　　“少尊，至尊她……”林阳长老第一个开口道。

　　“成功了，只不过需要一点时间恢复。”杜飞淡淡开口道。

　　“这，太好了！”四周的至尊殿高层闻言，一个个都是一脸的喜色，见到那四面八方呼啸而来的各势力强者，不少人都是在心中暗自庆幸，还好是这位天资纵横的罗瑛姑娘成为了至尊，而且成功的冲击了武圣境，若是换了申屠青上位的话，今日这等局面，可就是极端的麻烦了！

　　而此刻，只需要拖延一下时间，待到罗瑛至尊恢复过来，那么这些跳梁小丑，就都是分分钟能够解决的了！

　　“事情交给我的处理吧。”杜飞沉声开口。而后，他一挥手，就见到四面八方的至尊殿弟子缓缓的向着四周让开，露出一条宽敞的通道来。而后，杜飞踏空而行，动作虽然极其缓慢，但是眨眼之间，他却已经来到了人群之前。

　　“丹楼、不破城、万剑山庄、神行宗、天魔殿、焚海宗、无极门、玄天宗、影魔宗、乾坤宗、逆月宗、万宝楼、周家、苏家、古家……”

　　杜飞的视线缓缓的移动，而后淡淡的声音也是在天空之上响起，显然，这些人虽然有所隐藏，但是以杜飞的眼力，却将这些大小势力一个个认了出来。除了受过杜飞大恩的管家之外，或许，其他封界四域的势力，都已经出现了吧？就算这些势力之中，有一些自己的熟人，但是，在这等势力之尊出面的情况下，他们的话语是极其无力的。这一点，只看不破城也出现了，就可以知道了。

　　更何况，这些势力之中，不少人视自己如同眼中钉，肉中刺，有这等机会，这些人不找上门来，就是真正的有鬼了！

　　视线就这般淡漠的在场中扫视的片刻之后，杜飞才负着手，淡淡的开口道：“如果你们忘记了这里是什么地方的话，我倒是可以告诉你们，此处是至尊殿……若是想要来这里惹麻烦的话，我杜飞有什么手段，在场许多人应该清楚的才是！”

　　话音落下，杜飞随意的一挥手，刹那间，就见到那些站在他身后的至尊殿弟子一个个在半空之中一步踏出，刹那之间，就见到恐怖的真气光柱冲天而起，呼啸的真气交织之间，将封界第一势力的威严尽数展现！

　　这等势力，就算是一时间衰弱了几分，也不是随随便便什么人都能够欺上门来的！

　　四周诸多势力的人马见到这一幕，不少见识过杜飞手段的，如同影魔宗、逆月宗、玄天宗之流的强者，此刻面色都是变了变，神情变得有几分不太自然了起来。虽然他们中许多人都知道杜飞成为了至尊殿的少尊，但是很明显，他们万万没想到的却是，杜飞居然在至尊殿之中有着如此的声望！

　　若是这位煞星带领至尊殿强者的话，那么就算是老至尊真的陨落了，这至尊殿恐怕也是不好对付的！

　　在此刻，场中倒是不少人都是微微一阵脚软，显然眼前的这一幕，令得他们微微觉得后悔。

　　“既然不想退走，来了这么多人，总有一个话事的吧？”杜飞视线在场中扫了一圈，见到没有人开口，才皱了皱眉，颇为不耐的开口道。

　　“呵呵，少尊果然是脾气大啊，在下无极门云东正，勉强算是一个能够说的上话的人吧。”在无极门之处，一个身穿青袍，年纪约莫五十上下的大汉，缓步行出开口道。

　　而在这云东正的身后，云涛冲着杜飞耸了耸肩，一脸的无奈之色。显然，此刻云涛就算是记挂着昔日之意，他也是没有任何办法的。

　　“说吧，这么多人凑在了一起，来我至尊殿做什么？想要造反不成？”杜飞皱了皱眉，旋即略带森然的开口道。

　　“呵呵呵，还请少尊宽心，我等没有这般心思，此次我等汇聚，只不过有一个不情之请罢了！”云东正似乎一脸狂热的开口道，“此次灭魔之战，封界至尊为了我封界可谓是鞠躬尽瘁！此次我等汇聚，所谓的目的便是拜见至尊！”


第050章 针锋相对

　　“拜见至尊么？”

　　杜飞似笑非笑的望着云东正，随后又看了四周一眼，此刻所有人都是一脸笑眯眯的表情，就仿佛云东正说的就是事实一般。

　　“拜见至尊，这敢情是一件好事啊！只不过，诸位手中一没拜帖、二没礼物，无论怎么看，都是像是来砸场子的一样啊！”杜飞略带森然的开口道。

　　“呵呵，少尊这么说，倒是误会我等了！我等听说灭魔一战上，至尊似乎受了一些伤，所以忍不住就都前来拜访，一时情急，倒是忘了带这些东西了。还请少尊原谅，日后，我等必定命人将东西补上。还烦请少尊通报一声，让至尊与我等一会，也好宽我等之心。”云东正笑眯眯的解释道，随后，他的脸上的笑容一脸，带着几分似笑非笑的表情，淡淡道，“还是说……真的如同世间传言一般，至尊，已经陨落了……”

　　“至尊陨落么？”杜飞皮笑肉不笑的凝视着云东正，“这还是真是一个不好笑的笑话啊，至尊此刻正在闭关，你们若是胆敢骚扰的话，就不要怪我杜飞不客气了！”

　　“呵呵，杜少尊，我奉劝你还是不要狐假虎威的比较好，不要以为自己成为至尊殿的少尊，就可以为所欲为！”在人群之中，一道略带嘲讽的声音响起。

　　杜飞视线转动，落到了一个眉心有骷髅印记的青年男子身上，随后冷笑一声道：“周轩，一个手下败将还在我面前嚣张，你就不怕我这次真的将你废了么？”

　　“废了我？杜飞，你若是真的有本事的话，现在就将我们在场之人都杀了，不要在那里废话！你这样只会让我们觉得你很心虚！”周轩明显对杜飞还有几分畏惧，瞳孔微微一缩之后，才是带着几分讽刺的开口道。

　　闻言，杜飞不动声色的皱了皱眉，望着对方人马的视线之中，眼神就是略微变化了起来。

　　这等局面，看来靠着言语拖拉时间是基本上不可能的了，或许，需要出手解决一些刺头了！

　　“呵呵，杜飞小友坚持不请出至尊来，是否意味着，我等猜测是真的？若是真的如此的话，我想小友还是更要将我等请入至尊殿商议一下事情更好，毕竟，至尊殿的存亡可是关乎整个封界的大事，我想，小友还是长个心眼的比较好！”云东正淡淡的注视着杜飞，随后一咧嘴，“如果至尊再不出来的话，我等就算是强闯，也要弄清楚事情的真相了，免得有人狐假虎威，误了大事！”

　　“云东正，我看狐假虎威的人不是杜飞，而是你们这群家伙吧？我至尊城什么时候是你们这群家伙说来就来，说走就走的地方？想要强闯至尊殿，可以！但是本尊就要看看你，你到底有没有那个本事，那个胆子！”

　　就在杜飞准备出手斩杀云东正的时候，突然间，罗瑛清冷的声音就是在天际之上传出，而后下一瞬间，她的身形极端突兀的出现在了杜飞的身前之处，冰冷的视线，落到了前方的云东正身上，脸上有着一抹杀意弥漫。

　　“按照至尊殿规矩，凡擅闯我至尊殿者，应当如何？”

　　“杀！”

　　至尊殿之上，所有至尊殿的强者眼神都是瞬间变得冰冷无比，罗瑛的到来就如同主心骨一般，令得他们的气势大涨，而蕴含着惊人杀意的声音，也是在此刻在天际之上浩浩荡荡的传荡而开。

　　“本尊……”

　　云东正听到了罗瑛这个自称，突然间面色一变，而后他落到了罗瑛身上的视线，就是变得有几分古怪了起来。

　　四面八方之处，杀意笼罩而出，那些原本志在必得的各方强者，在此刻突然都是微微的颤抖了一下。原本，他们早就认准了老至尊定然是陨落了，要不然他们岂敢上门！但是，此刻罗瑛的出现，却令得他们突然间有种错觉，就仿佛，罗瑛在此刻，就如同当年封界至尊一般，霸气而又充满威严。

　　感受着这一点，不少大势力的首脑就是悄然对视了一眼，彼此交换着神色。

　　“至尊。”见到罗瑛出现，杜飞感应她气息的变化，倒是微微松了一口气。现在的罗瑛，比起之前的时候何止强了十倍！

　　半步武圣和武宗境之间的区别，又何止的一字之差而已？能够踏入这半步之人，从此便是这片天地之间的巅峰强者了！而这等强者，无论多少半步武宗强者联手都是无法战胜的！

　　而在这等关键时刻出现，杜飞更明白，接下来罗瑛定然会展示自己真正的实力了！

　　虽然，罗瑛此次能够上位，但是杜飞却清楚，这是因为自己在背后大力推动的关系，除了玄武殿弟子和少数几位长老席的长老之外，其他至尊殿的强者虽然表面上对罗瑛颇为尊重，但是他们的心脏却难免会有一些不自在。毕竟，罗瑛原本就不是少尊身份，此刻却以半步武圣的实力统领至尊殿，这自然会令得这些至尊殿的弟子内心觉得有几分不满。

　　所以，此次众多势力上门，既是一种挑战，也是一个机会。在这等绝佳的时机，正是彻底震撼四方的绝好时候，不管是对内，还是对外！

　　而罗瑛显然也是明白这一点，所以，在这一刻，她才会以最快的速度出现。

　　“本尊……罗瑛姑娘，若是在下没记错的话，这个称呼只有至尊殿的至尊和少尊才能够自称吧？此刻，罗瑛姑娘这般出场，是否可以告诉我们这些小角色，是发生了什么么？”云东正的脸色恢复了几分，然后他凝视着罗瑛，带着几分意味深长的开口道。

　　“放肆！”后方之处，林阳长老厉喝而出，“胆敢直呼本殿至尊名伟，云东正！你是想死么！？”

　　果然如此么？

　　虽然早就猜到了几分，但是诸多势力的首脑此刻却是一个个的神色变得有几分玩味起来了。这么说的话……

　　“若是在下没有理解错误的话，老至尊已经陨落了吧？而且，此刻没有看到大少尊申屠青，想必，这就是罗瑛姑娘上位的后果吧？”云东正似笑非笑的凝视着罗瑛，下一瞬间，他的脸色一肃，厉声开口道，“封界人人皆知！唯有少尊才有资格继承至尊之位！你罗瑛此刻破坏至尊殿规矩，就是与老至尊做对，就是与封界众人做对！我等，今日便是义军，来讨伐你这个不忠不孝的假至尊！”

　　“我师尊确实陨落了，不过，我至尊殿的事情，你们一群外人也没有资格理……”罗瑛一脸冷漠的开口道，“不过，你们想要涉足我至尊殿的事务的话，那么也不要说这些有的没的废话，因为谁都知道，这不过是你们痴心妄想的借口罢了……真的想打至尊殿的主意的话，我可以给你们一个机会！”

　　“什么机会！？”

　　云东正被罗瑛的视线盯着，下意识的退后了半步之后，才清醒了过来，而后带着几分羞恼的开口道。

　　罗瑛视线随意的在四周扫了一圈，片刻后淡淡一笑道：“我知道你们现在最少有数十位半步武圣境强者在场，一起出手吧，只要你们能够接下我一招的话，那么，至尊之位，我罗瑛拱手相让！”

　　“什么！？”

　　闻言，不仅仅是云东正一愣，就连他身后的那些各方势力强者，也都是微微一愣。

　　只不过，至尊殿这边，每个人却都是冷笑了一声，望着这些强者的目光之中，充满了阴寒之色。

　　“莫非……”

　　一个有几分令人无法置信的念头浮现在了云东正的脑海，令得他身形下意识的哆嗦了一下，如果他的猜测是对的话，那么今日，他这样出头，就是犯了一个天大的错误！

　　“罗……尊的意思是，要一人和我们这么多人交手？”云东正缓缓的吁了一口气之后，才带着几分迟疑的开口道。若是罗瑛是这个意思的话，那么他的猜测就是八九不离十了！

　　罗瑛淡淡点头，声音之中没有太大的波澜：“随便吧，想要所有人一起上也行，想要巅峰强者出手也无所谓。”

　　罗瑛显然心中也是清楚，此刻她需要以最强的姿态，碾压这些家伙心中的最后一丝幻想，要在一招之间，将他们打压得没有翻身的胆量！

　　而且，这等打压，不仅仅是针对这几个人，而是针对整个封界之中所有的强者！

　　杜飞见到这一幕，却是在心头微微一笑，至少，罗瑛已经懂得如何保护至尊殿了！

　　“既然如此，我等就不客气了！”云东正沉默了片刻之后，随后就是一挥手，顿时就见到他身后之处，数十个各方势力之主，一个个面色凝重踏空行出，这些人心中都是有了几分猜测，若是事情属实的话，那么他们的下场，也绝对好不到哪里去……


第051章 至尊灭世枪

　　至尊城顶半空之处，处处都是安静无比，所有人的视线都是落到了针锋相对的两道身影身上，脸色凝重到了极致。

　　“一起出手吧。”沉默片刻之后，云东正看了身侧诸人一眼之后，然后声音低沉的开口道。

　　“轰——”

　　伴随着他的声音落下，数十道浩瀚无比的气息，就是在数十人的体内同时毫无保留的爆发而出，而那滔天的真气瞬间弥漫了天地，其中还夹杂着些许的精神力，这一幕，简直就是令人惊心动魄！

　　“无极印！”

　　“玄天掌！”

　　“万物丹灭！”

　　“……”

　　各式各样的强悍武技、丹之技瞬间如同潮水一般的浮现天际，道道武技虚影在强者的头顶之处汇聚，化为了一道道巨大的光影，光影之上，还不断的有惊人的波动在叠加着，显然，此刻，这些强者都是将自己的实力施展到了极致，因为，他们隐约间察觉到了什么了。

　　“嗤——”

　　极端强悍的真气波动弥漫而出，此刻，连空间都是隐约被生生的撕裂出了一道道的裂痕。

　　“罗尊，这就是我们诸人的最强手段！若是你能够破了我们这一招联手的话，我等就承认你是这封界至尊，从此我等受至尊殿随意差遣，若有违背，天诛地灭！”云东正傲然而立，喝声远远的传来。

　　闻言，杜飞倒是冷笑了这些，这些家伙倒是打得好主意啊，这么多人联手，胜了就得到至尊殿，败了只不过回到以前的地位罢了！真是什么都被他们算尽了啊！

　　只不过，此刻杜飞却没有多说什么，毕竟他也明白，罗瑛是不可能将这些势力尽数灭了的。

　　在杜飞前方之处，罗瑛闻言只是清冷一笑，而后她也不再多说什么废话，而是双目缓缓的闭上，而随着其双目闭上，所有人都能够清晰的感觉到，这一片天地在此刻都是迅速的变得黯淡了下来。

　　乳白色的元力，此刻如同滔滔江水一般，源源不断的从罗瑛的体内呼啸而出，而后在无数道目光的注视之下，就见到这些元力在罗瑛的身后之处，化身为一道通体乳白之色的巨大的光影。光影身后，隐约间有青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽的影子浮现，而在举手抬足之间，就有着毁天灭地的恐怖气息蔓延而出！

　　“嗤嗤嗤——”

　　不知道从什么时候开始，天地之间有着一道道巨大的冰晶蔓延而出，这些冰晶向着那巨大的光影所在之处蔓延而出，随后，在所有人惊愕的视线之中，这些冰晶却是组成了一道巨大的长枪。

　　而罗瑛身后的光影此刻却是手掌探出，直接握着那一柄巨大的玄冰长枪。

　　无数人见到这一幕，眼角都是剧烈的抽搐了起来，这等本事，已经不是半步武圣境强者能够施展的了，此刻很明显，罗瑛已经真的达到武圣境了！

　　半步武圣和武圣强者，差距果然是天地之别！

　　云东正等人此刻的面庞也是在此刻微微的抽搐了起来，在半步武圣多年，都是没办法踏出那最后一步的他们。自然更加明白，此刻双方的力量倒是有怎样的差距，在他们的心中，除了那肆虐的悔意之外，还有的就是无限的羡慕嫉妒恨！

　　“嗡——”

　　在眼角抽搐的时候，那些势力首脑却一个个更加疯狂的催动自己体内的能量，显然他们此刻都是竭尽全力的出手，因为这一招，已经决定了很多东西了！

　　与此同时，罗瑛身后巨大的光影手持玄冰长枪，而后手臂一挥，就见到那玄冰长枪就这样硬生生的向着下方之处轰了下来！长枪之上，没有任何其他的气息，所有的只是一种极致的强！

　　在这一刻，就仿佛连远处的山脉都是微微的颤抖了起来，要在这一招之下彻底膜拜一般！

　　“至尊灭世枪！”

　　而伴随着光影手掌的玄冰长枪轰下，一道低沉的喝声，也是在场中之处悄然响起。

　　“轰——”

　　狂暴的长枪在此刻直接撕裂了空间，而那枪身之处，隐约间冰焰飞快流转，青龙白虎朱雀玄武四圣兽光影，此刻也是伴随着这一枪呼啸而出！

　　这一刹那，天地皆动！

　　“至尊灭世枪！”

　　云东正的面色难看到了极致，而后他疯狂的大吼，“出手，出手！全部出手！”

　　“轰轰轰——”

　　下一瞬间，数十道凝而不发的武技、丹之技，瞬间就是向着前方呼啸而出，带着几分螳臂当车的味道，向着那巨大的玄冰长枪所在之处轰了过去！

　　“嘭——”

　　仿佛盘古开天、陨星灭世一般，那巨大的玄冰长枪以一种极端震撼人的姿态从天而降，最后狠狠的轰到了那数十道攻势之上。

　　刹那间，一股无法形容的冲击波猛的爆发而开，下方的建筑物，在此刻尽数支离破碎，诸多强者受到了波及，都是被震的吐血而退！

　　不过，就算是此刻狼狈的退后，所有人的目光，却依然是死死的凝视着那冲击波的源头之处，在那里，玄冰长枪以一种摧枯拉朽的姿态向着下方轰去。

　　“砰砰砰——”

　　道道攻势在此刻，如同恒星末日一般，在撞到了玄冰长枪之上的瞬间，就是骤然间轰暴而开，那等波动虽然能够阻止玄冰长枪降临的速度一秒钟，但是却无论如何都是挡不住那等强悍的攻势。

　　然后是第二道、第三道……

　　就这样，几乎在一眨眼之间，道道攻势尽数毁灭！

　　“怎……怎么可能！？”

　　喃喃之声，从云东正等人的口中传出，然后他们一个个都是一脸惊骇欲绝的表情望着那些不断崩溃的武技，眼神之中充满了难以置信和不可想象之色！他们这么多人的联手，竟然真的不是罗瑛的一合之将！？

　　“砰砰砰——”

　　在这些人目瞪口呆的时候，数十道攻势依然不断的轰暴着，到了最后，连云东正自己轰出的一招，都是瞬间爆裂，然后，就见到能量风暴席卷之间，那蕴含着极端恐怖攻势的玄冰长枪，却是直接轰到了云东正等人的面前，狂暴的气劲，将这些人勉强招出的武宗环瞬间击毁，然后就是停在了距离他们头顶不足一米之处，没有继续落下！

　　但是就算是如此，那等威压和波动，却已经令得那数十个出手的强者身形一震，口口鲜血如同不要钱一般的狂喷而出！

　　全场瞬间一片寂静，天空之上的罗瑛，此刻脸上也是多了一丝淡淡的表情，她这样注视着下方目瞪口呆，眼眸之中充满了震撼之色的诸多强者，然后，略带几分嘲讽的声音也是瞬间传出。

　　“连半招都接不下，也敢来打至尊殿的主意，这一点，倒是令人佩服你们的胆量啊！”

　　当罗瑛的声音传出的时候，原本处于呆滞状态的云东正等人，此刻一个个都是身形一震，望着那悬浮在了头顶之上的玄冰长枪，感应着里面散发出的恐怖气息，云东正等人瞬间浑身冷汗！

　　下一瞬间，几乎不用任何人开口，这些大势力之主，已经在半空之中单膝跪下！

　　而他们带来的那些强者，此刻也是一个个瞬间飞快的半跪而下！

　　“封界万民，觐见至尊！”

　　而众多的至尊殿强者，望着这一幕，不少人也是微微的在心中抽了一口气凉气，而后原本潜伏在心中的一丝不甘，都是尽数消散。

　　而柯轩和周英两人都是微微摇头叹息，显然他们也是明白，从今天起，罗瑛就是真正的封界至尊了！

　　罗瑛望着下方单膝跪在了半空之中的众多身影，她只是微微一挥手，然后就见到巨大的光影和那玄冰长枪同时消失，随后她身形一动，就是再度的消失在了天地之间！

　　望着这一幕，杜飞表面神色不动，心中却明白，罗瑛此刻多半是境界不稳，消耗太大，赶回去恢复了。

　　只不过，他自然也不会戳穿这一点，而是在所有人都反应不过来的时候，轻轻的笑了笑，随后清淡的声音也是在场中响起：“诸位既然觐见完了至尊，原本，是可以走的了。只不过，至尊虽然心地好，我们这些做手下，却不能太不醒目了……”

　　说到这里，杜飞望着云东正等人的视线，如同望着一头头巨大的肥羊一般。

　　“新至尊登位，贺礼什么的，自然是不能少的，对吧？”杜飞笑眯眯的开口道。

　　“是！是我等疏忽了！”云东正擦着冷汗开口道。

　　“这是一说，不过你们今天打着什么主意上门，就不需要我点破了吧？至尊仁慈，不找你们麻烦，我自然也不会坏了至尊的心情，但是，下面的那些损毁之物，你们总得赔吧？”杜飞依然是笑眯眯开口道。

　　望着下方毁掉了大半的至尊城，云东正浑身冷汗如雨下，不过片刻之后，他还是咬着牙道：“赔！我们会赔！”

　　这一次，他们真的是赔了夫人又折兵！


第052章 落幕和离去

　　安静的大殿之中，杜飞懒散的靠在了宽大的座椅之上，看着手中的卷轴，里面记载东西也算是极多的了，不过对于此刻的杜飞来说，作用却不大，他更大的心神，就是放在了回忆当日罗瑛冲击武圣境的情景之中。那一幕幕情景，对于此刻的杜飞来说，极端珍贵，只要他能够从里面领悟一些什么来的话，那么他说不定也能够马上迈入那最后的一步！直接晋阶武圣境！

　　至于封界至尊留下的武灵，此刻杜飞却没有动用的想法，这东西还是等自己成功的晋级武圣境之后再说吧。

　　“你这些日子，倒是极其轻松啊！”

　　罗瑛的身影不知道什么时候出现在了杜飞的身前之处，淡淡的注视着杜飞开口道。

　　“参见至尊。”

　　见到罗瑛出现，杜飞倒是面色一肃，然后一脸恭敬的冲着罗瑛拱了拱手道。

　　闻言，罗瑛脸色却是一怒，随后轻声道：“杜飞，若不是你的话，我也坐不上这个位置，你我之间还需要讲究这么多么？”

　　杜飞笑了笑道：“话不是这么说，能够成为真正的封界至尊，是你自己的本事，和我的关系可是不大的。”

　　“你——”

　　罗瑛瞪着杜飞，但是许久之后，她却是幽幽一叹，道：“我现在已经是武圣境强者，掌管至尊殿，内外再无反对之声了，在这种情况下，你是不是就要离开了？”

　　“是的。”闻言，杜飞的面容却是难得的一肃，他在这里也算是潜修了许久，虽然实力有所精进，但是却没有达到自己想要达到的地步，所以，封界也许已经不适合自己了。而且，此间事了，也是到了自己应该离开的时候了。

　　“我已经派人去查看了，回玄武大陆的传送阵，已经被南宫魔彻底的毁去了，就算是我亲自出手，也是没办法修复的，因为，他毁去的是位于玄武大陆的传送阵，或许日后你能够回到玄武大陆的话，还需要你将另外一面传送阵修复。”罗瑛叹了一口气开口道，“所以，你如果想要离开的话，那么唯一的办法，就是通过另外一条传送阵，前往古界，在那里或许能够找到回归玄武大陆的办法。”

　　“看来我是没有任何选择了，”杜飞耸了耸肩，“那么，我就去古界吧。”

　　“既然如此的话，你打算什么时候动身？”罗瑛问道。

　　“越快越好吧。”

　　杜飞沉吟道。按照老至尊陨落之前的说法，古界是传说中太古八族所居住的地方，而此刻，自己身负四枚天地元丹的事情，多半已经传到了域外天魔族的耳中了！而为了解决自己，定然会有无数域外天魔族的强者盯着自己的任何踪迹！而自己一人之力，目前是无法和域外天魔族对抗的，而若是想要和域外天魔族对抗的话，自己需要提升实力和寻找帮手！而曾经在灭世之战中有极大功劳的太古八族，应该会是自己最好的盟友！

　　所以此刻的杜飞，倒是有几分迫不及待！甚至，在适当的条件下，自己还能够去远古天凤族走一趟，或许能够让自己的实力更加精进。

　　“那就三天之后吧。”罗瑛沉默片刻后，才叹了一口气开口道，“前往古界的传送阵，是一次性的，我们至尊殿从来没有人去过，所以，也没有人知道那古界之中的状况，我就算是要派人去助你，多半也是没办法的。”

　　杜飞闻言，却是摇摇头道：“你接下来还要统领至尊殿，消除封界之中潜伏的域外天魔，这件事情十分重要，或许日后，我还需要借助至尊殿的力量和域外天魔一族开战，所以，希望我走之后，至尊你能够真正的将封界的所有势力整合在一起，成为一股巅峰战力，因为，他们已经给了我们最好的出动借口了！”

　　“嗯，域外天魔一族，我们至尊殿是不会放过他们的！”罗瑛咬着牙开口道，如果不是因为域外天魔一族的话，自己的师尊也不会陨落，至尊殿也不会处于崩溃毁灭的边缘之处。

　　见到罗瑛答应，杜飞也是微微的点了点头，虽然他并不很想借助罗瑛的力量，但是，此刻的杜飞也是明白，灭世之战，迟早再来。而这一次，若是想要再度将那些域外天魔一击击败的，就需要统合天地间的所有力量，在这等情况下，至尊殿的力量，必不可少！

　　“多谢你了，剩下的事情就这样决定了，三天之后，我离开封界，前往古界！”

　　杜飞重重的点了点头，然后就是缓缓的盘膝坐下，三天的时间中，他需要做的事情就是让自己的实力以最快的速度恢复到巅峰状态，因为，唯有如此，自己才能够前往古界，毕竟谁都不知道，古界之中到底有什么存在！古界之中是否凶险！

　　……

　　三日之后，至尊殿下方深处，一个黝黑的大殿之中，此刻，杜飞盘膝坐在一座石台之上，抬头望着前方之处，在那里，隐约间可以见到恐怖无比的空间波动散发而出，显然，这里就是通往那古界的传送阵了。

　　“杜飞小友。”

　　在杜飞身后之处，林鹏长老缓步上前，凝视着杜飞，深深的鞠了一躬，道：“此次我至尊殿不至于分析崩裂，靠的都是小友的功劳！在此，就谢过小友了！”

　　“我只不过是助推一把罢了，真正的功劳还是至尊殿的诸位。”杜飞笑了笑道，“林鹏长老也无需太过将此事放在心上，这样的话，日后我有需要至尊殿协助的时候，就会不好意思开口了！”

　　“呵呵呵，小友说的什么话，就算你离开了至尊殿，但是至尊可没说取消你少尊的身份，也没说要接管玄武殿，不管你什么时候回来，少尊的位置依然是你的。而你若是有任何需要的话，我想，我们至尊殿可以为少尊你赴汤蹈火，在所不辞的！”林鹏长老冲着杜飞咧嘴一笑道。

　　“呵呵呵，既然林鹏长老都这么说的话，那么我会时刻谨记，我还有至尊殿这么一尊大靠山在身后呢！”杜飞笑眯眯的开口道。

　　林鹏长老点了点头，然后看着前方的空间波动，片刻后才缓缓道：“我们虽然没有去过古界，但是也听说过传说，古界是传说中灭世之战里面有巨大功劳的太古八族的所在之处，虽然不知道这些年来，古界之中到底是什么状况，但是肯定会凶险无比便是了！所以在古界之中，一切小心为上……而且，我看得没错的话，你似乎修炼过天凤不灭经，这样的话，如果有机会，去传说中的远古天凤族之中，寻那天凤圣火，对你或许会有莫大的好处。”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，倒是听出了林鹏长老语气里面的担忧味道，正如林鹏长老所说的一般，古界定然不会如同自己想象之中的平静，有人的地方，就有争斗，何况是太古八族同立的世界！在这个世界之中，不管自己想要做什么，小心一点总是没错的。

　　至于林鹏长老所说的天凤圣火，有机会的话，自己也是定然要去寻找一下看看的，毕竟，此去古界，杜飞还有一个目的，就是要让自己体内的远古天凤族血脉更加的精纯！

　　在杜飞和林鹏长老两人闲聊之间，后方又是传来了一阵脚步之声，随后就见到罗瑛的身影缓缓的出现在了大殿之中。

　　杜飞看着走出的罗瑛，眼神微微一动，却只是点了点头，没有多说什么多余的话来。

　　“这些东西你带着吧，或许对你用处不大，但是如果需要的时候，还是会有一些作用的。”罗瑛随手抛出了一个容戒给杜飞，淡淡开口道。

　　见状，杜飞也没有矫情，不过他也没有特地去查看那里面到底是什么，而是随意的将东西塞进了自己的容戒之中以后，才点点头道：“谢了！”

　　“此去古界，或许一路顺风，或许凶险无比，但是如果遇到什么过不去的时候的话，随时可以回我封界，我倒是不信，在封界之中还有什么人胆敢找你的麻烦！”罗瑛颇为杀气腾腾的开口道。

　　闻言，杜飞却是咳嗽一声，道：“我应该没有这么倒霉吧，不管怎么说，我这次去古界并不是为了闯祸而去的啊！”

　　“你这个人到了哪里就会闯祸，还以为我不知道你的秉性么！”罗瑛冷哼一声道。

　　“我是那种人么？”闻言，杜飞却是摸着鼻子苦笑一声道。

　　“就是！”罗瑛哼了一声，片刻后，她才叹了一口气，语气变得轻柔了几分，“自己小心了！”

　　“嗯！”闻言，杜飞点了点头，而后手掌在石台之上一拍，旋即他的身形，就是飞快的窜入了前方的扭曲空间之中……


第053章 双方

　　一处深不见底的深渊之中，此刻，无数暗黑色的大殿如同云层一般，在深渊深处悬浮着，浓郁的天魔气缭绕之间，就仿佛在最下方之处，有着一尊巨大无比的存在一般！

　　密密麻麻如同蝗虫一般的身影，在空间之中不断的穿梭着，不时间，有着蕴含着几分凄厉和兴奋味道的嘶叫之声响起，令得这个地方简直如同人间炼狱一般。

　　“嗤——”

　　此刻，一尊浑身天魔气缭绕的人类身影飞快的从深渊入口之处窜了进来，他的身上有着极端恐怖的天魔气缭绕，威压也相当于天魔王级别的存在，但是就算是如此，此刻那些实力积弱的域外天魔见到他出现的时候，一个个的眼眸之中都是浮现了一抹嘲讽之色！

　　因为很简单，此人是域外天魔一族的魔奴，就算是他再强，魔奴就是魔奴，这个身份是永远也改变不了的！

　　“呼——”

　　身影在无数域外天魔之间穿梭着，最后他身形一顿，终于落到了一座巨大的殿堂前方之处，而后单膝半跪在了半空之中，向着前方拱手开口道：“封界炎魔王坐下，魔奴南宫魔，觐见诸王！”

　　“哦？居然是炎魔王那小子的手下么？那小子当年说要去征服封界，拯救第七天魔王，带着狼魔王和黑天王那两个家伙就进去了，怎么，现在让你回来，是想要传达什么好消息给我们么？难道说，所谓的吞界计划，已经成功了？”半响之后，大殿之中一道沙哑的声音才是缓缓开口道。

　　“还望诸王允许属下面禀！”南宫魔迟疑片刻后，才轻声开口道。

　　“面禀么？”大殿之内似乎传出了一道意味深长的声音，片刻后之后，才见到大殿的大门向着两侧缓缓的滑开。

　　南宫魔看着这一幕，身形却依然在半空之中半动不动，虽然他有武圣级别的实力，但是他更明白，在这种地方，自己就是最低廉的存在，对方没有开口，自己没有做任何事的资格！

　　“呵呵呵，进来吧。”许久之后，轻笑之声才是传出。

　　闻言，南宫魔身形才一动，直接化为了一道流光落到了大殿正中之处，感应着前方数道强大邪恶的气息，南宫魔连抬头看一眼的勇气都没有，而是身形伏跪在了地面之上。

　　“说吧，到底发生了什么，让你这么神秘兮兮的！”邪恶的声音缓缓响起，似乎带着几分疑惑。

　　“第七天魔王、炎魔王、狼魔王、黑天王……封界四王，已经尽数陨落了……”南宫魔缓缓的吁了一口气之后，才轻声开口，“与此同时，吞界计划也已经失败，恐怕此刻，封界之中连一尊圣族之民都已经没有了！”

　　南宫魔的声音落下之中，大殿之中沉默了许久，片刻后，才听到另外一个声音响起，带着几分淡淡的嘲讽道：“说说看吧，虽然早就知道炎魔王那小子会失败，但是我却很好奇，他到底是怎么失败的！”

　　南宫魔浑身一颤，不过依然咬着牙道：“原本吾主的计划定然会成功的，但是，在关键时刻，封界之中却出现了一位叫做杜飞的小子！他身上不但有四枚天地元丹，而且，连传说中的融天丹都在他手头！因为他的出现，封界计划才失败，反而是至尊殿的灭魔计划成功了……”

　　“融天丹……”

　　听到这个名词，大殿深处似乎瞬间响起了不少倒抽冷气的声音，然后，另外一个声音才嘿然一笑道：“很好，这么多年过去了，融天丹终于再度现世，那是否意味着，灭世之战也能够重启了，嗬嗬嗬——”

　　“杜飞……若是我没记错的话，这个人在玄武大陆之上名头颇大，似乎是凌天宗那个讨厌宗派的天狼峰二师兄吧？想不到，他居然手持四枚天地元丹啊！”另外一个声音淡淡的开口道。

　　“手持融天丹者，便是我域外天魔一族必杀之人！你负责带人马去封界之中击杀那小子吧！”另外一道视线看着南宫魔开口道。

　　闻言，南宫魔迟疑片刻之后，才沉声开口道：“诸王，封界之中，有一尊势力唤作至尊殿，至尊殿的封界至尊实力极强，应该有二品巅峰武圣境的实力！诸王也相当于死在他和杜飞的联手之中！不过，在离去之前，属下因为潜伏在他身边多年的关系，却直接出手偷袭了他，然后情急之下，损坏了封界连同玄武大陆的传送通道才离开的，所以……要进去的话，恐怕极难……不过，属下知道，那个杜飞定然会想方设法的离开封界，重回玄武大陆的！而他此刻唯一的办法，就是先去古界，再回玄武大陆！”

　　“古界么……太古八族那群讨厌家伙居住的地方么？”最开始开口的声音，缓缓开口道，“很好，既然你知道那个家伙的所在之处的话，那么，我会派五尊天魔王协助你，去绞杀那家伙……这是我给你的机会，若是你能够成功，我就不追究其他，还让你成为我族之王，若是失败的话……结局如何，不用我告诉你了啊！”

　　南宫魔面色一抖，片刻后才深深的伏跪在了地面之上：“谢过诸王，属下定然竭尽全力，解决我族这大麻烦！”

　　……

　　这是一片遍布了原始森林的地域，只不过，这些森林并不算高，不过里面却有着浓郁的天地元气弥漫，天地元气之间，隐约间还有一些天圣之气存在，令人只是轻轻呼吸，都有一种回到了上古时期，修炼资源极端充沛时代的感觉。

　　此刻，在这片原始森林之中的一座小山之上，山巅之处，空间突然一阵扭曲，而后就见到一道消瘦的身影从空间之中一步踏出。然后他的视线在四周扫了一眼，看着那熟悉无比的日光一眼之后，才将视线落到了地平线的尽头之处，不过，他却是没有见到任何人烟的味道。

　　“这里，便是所谓的古界了么？”杜飞望着这片地域，喃喃开口道。

　　在空间通道之中，杜飞其实也不知道自己到底存在了多久，不过在感觉之间，却是一眨眼的功夫，自己就来到了这片全新的地域之中。

　　不过，对于四周的这一幕，杜飞却不能确定自己是否已经成功的抵达了传说中的古界了，因为，若是有人告诉自己，这里就是玄武大陆，杜飞也不会觉得奇怪。

　　“小白……该出来了！”

　　杜飞沉默片刻后，才开口道。

　　“是的，主人。”

　　小白闻言，却是飞快的闪了出来，先是长长的伸了一个懒腰之后，它才是盘坐在了杜飞的肩膀之上。

　　“你说，这里是否就是古界，还是我们已经回到了玄武大陆了？”杜飞略带着几分疑惑开口道。

　　听到杜飞此言，小白闭眼片刻后，才似乎松了一口气，小脸微笑道：“主人，这里并不是封界，也不是玄武大陆，所以我们应该没错，是来到了古界了……而且……”

　　“而且什么？”杜飞闻言，却是松了一口气，然后略带疑惑道。

　　“而且，我隐约间感应到了主人你的熟人的味道……”小白似乎带着几分不甘的开口道。

　　“熟人？谁？”杜飞皱了皱眉，自己在这古界之中，还能够有什么熟人不成？

　　“应该是那头九尾天狐和那头小圆虎的味道！”小白沉默了片刻后，才带着几分不确定的开口道。

　　“小冉和小虎么？”闻言，杜飞倒是脸上浮现了几分笑容，来到了这古界，一时间他也不知道要做什么，但是，看来先寻找到小冉和小虎似乎是一个颇为不错的选择啊！

　　“你现在能够感应到他们在什么地方么？”杜飞眼神娇娇的凝视着小白，略带几分期待的开口道。

　　“这个，我一时间是感应不到的了……能够察觉到他们细微的气息，也已经是运气而已。”小白解释道。

　　“那如果，要寻找他们的话，应该如何寻找？”杜飞不死心的开口道。

　　“这个……古界我也不是太熟悉，不过我倒是知道，古界应该是太古八族居住之地，八族各自占领一方……那头九尾天狐既然是远古妖狐族之人，而远古妖狐族又是太古八族之一的话，那么，远古妖狐族在这古界之中，应该有一片地域才对，只要到了那片地域，我想要找到那头九尾天狐应该就不难了！毕竟，那等存在，就算是在远古妖狐一族之中，也是应该不多的才对！”小白哼了一声，轻声开口道。

　　“确实是目前唯一的办法了啊！”杜飞点了点头，轻声开口道，“那我们走吧？”

　　“走是可以，问题是，我也不知道方向啊！”小白沉默了片刻后，才是在杜飞目瞪口呆之中，略带无奈的耸肩开口道。


第054章 机缘来临

　　寂静的原始森林，辽阔无比，在这片古界之中，日夜如同玄武大陆一般的变幻，看起来，倒是如同这个古界和玄武大陆是处于同一个位面一般。

　　这一点也是已经得到了小白的肯定，不过就算是小白一时间也无法推断，这古界到底是以何等方式和玄武大陆并立世间的。

　　在接下来的一段时间里面，杜飞倒是也没有急着赶路，而是缓步的在玄武大陆之中穿行着，就算是偶尔遇到了妖兽之流的东西，他也是暂行选择退避，没有和这些妖兽发生任何冲突。

　　在这一段时间里，杜飞依然是安静的感悟着当日罗瑛冲击武圣境时候的一幕幕，不断的令得自己的心神回到了当日的那等感觉之中，试图寻找一个冲击武圣境的契机！

　　而杜飞清楚，这个契机极端重要，此刻自己距离迈入武圣境吗，只不过也是半步之遥了！但是半步之遥，自古以来却令得无数的强者望而生畏，不知道多少的强者在这一关面前迈不出那最后的半步，只能够期待着自己哪一天运气好，得到一丝契机，最终踏入武圣境！

　　但是，这最后半步又岂是好走，杜飞虽然一直在寻找这等感觉，但是很显然，现在感觉上不了头，也是没办法的事情啊！

　　带着这种心境，所以杜飞此刻倒是没有急着去做什么，反而在寻思的空闲之中，享受着这等难得的时光。

　　就这样，在这片原始的森林之中走着走着，也不知道到底走了多少天，但是在某一天，杜飞突然间心中微微一动，一种极端玄妙的感觉浮现了他的心头，就如同灵光一闪一般，令得他在这一瞬间，仿佛窥视到了一个全新的境界一般！

　　“咻——”

　　小白的身影也是瞬间窜出，一脸古怪的凝视着杜飞，此刻在杜飞的身后之处，没有经过他的特异催动，但是此刻那真气和精神力却以一种极端玄奥的方式融汇在了一起，在此刻，杜飞的身后就仿佛有了一对光翼一般，左翼为阴，右翼为阳，阴阳变幻，玄奥无比！

　　“主人！时机到了！”

　　小白深深的吸了一口气之后，才带着几分感叹的声音开口道。它自然清楚，杜飞等待这个时机已经等到了到底多久，而它也一直在等待这个时机的到来，但是想不到，居然在这个莫名其妙的时候，这个让杜飞踏出最后半步的时机，却是悄然而至！

　　“时机到了么？”这个时候的杜飞，明显也是处于一种恍惚的状态之中，闻言，他倒是抬头看了小白一眼，脸上有着几分惊讶之色！

　　“是！冲击武圣境的时机到来了，而且以主人你的实力，就算是两道同入圣也未必没有可能！主人！还不快点把那天圣玉棺拿出来！”小白倒是恨铁不成刚的吼道，显然它也明白，这等契机稍纵即逝，若是一个不注意的话，最终结局很可能就是今生再也无望冲击武圣境了！

　　闻言，杜飞也是彻底的清醒了过来，总算是明白了，自己这等玄妙感觉的来源，到底是什么了！这种感觉的到来，是在告诉自己，自己等候许久的时机，终于到了！虽然到得有几分莫名其妙，但是不管怎么说，自己都定然不能错过便是了！

　　“轰——”

　　下一瞬间，杜飞也不迟疑，而是一甩手，就将那天圣玉棺取了出来，直接砸在了地面之上，而在这天圣玉棺出现的时候，就见到四面八方之处的淡淡天圣之气都是被抽取了过来，直接汇聚在了一起，这等模样，倒是如同这天圣玉棺原本的作用就是这样一般！

　　而这等漂浮在天地之间的天圣之气，却比天圣玉散发出来的气息更加精纯几分！

　　在此刻，不管是主观条件，还是客观条件，杜飞冲击武圣境的时机，都是正式来临！

　　“主人，将血丹奴取出，我负责操控，护卫你周全，你全心全意冲击武圣境，若是机缘巧合，将丹圣境也一起入了吧！”小白吁了一口气道。

　　“好！”杜飞也知道机不可失失不再来，当下他也不再多说什么废话，而是一甩手，就将血丹奴取出，而自己却是一把掀开了天圣玉棺的棺盖，然后盘膝坐下。

　　做到了这天圣玉棺之中，杜飞却能够更加清晰的感觉到，四面八方汇聚而来的天圣之气，已经浓郁到了一个足够自己冲击武圣境的程度了！

　　“小白，接下来就看你的了，如果有人在这个时候想要找我的麻烦的话，那么不管什么人，杀无赦！”杜飞冲着小白轻声开口道，然后，他就是深深的吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛，心头之中也是涌现着激动之色，想不到，他终于也抵达这一步了……

　　压抑着心中的激动心境，杜飞的心神一动，顿时轮回灵纹就是浮现在了杜飞的眉心之处，然后飞快的转动了起来，而同时，杜飞体内的各色功法都是瞬间被他催动到了极致，不管是什么功法，都是在此刻开始贪婪的吸收着天圣之气！

　　“轰轰轰——”

　　伴随着杜飞的这等手段施展出来，就见到四周的天圣之气如同遇到了一个无底的黑洞一般，飞快的蔓延进了杜飞的体内，而后，这些天圣之气一丝一缕的向着杜飞的丹田气海和眉心小天地之中汇聚而去，随后，这两个地方的天圣之气却是以一种奇异的状态交融了起来。显然，此刻这和天圣之气融合在了一起的真气和精神力，也是在开始缓缓的融汇了起来。

　　而这两种力量融汇所得的能量，杜飞却清楚无比，它唤作元力！

　　以前，杜飞唯有靠着化元古阵才能够汇聚出如此能量来，但是现在的他，却只是靠着自己就能够开始做到这一点！

　　而他若是能够将真气和精神力在天圣之气的作用之下，彻底的融会贯通起来的话，那么他就绝对能够做到，得到冲击武圣境的资格！

　　“哗哗哗——”

　　杜飞身外之处，浓郁澎湃的天圣之气，以一种极端恐怖的速度开始向着杜飞的体内呼啸而去，隐约之间，能够见到，此刻杜飞体内的经络都是开始变化了色彩，仿佛在天圣之气的冲刷之下，他的身躯内部变化初现一般。

　　时间，缓缓的流逝而过，或许是机缘巧合的关系，所以，此刻杜飞体内真气、精神力、天圣之气的交融，都是处于一种极端顺利的境界！而且因为杜飞体内还有四枚天地元丹的关系，这四枚天地元丹的力量在融天丹的作用之下，也是不断的汇聚进了杜飞的元力之下！从这一刻，这四枚天地元丹才开始变得和杜飞水乳交融，彻底不分了起来……

　　而小白此刻站在血丹奴的身躯之上，望着那修炼状态的杜飞，脸上却浮现了一抹期待之色，若是杜飞能够真正突破到了武圣境的话，那么对于它来说，应该也是有这几分好处的！毕竟，在这个强者林立的古界之中，小白就是下意识的感觉到了几分危险，或许只有拥有了武圣境的实力之后，在这个古界之中，杜飞才能够保护好自己，也保护好小白！

　　“哗哗哗——”

　　伴随着时间的流逝，极端浓郁的天圣之气依然是不断的冲刷着杜飞的身躯，然后汇入了经络之中，隐约之间，一股股流水般的声音也是不断的传出，由此可见，天圣玉棺汇聚来的天圣之气，到底是浓郁到了何等可怕的地步！

　　而在那浓郁天生之气的笼罩之下，杜飞的体表之处，开始有着一股极端浩瀚的威压开始弥漫而出，而后这威压如同波兰一般，一波波的向着四周弥漫而出！

　　威压所及之处，原始森林之中鸟兽尽数伏跪在了地面之上，如同遇到了王者一般，它们除了发抖，就是失去了所有的力气了！

　　而一股股乳白色的气息，也是开始在杜飞的体表之处，显然，他体内的真气和精神力已经彻底的融汇成了元力，一种真正的水边，开始在他的体内发生……

　　“似乎成功晋入了武圣境了么？”

　　小白注视着杜飞体内的变化，以他的眼力倒是看得出，此刻杜飞显然处于一种极端关键的时刻了！

　　让真气、精神力、天圣之气彻底融汇，并不是太过的困难，真正困难的事情，却还在后头呢！

　　小白自然也是明白这一点，所以，在这一刻，他的眼神就是变得炙热无比！

　　若是杜飞能够度过这一关的话，那么从此刻开始，他也是真正的武圣强者了！

　　“化圣劫！我现在就来试试看，你到底有多么可怕吧！”

　　杜飞此刻也是猛的睁开了眼睛，眼眸之中充满了狂热之色，显然他也是明白，自己此刻到底处于什么状态之中！


第055章 元灵念体

　　“轰轰轰——”

　　在杜飞的身躯之中，一阵阵的电闪雷鸣之声传出，而后一股极端恐怖的可怕波动，就是在杜飞的体内迅速的蔓延而开。

　　而在这等极端恐怖的波动之下，就算是以杜飞的肉体之强，此刻身形都是剧烈的颤抖了起来，而皮肤之上，也是有着一道道乳白色的烟雾升腾起来。

　　小白望着这一幕，在退后了几分之后，眼神倒是变得有几分担忧了起来。化圣劫具备的威力，没有亲自经历过的人，是绝对不会明白的！而此刻，杜飞的状况，定然不会好到什么地方去就是了！

　　“咻——”

　　就在小白略带担忧的时候，突然间，它就见到杜飞的身后之处，一个巨大的精神力漩涡浮现，同时，在精神力漩涡之中，隐约间可以见到，一个半透明的身影盘膝而坐。

　　身影的样貌几乎和杜飞一模一样，只不过脸上的神色却是更加的肃然罢了！

　　望着这一幕，小白的脸上神色，又是担忧又是兴奋，因为，此刻杜飞竟然也同时开始迈入了丹圣境！

　　真气与精神力融汇贯通成元力，体内武道元丹涅槃，重生元灵，这便是武圣境！

　　精神力与真气融汇贯通念力，眉心小天地碎裂，铸就念体，这就是丹圣境境！

　　这两圣境可以说是殊途同归，也可以说是完全不同！但是不管怎么说，世间罕有人能够做到两道入圣！要知道，能够一道入圣，却已经是天地之间万中无一的天才了！而两道入圣，简直是不可想象之事！

　　而很明显，此刻的杜飞赫然就在冲击这等境界！

　　不过好在，丹道的突破，一般都靠机缘，也没有类似武道的破宗劫、化圣劫之类麻烦的东西存在。只不过就算是如此，杜飞在对付化圣劫的时候，依然需要花费近半的心神来铸造念体，所以也说不上是轻松。

　　在念体初显的时候，杜飞浑身的肌肤也是变成了一片赤红之色，体内的化圣劫，显然也是在此刻彻底的爆发开来。而就连小白也能够感觉到，在这一刻，杜飞的气息似乎微微的波动了一下，但是很快的，却又是迅速的稳定了下来。

　　杜飞的体内经络之中，一种无形的心火开始浮现，从经络的任何一个地方突兀的出现，然后就要将他的经络焚烧成粉末。而在这个时候，杜飞就不得不调动体内乳白色的元力，却镇压这些心火，将他们磨成粉末！而这等行为，却令得杜飞的实力，隐约间变得有几分越来越强大了起来。

　　“轰——”

　　许久之后，一道乳白色的光柱骤然间从杜飞的体内之处冲天而起，向着那高不可及的天际之处呼啸而去，与此同时，一股极端恐怖的波动瞬间弥漫而开，直接令得四周的原始森林树木瞬间化为了粉末，而杜飞所盘坐之处，瞬间出现了一个巨大的天坑，如同陨石落地一般，充满了震撼力！

　　这两股恐怖的气息，在出现的片刻之后，就是缓缓的收敛，然后尽数的缩回了杜飞的体内，而此刻，杜飞身后的所有异象都是尽数消失，此刻的他，就如同一个什么都不会的普通人一般。

　　在这一刻，杜飞丹武两道，同入圣！

　　“嗤——”

　　紧闭的眼眸在这一刻骤然间睁开，隐约间，有着道道风雷肆掠而出，而杜飞面前的空气在这一刹那之间，都是尽数被震爆，就连空间都是发出了一阵阵刺耳的低鸣之声。

　　“嘎吱——”

　　杜飞的手掌探出，向着前方轻轻的一握，刹那间，就见到他掌心之处的空间碎裂，隐约间，杜飞有了一种能够撕裂空间的微妙感觉。

　　说起来，武圣境、丹圣境虽然比起半步武圣、半步丹圣的实力强悍了十倍不止！但是，这并不是圣境的真正强悍之处。圣境真正强悍之处，是可以有机缘掌控空间之力！

　　虽然说圣境强者，在这世间就是巅峰的存在！但是能够掌控空间之力的强者，才是巅峰中的巅峰。

　　如同苏昊之、太初子等纯熟掌控空间之力的武圣强者，才是真正的一派之祖，世间至尊！

　　杜飞在晋入了圣境的瞬间，就是明白了这一点，所以，他此刻也是细细的感悟着这等空间之力，片刻后才缓缓的睁开了眼睛。

　　此刻，他刚刚晋入圣境，能够感悟这一丝空间之力，已经算是极限了！而日后若是稳步成长的话，自己或许也能够达到掌控空间之力的地步！

　　只不过，此刻说这些还是太早了一点，毕竟杜飞现在才是初入圣境！

　　“谢了！”

　　杜飞凝视着此刻一脸欣喜的小白，倒是缓缓点头开口道。

　　“很好！”小白此刻也是一脸兴奋，“现在主人你双道入圣，世间罕有低手，接下来我们就去强夺武灵吧！太古八族从远古时期传承至今，族中定然有武灵存在，我们多抢一点，让我加速恢复，说不定能想起很多以前的事情！”

　　“还能这样？”闻言，杜飞一时间却是有几分哭笑不得，自己来这古界的主要目的，可是和太古八族搞好关系，现在看来，这小白是想要自己去惹是生非啊！

　　“再看吧，现在说这些还太早。”杜飞不咸不淡的拒绝掉，赶快换了话题，“接下来我们还是先去找一下远古妖狐族的属地所在吧？说不定我们还真的有机会得到一些武灵呢！”

　　原本看到杜飞拒绝，小白的脸就是黑了下来，此刻闻言，它就是嫣然一笑，然后这一次它倒是不客气，而是直接一抬手道：“应该是这边！”

　　闻言，杜飞翻了翻白眼，这个家伙遇到了自己的事情的时候，干活还真是卖力无比啊！

　　……

　　在小白的卖力指引之下，杜飞倒是离开了之前的那片地域，在接下来的几天时间之中，却是进入了另外一片地域。只不过，这片地域比起之前杜飞所在的所谓原始森林，却是更加的辽阔无尽和古老了起来。这令得杜飞一度都怀疑，小白是不是带错路了。只不过在小白的坚持之下，杜飞也没有办法，只能够继续前进。

　　这这一路上，倒是遇到了无数的凶猛妖兽，不少妖兽的实力异常的恐怖，但是，就算是如此，杜飞也没有遇到什么骚扰。显然，此刻伴随着杜飞的实力精进，这些妖兽强者似乎也能够感应到，能够孤身在这里穿行的，绝对不会是什么简单的存在，如此存在，还是少招惹几分为妙！

　　不过，就算是没有了妖兽的招惹，在这丛山峻岭之中走了近半个月之后，杜飞却不得不停顿下了脚步，因为，杜飞发现，自己算是迷失方向了！

　　站在了一颗大叔之上，杜飞的视线飞快的向着四周扫去，同时精神力不断的弥漫而出。在这片地域。天地元气粘稠到了一个难以想象的地步，就算是杜飞此刻实力精进，却依然没办法感应太远的距离。

　　这样凝视四周片刻后，杜飞才苦笑了一声道：“不行，我也没办法感应我们的所在之处了！你这个家伙还真是不靠谱，将我带到这里来了之后，就告诉我，你也失去了感应之力！”

　　小白也是一脸无奈的坐在杜飞的肩膀上，托腮叹气道：“我也不知道这里会是这么一个状况，我来到这片区域之后，就失去了感应之力。主人，你应该清楚，我的感应力和你的精神力，哦不对，现在应该说是念力了，和你的念力息息相关，以你堂堂丹圣境强者的实力，念力都感应不了太远，我又能做什么？”

　　“那你说现在怎么办？”杜飞耸了耸肩道。

　　“总不能在这里呆着吧？反正以主人你的实力，也不怕在这里会遇到什么危险，按我说，就随便找个方向走就是了，就算走错了，最多浪费一点时间，只要能够离开这片区域，那么就是好事。”小白无奈道。

　　“嗯。”杜飞无奈的落到了地面之上，只能够微微的点头开口道。

　　然后，随意的找了一个方向之后，杜飞就是缓步的向着前方行走了过去。只不过。伴随着杜飞的深入，他却愈发无奈的发现，自己四周的浓郁天地元气，已经如同要化为实质了一般，在这等地方，杜飞的目力可见范围已经不超过三米，而他的念力感应的范围，似乎也不过十米罢了。

　　就这样，一边叹气一变走着，就在杜飞考虑，要不要试试看自己还没有学会的撕裂空间的手段的时候，突然间，他的神色却是微微一动，而后视线就是落到了前方右面之处，脸上浮现了一抹喜色，然后他就见到，在白色的天地元气雾水之中，一道娇小的身影瞬间窜出……


第056章 路遇

　　漫天弥漫的水雾之中，一道娇小的身影极端狼狈的从雾气之中闪掠而出，她的身上有着不少的伤痕，鲜血伴随着她的奔跑，不断的洒落下来，瞬间染红了地面。

　　“唰唰唰——”

　　就在这道娇小的身影飞快奔行之间，后方就是传来了一阵破风之声，而后数道黑影快速的闪掠而出，阴寒的杀意就是笼罩在了那娇小身影身上。

　　“咻——”

　　一道黑光猛的从后方之处掠来，直接狠狠的落在了前方那道奔逃的娇小身影后心之处，顿时就令得那娇小的身影浑身一震，身形狼臂无比的翻滚在了地面之上。

　　只不过，就算是如此，她依然是费力的咬着牙爬了起来，眼神倔强的凝视着那闪掠而出的数道黑影，咬牙切齿道：“你们这群叛逆，族长若是知道，定然会让你们生不如死！”

　　“她都自身难保，还想要对付我们？”那数道黑影之中，一人冷笑而出，旋即就见到那人随手一挥，顿时一道银光闪烁而出，直接向着那娇小的身影所在之处笼罩而去。

　　那娇小的少女见到这一幕，面色瞬间变得一片苍白，眼神之中也是布满了绝望之色，不管怎么说，此刻的她，都是处于生死边缘，不管她多么不惧生死，此刻都是下意识的会有几分害怕。

　　不过，就在她即将绝望闭眼的时候，突然间，就听到一阵破风之声传出，随后，一道身影如同鬼魅一般的出现在了前方之处，也没有做任何动作，只是站在了那里，那凌厉无比的攻势就是瞬间烟消云散。

　　这突如其来的变故，令得这追逐双方都是微微一愣，虽然不知道这个突然出现的人物到底是哪一方的，但是他那强悍的实力，却已经令得所有人都是震撼不已！

　　而那被留下了一命的少女此刻也是愣愣的望着前方那道修长消瘦的身影，隐约间，她倒是觉得，事情，或许会有转机了！

　　就在小姑娘发愣的时候，却见到杜飞缓缓的转过身来，而后冲着她轻轻一笑道：“小姑娘，我帮你解决这些麻烦，你来给我带路走出此地，如何？”

　　少女闻言，却是一喜，旋即飞快点头道：“这位前辈，如果你能够救出我其他的姐妹的话，别说带路，就算是做牛做马，我也愿意！”

　　“救出其他人吗？”闻言，杜飞倒是微微眯了眯眼，随后视线落到了后方那几个一脸警惕注视着他，身上笼罩着黑色衣袍的身影身上。

　　沉默片刻后，杜飞却是缓缓的摇了摇头，淡淡道：“我现在需要一个人为我带路，如果你肯带路的话，我保证这些人不敢追上来，至于其他的事情，我并不是很想插手。”

　　就如同杜飞所说，他现在的目的是去远古妖狐族，并不是招惹一些没必要的麻烦。虽然，眼前这几个黑衣人在他看来，根本就不算是麻烦。

　　听到杜飞这般开口，那几个黑衣人却以为杜飞怕了，当下，其中一个带头之人，冷笑了一声道：“小子，我虽然不知道你是什么人，但是，我们远古妖狐族的事情，你最好还是不要插手的好！”

　　“哦？远古妖狐族？”

　　闻言，杜飞微微一愣，脸上倒是浮现了一抹奇特的表情，他视线缓缓的落到了地面上的少女身上，皱眉道：“他们真的是远古妖狐族之人？”

　　“是的！”少女虽然不甘，却只能咬着牙开口道。

　　“那么你呢？你是太古八族之中的哪一族之人？”杜飞笑眯眯的开口道，现在他的心情算是极好的。

　　“我也是远古妖狐族之人。”少女轻声道。

　　闻言，杜飞倒是微微一愣，而后眉头忍不住一皱，居然还有这等事啊！

　　远古妖狐族的人追杀远古妖狐族的人？这局面，倒是极其有趣啊。

　　“好吧，你说说看，你刚才说的族长不会放过他们又是什么意思？你们远古妖狐族内斗么？”杜飞淡淡道。

　　闻言，少女脸上却是浮现了一抹愤怒之色，怒气冲冲的开口道：“才不是内斗，而是这些家伙想要叛乱！”

　　“姜凝，将我族事物告诉外人，就算我们不杀了你，恐怕你口中的那个族长也不会放过你吧？”数个黑衣人中，有人一脸阴厉的开口道。

　　“呱噪——”

　　杜飞猛的一声轻喝，也不见他有什么动作，就见到那开口之人浑身一震，一口鲜血就是狂喷而出，踉踉跄跄的退后的数步之后，他才抬头看着杜飞所在的方向，脸上浮现难以置信之色！

　　“武圣境强者……”

　　此言一出，不仅仅是他自己，就连他身前的那几个黑衣人都是浑身一冷，这等等级的强者，就算在他们远古妖狐族之中也没有多少，而面对这等存在，他们这等小喽喽，根本就没有直面的资格！

　　“前辈！我知道你一定可以救救我的姐妹的，你一定可以的！”见到杜飞出手，那唤作姜凝的少女，却是轻声开口道。

　　“这个事情不急，”杜飞淡淡道，“我先向你打听一个人吧……你是远古妖狐族之人，有没有听说过，一个唤作小冉的家伙回到你们族中，她应该是九尾天狐。”

　　“九尾天狐？小冉？”姜凝脸上浮现了一抹迷惑之色，陷入了苦苦思索之中。

　　见到这一幕，杜飞心中却是叹了一口气，看来想要打探到小冉的消息，也没有那么容易啊！

　　不过，就在杜飞即将放弃的时候，姜凝却是突然想起了什么一般，然后黯淡道：“前辈，我们族中能够修炼到九位天狐地步的族人，只有少数几分，但是几位长老和族长，都不叫这个名字啊！不过，族长倒是刚刚回族没多久就是了。”

　　“刚回族没多久的九尾天狐么？”闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，旋即他下意识的点了点头，只凭这姜凝的几句话，杜飞倒是知道自己应该站在哪边了。

　　因此，沉默了片刻后，杜飞才淡淡道：“你带我去你族中见见你们那个族长，或许她是我一个故人。只要你答应这个条件，我就出手救人。”

　　闻言，姜凝迟疑了片刻，这个条件也不是她能够做主的，但是如果这个时候不答应的话，她倒是明白，眼前这位前辈恐怕不会轻易出手。所以虽然艰难，她还是缓缓的点了点头。

　　“居然连我远古妖狐族的事情都插手，小子，你会后悔的！我会让你后悔来到这个世上！”那数个黑衣人见到杜飞已经选择战在了姜凝那边，他们都是清楚，此处想要击杀姜凝已经是不可能的了！当下，就见到他们身形同时一挥，手中银光挥洒而出，身形却是飞快的向着后方呼啸而去。

　　“哼——”

　　杜飞冷哼了一声，也不见他做什么动作，就见到那些银光一颤，就是向着来路的方向倒飞而出，然后在，那几个正准备逃窜的身影就都是同时微微一颤，而后眉心之处有着血水弥漫而出，而他们的身形就是这般瘫软在了地面之上。

　　这等变故，只是在电光火石之间发生，那姜凝看着一愣一愣的，显然想不到，追杀自己的这群强者，居然这般轻而易举的就被杜飞随手灭了！

　　“小姑娘，你叫姜凝？”杜飞回头看了一眼此刻有几分目瞪口呆的少女，淡淡道。

　　“是……前辈！”姜凝有些胆怯的看着杜飞，显然，此刻杜飞的手段，就算是连她这个求助的人都是有几分惧怕。

　　“叫我杜飞便是了，只要你答应我的话算数，那么现在就带我去救你的那群姐妹吧。”杜飞微微笑道。

　　姜凝闻言，却是脸上浮现了惊喜之色，不过片刻后，她却又迟疑了片刻之后，才低声道：“杜飞前辈，你肯出手我很开心……但是……抓住我姐妹那些人，是黑狐一脉的强者，那里，有两个黑狐一脉的长老，实力极端强悍，都是武圣境的实力……”

　　“两个武圣强者？”闻言，杜飞倒是有几分惊讶，这远古妖狐族倒是不愧为太古八族之一，这等实力，比玄武大陆的九天玄宗还要强悍了吧？

　　“杜飞前辈……”姜凝期期艾艾的开口道。

　　“叫我大哥吧。”杜飞皱眉道，老被前辈前辈的叫，自己都被叫老了。

　　“是……杜飞大哥，如果你觉得困难的话，就是你不去救人，我也不会怪你，毕竟是我刚才没说清楚！”姜凝略带紧张的开口道。

　　“带路吧。”杜飞皱了皱眉之后，才淡淡道，“我正想要看看，这古界的武圣境强者，到底有什么本事……而且，你们那族长，我倒是真的想要见见，你们既然是她的人，救下来，我也能够做个顺水人情？不是么？”


第057章 黑狐白狐

　　这是一处丛山峻岭之中的空地，空地四周都是有着浓郁的水雾弥漫着，而在空地的中心之处，此刻却有着几滩篝火升腾，极端吸引人的视线。而在这篝火四周的大树之上，隐约间可以见到一些身穿黑袍的身影，他们的视线不断的扫视着四周，就仿佛这些令人极端头疼的水雾，在他们的面前没有半分作用一般。

　　而在空地的中心之处，此刻有数十道身影极端狼狈的被丢在了地面之上，他们的脸色极端苍白，身上布满了血痕，显然，刚才他们刚刚经历的一场血战落败，然后被人下了什么禁制一流的东西在身上，并没有得到什么好结果。

　　在这群人的最前方之处，有着一道身形极端窈窕的身影，她浑身上下也是布满了血痕，而且，在她的肩膀之上，此刻还有一个巨大的伤口，伤口之中有一道黑色的锁链窜梭而过，然后缠绕在了她的身上，而伴随着她微微的颤抖，锁链就是一阵收缩，令得她那娇艳的容颜之上，浮现了一抹抹痛苦之色。

　　不过，就算是浑身痛苦得不断哆嗦，但是面对着这般痛苦，那女子却没有发出任何声音，而是咬着娇艳的红唇，额头之上，冷汗直落。

　　“姜瑶，老夫念你是我远古妖狐族的人才，倒是不想为难你们，只要你们答应，随着老夫回族去，然后在大典之上，你们只要说，那个干巴巴的跑回来的小丫头，没有资格继承族长之位就行了！等到事成之后，老夫答应你，让你做白狐一脉之首，如何？”在篝火边缘之处，有着两个身穿黑袍的老者视线奇异的望着眼前的姜瑶，眼眸深处有着淡淡的奇特意味闪过，不过很显然，这两个老者也明白此刻不是做某些事情的事情，所以，只是笑眯眯的开口道。

　　“无耻！”

　　听到此言，那被唤作姜瑶的少女骂了一声，一脸冷笑的望着那两个黑狐一脉的长老，冷笑道：“族长天人所归，是我远古妖狐一族的天生至尊！就凭你们这些人也想要动摇族长的位置，简直是痴人说梦！”

　　“呵呵呵，一个不知道失踪了多少年的小丫头，现在一回来，就想要成为我远古妖狐族的族长？我看痴人说梦的人，不是我，而是你们白狐一脉吧？”一开始开口的黑狐长老一脸嘲讽道。

　　“哼，这数千年来，我们黑狐白狐两脉都是相安无事，这个小丫头一回来，就想要统合两脉，登上族长之位？这种事情哪有那么简单？当我们黑狐一脉只是摆着看的泥人么？”另外一位长老也是冷笑道。

　　“族长早在千年之前，就被老族长定位少族长，理应继承族长之位，此刻族长不过出去历练了一段时间而已，你们这群家伙，却妄图分裂远古妖狐一族！罪该万死！”姜瑶咬着牙开口道。

　　“错！非是我们想要分裂远古妖狐一族，而是那小丫头，不想要给我们留活路！哼！白狐一脉的小丫头上位，那让我黑狐一脉之人如何自处？更何况，论资历、论本事，可都远远轮不到那个小丫头来坐这族长之位！”

　　姜瑶冷笑道：“你们黑狐一脉若是有本事的话，这数千年来，怎么不见你们之中出一个天才，然后登上族长之位？自己没本事！就不要在这里呱噪！”

　　“呵呵呵，我们黑狐一脉没有本事么？那小丫头不过运气好一点，修炼到了九尾天狐的境界罢了，不过，九尾天狐境界的强者，我们黑狐一脉就没有么？”那长老目光阴冷的凝视着姜瑶开口道，“罢了，不说这般多的废话了，看你此刻的模样，显然是不想要配合我了吧？”

　　姜瑶一脸嘲讽，然后就是闭上了眼睛，显然不想和这两个老不死继续说废话了。

　　“呵呵呵，敬酒不吃吃罚酒啊，本来你们这群娇艳如花的少女，我们族中那些少年人还舍不得让老夫杀了你们呢！只不过，既然你们执意不配合的话，就莫怪老夫辣手摧花了！”那长老眼眸之中杀意肆掠，既然不肯配合的话，这些白狐一脉的人就没有任何作用！

　　但当下，他也不客气，而是屈指一弹，顿时就见到元力在其指尖之处凝聚，而后化为了一道利刃，狠狠的向着姜瑶所在之处飙射而去！

　　姜瑶凄然一笑，却只是闭目等死。

　　然而，就在她准备放弃的时候，突然间，一阵冷笑之声却是在浓雾之中响起，与此同时，就见到那元力利刃“啪”一声，直接化为了粉末。

　　“老不死，这位姜瑶姑娘美丽可人，就这样杀了，你不怕天谴么？”

　　“什么人！？”

　　这略带嘲讽的声音，顿时就令得场中所有人黑狐一脉的强者都是一惊，那些站在树上的强者一脸诡异，到底是什么人，靠近了他们居然都没有发现。而那两位黑狐一脉的强者更是猛的站了起来，然后厉喝而出，目光锐利的向着四周扫去。因为他们知道，能够轻而易举的破解他们的攻势的，绝对不会是什么普通人！

　　浓雾之中，两道身影缓缓的行了出来，然后逐渐的出现在了场中众人的眼中。

　　“这就是你要我救的姜瑶姐姐？”杜飞的视线在场中扫了一圈，最后落到了那浑身鲜血的姜瑶身上，不得不承认，这远古妖狐族的女子，都是极端的美艳，就算是在此刻这等状况之下，这个唤作姜瑶的女子，都是有几分凄美。

　　“姜凝？我不是让你回去通报族长么？你怎么又回来了？”姜瑶惊愕的望着这一幕，她不认识杜飞，但是却认识姜凝，当下一脸惊愕的开口道，下一瞬间，她却是猛得了厉喝道，“快走！快走！”

　　“走？”那两名黑狐一脉的长老此刻也是冷静了下来，他们凝视着杜飞，然后一挥手，眼神之中杀意肆掠，“给我杀了！”

　　“是！”

　　他的喝声落下，顿时就见到四周爆发出了道道应声，然后，铺天盖地的武技，就是向着杜飞所在之处疯狂的席卷而去。

　　杜飞面色淡漠的看着开口的两位黑狐一脉的长老，却没有理会那些呼啸而来的攻势，只是这般缓步的向着那两个黑狐长老走了过去。

　　“砰砰砰——”

　　道道极端恐怖的攻势，在靠近杜飞身边数丈范围的时候，就是直接凭空轰暴，攻势连落到杜飞的身上都做不到，更别说带给杜飞丝毫的伤害了！

　　而与此同时，这些黑狐一脉的强者，一个个的眉心之处突然间有着道道血水飙射而出，而后他们的身影就是这般直接诡异的从半空之中如同折翼的鸟儿一般，跌落在了地面之上，身形缓缓的抽搐着，而血腥之味，瞬间就是在场中弥漫而开。

　　姜瑶望着那些黑狐一脉的强者，瞬间落到了这等下场，眼神之中就是浮现了难以置信之色！这些黑狐一脉的强者，都是四品武宗境的强者，但是想不到，在眼前这个不知道哪里冒出来的家伙面前，会死得这般凄惨，连反抗都做不到！

　　半空之中，血雾飘落，杜飞却依然如同没有看到一般，而是缓缓行出的脚步终于停下，然后他冲着那两个黑狐一脉的长老微微一笑，随后视线落到了姜瑶等人的身上，淡淡道：“两位，可否行个方便，我答应了姜凝那小丫头，要将她这些姐妹都救出来……你们，就当作没看见我如何？”

　　“你！”

　　两位黑狐一脉的长老，略带几分震撼的凝视着眼前这一幕，眼角也是微微的抽搐着，杜飞这等手段，他们隐约间有几分察觉……

　　这，赫然便是空间之力！

　　这两位黑狐一脉的长老见识不弱，自然明白，同为武圣境强者，掌控了空间之力的武圣强者，比起普通的武圣强者，强了数倍不止！

　　而想不到，眼前这个笑眯眯的年轻人类，不但是武圣境强者，而是居然隐约间触摸到了空间之力！？

　　“出手！”

　　下一瞬间，两位黑狐一脉的长老却是同时厉喝了一声，眼眸之中狰狞之色浮现，眼前这个小子只是隐约触摸了空间之力罢了！两人联手之下，有很大的机会将其斩杀！

　　下一瞬间，极端浩瀚恐怖的真气直接从两位黑狐长老的体内席卷而出，而元力汇聚之间，恐怖的攻势就是飙射而出，带着浓浓的杀意，向着杜飞所在之处席卷而去！

　　杜飞面带笑容的望着这两个人，片刻轻轻一叹，而后就见到在杜飞的身后之处，一道虚幻的身影隐约浮现，而身影随意的屈指一弹，顿时，那两个黑狐长老的攻势，就是瞬间消散于物！

　　与此同时，他们的身形都是同时一僵，就仿佛有什么无形的锁链，将他们禁锢在了半空之中一般！

　　“这……这不是空间之力，这是……念力！？”

　　下一瞬间，两个黑狐长老惊呼而出！


第058章 远古妖狐族隐秘

　　“双……双道入圣！？”

　　下一瞬间，两位黑狐一脉的长老都是惊呼出声。身为太古八族之一，远古妖狐族的长老，这两位黑狐长老修炼了数千年，才拥有了武圣境的实力。

　　一般来说，武圣境的强者是可以纵横天下，罕逢敌手的！因为，就算是同级的强者，哪怕的掌控了空间之力的武圣强者，想要对付另外一个武圣境的强者，也没有那般容易。因为，实力到了这个境界的话，就算是打不过，也随时可以跑掉。所以一般来说，除非双方是生死之敌，要不然圣级强者之间的对碰，是极其难分出胜负的！

　　但是，这只是普通状况罢了！

　　有一种状况，就算是武圣级别的强者，都是极端害怕遇到的。那就是，遇到丹圣强者！

　　天地之间，武圣强者虽然不多，但是在一些大势力之中，总有几个镇场子的，而类似太古八族这等族群，更是不缺武圣境的强者！

　　但是，丹圣境强者却是极度难得。要知道，原本丹道修行，靠的便是机缘，只有大机缘者，才能够在丹道一途上有所得。这也令得，那丹道入圣的困难程度，比起武道入圣更难。武道只需要真气和精神力交融，就有机会进入武圣境，而丹道，却需要种种机缘巧合之下，才可能出现丹圣境的强者！

　　可以说，这天地间诞生一百个武圣境强者，也未必能够诞生一个丹圣境的强者！

　　而至于两道同入圣，则更是万中无一，简直可以说是传说中的传说！

　　而两道同入圣的强者，只要彻底的成长起来的话，绝对可以碾压太古八族，达到洪荒九帝那等地步！

　　所以，在此刻，这两个黑狐长老的心头都是涌现一抹无力之感，若是普通的武圣境强者，哪怕是掌控了空间之力，他们都还有一战之能，而面对丹武两道同入圣的强者，他们却是有一种深深的无力感从心头涌现。

　　“你……你究竟是什么人！？”一个黑狐长老一脸难以置信的看着杜飞，“你到底是太古八族的哪一族之人？”

　　“这位……这位阁下，我们是远古妖狐族的黑狐一脉的长老，若是阁下能够放我们一马的话，若有什么得罪之处，我等愿意请罪，而日后若是阁下有什么吩咐的话，我们黑狐一脉，不不不，我们远古妖狐族，定然是赴汤蹈火，在所不辞！”另外一位黑狐长老，也是飞快的开口道，显然，在他这么漫长的生命里，第一次有了这般恐惧的时候。

　　后方的姜凝和姜瑶等被囚禁的远古妖狐族白狐族人，此刻一个个都是目瞪口呆的望着这一幕。这两个在黑狐一脉之中，地位极端高的黑狐长老，就算是在整个古界之中，都可以算是顶尖强者！但是，这两个黑狐长老居然在一个照面之下，几乎还没正式动手，就开始求饶？

　　望着杜飞的身影，每个人心中都是震撼到了极致，这个看起来不过二十岁前后的年轻人类，到底达到了何等高度了？难道，此人是天生至尊不成？

　　“我刚才说了什么？对了，我说，两位赏个脸，将这些人尽数给放了，如何？”杜飞此刻仿佛不知道自己对于这两个黑狐长老来说，是何等可怕的存在一般，他只是笑眯眯的凝视着他们，带着几分商量的口吻开口道。

　　闻言，那两个长老眼神微微一变，随后才咬咬牙道：“既然阁下都这般开口的话，那么这些人，就是阁下的了。”

　　“呵呵呵，两位长老大方，我倒是谢过了。”杜飞依然是笑吟吟的开口道，“原本，这就就应该放过你们了，不过你们刚才说的什么族长、黑狐、白狐的事情，我突然间有几分兴趣，不知道两位长老有没有时间给我详细的说说看？”

　　“这个……”两位黑狐长老一阵犹豫，事情涉及远古妖狐族的内部纷争，若是被外人知道的话，恐怕……

　　“怎么？两位不给我这个面子么？”杜飞的眼眸一眯，只剩下一条线，而后就这样凝视着两位黑狐长老。而两位黑狐长老在杜飞的凝视之下，顿时都是有几分头皮发麻！

　　“说！说！我们说！”终于一个黑狐长老坚持不住，飞快开口道。

　　“是么？”闻言，杜飞随手一样，就见到道道犹如实质的念力飞快的缠绕在了另外一位黑狐长老身上，然后他才淡淡道，“你现在可以说了，不过如果你和他等下说的不一样的话，会有什么下场，不用我告诉你了吧？”

　　剩下的这个黑狐长老浑身一哆嗦，想不到这个人类看起来年纪轻轻的样子，但是居然精明到了如此的地步。在这一刻，这位黑狐长老也只能够菲然一叹，直接认了命，随后缓缓道：“这位朋友，此事涉及我远古妖狐族的千年隐秘。我远古妖狐一族，自古以来便是古界的一大势力之一，只不过，随着岁月的流逝，我们族中也发生了一些变化，其中最大的变化，就是出现了黑狐和白狐二脉……”

　　“这二脉的出现，原本是一件好事，两脉之中的天才强者竞争，至强者才得到掌控远古妖狐族命运的资格，这样的内争，令得我族变得无比的强大了起来。”

　　“只不过，伴随着时间的流逝，这等争斗变了质了，双方都想要彻底的得到远古妖狐一族的掌控权，因此纷争不休。”

　　“原本，我们黑狐白狐两脉，处于一种互相制约的状况，但是，在一年多前，白狐一族一个消失了近千年的小丫头回归了！这个小丫头一回来，就强势宣布，要继承已经空置了上千年的族长之位。”

　　“若是白狐一脉出现族长的话，我们黑狐白狐两脉，势均力敌的形势就会失衡，从此我们黑狐一脉将会被白狐一脉打压，所以，我们黑狐一脉，此刻都是竭力反抗那个小丫头登位！而今天的这一幕，不过是我远古天狐族两脉内斗的一幕罢了。”

　　“阁下，我知道你实力强悍，只不过，此事毕竟是我远古天狐一族的事情，你救得了几个小丫头，但是你救得了我远古天狐一族的所有人么？这等事情，本来就是没有什么对错，只有胜负的！”

　　“话倒是说得好听，不愧是修炼了千年的老狐狸，”杜飞淡淡一笑，倒是没有一丝被这个黑狐长老打动的感觉，他就这样笑眯眯的凝视着这个黑狐长老，在他毛骨悚然的时候，才继续淡淡道：“说吧，一个族长之位，就值得你们这样内斗？我不信……你可以选择不说真正的原因，但是我也可以选择杀你。”

　　“这……”这位黑狐长老的表情一片挣扎，许久之后，终于咬咬牙道，“好吧，我说！我们确实是为了族长一位。因为我远古妖狐一族，自从灭世之战以后，就代界主掌管炎神丹！唯有我族族长，才有资格掌控这枚天地元丹！”

　　“原来如此！”闻言，杜飞心中微微一跳，脸上的表情，却是变得极端的有趣了起来。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊……

　　天地元丹榜之上排名第二的炎神丹么？有意思啊……

　　黑狐长老看到杜飞若有所思的表情，仿佛想到了什么，不过此刻的他，却是什么都不敢说，而是乖巧的闭上了嘴巴。

　　杜飞沉思了片刻之后，就是挥手将这一位黑狐长老囚禁了起来，然后放开了另外一位黑狐长老，询问了一番之后，却是得到了同样的答案。

　　在确定了这一点之后，杜飞的眼神却是变得更加的古怪了，原本自己是为了寻找小冉和小虎而想要去远古妖狐族的。但是现在看来的话，不管小冉和小虎在不在远古妖狐族，自己都是需要走上这一趟的！

　　一念及此，杜飞倒是缓缓点了点头，然后视线看了身后的姜瑶等人一眼，随意的一挥手，顿时就见到姜瑶等人身上的禁锢碎裂，而后这些人就是踉踉跄跄的站了起来。

　　说来也奇怪，这些白狐一族的强者，却全部都是女人，此刻她们默默的对视了一眼之后，却同时冲着杜飞一躬身，道：“多谢阁下出手相助！我等定然不忘今日之恩。”

　　“无妨。”闻言，杜飞笑了笑，淡淡道，“我和你们族长或许有几分交情，所以救你们是应该的。只要你们记得答应我的条件，带我去远古妖狐族所在之处走一趟，顺便让我去见见你们的族长就行了！”

　　“什么！？”闻言，姜瑶却是狠狠的瞪了姜凝一眼，远古妖狐一族所在之处一向神秘无比，就算同为太古八族的另外七族，都没办法知道，此刻姜凝这个小丫头居然答应一个外人，要带他过去？虽然，这是因为他救了这边所有人的原因！


第059章 赶赴祖地

　　“怎么？你们不愿意带我去远古妖狐族么？”杜飞看着姜瑶等人难看的脸色，却是笑眯眯的开口道，“若是你们真的不愿意的话，那么也无妨了……我想，那边那两个老家伙，会很愿意带我过去的。”

　　“什么！？”闻言，姜凝和姜瑶身形都是微微一震，此刻她们心中倒是有了几分引狼入室的感觉。因为她们知道，若是杜飞让那两个黑狐族的长老带路的话，以他们刚才的表现来说的话，定然是不会和杜飞客气的。

　　因此，只是沉吟了片刻之后，姜瑶才咬着牙道：“好！既然姜凝已经答应你了！我就带阁下前往我远古妖狐族的族地，不过，阁下若是有其他打算的话，到时候第一个挡在阁下面前的人，便是我们这些被你救下的人。”

　　杜飞的瞳孔微微的缩了缩，旋即笑了笑道：“你们放心好了，我不会想做什么事情的，我只不过想要找找我的朋友而已……如果你们族长真的是我那个朋友的话，那么，黑狐一脉，我可以帮你们全部灭了！就算不是，我最多两不相帮，你们也吃不了什么亏的。”

　　虽然杜飞的话说得有几分不尽不实，不过姜瑶等人也没有办法，此刻见到杜飞的表情，也只能无奈的点了点头。

　　“阁下，既然如此的话，那两个黑狐一脉的长老……”姜瑶视线落到了那两个黑狐一脉的长老身上，略带几分奇异的开口道。

　　“哦？这两个家伙么？”杜飞视线落到了那两个黑狐长老的身上，片刻后，他却是轻笑一声，而后抬起手指，略带几分无所谓的向着前方点去。

　　“嗤嗤——”

　　伴随着杜飞的动作，就见到在两个黑狐长老的眉心之中，同时出现两个闪烁的黑白太极纹！

　　在杜飞晋级丹圣境之后，轮回灵纹也已经深入到了杜飞的念体之中，可以说是水乳交融，彼此不分了。

　　做完这个动作之后，杜飞才随意的一挥手，散去了自己的念头，笑了笑道：“好了，接下来大家就和和睦睦的一起去你们远古妖狐族的族地，可好？”

　　闻言，姜瑶等人一脸古怪的凝视着杜飞，而那两个黑狐一脉的长老，两人面色都是同时一变，对视了一眼之后，却是无奈的叹了一口气，然后微微的点了点头。

　　虽然杜飞没有威胁他们，也没有告诉他们，自己到底做了什么。但是杜飞这等作态，显然是根本就不害怕他们会做出什么事情来。

　　这等无声的威胁，倒是比起言语威胁有效了许多，令得两位远古妖狐族的黑狐长老，此刻都是心中惴惴不安到了极致！

　　“这个……阁……阁下。”一个黑狐长老，仿佛突然想起了什么一般，冲着杜飞拱了拱手，而后一脸古怪的开口道，“阁下，若是真的要去寻找族长的话，可能需要加快一点速度了！因为，在三日之后，族长将在祭祖大殿之上正式继位，而我们黑狐一脉也准备在那个时候发动，一举将族长拿下。”

　　听到此话，姜凝和姜瑶等人的面色同时一变，这等事情，她们可从来没有听说过。

　　“哦？是么？”杜飞依然的笑眯眯的样子，“不妨你说说看，你们黑狐一脉准备了什么手段如何？”

　　“这个……其实我们也知道得不是很清楚，因为我们的任务，就在阻杀这些外出的白狐族人……但是，黑狐一脉准备了一年多，手段定然凌厉无比，阁下你就算是要出手，也得小心几分。”另外一位黑狐长老也是小心翼翼的开口道。在他看来，此刻自己的小命掌控在了杜飞的手里，由不得他不小心！

　　“有点意思，”杜飞点了点头，“好了，废话就到此刻结束了，我们上路吧，祭祖大典，还真是一场大戏啊……”

　　……

　　上路之后，杜飞在姜凝那小丫头的介绍之后才明白，此刻他落入的地方，是属于古界的中心位置，唤作连天山脉。而这道山脉的辽阔和神秘，也是超乎了杜飞的想象之外。

　　就算是在远古妖狐族这些熟悉地形的人带路，等到他们千辛万苦的走出这连天山脉的时候，却也已经是两天之后的事情了。

　　站在连天山脉之外，杜飞回头望着那依然笼罩着浓郁天地元气的山脉的时候，然后忍不住吸了一口气。这古界之巨大，恐怕超过封界许多啊！

　　“杜飞阁下，我们现在才抵达我们远古妖狐一族的族地边缘之处，而如果那两个老家伙所说是真的话，那么我接下来要去的地方，就是位于族地中心位置的祖地，不过以我们这般的速度的话，定然会需要花费不少时间的，恐怕，是赶不上那祭祖大典了。”姜瑶看了一眼此刻脸色有几分难看，略带几分颓废的跟在了杜飞身后的两个黑狐长老一眼之后，才略带几分担忧的开口道。

　　“无妨，有一日时间应该足够了。”杜飞闻言，却是微微的笑了笑，不管这远古妖狐族的族地多大，只要不是如同之前连天山脉一样，处处是水雾的话，自己大可将速度施展到了极致，那样的话，向来不管多远的距离，都是可以迅速赶到的。

　　“既然杜飞阁下有这个自信，那便是最好的，说实话，我们这些人也很担心祭祖大典，如果黑狐一脉真的在祭祖大典之上发动的话，那么对于我们远古妖狐一族来说的话，也是一件极其麻烦的事情！”姜瑶叹息了一口气，显然连她也想不到，黑狐一族为了族长之位，居然连这等事情都做得出来。

　　杜飞闻言点了点头，思索片刻之后，他才道：“姜瑶姑娘，到了这个时候，我倒是不得不问一个问题，那黑狐一脉中，据你所知，最强者到底是什么存在？”

　　“这个问题，恐怕那两个家伙更加清楚吧？”姜瑶扫了那两个一脸郁闷的黑狐长老道。

　　闻言，杜飞的视线扫了过去，倒也没有开口。

　　不过，那两个黑狐长老见状，却都是极端干脆的叹了一口气，然后其中一个轻声道：“启禀阁下，黑狐一族之中，年轻一辈里，有一个武圣境的强者，唤作墨轩，是年轻一辈的最强者，而除此之外，我黑狐一脉还有两位老祖，这一次也会出现，但是，这两位老祖具体有什么实力，就连我们也不知道，只不过，他们据说已经存在了数千年便是了。”

　　“除此之外，我想黑狐一脉定然还有什么隐藏的手段，因为，那新任族长和白狐一脉都不简单，若是没有一定把握的话，黑狐一脉也不会选择这样一个关键时刻发动。”

　　闻言，杜飞的眼神倒是微微一凝，虽然他此刻两道入圣，但是太古八族这等底蕴的话，定然会有什么了不得的手段，所以，不管自己要做什么，都不能小看那远古妖狐族就是了！若不是此刻远古妖狐族处于内斗之中的话，自己恐怕也生不起这等打炎神丹主意的心思。

　　“太古八族之一，远古妖狐族的实力么？”杜飞笑了笑，“既然如此，就让这远古妖狐族成为我的磨刀石，让我明白，这两道同入圣，到底能够多厉害吧！”

　　见到杜飞那笑眯眯的表情，两个黑狐长老都是下意识的一哆嗦。虽然他们只见过杜飞出手不过一次，但是对于这个一脸笑咪咪的年轻人，他们却是打从心底觉得害怕的。此刻见到杜飞这等表情，他们更是在心中一叹，看来，多了这个人类搅局的话，那黑狐一脉的计划，恐怕会再生波澜的！

　　“好了，废话就到此刻结束了，接下来你们放松身体，我会带着你们走的。”杜飞看了姜瑶等人一眼，然后又看了看两个黑狐长老，“至于你们两个，若是跟不上的话，就不要怪我了！”

　　话音落下，杜飞随手一挥，念力直接卷上了姜凝等白虎少女，然后身形风驰电掣一般的向着前方闪出。

　　而见到杜飞这等速度，两个黑狐一族的长老瞬间就被抛到了身后。见到瞬间不见影踪的杜飞，两个黑狐长老也只能够咬着牙跟上去。虽然他们的速度不及杜飞，但是，至少他们知道祖地的所在之处，倒是不至于在这个时候迷失了方向。

　　在杜飞这等速度的赶路之下，一路上可谓是风驰电掣，而在这等赶路的过程中，杜飞也算是见识到了这太古八族的底蕴。在这片地域之上，城市如同繁星点缀一般，数不胜数，这等人口基数，恐怕相当于玄武大陆之上，数十甚至数百个高级王朝了，这等实力，堪称恐怖！太古八族，不愧为太古八族，族中的底蕴和实力，经过了数千年的传承，早就达到了一个极端难以想象的地步！这等族群，若是有什么手段的话，定然是极端恐怖！


第060章 祖地

　　虽然说，连天山脉距离远古妖狐族的祖地距离颇为远，不过在杜飞风驰电掣之下，却将自己的速度施展到了极致，因此，在第二日朝霞出现的时候，杜飞已经带着姜凝、姜瑶一行来到了远古妖狐族的祖地之外了。至于那两位黑狐一脉的长老，现在已经不知道被杜飞甩到多远之外，等到他们赶来的时候，估计什么都结束了。

　　站在一座颇为雄伟的山峰之上，杜飞向着下方看下去，就见到，在九座高山的包裹之下，下方可以见到一座极端巨大的古老城寨。城寨之中看上去古老而又山清水秀，令人一望动心。

　　整个城寨的上空之中，隐约间都是有着几分淡淡的烟雾缭绕着，给人已经在极端玄奥的感觉。而在城寨的上空之处，从九座山脉的半山腰之上射出九色光束，光束在城寨上方交汇，然后化为了一个巨大无比的九色光罩，将下方整个城寨都是保护在了其中。

　　而在这九色光罩之中，有着无数的符文流转，一种难以形容的浩瀚波动从中弥漫而开，令得四周的空间都是隐约的扭曲着。

　　而从杜飞所在的地方看下去，却可以见到，不少分别身穿黑白二色衣袍的远古妖狐族族人，从不同的道路进入了城寨之中。显然，在这远古妖狐族之中，白狐一脉和黑狐一脉，可以说是泾渭分明！

　　而以杜飞此刻的实力倒是看出来，此刻来到这里的黑白二脉的远古妖狐族族人，每个最少都有四品武宗境的实力！很显然，只有如此实力之人，才算是远古妖狐一族的中坚力量，才具备资格来这祖地参加祭祖大典！

　　“祭祖大典，是我远古妖狐族一族三年一度的盛会！每到这个时候，不管是黑狐一脉还是白狐一脉，各个城市和城寨之中，都会将最强的年轻一辈强者派来，拜见先祖。对于我们远古妖狐一族来说，有资格来参拜先祖，是一件极端荣耀的事情！”姜凝望着杜飞的侧脸，片刻后才轻声解释道。

　　“而这一次的祭祖大典，显然不仅仅是荣耀不荣耀的事情而已了吧？”杜飞凝视着下方，虽然一笑道。

　　“杜飞阁下，我族祖地外人要进入本来就极端困难，而且最为麻烦的是，祭祖大典即将到来，现在这祖地已经是我黑白两脉同时把守，别说阁下你，就算是我们没有奉诏前来，想要进入祖地也是极端麻烦的事情，至少，现在任何一个入口都有黑白二脉的重兵把守。”姜瑶此刻一脸认真的开口道。

　　“是么？”杜飞笑了笑，带着一脸无所谓道，“既然如此的话，就强行破开你们这个护族大阵进去吧。”

　　“这个，恐怕也不行，杜飞阁下，你此次若是真的只是要寻找你那朋友而来的话，还是不要使用这等太过强势的手段比较好，否则的话，很容易会被误认为，你是我们远古妖狐族的对头，那样的话，黑白两脉，恐怕会联手出动。”姜瑶略带头疼道。

　　“这样也不行么？”杜飞摇摇头，不过也没有多少所谓，“既然如此的话，我就撕裂空间进去吧，只不过我对空间之力掌控极端不纯熟，没办法带那么多人进去，就姜凝和姜瑶你们两个和我一起进去吧。其他人，就留在外面等好消息吧。”

　　“这……好！”姜瑶迟疑了片刻后，才是点了电头，虽然她原先不想要带杜飞来祖地。但是听了那黑狐长老所言之后，她却是有几分担心，若是黑狐一脉真的发动的话，那么有这位杜飞阁下在，并且肯站在白狐一脉这边的话，或许就不惧那黑狐一脉了！

　　这也是现在姜瑶不再抗拒带杜飞来祖地的原因之一。

　　“既然你们没意见的话，我们就进去吧。”见到姜瑶点头，杜飞笑了笑，而后随意一挥手，就见到元力如同一个光环一般笼罩在了三人身上，随后杜飞伸出手指，缓缓的向着前方划去。

　　“嗤——”

　　随着杜飞的动作，一道空间裂痕缓缓的出现，只不过，因为杜飞对空间之力掌控不纯熟的关系，所以那空间裂缝却是不断的摇曳着，仿佛随时都会消失一般。

　　见到这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气，他自然知道，自己撕裂空间构造出来的通道极端不稳，一个不妥，三人就会在空间通道里面被绞杀，自己实力强悍，或许还能够保住一命，但是姜凝和姜瑶两人，却就不好说了！

　　只不过，此刻杜飞也没有更好的办法了，当下只能够咬了咬牙，然后右手一挥，三人就是同时钻入了那空间裂缝之中。

　　“嗤——”

　　片刻之后，眼前的空间一晃，待到杜飞咬着牙走出空间裂缝的时候，一行三人已经出现在了护族大阵内部了。

　　看着身后缓缓消失的空间通道，杜飞也是一阵心惊，这等行为真的是危险无比，刚才进去，就差点出不来了！

　　“真是好厉害啊！”姜瑶望着杜飞的背影，倒是忍不住叹了一口气。太古八族之人，眼力自然都不错，所以知道，掌控空间之力是多么的困难之事。眼前这个人类，不但年纪轻轻就双道入圣，就连最难掌握的空间之力，他都触碰到了边缘，日后成长起来的高度，当真是难以想象！

　　就在杜飞准备说什么的时候，突然间，就见到整个城寨之中，一阵极端低沉，带着几分阴郁的呼啸之声，突然间缓缓的传荡而来，与此同时，在这城寨的最中心之处，一座巨大无比的祭坛之上，道道各色光芒瞬间升空而起，如同盛大的烟花雨一般，照耀得人眼神飘忽。

　　望着这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气。

　　而姜凝和姜瑶两人也是面色同时一变，随后轻声道：“祭祖大典，正式开始了！”

　　……

　　这是远古妖狐族祖地的最中心之处，这个地方，有着一座古朴的巨大广场，广场之上，有着无数的水晶光柱耸立，光柱之上，隐约间可以见到一道道的幻影浮现！远古妖狐一族和普通的妖狐不同，他们并不喜欢使用幻术，而喜欢使用威力强悍的武技，而这些水晶光柱，就是远古妖狐族数千年来的传承所在，每一道光柱里面，都记载着一道强悍的武技或者是功法，只要能够进入祖地的族人，都可以随意的查看！

　　只不过，寻常族人能够修炼成功里面的两三种武技，就是已经天资纵横了！

　　而在这古朴广场的中心之处，则是一个巨大的祭坛耸立着。

　　此刻，在祭坛下方之处，黑压压的一片人海，或者说狐海弥漫，几乎无法看到尽头一般，只不过这片黑压压的人海却是泾渭分明，分成了黑白两片，彼此间，似乎隐约有几分对峙。

　　除此之外，这巨大的广场之上却是一片寂静无声，显然在这等场合，任何人都是不敢随意的开口道。

　　与此同时，无数道火热或者奇异的视线，都是同时落在了广场中心的祭坛顶端之处，在那顶端的位置，有着一个极其巨大的玉台，如同王座一般，让人坐在上面，就可以俯视整个广场，那等位置，在这远古妖狐族中，从古至今，只有族长才有资格坐着。

　　而此刻，在那玉台之上，却是有着一道窈窕的身影安静盘坐，她的面容如烟似梦，让人几乎只是看一眼，就会彻底的陶醉，她身穿白色裙袍，将那纤细而又玲珑有致的身躯完美的包裹在了其中。而在其身后之处，隐约间有着九道狐尾在轻轻的晃动着，看起来充满了一种难言的气势和尊贵之色！

　　如此容颜，便是放在了天地之间，也是堪称绝色！若是杜飞此刻在场的话，倒是一眼就可以认出，此人不是和他因缘颇深的九尾天狐小冉，又是谁？

　　只不过，此刻的九位天狐小冉，虽然面容依然精致，笑容依然迷人，但是眼波流转之中，隐约间却是有着一丝丝淡淡的杀意在她的眼眸深处流动。

　　她就这般端坐在了玉台之上，淡漠的视线，带着几分若有所思的味道缓缓的在广场之中扫视着，而她目光所及之处，不管是黑狐一脉还是白狐一脉之人，都是飞快的垂下了视线，不敢和她对视。

　　虽然回到远古妖狐族不到两年的时间，但是在这两年不到的时间里，小冉却是已经将白狐一脉凝聚成了铁板一块！此刻，只要她正式坐上族长之位，将能够统领黑白二脉，重现远古妖狐一族的太古光辉！而她自己，也将成为古界之中最有权势的八人之人！

　　这便是一族一长的地位和权势，这也是黑白二脉争夺不休的真正原因所在！

　　只因，远古妖狐族的族长一位，所蕴含的东西，所包裹的东西，实在是太多，太多了……


第061章 祭祖大典

　　玉台之上，小冉安静盘坐，她脸上的嫣然笑容在某个瞬间缓缓的消失，而后那带着几分威严的眼眸，就是扫视着全场，许久之后，她才缓缓的点了点头。

　　“祭祖大殿，正式开始！”

　　在其稽首轻点的之后，在下方之处，一位白狐一脉的长老已经抬起头，沉稳的声音，在元力的包裹之下，瞬间在这祖地之中传荡而开。

　　与此同时，广场之上的水晶柱之上，无数道耀眼无比的光芒冲天而起，仿佛在迎接着一场最为盛大的宴会到来一般！

　　与此同时，整个广场之上，一阵阵蕴含着尊崇和膜拜的声音，就是从四面八方之处传出。

　　“凉城一系，率族中年轻俊杰，祭拜先祖！望我族天威浩荡，传承万年！”

　　“雁山一系，率族长年轻俊杰，击败先祖！先祖恩威，遍布四方！族长神功，开天辟地！”

　　“……”

　　远古妖狐族的祭祖大殿，是远古妖狐一族中，最为盛大的大事！在这祭祖大殿之上，远古妖狐族分散四方的分族，都会前来，这等场面，谁都不愿意缺席，也不敢缺席！因此，此刻在这祖地之上，可以说是聚集了远古妖狐一脉所有的巅峰战斗力！

　　此刻，这些各具味道的声音在场中浩浩荡荡的传出，倒是显得场面盛大得有几分令人难以置信。

　　道道恭贺之声中，在广场中心的祭坛之上，那道身影的主人，眼眸之中却没有太多的波动，她的视线淡淡的注视着前方流水线一般的流程片刻之后，然后就是缓缓的落到广场最前方之处的一些席位之上。

　　这些席位之上，依然是黑白二色泾渭分明，只不过，白狐一脉的人，明显比对方少了大概三分之一，而黑狐一脉的，却是相对较多。

　　这些远古妖狐族的族人，大都年纪有几分苍老，那些白虎一脉的人，望着小冉的视线之中，倒是充满了丝丝的尊崇，但是那些黑狐一脉之人，望着上方之处的那道身影的时候，眼眸之中隐约间有着一丝丝的不屑浮现。

　　而在这黑狐一脉的首座之处，此刻有三人并列而坐。三人之中，其中两人都是如同行将就木了一般，浑身须发皆白，面上布满了深深的勾勒，此刻他们两个都是一副昏昏欲睡的模样，似乎没有被眼前这一幕影响了分毫。

　　而在他们的身侧之处，却坐着一个面容颇为俊俏的年轻人。他的样貌看起来约莫二十七八岁，脸上挂着含蓄的笑容，一头黑发随意的披散在了身后之处，显得潇洒到了极致！

　　此刻，他的视线偶尔也是落到了玉台之上的那道倩影身上，眼眸深处，有着一丝丝的炙热味道涌现。

　　玉台之上的小冉望着这三人，眼眸之中却是有着一丝丝的冷意浮现，而后她缓缓的吁了一口气，压抑住了心中的杀机，令得自己的视线转移到其他地方去。

　　此刻，远古妖狐族各分族的祭拜之声依然在持续着，令得整个祖地的半空之中，都是回荡着这等声音。只不过，此刻绝大多数的远古妖狐族族人，都是一个个心不在焉！

　　因此，在这等情况下之下，不少人都是隐约间有几分察觉，似乎，这一次的祭祖大典，没有想象之中的那般容易结束啊！

　　而在这等情况之下，黑白二脉之间的那等相互戒备，似乎更深了一些，而远古妖狐族的分族，不管是什么人，早就选择了自己的站位，不管是黑狐一脉还是白狐一脉，今日发生了什么的话，都对他们来说，关系着切身利益！

　　只不过，对于这些分族之人来说，他们倒是也没有资格插手到任何可能发生的事情之上。因为，不管接下来会发生什么，不管是为了什么，最终，可能出手的人，都只会是那些远古妖狐族中的真正巅峰强者，而他们这些人，只能沦为看客，或者说，沦为权力争夺的战利品！

　　各方祭祖之声，在许久之后终于是缓缓的停歇了下来，而在最后一道声音落下的时候，这祖地之中的，瞬间变得一片寂静无声，仿佛在这一刻，天地间所有的气氛都是凝固了一般。

　　祭坛上方之处，四个角落之上，此刻不知道什么时候多了四位身穿白袍的老者，他们听到最后一道声音落下的时候，却是同时将视线落到了小冉的身上。

　　见到这一幕，小冉缓缓的站了起来，而后视线落到了天际之上，同时，一声轻喝：“恭迎我族先祖！”

　　“嗡——”

　　伴随着她的声音落下，顿时就是见到，此刻，广场之上的水晶柱上，无数道七彩光芒飞快的飙射而出，然后，这些光芒飞快的交织着，在半空之中化为了一座巨大的玉色石像。

　　石像是一头极端优雅的妖狐，在其身后之处，九色的狐尾仿佛在轻轻的摇曳着！

　　这便是远古妖狐一族的先祖！开辟远古妖狐族的九尾天狐！

　　而此刻，最为引入注目的却是，在这尊雕像的前方之处，隐约间浮现一个玉色的王座，耀眼无比！

　　而在着一尊雕像出现的时候，场中无数的远古妖狐族族人都是瞬间伏跪在了地面之上，就连那些身份高贵的长老，都是弯下了高傲的头颅，因为，在远古妖狐族先祖面前，他们什么都不是！若是对先祖不敬的话，那么，就是自寻死路！

　　祭坛之上，此刻小冉缓缓的吁了一口气，然后也是在祭坛之上半跪而下，冲着那先祖雕像顶礼膜拜。做完了这个动作之后，她才缓缓的站了起来，视线带着几分奇异的落到了雕像之上。

　　“轰轰轰——”

　　在她的注视之下，就见到那雕像身后的九尾突然间飙射出一道道的光芒，这些光芒都是汇聚在了祭坛之上，而后形成了一道九彩光梯！

　　“请族长亲祭先祖！”

　　此刻，祭坛之上的四位白狐长老都是齐声厉喝而出，他们的眼眸深处，有着狂热之色涌动！近千年来，无数道的祭祖大典之中，都是没有人有资格坐在那王座之上，亲祭先祖的！但是，此刻小冉却有这个资格！只要她坐上了那个位置，那么她就是名副其实的远古妖狐族族长了！到了那个时候，就算是黑狐一脉，都是没有资格反对！

　　所以，此刻就是最为关键的时刻，只要小冉坐了上去，那么大事已定！

　　此刻，在广场最前方的席位之上，黑白二脉之间的气氛变得更加的奇特了起来。而黑狐一脉最前方的两个老者，此刻也是从昏昏欲睡的状态之中转醒了过来，他们也没有抬头看上方一眼，只是轻轻的伸出干枯的手指，在座椅的扶手之上轻拍了一下。

　　在其身后之处，一位黑狐一脉的长老见到这一幕，眼眸之中却是有着寒芒闪烁，而后就见到他轻轻的点了点头，然后就是飞快的站了起来，视线落到了祭坛之上，厉声喝道：“且慢！”

　　这冷喝之声传出，顿时，场中黑狐白狐两脉的气氛瞬间僵硬到了极致，那白狐一脉的长老，视线瞬间扫了过来，眼中杀意肆掠！而那些黑狐一脉的长老也是丝毫不客气的将杀意肆虐了回去！

　　“黑狐大长老！你为何阻拦族长亲祭先祖？你是想要破坏祭祖大典！做出对先祖大不敬之事么？”祭坛之上，四个白狐长老见到这一幕，顿时眼神都是一沉，而后厉声开口喝道。

　　那被称为黑狐大长老之人，此刻面色也是一凝，显然，对方安下来的罪名极大，令得他心生恐惧。但是，他却是视线转移，落到了小冉的身上，而后冷冷道：“按照族规，唯有我族长老半数承认的人，才有资格成为族长，并且亲祭先祖，我想，我们这位所谓的族长，似乎没有资格做到这一点吧？”

　　要知道，黑狐一脉的长老，原本就比白狐一脉的多了一些，所以，白虎一脉的长老虽然尽数承认了小冉的身份，但是黑狐一脉这边尽数不承认，事情也就没办法真的定下来。

　　闻言，那四个白狐一脉的长老面色都是同时一变，族规都抬出来了，他们也没有办法。

　　在祭坛之上，此刻的小冉才如同回过神来了一般，他淡漠的视线落到了下方黑狐大长老所在之处，良久之后，冰冷的声音才是缓缓的响起：“黑狐大长老，当年老族长在世的时候，将族长之位亲传给我，按照族规，从那一刻开始，我便是我族实至名归的族长……怎么？你还想违背老祖宗遗命不成？”

　　“哼！老族长陨落了最少有数百年了，数百年间，你都不回族继位，按照族规来说的话，你早就失去了继位的资格了！而现在你却突然间回来，要继承大位，这一点让人不得不怀疑，你到底是带着什么目的回来的！”黑狐大长老冷笑道！


第062章 逼宫

　　“放肆！”小冉的视线落到了黑狐大长老身上，眼眸之中有着掩饰不住的杀意沸腾，“你在这祭祖大典之上肆意妄为，是想要叛乱么？”

　　“叛乱？”黑狐大长老冷笑了一声，“当年老族长陨落之后，虽然真的传下了遗命说是让你继承族长之位，但是，当时只有你和数位白狐一脉的长老在场，而后你却自己逃离，实在不得不让人怀疑，当年到底发生了什么！”

　　“我们黑狐一脉这些年来，经过仔细斟酌调查，倒是看到了几分事情的真相！你和这群白狐一脉的长老，趁着族长冲击帝境失败虚弱之时出手，将老族长刺杀，所为的便是掌控我们远古妖狐一族的大权！但是，当年在成功之后，你毕竟是少年心性，自己承受不住那等弑师的压力，最后选择了离开！”

　　“这个丫头，当年就这般心狠手辣，欺师灭祖的事情都做得出来！若是你真的成为了族长的话，恐怕我远古妖狐一族的列祖列宗都会死不瞑目！”

　　“而你现在在离开了多年之后突然间回来，到底是因为什么，也是不得不令人怀疑！”

　　“黑狐大长老！你这是对老族长的大不敬！你千万不要忘记了！当年你们黑狐一脉也有两位长老在场！若是真的当年发生了什么的话！你黑狐一脉会忍耐到现在？还有，老族长当年是一品巅峰武圣的实力！你的真的以为这等强者，就算是在虚弱状态，也是一般人能够对付得了的么？”祭坛之上，一位白狐长老一脸阴厉，他凝视着开口的黑狐大长老，厉声喝道！

　　“哼！此言差矣！”黑狐大长老眼神一闪，而后一挥衣袖，冷冷道，“当年我们黑狐一脉却是有两位长老在场，但是，在这些年里，我们这两位长老却是相继陨落！你这么一说我倒是明白为何当年这个小丫头会离开了！正是因为知道两位我黑狐一脉对老殿主忠心耿耿的黑狐长老在场，所以她不得不放弃计划的最后部分！而现在她回来，却是因为知道两位黑狐长老已经陨落了！她自以为再也没有人能够知道她的秘密了！哼！其心可诛！真是其心可诛！这等心狠手辣的小丫头，怎么成为我族族长！？”

　　“黑狐大长老，你们黑狐一脉莫要含血喷人！你们不想要族长继位，大可寻出其他的借口来！若是要拿老族长说事的话，别说我等，便是那些普通的族人，也不会放过你的！”祭坛之上，另外一位白狐长老阴森森的开口道。

　　“哼！更何况，当年谁人不知，老族长将族长视若亲儿，以族长温婉的性子，怎么可能做出这等事情来？黑狐大长老，若是这就是你们不服的借口的话，那么我只能说一声，你们真的是其心可诛！”又有一位白狐长老厉声开口道。

　　闻言，这黑狐大长老的视线向着身后一扫，见到连黑狐一脉，似乎都有人带着几分奇异的表情注视着自己，他眼眸也是微微一缩。要知道，老族长当年威望极高，黑白二脉之中，不少人都是他的亲传弟子，此刻虽然因为两脉的关系，这些人处于对立面，但是如果自己真的辱及了老族长的话，恐怕就是自断长城了！

　　一念及此，黑狐大长老冷笑一声，而后一甩手道：“当年之事，到底如何，你们心知肚明，你们要强辩过去，老夫也没有办法！只不过……你们是否忘记了一件事情！想要成为我远古天狐一脉的长老，需要两样信物吧？”

　　闻言，小冉冷笑了一声，不过她却还是随意的一挥手，顿时就见到其身后之处，空间扭曲，而后一枚散发着无尽炙热光芒，如同一枚小太阳一般的炙热丹丸，就是出现在了所有人的视线之中。

　　在这枚丹丸出现的瞬间，天地间的一切波动都是变得炙热无比，不少强者都是感觉到了自己体内的真气开始沸腾了起来，就仿佛在这等波动之下，他们都会被燃烧殆尽一般！

　　这便是远古天狐一族负责掌管的天地元丹之上排名第二的炎神丹的威力！

　　只不过，这些年来，远古妖狐一族从来没有人能够发现此物，但是想不到，此物此刻却是出现在了小冉的手中。

　　若是此物早出现的话，那么族长一位，定然有了着落了，也不会拖延到此刻。

　　此刻，不仅仅是黑狐大长老，就连黑狐一脉最前方的三人，此刻一个个的眼眸之中都是有着贪婪之色涌现。

　　片刻之后，才见到那黑狐大长老突然冷笑一声，淡淡道：“好！炎神丹是第一样信物，我认了！那第二样呢？”

　　“第二圣物？”

　　小冉微微皱了皱眉，这所谓的第二信物，就连她都没有听说过。

　　“看来，你是拿不出那第二信物了么？”黑狐大长老眼神深幽的凝视着小冉，眼眸深处闪过了一丝冷笑之意，“看来，我们这位想要坐族长之位的人还真的不知道，我远古妖狐族除了那炎神丹之外，还有第二样信物，那便是炎帝枪！”

　　“按照我族族规，唯有手持炎神丹和炎帝枪之人，才能够成为我族族长！”

　　“黑狐大长老，你不要太放肆！”祭坛之上的一位白虎长老皱着眉开口道，“虽然我族千年之前确实有这第二信物，但是此物已经失落了上千年了，现在怎么可能会有！？”

　　“哼！炎神丹在我族也失落了数百年了，现在还不是出现在那小丫头手中了？若是她能拿出那炎帝枪的话，那么我黑狐一脉就认了！若是不行的话……恐怕今日之事就很难说了！”黑狐大长老冷笑道。

　　“诸位长老。”一直沉默的小冉突然开口，“我族真的有第二信物，炎帝枪么？”

　　“是！但是此物……”一位白狐长老略带几分感叹道。

　　“很好！”小冉突然轻笑了一声，“既然此事属实的话，那么我成为族长之后，第一件事就是将此物寻回！到时候希望黑白二脉协力，寻回至宝，重现我族光辉！”

　　小冉最后一句话，说得虽然轻，但是在元力的包裹之下，却是浩浩荡荡的在天地之间回荡了起来。

　　在这一刹那之间，不少远古妖狐族的族人都是心神摇曳，而后一个个在广场之中伏跪而下，齐声喝道：“寻回至宝，重现我族光辉！”

　　“哼！好一个狡猾的死丫头！”黑狐大长老在心中冷笑了一声，显然他想不到，这小丫头居然这般的难缠，“若是真要如此的话，老夫倒是有个建议，远古妖狐一族，谁能寻回那炎帝枪，谁就是我族族长，如何？”

　　小冉的眼神，在这一刻，却是彻底的便是冰冷了起来，而后她的视线落到了下方之处片刻后，身后的炎神丹之中，散发出来的气息，却是愈发的令人惊心动魄了起来。

　　“两位太上长老，”她的视线淡淡的落到了黑狐一脉两个最前方的老者身上，冷冷开口道，“简单来说，今日你们就是不愿意我姜冉登上这族长之位了么？还是说，黑白二脉，定然要分出一个胜负来？”

　　感受着小冉的气息，那两位黑狐一脉的太上长老，也是再也装不下去了，他们两人此刻都是缓缓的站了起来，联手抵御那极端恐怖的炙热气息，同时眼眸之中是闪过了一丝冷冽之色：“看来我们这位新族长，在无法以理服人的时候，就准备用强势手段镇压所有反对的声音了么？老夫等倒是很好奇，这样夺得的族长之位，能够让你坐上多久？”

　　“两位太上长老，处处逼人的不是我，而是你们吧？”小冉的声音里面，开始多了一丝丝的淡淡的杀意，“灭世之战迟早再来，天地大劫终将再度降临！在这关键时期，我远古妖狐一族身为太古八族之一，更应当齐心协力，共铸太古光辉，你们却在这里处处阻扰，不得不用让我怀疑，两位是否和域外天魔一族有所关联了！”

　　“呵呵，小丫头，你安的这个罪名，倒是极端吓人啊，我们这两把老骨头，似乎承受不起啊！”左手面的太上长老咧嘴一笑，“不过话又说回来，你真的想要成为我族族长，也不是不行，只需要你答应我们的一个条件便可以了！”

　　小冉闻言，神色却是没有丝毫变化，沉默片刻之后，淡淡道：“两位太上长老但说无妨！”

　　“呵呵呵，刚才族长说了，要我远古妖狐一族重现上古光辉，这是好事，但是这需要我黑白两脉通力协作，只不过我族两脉恩怨由来已久，想要靠几句话化解，极其困难，所以，老夫倒是有一个想法，只要你我二脉联姻，是否能够解决这个大问题呢？你说对么？未来的族长？”另外一位太上长老，笑眯眯的开口道。


第063章 机缘巧合

　　小冉凝视着两位皮笑肉不笑的太上长老，片刻后她才突然一笑道：“好！我此刻便可宣布，从今日开始，黑狐白狐两脉可自由通婚，只要双方自己心甘情愿的话，便是族中长老也不可阻挠！”

　　“呵呵呵，未来族长还真是开明啊，”左手面的太上长老笑了笑，“只不过，这些普通族人的联姻，意义可没有想象之中的那般大啊！所以，老夫倒是有一个提议……”

　　“族人大人是白狐一脉千年一寻的天纵奇才，年纪轻轻就修炼到了九尾天狐的境界，实力当真是烁古震今！就算老夫也不得不服！不过，我黑狐一脉也有一位天纵之才，同样也是年纪轻轻的就达到了九尾天狐的境界！我想，若是你们两人能够结合的话，那么对于我远古妖狐族来说，将会是天大的好事。而那时候，族长大人你坐上那个位置，别说我等二人，就是黑狐一脉，也不会有人说任何废话吧？”

　　“怎样？为了我族重现上古光辉，不知道族长大人可答应？”另外一位台上长老，也是笑眯眯的开口道。

　　而坐在两位台上长老身边的黑发男子，此刻也是缓缓的站了起来，他目光带着几分火热的凝视着祭坛之上的小冉，轻轻一笑道：“姜冉，你应该知道，我从小就喜欢你的……若你能下嫁，我保证从此黑狐一脉以你为首，你将会是我远古妖狐族名副其实的族长！”

　　这等言语，倒是令得黑狐一脉不少人都是微微愣了愣，不过黑狐一脉地位最高的三人都这般开口了，其他人自然也没有任何话说。

　　而白狐一脉的众人，却是一个个都是在眼神闪烁，显然是不知道在想些什么。

　　只不过，片刻之后，无数远古妖狐族族人的视线，却都是同时落到了祭坛之上的小冉身上，眼下的这一幕，出乎所有人的意料之外，所以，每个人都想要看看，这小冉最后是否会为了族长之位，答应那黑狐一脉的请求。

　　祭坛之上，小冉皱眉凝视着下方之处含笑开口的黑发男子，许久之后，脸上却是浮现了一抹阴冷之后，片刻后，她才缓缓的闭上眼睛，而后淡淡开口道：“四位长老，今日若远古妖狐族内斗，可算我之过？”

　　“不算！是黑狐一脉欺人太甚！”一位白狐长老，厉声开口道。

　　“很好！”小冉缓缓的点了点头，“既然如此，镇压黑狐一脉！！”

　　“是！”

　　闻言，那四个白狐长老都是同时一步跨出，顿时就见到滔天的元力从他们的体内呼啸而出！而见到这一幕，下方的白狐长老也是一个个的站了起来，顿时滔天元力在场中相互辉映，如此一幕，惊人到了极致！

　　“姜冉！你好大的胆子！”两位太上长老此刻的面色也是同时一变，视线阴恻恻的落到了小冉的身上，厉声开口道。显然，他们也没有想到，小冉的手段居然如此的凌厉，瞬间就决定出手！

　　“既然你们黑狐一脉处处逼人，那么，我今日便要试试看，你们黑狐一脉到底有什么手段，让你们胆敢逼宫！”小冉同样是带着几分杀意的开口喝道，而后就见到她手掌一挥，顿时，就见到身后那炎神丹之中散发的气息继续向着四面八方弥漫而出，而这一次，就直接将整个祖地笼罩在了其中！

　　“小丫头，老夫等在远古妖狐族修炼的时候，你还没出生呢！既然我黑狐一脉胆敢反抗，你真的以为，你当作底牌的炎神丹，就真的还那么有作用么？”两位太上长老都是冷笑了一声，而后两人的手掌同时一拍，顿时就见到，一枚丹药也是出现在了他们的身后之处。

　　丹药之上，隐约间有着丝丝的流水之声响起，虽然并不算强悍，但是却可以隐约间抵制住那炎神丹之中弥漫而出的炙热气息。

　　“这是……天地元丹榜之上，排名第三十一的玄水丹！？”小冉望着这一幕，片刻后才猛的明白了过来。为何黑狐一脉知道自己手头有炎神丹，还胆敢出手！因为，他们有这等底牌！而这等底牌虽然绝对比不上炎神丹，但是天地元丹之间也是相生相克，这玄水丹，正好隐约间可以克制那炎神丹。

　　“小丫头，这等能耐也想做族长？自不量力！”见到炎神丹的气息被抵御住，那两位太上长老的身形都是同时飙射而出，向着祭坛之上窜出，显然，他们想要以雷霆手段解决掉小冉。

　　在这等局面之下，就算是小冉实力强悍，也是察觉到了几分危险，顿时就见到她贝齿一咬，双手紧握，就是准备瞬间全力出手！

　　“唰——”

　　不过，就在她准备出手的时候，就见到天际之处，一道长虹破空而来，然后化为了一道炎龙，向着两位太上长老所在之处飙射而去！

　　而那两位太上长老的面色都是同时一变，原本轰出的攻势瞬间回防，而后拍在了那炎龙之上！

　　“咚——”

　　下一瞬间，两位台上长老的身形都是被震得步步后退，他们的面色在此刻也是变得有几分难看，然后忍不住视线就是落到了那炎龙之上。

　　此刻，就见到那道被他们挡下的炎龙微微一颤，而后瞬间消失，最后化为一柄火红色玄奥长枪向着小冉所在之处旋飞而去，然后在小冉略带几分惊讶的视线之中，瞬间落到了她面前之处，枪尖插在了祭坛之顶上，枪身在这一刻，微微的摇晃了起来。

　　而看清楚了这柄长枪之后，两位太上长老的面色却是在这一刻同时变得极端的难看，他们视线猛的落到了天际之处，厉喝开口道：“谁！给老夫滚出来！”

　　“唰——”

　　下一瞬间，就见到一道身影突兀的出现在了小冉的身前之处。

　　“保护族长！”

　　见到这一幕，那四个白狐长老瞬间将小冉的身形拦在了身后之处，然后警惕的视线，凝视着那道突兀出现的身影。

　　只不过，这道身影却没有做什么多余的时候，而是回头看了小冉一眼，然后轻轻一笑道：“果然是你，倒是真的让我好找啊……”

　　“你……你怎么……”小冉的表情，此刻变得惊愕无比，显然她无论如何也想不到，眼前之人居然会出现这里，所以，就算是以她的能耐，此刻也是忍不住有几分目瞪口呆，“你怎么会出现在这里？你你你……你来做什么？”

　　“我来做什么？”杜飞笑了笑，随后视线落到了祭坛之上摇晃的枪身之上，“当然是给你送炎帝枪来的啊！”

　　“什么？”闻言，不仅仅是小冉一脸惊愕，就连那四个白狐长老也是同时一愣，此刻他们也是看出了，杜飞和小冉是认识的，当下不在警惕，而是一个个飞快的凑了过去，视线在炎帝枪之上凝视片刻之后，四人才老泪纵横的对视一眼，而后仰天大啸，“天降福瑞于我远古妖狐族！失踪千年的炎帝枪，居然重现！如此可证！族长确实天命所归！”

　　闻言，杜飞倒是撇了撇嘴，没有开口说什么。刚才他在暗处认出了小冉之后，倒是没有急着出手，想要看看她到底是遇到了什么麻烦了。所以，一直都在旁观。而在这个关键时刻出手，也是因为杜飞手头正好有炎帝枪，如此机缘巧合之事，要是这些白狐一脉的长老不懂的好好利用的话，那么就真的太愚蠢了！

　　“谢了！”

　　小冉虽然不明白，杜飞为何会出现，为何会拿出炎帝枪，当下却是明白，此刻不是说这些的时候，她只是冲着杜飞点了点头之后，才走上前几步，缓缓的将炎帝枪提起，凝视着手中的炎帝枪片刻之后，她视线才落到了下方之处，淡淡道：“两位太上长老，到了此刻，还需要动手么？之前你们说，寻回炎帝枪之人，便是我族族长，我想，这个约定是你们说出来的，此刻你们不会不认吧？”

　　“你！”黑狐大长老闻言，却是被气得差点一口气上不来，刚才你明明就拒绝了，此刻居然在这里口口声声说什么约定！

　　两位太上长老凝视着小冉手掌的炎帝枪，眼角微微抽了抽，他们自然知道，族中很多人都知道炎帝枪的样子，所以，就算是想要在此刻否认这不是炎帝枪，似乎也没有太大的作用了。只不过，两人却不愿意就这样放弃，当下只是笑了笑，道：“找回了炎帝枪，不错，只不过这应该是那位人类的小兄弟找回来的吧？与你姜冉何关！？”

　　闻言，小冉皱了皱，正想要开口道。

　　不过杜飞却是冲着她微微的摇了摇头，然后他回过神，笑眯眯的看着那两位太上长老，轻声道：“此言差矣，我可是小冉的朋友，她托我为远古妖狐族寻回此物，并且尽快送回来，我想，这应该是她的功劳吧？若不是她开口的话，这等十七神符之中排名第二的东西，你以为我会轻易放弃？”


第064章 强势

　　“这位朋友，不知道是何方高人，我想你也应该明白一个道理，那就是，东西可以乱吃，但是话绝对不能乱说……你一个人类，为何要插手我远古妖狐族之事？”天空之上，一位太上长老见到杜飞这般回答，微微皱眉片刻之后，却是直接转移了话题，开口道。

　　“这两个老不要脸的家伙……”

　　杜飞在心中冷笑了一声，然后他缓缓的转过身，面色淡漠的望着那两位此刻悬浮在了半空之中的太上长老，片刻后，才一笑道：“你们这是准备转移话题么？”

　　“这位朋友，这是我们远古妖狐族内部之事！”另外一位太上长老也是皱眉道。

　　“小冉是我的朋友，欺负我的朋友的话，可不太好啊！”杜飞的脸上浮现了一抹凌厉无比的森然笑意，缓缓开口道。

　　见状，两个太上长老的面色都是微微一滞，神色变得愈发的阴沉了起来，若是普通的人类的话，他们根本不会有丝毫的畏惧。但是，眼前这个年轻的人类，虽然没有特地做什么事情，但是他那等面对两位太上长老都是极端之平静的气息，却是令得他们觉得有几分不安。

　　广场之上，此刻不少的远古妖狐族族人也是一个个都是面面相觑，事情发展到了这个地步，不少人都以为黑狐白狐两脉应该大打出手了！

　　但是突然冒出来的这个人类，不仅仅是将炎帝枪送回来而已，而且，此刻还直接进入了局中，反而成了白狐一脉的人了？而且，这个人类面对两位太上长老也无丝毫惧意，到底是因为他无知者无谓，还是真的有什么强悍无比的本事？

　　“就算你是那个小丫头的什么朋友，但是眼下的事情，依然是我们远古妖狐族内部之事，此事需要她给我们整个远古妖狐族一个交代，而不是任何外人可以插手的？”两位太上长老冷声开口道。

　　“交代？”

　　杜飞闻言，却是冷笑了一声，“在我看来，所谓的交代应该是你们两个老家伙给吧？长得一把年纪了，还不知道打哪个白狐小姑娘的主意，居然因为联姻这种小事就放弃自己的立场，你们这两个有心无力的老色鬼不给族人交代，还有谁能给？”

　　“你！”听到杜飞这等言语，两个太上长老却是呼吸一涩，差点一口气上不来，直接就晕菜了！被眼前这个人类一说，自己两人之前的行为倒是真的变得十分不堪了！

　　而此刻，听到杜飞的说法，不管是黑狐一脉还是白狐一脉，里面的女性都用厌恶的视线看着那两位太上长老。这等视线虽然杀不了人，但是却令得两位太上长老觉得尴尬到了极处！

　　“人类的小家伙，你真的是将老夫二人成功的激怒了啊……既然你那么想要涉足我族内部之事，那么老夫倒是可以令得你明白，到底什么是自寻死路！”两位太上长老缓缓的吸了一口气，彼此眼眸之中都是有杀意沸腾，今日不杀了这个混蛋的话，他们的两张老脸，就真的挂不住了！

　　“你们想要杀我么？”杜飞似乎笑了一下，眼眸之中，有是有着淡淡的笑意浮现，“那么很好，我们还真的是志同道合啊，我到是觉得，只要将你们两个老家伙解决掉的话，那么一切也就都结束了吧？”

　　杜飞此刻倒是看得清楚，黑狐一脉，应该是以这两个太上长老为首，解决掉这两个老家伙的话，他倒是不信，黑狐一脉还敢出来蹦达。

　　“还有，你们两个老家伙催动的玄水丹，虽然排名真低，不过再怎么说也是一枚天地元丹，将你们两个老家伙斩杀之后，我也就顺便将它接手了吧！”杜飞笑着开口道。

　　“哼！狂妄的小家伙！你想要解决掉老夫两人，得到玄水丹，那你就来试试看！”

　　听到此言，两位太上长老的眼眸之中，更是寒芒闪烁，眼前这个小家伙不但嚣张的想要解决他们，而且，还居然打他们手头的玄水丹的主意！这小家伙，还真是该死啊！

　　“是吗？那么我想，我应该不会让你们失望的！”

　　杜飞闻言，也是咧嘴一笑，而后就见到他身形一动，也是直接出现在了半空之后，而后他双手一握，顿时就见到天空之上，元力和念力同时交汇而出，然后在半空之中形成了一个阴阳太极纹，直接向着下方之处镇压而去！

　　整片天地的天地元气，在此刻就是剧烈的波动了起来。

　　显然，杜飞也明白，这两个远古妖狐族的太上长老都是修炼到了九尾天狐的境界，有着武圣境的实力！所以，此刻他既然要出手的话，就定然没有丝毫的留手，而是直接将自己丹武两道的实力同时施展而出！

　　“念力！？元力！？两道同入圣！？”

　　这两位远古妖狐族的太上长老眼力毕竟不凡，几乎是在一瞬间之间，他们就是认出了杜飞的实力到底达到了什么地步，但是在认出了杜飞的实力的时候，两个太上长老，却是觉得一阵毛骨悚然！两道同入圣！？这是何等恐怖的实力，何等恐怖的存在！

　　“轰——”

　　只不过，就算是惊愕和恐惧，但是在这一刻，两位太上长老也是骑虎难下，根本没有其他的办法。当下就见到他们两个体内的元力同时爆发而出，而后席卷天地！

　　“大天狐掌！”

　　两人手印变幻，而后怒喝出手，顿时就见到两道巨大的狐爪同时浮现天际，而后向着杜飞所在之处怒拍而去！

　　杜飞见状却是冷笑了一声，手掌一压，顿时那碾压而下的阴阳太极纹，就是瞬间飞快的旋转了起来，最后夹杂着极端恐怖的力量，狠狠的轰在了那两道狐爪之上，直接将两道极端恐怖的威势瞬间轰散！

　　杜飞虽然初入武圣境、丹圣境，但是，他不但是两道同入圣，而且体内还有四枚天地元丹、具有轮回灵纹，并且让它们彻底的融会贯通。可以说，世间难得一人，可以修炼到了如此的地步！所以，杜飞随意的出手之下，那等威力依然不是普通的武圣境强者或者丹圣境强者能够抵御的！

　　在这等境界，一品武圣还是三品武圣，对于杜飞来说，都是没有任何太多的意义的！因为他的修炼，此刻已经超乎了常理的禁锢，达到了一个常人难以企及的高度！

　　“唰——”

　　击溃了两位远古妖狐族太上长老的攻势之后，杜飞身形却直接闪掠而出，而后一拳猛的向着下方之处拍出。顿时就见到念力和元力再度交融，这一次直接形成了一道数千丈般庞大的雷龙，向着下方呼啸而出！

　　“天狐九盾！”

　　两位太上长老见状，更是一阵毛骨悚然，但是，两人脚掌一错之下，恐怖的元力飞快的在身前凝聚，而后，直接化为了九道千丈般庞大的元力巨盾。

　　“轰隆——”

　　杜飞的攻势，狠狠的落到了那第一道天狐盾之上，而后在无数人震撼的目光之中，那天狐盾就是直接崩溃化为了碎片，然后很快的，就是第二道、第三道……

　　几乎是一个眨眼的功夫，这所谓的天狐九盾就是尽数被杜飞轰成了粉末！

　　随着最后“嘭——”的一声巨响，九道天狐盾，尽数彻彻底底的消散在了天地之间！

　　“唰——”

　　在天狐九盾爆裂而开的瞬间，那两个太上长老，都是眼眸一缩，而后他们就见到，一道身影鬼魅般的已经出现在了他们的面前之处，而后七彩光芒冲天而起，六道天凤光纹同时呼啸而出，凤鸣之声，瞬间响彻天地！

　　“远古天凤族绝学！？”两位台上长老同时一愣，“莫非是远古天凤族要插手我族中之事！？”

　　“轰——”

　　然而，不等他们继续思索下去，却见到一对巨大的凤翼出现在了杜飞的身后，而后一道天凤之灵浮现，然后天凤之灵伴随着杜飞的拳轰掌拍，瞬间向着两位太上长老所在之处狠狠落去！

　　恐怖的攻势席卷而来，令得两位太上长老瞬间都是汗毛直竖，而后就见到两人同时暴喝而出，他们身后的九道天狐之尾同时浮现，而双手之中凝聚着极端恐怖的能量，就是瞬间轰出！

　　“咚——”

　　两人的手掌同时和杜飞的工人悍然相撞，刹那之间，一道飓风直接在天际之上成形，随后众人就是惊骇无比的发现，那两位太上长老在这等对轰之下，竟然齐齐被轰得震退了近千丈。

　　“哗——”

　　场中无数倒抽冷气之声响起，而后一个个远古妖狐族的族人望着这一幕，眼眸之中就是浮现了难以置信的神色来！这两个太上长老的实力如何，他们清楚无比！但是，此刻在几个回合之后，他们居然就落到了如此下风？

　　这个人类，竟然恐怖如斯！


第065章 强悍如斯

　　整个远古妖狐族祖地之上，倒抽凉气之音，连绵不绝的响起，每个人望着杜飞的眼眸之中，都是浮现了一抹抹的恐惧之色！谁能够想到，这个看起来普通的人类，居然有着如此恐怖的手段？

　　特别是那些黑狐一脉的长老，望着这一幕的时候，每个人的面色都是极端的难看，眼眸之中，有着浓浓的不安之色涌出。

　　而在那祭坛之上，那四个白狐长老的面色也是带着几分惊愕，显然，他们也想不到，杜飞的手段竟然厉害到了如此的程度。

　　就连小冉都是脸上布满了诧异之色，她依稀记得，双方初见的时候，杜飞那点实力，可以说是虚弱到了极致，而此刻的杜飞，却强大到了常人难以企及的地步！

　　天空之上，杜飞微微的握了握自己的手掌，感受着掌心之中弥漫而出的强悍力量。当日在丹武两道同入圣的时候，杜飞就隐约间察觉，自己应该能够碾压无数普通的圣级强者才对，今日一看的话，倒是真的如同自己所猜测的一般，丹武两道同入圣的威力，竟然恐怖如斯！

　　一念及此，杜飞倒是冷笑了一声，而后冲着那两位太上长老所在之处，手掌微微一握。

　　“嗤——”

　　伴随着他这一次的动作，虚幻的念体就是出现在了他的身后之处，伴随着他的动作一般，手掌也是一握，然后就见到，一个巨大的轮回灵纹浮现在了两个太上长老的头顶之处，然后缓缓的旋转了起来。

　　“嗤——”

　　伴随着轮回灵纹的旋转，淡淡的吸扯之力就爆发而出，而那轮回灵纹之中弥漫而出的生死轮回之一，仿佛能够将所有东西都尽数化为虚无一般。

　　而这吸扯之力，虽然淡，但是那等恐怖的力道，却是令得两个太上长老，瞬间就是觉得一阵阵的头皮发麻！

　　几乎在下一瞬间，两个太上长老浑身的元力就是瞬间爆发而出，疯狂的抵御着那等恐怖的吸扯之力。不过，很明显，在这等吸扯之力下，他们的作用，似乎并不大。不过，这两位太上长老都不是普通人，下一瞬间，两人的手掌同时拍出，而后一掌同时拍到了对方身上。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　两位太上长老都是一口鲜血喷出，不过借着彼此这一掌之力，他们却是借势飞快的向着后方退去，终于离开了轮回灵纹所笼罩的范围。

　　“轰——”

　　不过，就在他们刚刚离开了轮回灵纹所在的范围，还来不及开心的时候，刹那间，就见到天空之上再度有一个巨大的光阵浮现，这赫然便是丹神诀的炼天神阵！

　　在炼天神阵出现的瞬间，两道丹火光柱瞬间飙射而出，然后闪电般的落到了两位太上长老的身上。

　　“轰——”

　　两道身影瞬间变得一片焦黑，然后如同死狗一般，从天空之中狠狠的向着下方甩了下去，随后在无数道目光惊愕的注视之下，两道身影狠狠的砸在了广场之上，令得那从远古传承下来的广场之中，出现了两个深坑。

　　而在两个深坑之中，两道极端狼狈的身影都是勉强的站立着，只不过他们的身形都是摇摇晃晃的，一口口鲜血不住的喷出。

　　见到这一幕，那些黑狐一脉的长老，顿时一个个的眼前都是一黑，一股恐惧的情绪，却是浮现心头，他们一脉之中最强、地位也最高的两位长老，竟然就这样败了！？

　　“嗤——”

　　倒抽凉气之音，在场中四面八方之处尽数响起，无数远古妖狐族分族的首脑和强者望着这一幕，脸上都是浮现了难以置信之色！

　　这才多久的时候？这两位太上长老，竟然真的败了！？要知道，如此存在可是镇守了远古妖狐族无数年的祖师级强者了啊！

　　“怎么……怎么可能！？”

　　在远古妖狐族一族眼中，除了太古八族之外，世间一切生灵都是虚弱不堪，但是，今日见到一位普通的人类强者，居然能够将两位远古妖狐族的太上长老碾压得和狗一样，不少人都是眼角不断的抽搐，眼前这个突然冒出来的家伙！到底恐怖到了什么难以想象的地步啊！

　　天空之上，此刻杜飞面色淡漠的注视着下方的两个远古妖狐族的太上长老，脸上浮现了一抹淡淡的冷意，片刻后，他才轻笑一声道：“现在……你们觉得我能不能将你们击杀，顺便将那玄水丹拿过来？”

　　这一次杜飞发问，全场瞬间就是一片寂静。此刻不管是白狐一脉，还是黑狐一脉，都震惊于杜飞的强势，不少人都是目光闪烁，对于这不知道从哪里冒出来，又不知道为什么要冒出来的人类强者，他们心中都是有了几分隐约的惧怕！

　　以这个人类的实力之强悍，若是惹恼了他的话，恐怕整个远古妖狐族说不定都承受不起那等后果。

　　当然，对比起黑狐一脉心中的惴惴不安，白狐一脉的强者，大都是在心惊的同时，感觉到几分暗喜。有这位族长的人类强者朋友在的话，族长今日登位之事，恐怕无人能够抵挡了！

　　两个巨坑之中，两位远古妖狐族的太上长老都是再度一口鲜血喷出，而后两人的身形艰难的飙射而出，再度汇聚在了一起，显然，只有这样才令得他们两个安心几分。

　　但是，这一次，他们的视线却不敢落在杜飞的身上，显然对杜飞的手段也是有几分惧怕了！而是咬牙切齿的凝视着祭坛之上的小冉，厉声喝道：“小丫头！此事是我远古妖狐族的内部之事！你竟然假手于人，想要趁此机会登上族长大位！你这样当上族长，如何服人！？”

　　小冉闻言，却是嗤的一声笑了出来，淡淡道：“两位太上长老，你们这话倒是说得也有道理，那么我们就来做以理服人的事情如何？如今，炎神丹、炎帝枪都在我手头，按照族规，我可以说是名副其实的族长了吧？这样，算是以理服人了么？”

　　闻言，两个太上长老都是眼角一抽，之前是他们搬出族规的，此刻却被这小丫头压了回来，就算是他们，此刻也不知道如何辩驳才算合理。如果想要玩不合理的话，两位太上长老相信，这个人类小子，会比他们玩得更加不合理！

　　而此刻，不管是黑狐一脉还是白狐一脉的强者，望着这一幕，却不少人都是暗中点头。从大方面来说，远古妖狐族的族人，都是接受族规的，既然这小冉达到了族规的要求的话，那么她成为族长也没有什么不好。而此刻，这两个黑狐一脉的太上长老，之前处处逼人，现在吃了一点亏，就想要讲理了，这等作为，当真是老不要脸啊！

　　一念及此，不少黑狐一脉的强者，都是觉得有几分面红耳赤，算是被这个两个老家伙牵连得丢大脸了！

　　“其实，我倒是没有插手你们远古妖狐族内部之事的心情。不过，小冉当年对我有大恩，她先是我朋友，才是你们远古妖狐族的族长……既然你们敢对她出手的话，那么，今日机会难得，我不做这个顺水人情，岂不是对不起自己？所以，你们两个老家伙也不用搬出这一套来，今日之事，可没有你们想象的那般容易完结！”杜飞眼神冷冽的望着那两个太上长老，缓缓来开口，眼眸之中杀意肆虐。因为杜飞知道，今日若不是自己机缘巧合的出现的话，小冉说不得真的会斗输给这两个老家伙，而那等下场，绝对不会好到哪里去。一想到此处，杜飞心中的怒火却是沸腾了起来。

　　见到杜飞此刻杀意沸腾的表情，两个太上长老的眼角都是微微一抽，面色变得有几分难看，杜飞的实力，他们是亲自了解过的，所以才明白，正面相扛的话，他们两把老骨头联手，也绝对不会是一个杜飞的对手！

　　而那些黑狐一脉的长老，此刻也是一个个都有几分面色苍白！如果黑狐一脉最强的两位太上长老被解决的话，那么他们最大的靠山也将失去！而那个时候，恐怕再也无法阻止小冉登上大位！这么一来的话，黑狐一脉多年的野望，恐怕就要从此失去了！

　　“人类的小家伙，你不要太过猖狂了！你不要真当我远古妖狐族是这么好欺负的！”那两个远古妖狐族的太上长老，在眼角抽搐了片刻之后，却是冲着杜飞厉声吼道。不管他们心中多惧怕，但是眼前的这一幕，都由不得他们逃离！

　　杜飞眼神淡漠的看着这两个到了此刻还死不认输的家伙，却不再多说什么，而是缓缓的摇了摇头，然后随意的伸出手掌，缓缓一握。就见到，伴随着他的动作，天空之上的炼天神阵，开始缓缓的转动了起来……


第066章 最后手段

　　场中之处，无数道视线都是落到了那炼天神阵之上。在晋升丹圣境之后，杜飞对丹神诀的掌控更是达到了常人难以企及的地步了。所以此刻，他全力催动念力施展炼天神诀，那等威力，简直是天地皆惊。

　　“你！混蛋！”

　　两个远古妖狐族的长老见到杜飞这等模样，每一个的眼眸之中都是闪过了一丝丝的怨毒之色，最后对持了一眼之后，他们两人都是猛的一咬牙，厉声开口道：“好！小家伙，这是你自找的！你就真的以为，我们两人在远古妖狐族潜修千年，会没有一些特殊手段么？”

　　话音落下，却见到两人的双掌瞬间抵在了一起，而后一道道璀璨的光芒就是从两人的掌心之中弥漫而出，最后直接化为了一枚碧绿色的丹药出现在了他们两人的头顶之上，丹药之上，隐约间有着极端恐怖的波动弥漫而出。

　　“居然能够将天地元丹的力量施展到了如此地步么？”杜飞见到这一幕，眼眸之中也是闪过了一丝惊讶之色，因为从那枚天地元丹之上，他能够感觉到一股非同寻常的波动。

　　显然，这枚天地元丹的排名虽然低，但是因为被这两位远古妖狐族的太上长老祭炼多年的缘故，已经达到了一个极端恐怖的地步了！

　　碧绿色的丹丸之中，有着滔滔水声弥漫而出，而两位远古妖狐族太上长老的眼眸深处，却是有着极端怨毒的光芒闪烁，许久之后，两人终于是一咬舌尖，而后两口精血同时落到了那玄水丹之上。

　　“恭请丹灵！”

　　两人齐声大喝，那玄水丹之中，顿时就是有着万丈带着几分淡淡血色的水芒呼啸而出，而后水芒汇聚，以一种极端恐怖的速度，直接在半空之中形成了一道水波组成的身影。

　　身影身形修长，面色如玉，但是其身后之处，九道极端恐怖的天狐之尾微微的晃动着，而伴随着这天狐之尾的晃动，一股极端恐怖的波动也是弥漫而出。

　　这身影的实力，在此刻已经无线接近一品巅峰武圣境强者了！

　　杜飞的面色，在此刻也是变得有几分凝重，眼眸之中闪过了惊愕之色。这远古妖狐族不愧为太古八族之一，这等手段都能够施展出来！而这一幕，就算是杜飞都是隐约间觉得有几分头皮发麻！

　　虽然，杜飞天资纵横，走出了丹武两道同入圣这条前无古人后无来者的道路，圣级之中的等级区分，对于他来说，影响不大！但是就算如此，此刻他也是觉得一阵阵的心惊。显然，这道身影在生前之时，定然拥有着极端恐怖的实力！

　　“这是……先祖之灵！？”

　　在杜飞面色凝重的时候，场中之处，突然响起了无数倒抽凉气之音，不少人望着半空之中的眼眸之中，顿时就是充满了诡异之色，而后不少人都是骤然间失声开口道。因为，这道身影不是其他人，赫然便是那位铸就了远古妖狐族太古光辉的先祖！

　　“什么！？”杜飞闻言，眼角也是开始飞快的抽搐了起来，“居然能够利用玄水丹，召唤出那先祖之灵来？”

　　“主人……从这身影里面，我能够感觉到一些和我一样的味道，恐怕，这所谓的丹灵，也是从远古时期流传下来的类似武灵一般的存在，若是我能吞了它的话……”小白的声音，突然间在杜飞的脑海之中响起。

　　“吞了这东西？但是这东西，不是应该是先祖之灵么？”杜飞皱眉，在心中开口道。

　　“不是的，若是我没有猜错的话，应该是当年远古妖狐族的那位先祖，将自己的一部分灵识和那玄水丹的丹灵融合在了一起，然后才形成了此刻的这一幕！我想，这就是远古妖狐族隐藏的手段了！”小白缓缓开口道，“不过，以主人你此刻的实力，未必怕它，等下真的打起来的时候，主人你悄悄的将我放出去，这个丹灵看起来傻乎乎的，只要我能够将它吞了的话，哼哼……”

　　闻言，杜飞只能不动声色的点了点头，不管怎么说，这个所谓的丹灵都不好对付，既然小白有手段的话，那么倒是可以听它的。虽然小白一向不太靠谱，但是涉及它自己的事情的时候，都是极端靠谱的。

　　“召唤先祖之灵出来作战？两位太上长老！你们两人就不怕亵渎先祖么？”小冉望着这一幕，忍不住冷声开口道。

　　“哼！亵渎先祖？若是今日让你登上了族长之位，那才是亵渎先祖！你现在就乖乖的看着，等我们解决了这个不知死活的人类小子之后，再来解决你！”两位远古妖狐族的太上长老冷声道。

　　“哼！你们做梦！”闻言，小冉身形一动，也是来到了杜飞的身侧之处，隐约间和那两个远古妖狐族的太上长老对峙起来。

　　见到这一幕，杜飞倒是苦笑一声，随后轻声道：“你先为我掠阵吧……这个场面我应该还能对付，你还是严防黑狐一脉有其他的手段比较好。”

　　闻言，小冉迟疑了片刻之后，才是点了点头，而后退回了祭坛之上。

　　而见到小冉退回去之后，杜飞才吁了一口气，而后脚步一跨，身形就是拦在了小冉身前不远之处，略带几分森幽的视线，阴恻恻的注视着两个想要出手的太上长老。

　　两个太上长老在杜飞的这等注视之下，眼皮也是微微的跳了跳，随后他们看了看自己召唤出来的丹灵之后，才算是安心了几分！有这丹灵的存在，他们就丝毫不惧怕眼前这个人类小子！

　　“好了，你准备怎样出手？”杜飞在心中问道，但是他的视线，却是落到了前面两个太上长老的身上。

　　“现在就可以了！主人你一定要拦住其他人，我能解决那丹灵！”

　　小白应了一声，而后就见到它身形一动，直接化为了一道光影，如同杜飞的念体一般，向着半空之中的身影所在之处呼啸而去。

　　“那是！？”

　　见到这一幕，两位远古妖狐族的太上长老都是悚然一惊，不过待到看清楚，那呼啸而出的光影比起他们召唤出来的弱了许多的时候，两位太上长老才算是在心中吁了一口气。

　　若是他们这等手段还被眼前这个人类小子轻而易举的破了的话，那么，他们就真的完蛋了！

　　“那小子不知道用什么破手段，居然想要靠着等虚弱的手段对付丹灵！痴心妄想！”一个太上长老凝视着半空之中，而后冷笑了一声开口道。

　　丹灵的威力如何，他们最为清楚，如果杜飞亲自出手，他们还会有几分担忧，但是杜飞这个样子，显然对于那丹灵有几分忌惮，这倒是令得他们的心中安定了几分。

　　而此刻，远古妖狐族祖地之中，无数道的目光也是落到了半空之中，显然，谁都看出了，此刻这两位太上长老的最后手段若是奏效的话，那么今日这局面还有翻转了余地，若是失效的话，那么两位太上长老一切皆休！

　　半空之中，小白闪到了半空之中，略带几分不屑的视线注视着眼前眼神有几分空洞的丹灵，片刻后，却是摇摇头道：“若是单纯的丹灵的话，或许我会怕你，但是融合了那先祖灵识之后，你已经产生了质的变化，你对付普通强者，或许极端强悍，但是对付同位灵体的我，却没有丝毫作用！在我面前，你虚弱不堪！”

　　那身影空洞的眼神看着小白，身形竟然下意识的哆嗦了一下，眼眸之中泛起了一丝淡淡的涟漪。

　　“似乎，不太对！？”

　　下方两位远古妖狐族的太上长老看着这一幕，面色微微一变，旋即他们双手印记却是飞快的变化了起来，显然是要强行催动那丹灵出手。

　　“既然你如此痛苦的话，就让我为你解决痛苦吧，毕竟，这并不是你的宿命！”

　　小白视线没有看着下方一眼，而是小嘴一张，骤然间，一股奇异的吸力就是从其口中传出，而后，就见到那巨大的身影浑身开始闪烁着碧绿色的光辉，最后，这些光辉凝聚成了一个碧绿色的虚幻丹丸，被小白一吸，就是彻底的吞入了肚子里面。

　　而做完了这个动作之后，小白却是打了一个饱嗝，它不再看身后一眼，而是一转身，就直接窜回了杜飞的体内。

　　“糟了！？”

　　两位远古妖狐族的太上长老见到这一幕，面色都是一哆嗦，然后他们就清晰的见到，那巨大身影在此刻微微的晃动了起来，而后下一瞬间，就是直接在半空之中再度形成了一枚天地元丹，然后飞快的向着下方跌落了下来。

　　而就在它即将落地的时候，旁边一道吸力传出，而后就见到，这枚天地元丹榜上排名极低的玄水丹，就是落到了杜飞的手中。


第067章 墨轩

　　“怎么会这样！？”

　　两个远古妖狐族的太上长老，此刻面色都是瞬间变得一片煞白，他们目光骇然的注视着此刻手持玄水丹，一脸笑眯眯表情的杜飞，下一瞬间，就是猛的一哆嗦！

　　这等本事，可不是一般人能够做到的！那玄水丹不但丹灵瞬间被破，而且还直接落到了杜飞的手中！这个人类小子到底是怎么做到的！

　　在两个太上长老惊骇欲绝的视线之中，杜飞随意的抛了抛手中的玄水丹，就将它丝毫不客气的收了起来。而这一幕，直接令得两个太上长老都是眼前一黑，差点就此晕倒在了地面之上。

　　“好了，事情发展到了这个地步，你们是准备继续呢？还是准备就这样认命了？”杜飞扫了两位太上长老一眼，淡淡开口道。

　　感受到杜飞体内弥漫而出的隐约杀意，两位太上长老身形都是微微一颤，显然他们明白，自己的任何手段在杜飞面前都不会有丝毫的用处！事情发展到了这个地步，如果他们还不认命的话，恐怕杜飞丝毫不会介意，就这样将两个太上长老斩杀了！

　　两位太上长老的面色变幻，浓浓的死亡味道涌现心头，在反抗和认命之间不知道挣扎了多久之后，两人终于是颤颤巍巍的在半空之中半跪而下，沉声开口道：“今日之事，是老夫两人被欲望蒙蔽心智，族长天人所归，现在老夫等就恭迎族长上位！”

　　见到这两人的动作，杜飞随意的一挥手，顿时就见到念力蔓延而出，将这两个老家伙禁锢在了半空之中，而后他的视线才落到了黑狐一脉众多的长老身上，淡淡问道：“你们呢？”

　　那些黑狐长老一个个的面色都极端难看，不过，就在他们准备开口说什么的时候，突然间，场中之处，一阵低沉的轻笑之声响了起来。

　　“呵呵，真是好手段啊！想不到以你区区人类之身，竟然能够碾压我族两位太上长老，虽然这两个老不死是弱了一点，但是能够轻而易举的将他们碾压，这一点，就算是我不得不佩服啊！”

　　伴随着这声音的落下，就见到，在黑狐长老所坐之处的首座位置，一头黑发的年轻身影缓缓的站了起来，他就这样悄然而立，但是隐约间，身上却有着一股淡淡的诡异气息弥漫而出。

　　杜飞望着这道身影，瞳孔忍不住缩了缩，在这个人主动出现之前，他在自己的眼里，只是一个普通的远古妖狐族族人，但是为何，此刻他站了起来的时候，身上就有着极端恐怖的气息弥漫而出？

　　“不知道阁下如何称呼？”杜飞沉默了片刻后，才冲着那人微微一拱手道。

　　“在下黑狐一脉墨轩。”头发随意披散在身后之处的身影，缓缓地抬起头，就是冲着杜飞咧嘴一笑道。

　　“原来，你就是黑狐一脉的第一天才，墨轩……”闻言，杜飞瞳孔微微缩了缩，墨轩此名，他进入远古妖狐族祖地的时候，就是已经听说过了！虽然之前此人有出面一次逼迫小冉，但是杜飞却没有想到，此人赫然便是墨轩！

　　“不过，你总不会认为，靠着自己一个人就能够对付我吧？”

　　“呵呵呵，说什么对付不对付的，实在是不好玩啊。”墨轩随意的耸了耸肩，而后他仿佛是随意的一脚踏出，就是出现在了杜飞身前不远之处，而后手掌一拍，那原本禁锢了两位太上长老的念力就是被他破去，而那两个太上长老也是如逢大释，身形瞬间退到了天际边缘之处。

　　这一幕，令得杜飞的眼角微微一抽！自己那等禁锢之术，可是在将天地元丹和轮回灵纹以及念力融会贯通之处才能够施展出来的。杜飞自认，同境界之人，没有几个人能够破去自己的那等手段！但是想不到，眼前这个墨轩，居然是轻而易举的做到了！

　　“原来如此，大家都以为，两位太上长老才是黑狐一脉此次逼宫的真正底牌，但是想不到，那真正的底牌居然是你墨轩！”杜飞缓缓的吁了一口气，“不得不承认，我先前确实是小看你了！”

　　“呵呵，什么小看不小看的，此刻说出来，多没意思啊！”墨轩依然是眯着眼睛，“反正，你今日的结局都是一样的，你小看我或者高看我，都是没有丝毫的区别！”

　　墨轩淡淡一笑，而后就见到他双目缓缓的闭上，随后，在其身后之处，有着一道虚幻的念体出现，同时，滚滚念力开始剧烈的翻涌了起来，一股极端恐怖的威压，却也是在此刻逐渐的弥漫而出！

　　显然，这位墨轩，此刻是准备全力出手的！

　　“念力！丹圣强者！”杜飞望着这一幕，倒是忍不住眼角微微一抽，就连他都想不到，墨轩居然是一位丹圣强者！而且，境界绝对不低！

　　在墨轩催动念力的情况之下，顿时就见到浩浩荡荡的念力疯狂的弥漫而开，直接令得整片天地都是有几分失色。

　　然后，杜飞就真切的感应到了这位黑狐一脉第一天才的恐怖实力！这等波动，强大到有几分难以想象的地步！

　　杜飞缓缓的吁了一口气，脸庞之上也是布满了凝重之色！他如今的实力，靠着丹武同入圣，足以在和寻常的武圣境强者交手的时候占尽上风，就算是一品武圣级别的强者，如果不是有什么特殊手段的话，也不会是自己的对手！

　　但是，熟练掌握了空间之力的武圣强者，和强大的丹圣境强者，却不在此列！

　　而此刻，这位墨轩的丹圣修为明显就是极端的恐怖！若是自己没有看错的话，他的修为恐怕的最少都有一品低阶丹圣境的实力！甚至远远不止！

　　无论怎么看，眼前这个墨轩，都绝对不会是什么好对付的货色啊！

　　一念及此，杜飞缓缓的紧握双手，眼眸之中却是浮现了一抹抹的战意！

　　从丹武同入圣之后，他还没有遇到过一个堪称对手的存在！但是眼前的这个墨轩，明显就足够成为自己的对手！这个家伙，可不好解决啊！

　　“轰——”

　　下一瞬间，恐怖的元力和念力波动，同时从杜飞的体内飞快的蔓延而出，抵御着那墨轩散发而出的念力波动。

　　而此刻杜飞的体表之处，七彩光芒也是在微微的闪烁着，一股极端恐怖的波动，也是从他的身躯之处弥漫而出。

　　“呵呵呵——”

　　墨轩淡笑着望着此刻显然全力催动实力的杜飞，然后轻轻的一笑，只不过，他的笑容里面只有着无尽的冷漠。

　　而下一瞬间，墨轩却已经一指凌空点出！

　　“轰——”

　　澎湃的念力在此刻呼啸起来，然后直接化为了一头千丈般巨大的九尾天狐！九尾天狐仰天长啸！恐怖的能量呼啸而出，遮天蔽日！

　　在能量涌动之间，就见到那九位天狐已经暴掠而出，身形冲击之下，空间尽数破碎！

　　“去——”

　　杜飞此刻也是握紧了手掌，而后一拳，就是向着半空之处轰去！顿时就见到念力元力飞快交汇，化为了一尊身形达千丈的七彩远古天凤，就是瞬间向着那九尾天狐所在之处呼啸而去！

　　而伴随着七彩远古天凤呼啸而出，那所及之处，恐怕也是飞快的碎裂！就仿佛在两人出手之间，空间都必须尽数崩溃一般！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，九尾天狐和七彩远古天凤，瞬间狠狠的撞在了一起，刹那间，就见到各种能量瞬间肆掠而开，令得空间变得一片狼藉！

　　“轮回灵纹，封！”

　　杜飞一招破了墨轩的攻势之后，手掌却冲着遥远天际之处的墨轩微微抓下，伴随着他的动作，顿时就见到，后者头顶和脚下之处，同时出现一个巨大的阴阳太极轮，然后飞快的转动了起来。而那等恐怖的能量，却呼啸而出，显然要将墨轩直接化为虚无。

　　“嗬嗬嗬，好手段啊！”

　　面对着杜飞如此攻势，那墨轩却是长笑了一声，笑声之中有着几分嘲讽之色，而后就见到他双手一张，滔天念力瞬间呼啸而出！

　　“嘭——”

　　两个刚刚成形的阴阳太极轮，瞬间就是被巨大的念力直接震散而去！显然，这墨轩的实力极端不俗，想要靠着普通人的手段将他拿下的话，基本上是不可能的了！

　　这就是远古天狐黑狐一脉，第一天才的实力！

　　“呵呵呵，人类的小子，如果这就是你的手段的话，那么我不得不承认，你的手段确实弱得有几分难以想象啊……如果你今日想要击败我的话，恐怕，不拿出一点真本事来的话，你是绝对做不到的了啊！”墨轩微笑开口，脸上嘲讽味道遍布。


第068章 念甲VS天凤战甲

　　“你不是也只会开口说说而已么？”杜飞凝视着半空中的墨轩，半响后哂笑一声道。

　　“嗬嗬嗬，你不会真的是这样认为吧？”墨轩咧嘴一笑，而后下一瞬间，就见到他的手掌猛的一抓，顺就见到天地暗了下来，而后，一只巨大的狐爪就是从天而降，向着杜飞所在之处笼罩而去！

　　“大天狐爪！”

　　“轰——”

　　同样的一招，被墨轩用念力催动的时候，那等威力可以说是绝对的不同，这巨大的狐爪，直接撕裂了空间，似乎不将杜飞碾压成碎片，就是绝对不会善罢甘休一般。

　　在巨大的狐爪落下的同时，杜飞却是双手同时一握，顿时一块庞大的七彩玉玺，就是浮现在了身前之处，正好挡在了那狐爪呼啸而至的途径之上。

　　“砰砰砰——”

　　两道攻势对撞，刹那间，就是一阵阵惊天般的暴响响起，紧接着，空间就是飞快的扭曲了起来，最后“嘭”的一声，那已经扭曲崩溃的空间，竟然硬生生的炸裂而开！

　　而在这等波动之下，自从出场以来就占据了绝对优势的杜飞，此刻身形居然一晃，被那可怕的冲击波震飞了数千丈，而后脚掌在半空之中虚点了数下之后，才带着几分狼狈的停了下来。

　　不管怎么说，这个墨轩的实力都太过强悍，就算是杜飞此刻的实力，想要对付他，似乎都有几分困难。

　　“真不愧是丹武双道同入圣的超级天才人物，我这等攻势，如果那两个老家伙遇到的话，恐怕会瞬间溃败，但是，却被你硬接下来了！”墨轩此刻倒是没有继续发动攻势，而是望着杜飞，笑吟吟的开口道。

　　杜飞微微的皱了皱眉，眼神在这一刻略微有几分冰冷了起来，而后，他也懒得和这个墨轩废话，而是双手印记一变，旋即双手一拉：“丹神诀！炼天神阵！”

　　伴随着杜飞的动作，就见到，一个巨大无比的光阵飞快出现在了这片天地之间，沸腾的丹火在此刻缭绕而出，仿佛将一切都能够尽数化为了虚无一般！

　　这就是杜飞全力状态下施展的炼天神阵，这等威势，就仿佛连天地都能够真的炼化一般！

　　“哦！？”

　　墨轩注视着此刻遮天蔽日一般的巨大光阵，眼眸深处却是浮现了一抹淡淡的凝重之色。

　　“丹火焚天！”

　　下一瞬间，杜飞却是抬起手指，然后向着那墨轩所在之处一指点去。

　　“咻——”

　　伴随着他的动作，就见到一道丹火组成的巨大光柱呼啸而出，就仿佛能够瞬间将那墨轩炼化成一片灰烬一般。

　　然而，面对杜飞如此狂暴的攻势，那墨轩却是没有丝毫退意，他只是笑了笑，而后双手印记一变，身后之处，九道天狐之尾浮现，然后就见到极端强悍的念力缠绕在了他的手臂之上，随着他一掌拍出，就和杜飞的攻势硬撼在了一起！

　　“嘭——”

　　两道攻势对碰，刹那之间，周围数千里的空间都是寸寸破碎！

　　“砰砰砰砰——”

　　见到这一幕，杜飞却是手中印记再变，顿时一道道的光柱呼啸而出，而那墨轩也是一脸冷漠的双手挥动，顿时一道道攻势就是将杜飞那狂暴的攻势尽数卸去。

　　伴随着两人这等对轰，空间破碎之声就是不断的响彻而起，刹那之间，整个祖地之中狂风大作，飓风呼啸，那等恐怖的攻势，足够将任何地方夷为平地！

　　无数远古妖狐一族的强者，此刻一个个都是脸色巨变的向着后方退去，对比起之前杜飞和两个太上长老的战斗，眼前的这一场明显更加危险，也令得他们隐约的明白，若是不小心涉入这等战斗之中的话，自己的命运会是何等的凄惨！

　　而小冉此刻也是一挥手，顿时就见到莹莹白光将整个祭坛笼罩在了其中。除了惊异于杜飞的强悍之外，她的视线落到了墨轩身上的时候，眼眸深处，也是闪过了凝重之色！

　　想不到，在黑狐一脉之中，还能够出现如此了不得的人物啊！

　　“嘭——”

　　数十道丹火光柱在杜飞的控制之下，飞快的凝聚成了一体，向着墨轩所在之处呼啸而去！而那墨轩此刻也是手中印记一变，身后九道天狐之尾上气息沸腾，怪异的狐啸之声响起，而后，巨大的天狐之影再度狠狠撞出！

　　刹那间，极端恐怖的能量波动再度疯狂的呼啸而出，而这一次，在对轰结束的瞬间，杜飞和墨轩两人的身形，却都是同时向着后方退去，然后略带几分狼狈的稳住。

　　杜飞皱着眉看了一眼脚下的光阵，炼天神阵之中的能量已经消耗了许多了，但是想不到在这等情况之下，自己依然没有解决掉这个墨轩，反而处于这等势均力敌的奇怪状况之中。

　　随后，杜飞视线转移，落到了墨轩的身上。此刻后者的面色也极端难看，那原本布满了笑容的脸上，此刻也是充满了阴沉之色，显然，他是万万没有想到，不过对付一个杜飞罢了，居然这般的麻烦！

　　“真是麻烦的家伙，不过越是这样，我越是想要将你亲手杀了啊！”

　　墨轩阴沉无比的脸上，却是再度有着一丝丝淡淡的笑容浮现，而后就见到他这一次手掌一挥，那原本处于他体外之处的念体，居然飞快的融入了他的体内。与此同时，那些浩瀚无比的念力，在此刻也是飞快的缩回了墨轩的体内，在其体内之处凝聚着。

　　见到这一幕，杜飞下意识的微微皱了皱眉，眼前的这一幕，无论怎么看都有几分不对劲的地方，但是到底什么地方不对劲，却连杜飞也是一时之间说不清楚。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在某个瞬间，那原本缩回到了墨轩体内的念力突然微微的颤抖蠕动了起来，而后，伴随着这些念力的蠕动，在墨轩的体表之处，此刻赫然间却是浮现了一件如同水晶一般的奇异战甲。

　　战甲覆盖在了墨轩的全身上下，看起来如同最为华美的艺术品一般。但是，在这战甲的每一寸角落，都是充满了一种爆炸性的气息，仿佛，只要轻轻的触碰到什么东西上，就能够令得对方彻底毁灭一般。

　　“这是……”

　　望着这一幕，杜飞的瞳孔微微一缩，显然他也想不到，这个墨轩居然能够将念力实质化到了如此程度。

　　“人类，你可知道这是何物？”墨轩似乎也是感觉到了杜飞的疑惑，当下冲着杜飞笑了笑开口道。

　　杜飞依然是皱着眉，却没有开口。

　　“呵呵，我想你也已经猜到了几分，只是不敢肯定而已吧？此物，唤作念甲！是将念力实质化已经所形成的最强防御，原本，这底牌是准备送给姜冉姑娘的，现在送给你的话，倒是有点便宜你了啊！”墨轩脸上笑容，在某个瞬间开始变得有几分狰狞了起来，“所以，今日你若是败在我手下，死在我面前的话，似乎，也就没有什么好可惜的了啊！”

　　话音落下，就见到墨轩脚掌在半空之上轻轻一踏。

　　“咚——”

　　如同巨锤敲击在了鼓面之上，令得整个天地都是微微的颤抖了起来。在施展出了念甲之后，此刻的墨轩，如同一尊魔神一般，浑身上下散发出一种令人无法抵御的恐怖味道！

　　而这等恐怖的味道，已经不是单纯的威压了，而是一种来自于灵魂深处的恐惧！

　　望着眼前这一幕，杜飞缓缓的吁了一口气，下一瞬间，他也是双手一拍，刹那间，就见到那些呼啸而出的元力和念力也是疯狂的缩回了他的体内之处，而后伴随着他的动作，天凤战甲瞬间覆盖在了其体表之处，而六道天凤光纹闪烁之间，第七道天凤光纹也是隐约浮现！

　　“咻——”

　　清脆的凤鸣之声响起，令得此刻杜飞身上的天凤战甲，在华丽和狰狞之外，更多了一种难言的威压。

　　显然，面对着施展这奇异念甲的墨轩，杜飞也是准备全力以赴的出手了！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，杜飞的身形却是瞬间飙射而出，而双手化掌拍出的瞬间，天空之中，两道天凤之爪瞬间化形，也是同时向着墨轩所在之处怒轰而去。

　　见到杜飞如此攻势，那墨轩的眼眸之中也是闪过了一丝凝重之色，随后就见到他双臂一抬，双拳瞬间向着前方呼啸而出！

　　“铛铛铛——”

　　双方的拳掌瞬间撞在了一起，刹那间，清脆的金铁交鸣之声瞬间爆发而开，两人的身形在半空之中一触即分，然后又是狠狠的撞在了一起。

　　“轰——”

　　片刻之后，两人的身形再度在半空之中错开，只不过这一次，双方的眼眸都是变得有几分阴沉了起来……


第069章 胜负终分

　　远古天狐祖地之中，半空之上，两道身上覆盖战甲的身影遥遥对峙，这一次，双方身上都没有什么狂暴的能量弥漫而出，但是，那等无形的恐怖威压，却是令得所有人都是觉得浑身汗毛倒竖！

　　仿佛，在如此威压面前，任何人都会失去反抗的勇气一般！

　　这便是远古妖狐族黑狐一脉第一强者和那人类强者的惊天对碰！而这等对碰发展到了如此地步，显然每个远古妖狐族族人都是明白，事情不会这般轻而易举的结束了！

　　不管是白狐一脉还是黑狐一脉，仰或者那两个此刻面色极端难看的远古妖狐族太上长老，他们的视线都是死死的落在了半空之上的两道身影，眼眸之中，有着难以置信之色浮现。显然，他们都是明白，这等等级的战斗，就算是以他们的身份实力，似乎都是没有资格涉足的！

　　真是江山代有才人出啊！

　　阴寒如同玄风的威压蔓延之间，墨轩脚踏虚空，身上的念甲之上隐约间有着极端恐怖的能量在下方流动，而他的身后九道天狐之尾也是狰狞的蔓延而开，一种极端恐怖的味道，伴随着他的妖狐之尾的摇曳，显得愈发的惊心动魄了起来。

　　而在杜飞的体表之处，天凤战甲之外，六道刺目的天凤光纹在不断的盘旋环绕着，隐约间，在六道刺目的天凤光纹内部，还能够多看到一道虚幻的天凤光纹。而一股股极端清脆的凤鸣之声，不断的响彻而起。此时此刻，念力和元力这两种力量在杜飞的体内水乳交融一般的融汇在了一起，形成了一种极端恐怖的力量，但是，这些力量也是在他的体内隐而不发，只有一股极端恐怖的威压缓缓的蔓延而开！

　　“呼——”

　　杜飞和墨轩两者之间的这等对峙，并没有继续持续太久，因为双方都清楚，这种事情拖延下去，只会让这场战斗无休止的延长罢了！特别是对于墨轩来说，他需要的是一种压倒性的胜利，这样才能够让他在接下来的族长争夺之中，拥有更多的话语权！而对于杜飞来说也是一样的，只要将这个黑狐一脉的第一天才碾压的话，那么远古妖狐一脉，族长之位，就会落入小白手中！

　　“嘭——”

　　下一瞬间，杜飞的脚掌突然猛的在地面之上一踏，身形再度向着前方飙射而出，而这一次，他双手化拳轰出，刹那间，在其身后之处就有着两只巨大的天凤之爪化形，狠狠的向着那墨轩所在之处怒轰而去！

　　然而，面对杜飞这等凶悍到了极致的攻势，那墨轩的眼眸之中也是闪过了一丝淡淡的不屑之色，然后他竟然身形纹丝不动，只是身后九道天狐之尾一扬，任由那能够轰暴山脉，毁灭城寨的攻势重重的落在了他的身上！他要向所有族人证明！杜飞在他面前，不堪一击！

　　“铛——”

　　两道攻势同时落到了墨轩的身躯之上，顿时狂暴的能量波动就是瞬间在其念甲之表爆发而开，但是墨轩却是身形纹丝不动，显然，杜飞这等攻势没办法对他造成任何伤害！他就这样淡漠的望着杜飞，眼眸之中嘲讽的味道更浓，然后，就见到他随意的抬起右手，一指点下！

　　“咻——”

　　一道刺目的光芒，在此刻从墨轩的指尖之处迸发而出，然后瞬间就是直接将那杜飞的攻势撕扯而去！

　　“丹武两道同入圣，只有这么一点本事么？”墨轩笑着开口道，只不过，还不等他话说完，却见到一道七彩身影瞬间暴掠而止，而这一次，他的双手之上却覆盖着轮回气息，同时雷光蔓延，寒风肆虐，这三种原本应该是互不相容的力量，在此刻确实完美的结合在了一起，覆盖在了杜飞的手臂之上，向着墨轩的体表之处轰来。

　　“这……这是什么力量！？”墨轩的眼眸之中终于浮现了浓浓的诧异之色！因为，在此刻，他居然没办法分辨出，杜飞所使用的到底是什么力量，这等超乎他想象之外的力量，实在是令人有几分难以想象！

　　不过，就算是诧异无比，此刻墨轩身后九道天狐之尾依然是猛的一缩，然后，他浑身能量汇聚，这一次不敢有丝毫托大，而是全力以赴的一拳轰出。

　　一品低阶丹圣境强者，就算不使用丹之技，但是在使用这等恐怖念甲的时候，全身念力汇聚，那等威势岂可小嘘分毫！？

　　“轰——”

　　墨轩那瞬间变得有几分液体状拳头，和杜飞的那覆盖着恐怖能量的一拳，在下一瞬间硬撼在了一起，而双拳交错的空间，仿佛在这一刻都是尽数塌陷了下去！恐怖的能量对撞之间，杜飞的身形却是居然被再度生生的震退。

　　“唰！”

　　不过在退后的瞬间，杜飞却是右手一伸，顿时就见到那炎帝枪瞬间从小冉的手心之处飙射而出，然后落到了杜飞的手掌。

　　杜飞右手一转，炎帝枪瞬间化为了一柄长达数十张的巨大火焰之枪，古老而炙热的波动，弥漫而出。

　　“炎帝枪么？”墨轩望着这一幕，也是微微的皱了皱眉，片刻后才淡淡道，“我早就该想到了，此物理应是被你炼化了！只不过，你只有炎帝枪，却无炎神丹，无法尽数发挥此枪的威力，否则的话，今日倒是有些麻烦了啊！”

　　“是么？”

　　杜飞冷笑一声，手中炎帝枪一扬，却已经带着滔天光芒，狠狠的向着墨轩所在之处呼啸而去，而炎帝枪之上，隐约间有着炎龙呼啸，向着墨轩所在之处就是铺天盖地而起！

　　“我都说了，你无法尽数发挥此枪的威力的！”墨轩双手微曲，然后一指指轻轻的向着前方点出，顿时就见到一道道恐怖的指风呼啸而出，叮叮当当的落在了炎帝枪之上，令得杜飞呼啸而出的炎帝枪不断的震动着。

　　杜飞望着那似乎能够将自己的攻势尽数抵御，而且还能够将自己压制在下风之处墨轩，脸上浮现了凝重之色，但是眼眸深处，却是有着淡淡的冷意浮现。

　　“嘭——”

　　杜飞又是一枪横扫而出，而这一次，墨轩却是一脚扫出，狠狠的踢在了炎帝枪之上，而在这个瞬间，杜飞手腕一颤，手中的炎帝枪却被直接甩出！

　　“嗡——”

　　在炎帝枪甩出的瞬间，场中无数的视线都是落到了此刻似乎带着一脸难以置信表情的杜飞身上，在失去炎帝枪的瞬间，他似乎有了一瞬间的惊愕。

　　只不过这一瞬间的惊愕，那墨轩却是完美的抓着了这个实际，他身形瞬间闪到了杜飞面前之处，然后双掌全力以赴的向着杜飞的胸腹之处拍去！他要在这一招之下，分出胜负！

　　然而，就在他双掌即将落下的瞬间，却发现杜飞的嘴角浮现了一抹冷笑。

　　“什么？难道！？”见到杜飞这等表情，墨轩心头一阵，一种难以置信的感觉，突然浮现他的心头！

　　这个家伙，是故意的！

　　“大天灭运掌！”

　　在墨轩惊疑不定的同时，轻喝之声，在杜飞心头响起，然后他的左掌已经瞬间拍出，灰色能量凝聚之间，令得他的手掌怪异无比，而一道巨大的灰色光掌，也是瞬间浮现，然后凝聚在了他的掌心之处，随后向着墨轩的心腹之处拍去！

　　“我倒要看看谁怕谁！”

　　见到杜飞这等姿态，墨轩也是狂吼了一声，在这个时候，就算是想要退走也太晚的，唯一能够比拼的就是，谁能够在的一瞬间将对方彻底的击溃！

　　“嘭——”

　　然而，还不等墨轩发狂完毕，他体表的念甲在遇到了杜飞这一掌的时候，却突然诡异的一阵波动，直接向着四周散开，正好露出一道只容杜飞的手掌通过的通道，然后任由杜飞的一掌，硬生生的拍在了他的胸腹之处！

　　“轰——”

　　狂暴的声响响起，墨轩的身形骤然间一僵，然后，其身躯如同一枚从天陨落的陨石，狠狠的向着后方飙射而出，刹那间，不断撞碎了多少的建筑物，最后“嘭”的一声撞在了那护族大阵之上，将护族大阵扯出了一个巨大的凹陷之后，身形才算是停止了下来。

　　“嘭——”

　　随后，他的身躯如同失去了所有的力气一般，狼狈无比的落到了地面之上，然后他再度抬起头的时候，突然间却是一口鲜血狂喷而出，而这一口鲜血，仿佛用尽了他的力气，令得他那高昂的头颅，在此刻缓缓的垂下。

　　“怎……怎么可能……”

　　空气之间，隐约间还有墨轩难以置信的声音传出，天空上的两位太上长老看得头皮发麻！而每个远古妖狐族的族人望着这一幕，都是猛的吸了一口凉气……


第070章 大局已定

　　墨轩之强，只看他黑狐一脉第一天才的称号就知道，他的强大在整个远古妖狐一族之中，都是人人认可的！就算是刚才动手之前，他那等强悍的姿态，都是令得不少人心中震撼！显然没有人想到，在不知不觉间，这位黑狐一脉的第一人，竟然走到了这等地步！

　　但是，此刻这位黑狐一脉的第一人，在用出了他的最强手段之后，居然以一种这般直接这般狼狈的下场落败，此刻，他虽然浑身微微的颤抖着，但是谁都看得出来，此刻的他，已经失去了所有反手之力了！

　　“嗤——”

　　倒抽凉气之声在场中四面八方之处响起，许久之后，不少人才是艰难的移动视线，视线落到了天际之上，此刻气息依然沸腾的杜飞身上，然后每个人都觉得自己的眼角不断的抽搐着！如果不是亲眼所见，谁能够相信，在一瞬间之前还占尽上风的墨轩，竟然会败得如此干净利落！

　　“噗通——”

　　片刻的宁静之后，那两位太上长老突然带头再度在地面之上半跪了下去，咬了咬牙之后，才齐声开口道：“方才之事，是墨轩一人所为，与黑狐一脉无关，我黑狐一脉上下，愿奉族长就位！”

　　“噗通！噗通！”

　　伴随着这两个太上长老的再度半跪而下，那些黑狐长老也是一个个飞快在跪在了地面之上，再无半点迟疑：“族长，今日之事是我等受墨轩蒙蔽心智，还望族长从轻发落！从此时此刻开始，我黑狐一脉，愿奉族长之命！奉请族长就位！”

　　听到此言，那依然在地面之上缓缓挣扎着的墨轩，突然似乎费劲了全身力气的一般抬起头来，厉声笑道：“嗬嗬嗬嗬！你们这些背信忘义的家伙，我不——”

　　“啪——”

　　在墨轩的话语还没落下的时候，半空之中的杜飞，却是猛的一扇手，一道手印就是直接将墨轩扇晕了过去。

　　做完这个动作之后，杜飞才吹了吹掌心，略带几分不屑的凝视着墨轩所在的方向，淡淡道：“呱噪！”

　　见到杜飞这等凌厉的手段，场中所有黑狐一脉的强者一个个都是面色大变，旋即不少人都是飞快的跪了下去，就算是有几个犹豫之辈，在这等大势所趋的情况下，他们也只能飞快的垂下自己高昂的头颅。

　　场中局势的变化之快，可以说是令人目不暇接，谁能够想到，在不久之前还灼灼逼人的黑狐一脉，此刻却是因为一个人类的出现，而全盘崩溃。

　　那些远古妖狐族的分族之人，不管是率属于黑狐一脉，还是白狐一脉，此刻他们望着祭坛之上那道倩影的时候，都是忍不住在心中叹了一口气，片刻后才都是缓缓的点了点头。从此之后，远古妖狐族将有了一位新的族长继位，在这位族长的带领之下，想必远古妖狐一族，能够摆脱往日两脉争权夺利的阴影，而再度重现太古光辉吧！

　　“喏！还给你。”见到这一幕，杜飞的身形也是回到了祭坛之上，而后笑眯眯的将那被打飞的炎帝枪吸了回来后，递给了小冉。

　　现在，最麻烦的问题已经被自己解决了，至于这其他的事情，就是远古妖狐一族内部的事情了，自己一个外人，倒是真的没有资格处理的。

　　至于应该如何处理，想必小冉比自己还要清楚，毕竟这些活了那么长时间的狐狸精，可没有一个是简单人物！

　　见到杜飞的模样，小冉也是微微的点了点头，不管怎么说，杜飞今日的出现，都是帮了她的大忙，而此刻她也明白最应该做的到底是什么。

　　当下，小冉蕴含了几分杀意的视线，就是缓缓的落到了那些黑狐一脉的长老身上，在两位太上长老的身上，她停留了些许时间，却直接令得这两位太上长老的身躯不断的颤抖了起来。

　　“族长，虽然说黑狐一脉罪有应得，不过若是真的将他们这些长老尽数拿下的话，恐怕我们远古妖狐一族的实力将会大将，从此想要和其他太古七族争锋，恐怕就没有那般容易了。”站在祭坛之上的四位白狐长老见到这一幕，都是同时上前一步开口道。

　　显然，这四位白狐长老都是看得明白，这等事情，真要处理的话，处理那领头之人便是了！至于其他人，确实不适合在这等关键时期处置，否则的话，将会大大的削弱远古妖狐一族的实力。

　　闻言，小冉也是微微的点了点头，在玄武大陆之上的时候，她见识过域外天魔嚣张的一面，所以才会知道灭世之战迟早再开。而这些黑狐一脉长老代表着远古妖狐一族的近半顶尖战斗力，确实不能随意的失去。

　　因此，在迟疑了片刻之后，小冉才双手结印，片刻后就见到道道奇异的符文流转，然后飞快的化为了一个个细小的光印，然后随着小冉的一挥手，就是出现在了那两位太上长老和黑狐长老的面前之处。

　　“诸位，今日原本你们逼宫，犯的就是死罪，不过为了我远古妖狐一族能重现太古光辉，我也不想对你们赶尽杀绝！只不过，你们死罪可免，活罪难逃，日后需要戴罪立功！这是我族的生死印，我想你们也明白是什么东西，只要服下，我保你们一命。”小冉的声音，缓缓的在场中传开，令得场中的气氛变得愈发的森然了起来。

　　而那些黑狐一脉的长老闻言，却是一个个面色都是一变，这生死印，基本上他们中的每个人都会用，吞服下去，不但没有坏处，而且还能够令得自己的实力小幅度的上涨。但是，一旦吞服这东西的话，等于他们所有人的性命就掌控在了小冉一人手中，从此，黑狐一脉可以说就要完全绝了重新登顶的想念了！

　　“怎么？不愿意么？”小冉淡淡道，“我的志向，不在于壮大白狐一脉，而是希望我远古妖狐一族能够重现太古光辉，你们若是也有这个想法的话，我自然不会平白无故的自毁长城……”

　　“还是说，有人让你们不要这么做？”

　　话音落下，小冉的视线，却是落到了两位太上长老的身上。

　　两位太上长老见状，也知道大势已去，迟疑了片刻之后，两人才是张开嘴，认命一般的将悬浮在面前的生死印吞入了口中。

　　而其他黑狐一脉的长老见到两位太上长老都已经这般做了，一个个在叹息了一声之后，也只能将那面前的生死印吞入口中，不管怎么说，两位太上长老都认命了，他们这些黑狐长老还能够做到什么？

　　小冉见到这一幕，脸上才浮现了一抹满意的笑容，随后她的视线缓缓的落到了那墨轩昏迷的身影之上，片刻后才淡淡道：“墨轩是此事罪魁祸首，死罪难逃，诸位长老听令将其拿下，废去一身修为，打入天牢，永世不得翻身！”

　　闻言，那些黑狐一脉的长老一个个都是眼皮一跳，这小冉这般做，等于断绝了他们黑狐一脉所有的后路了。

　　不过事到如今，他们还能够做什么？

　　所以，在这一刻，那些黑狐长老也只能眼睁睁的见到白狐一脉，最少闪出了数十个长老，如临大敌一般的来到了昏迷的墨轩身边，小心翼翼的检查了一番，确定了他已经彻底的昏迷之后，才将他废去，然后自然有人将他带走，送去那所谓的天牢之中。

　　见到小冉这等手段，杜飞倒是暗地里点了点头，身为一族之长，若是没有一点这等翻手为云覆手为雨的手段的话，那么很可能在不知不觉间就被下面那群人玩死，小冉有如此手段，倒是令得杜飞颇为安心。至少，自己日后离开，也不用担心她还会被其他人阴了。

　　做完了这一切之后，小冉才缓缓的吁了一口气，转身正准备要对杜飞说什么，但是，她身后的白狐长老却是咳嗽了一声，道：“族长，时间紧迫，还是先等王座，再说其他吧。”

　　闻言，小冉点了点头，冲着杜飞露出一丝歉意的笑容之后，然后她才缓缓的转过身，在无数道远古妖狐族族人眼光的注视之下，踏上了那条九彩光梯，一步步的向着雕像前方的王座所在之处行去。

　　“轰——”

　　在小冉端坐上方的时候，雕像身上，一道九彩光柱瞬间冲天而起，然后如同最为绚丽的烟花一般，在半空之中绽放而开！

　　显然，这在向着古界所有的族群宣布，远古天狐一族，新族长，正式诞生！

　　“恭迎族长！族长继位！壮我族威！族长仙福永享！寿与天齐！我族两脉合一！重现光辉！”

　　铺天盖地的厉喝之声，在四面八方之处同时响起，然后缠绕在了祖地的上空，久久没有消失……


第071章 前尘往事

　　远古妖狐族的这般动荡，因为杜飞的出现和小冉最后那极端强势的手段，可以说是，在一种颇为虎头蛇尾的情况之下，就将那黑狐一脉所谓的逼宫镇压了下去。

　　而且，这等镇压，倒也没有损耗远古天狐族的根本，而是令得小冉以一种名正言顺的手段，从此彻底的掌控了远古妖狐一族所有的力量，从此之后，她便是远古妖狐一族当之无愧的族长了！

　　而远古妖狐族，身为古界之中太古八族之一，从此，小冉也可以算是古界中的八位最巅峰人物之一了。

　　这种事情，对于杜飞来说，倒是颇为完美的结局。因为他不但找到了小冉，而且，她还获得如此地位，那么对于杜飞来说，接下来他要做的事情，有小冉协助的话，应该会更加轻松一些。

　　至少，现在小冉俏生生的在自己面前，那么至少说明那头小圆虎应该也没有什么大碍吧？

　　只不过，因为远古妖狐族中的一切刚刚平息下来的缘故，小冉还需要大把的时间处理族中各方势力，平衡好权势，所以一时间倒是也抽不出时间来和杜飞说话。

　　不过杜飞对此也不介意，而是径自就在远古妖狐族的祖地之中寻了一处幽静之处，在那里潜修了起来。

　　和远古妖狐族的两位太上长老还有那墨轩的一战，对于杜飞的启发极大，令得他对于丹武两道同入圣的境界，有了更深一步的理解。此刻的杜飞基本上已经可以确定，自己无需如同常人一般，一步一个脚印的去冲击那二品武圣，一品丹圣什么的。但是关于接下来的一步到底需要如何迈出，杜飞心中暂时也只是拥有一个模糊的概念罢了。

　　在心中整理着自己的杂乱的想法，许久之后，杜飞才在幽静的院落之中睁开了眼睛，眼眸深处有着一丝丝奇异的光华闪过。此刻，道路已经出现在了自己的眼前，自己也已经抬起了脚，但是那一脚应该如何迈下，就还需要自己慢慢的探索了！

　　杜飞也知道，这等事情的急不得的，所以他也没有继续在这个问题上纠结下来，而是笑了笑之后，随手一翻，就取出了当日夺自两位太上长老手中的玄水丹。

　　因为玄水丹的丹灵已经被小白那家伙吞去的关系，这玄水丹之中的烙印也是随之被尽数的抹除了。虽然小白暂时陷入的沉睡状态之中，无法协助杜飞。但是以杜飞此刻的实力来说，要炼化一枚排名靠后的天地元丹，简直就是一件极端简单的事情。而且，此物既然已经落到了杜飞的手里，让他交出去就是根本不可能的了！

　　因此，在沉默了片刻之后，杜飞已经双手印记变化，开始缓缓的炼化了起来。伴随着杜飞的动作，玄水丹散发出了一阵淡淡的光晕，悬浮在了他的面前之处。许久之后，随着杜飞眼睛睁开，这一枚玄水丹已经融入了出现在其头顶之处的轮回冰雷丹之中。

　　“从此之后，这东西应该叫什么名字，还真是头疼啊，算了，依然叫做轮回冰雷丹吧！”

　　感应着五枚天地元丹融合在一起的力量，杜飞也是忍不住喃喃的开口道。同时，望着悬浮在自己面前的这枚丹药，杜飞心中也是有几分小感叹。想当年，自己为了一枚冰莲丹差点把小命都丢了，但是现在想不到，这枚玄水丹自己倒是真的得来全不费工夫啊！

　　“小杜飞……你现在的实力倒是恐怖得有几分难以想象啊，那两个老家伙这几天拉下了老脸，明里暗里的暗示我，想要我帮他们两个讨回玄水丹，你倒好，还不等我开口，你居然将玄水丹炼化了……而且我看看，你这里，最少融合了五枚天地元丹吧？”

　　在杜飞心中感叹的时候，一道倩影缓缓的从院落的林间缓步行出，当她秋水一般的眼眸落到了杜飞身前的轮回冰雷丹之上的时候，那如烟似梦的面容之中，也是浮现了一抹惊愕之色。

　　“运气好罢了。”杜飞随手收回了轮回冰雷丹，然后才手掌一拍地面，站了起来，凝视着小冉一笑道，“小冉，你倒是终于有时间来找我了，怎么，到了我手头的东西你还想拿回去啊？”

　　“我看起来就那么傻，会来帮那两个老不死的讨东西不成？那玄水丹就当作此次感谢你出手，送给你了。”小冉毫无仪表的伸了一个懒腰，吁了一口气，道，“这几天真是累死我了，要不是为了老族长遗命，谁愿意做这个吃力不讨好的族长，我就马上把位置让出去。”

　　“你这是典型的得了便宜还卖乖么？”杜飞笑了笑，随后，他的眼眸之中微微一闪，才继续道，“不过，你若是真的要感谢我的话，只给我一枚玄水丹恐怕不行吧？因为这东西可是我自己抢来的。”

　　闻言，小冉细长的眸子一眨，凝视着杜飞片刻后，她才一笑道：“怎么？将主意打到了炎神丹之上了么？”

　　杜飞耸了耸肩，道：“本来我此行来远古妖狐族的目的，就是炎神丹，只可惜它的主人是你，要不然我就真的打算强取豪夺了！”

　　“你还真是贪心不足啊，体内有那么多天地元丹了，还打炎神丹的主意？”小冉笑道，“可惜我手头这枚炎神丹也不过是假丹罢了，就算给你也没有任何用处，如果你真的想要打炎神丹的主意，或许我们还需要好好的讨论一下。”

　　“只是假丹么？”闻言，杜飞微微一愣，不过片刻后却是释然一笑，小冉手头的炎神丹如果是真的，他才是真的头疼，既然是假的，自己去打那真丹的主意，就没有什么心里负担了。

　　“怎么？觉得我这里是假丹，你就放心了？”小冉扫了杜飞一眼，“事先提醒你，若是真的打炎神丹的主意的话，你就相当于和我们太古八族过不去，下场如何，不用我告诉你了吧？虽然你走出了丹武两道同入圣，这等连我也难以想象的道路，但是，这并不是说明你是无敌的！和太古八族做对，那些强者一人走出来吐一口口水，也能够把你淹死。”

　　“你……”闻言，杜飞一声苦笑，“你在我面前，还真的是毫无姿态啊！”

　　“我们两个是第一天认识么？还需要什么姿态？”小冉轻笑了一声，然后她莲步微动，走到了杜飞对面处的石椅之上坐下，凝视着杜飞片刻后，才继续道，“说吧，说说看，从你进入凌天宗之后，到底发生了什么事情，才令得你来到了这古界之中？”

　　闻言，杜飞点了点头，整理了情绪之后，才将加入凌天宗之后的一系列事情，乃至于最后进入封界，来到古界的事情缓缓道出。

　　说起来，杜飞这一生的经历，也是堪称传奇，便是以小冉的阅历，也是听得惊愕连连，到了最后，却都不得不叹息杜飞机缘惊人，竟然能够在无数次的生死边缘走到了如此的地步。

　　“原来是这样，”小冉叹了一口气，“也就是说，你此行来这古界的首要目的，就是想办法回玄武大陆么？除此之外，寻找炎神丹，去远古天凤族找找天凤圣火也是你要做的事情了？”

　　“还有就是找到你和小圆虎，虽然我不知道你们到底发生了什么，此刻居然出现在了这里，但是既然来了，总得把小圆虎找到吧？”杜飞耸了耸肩道。

　　“小圆虎么？”小白沉吟了片刻后，才缓缓道，“我当日带着小圆虎离开凌天宗之后，就是想方设法的回到了古界，接下来的时间里，倒是基本上都在处理族内之事，到了今日才算是将一切结束。至于小圆虎，来到了古界之后，我就托我的旧识将其送去了远古妖虎一族的兽王军之中，虽然我至今没有收到它的消息，不过，我想，他终有一日能够脱颖而出，在此之前，我们还是不要骚扰它比较好！远古妖虎一族想要真的成长起来就需要鲜血的历练，而兽王军，才是真正适合它的地方，你若是想要他日后能够帮你一起应付域外天魔族的话，那么，就得耐心的等等。”

　　“远古妖虎族、兽王军么？”闻言，杜飞沉默了片刻后，才是缓缓的点了点头。他自己一路走来也知道，强者之徒，靠的是自己的努力和一定的环境，既然小冉安排小圆虎去那地方的话，那么自然是有她的道理，自己担心也是无用的了。

　　“好了，说说其他吧。”杜飞沉吟许久之后，才是面色一凝，“就如同我之前和你所说一般，我现在和域外天魔族关系，可以说是势同水火，我若回玄武大陆，恐怕域外天魔族瞬间就会对我展开追杀，所以对于我来说，提高实力，至关重要……关于这一点，你有什么想法么？”


第072章 变强之法

　　“提高你的战斗力么？”

　　小冉凝视着杜飞，眼眸之中浮现了一抹凝重之色。许久之后，她才缓缓的摇了摇头，叹息道：“你虽然走出了丹武两道同入圣，这等可以说是前无古人后无来者的道路，但是这也限制了你的实力！除非你自己能够踏出那半步，登上属于自己的道路，否则，一般的手段想要让你继续变强，基本上是没办法做到的了。”

　　“也就是和我猜测的一般了么？”杜飞无奈的耸了耸肩，他自己现在也无法确定自己到底处于圣级的那个境界，但是杜飞也明白，在这种时候无谓的修炼并不能让自己变强多少。

　　“只不过，你要变强应该也不是就完全没有可能。”小冉思索了片刻后，继续开口道。

　　“哦？怎么说？”杜飞眉头一扬，只要有一个办法的话，那么就都要试试看！

　　“第一个办法，自然是让你得到真正的炎神丹，这在天地元旦榜之上排名第二的逆天之物，可是当年界主留在古界之中的，若是能够得到此物的话，这定然能够让你的实力大涨！”小冉一脸认真的开口道。

　　“那我们就去打炎神丹的主意吧。”杜飞笑着道。

　　“哪有那么容易的事情？”小冉翻了一个白眼道，“要知道，炎神丹的假丹，共有八枚，是太古八族各自掌控的。而想要得到真正的炎神丹，不但需要时机，更需要八枚假丹齐出，才有一定的几率让人进入那传说中的界神殿，而炎神丹的真身，就藏于界神殿之中。而且根据传说，那界神殿是当年界主潜修之处，里面有很大几率存在了界主的传承，若能得到之人，相当于变成界主继承者，从此将要肩负起守护这片天地的职责！如此重要的地方，可不是说进就能进的，这需要太古八族齐聚，才有可能做到。而且，就算是太古八族齐聚，若是有一家不愿意的话，要进入这界神殿，依然是难于登天！要知道，这些年来，太古八族的每一族都在打炎神丹和界主传承的主意，只不过因为不管哪一家都没有十足的把握的关系，所以，开启界神殿一事，才一直僵持到了现在……所以，你应该明白，想要得到炎神丹的困难程度了吧？”

　　“这……还真的是好难啊！”杜飞伸手摸了摸鼻子，他差点就被小白绕晕了过去，不过最后还是基本弄明白了，想要得到炎神丹，不但要让太古八族齐聚，同开界神殿，更要从太古八族眼皮子底下抢夺炎神丹，这等难度，实在是挑战性太高了一点了！

　　“你知道难就好，所以，我劝你现在还是暂时放弃那对炎神丹的想法比较好，而是去做一件比较靠谱的事情！”小冉笑道。

　　“什么事？”

　　“天凤不灭经！”小冉吁了一口气之后，才缓缓继续道，“虽然我不知道你到底是从什么地方得到这天凤不灭经的，但是，这可是远古天凤族的镇族绝学，而且你修炼到了如此境界，也算是不弱了！不过，据说天凤不灭经修炼到了最高境界的时候，体表之处可有九道天凤光纹，九九归一之下，单纯是肉体力量，就能够在武圣境之内无敌！只不过，据说要修炼到如此境界，却需要去远古天凤族的祖地里面烤一烤那天凤圣火……虽然，以远古天凤族的骄傲，别说让你进去烤火，估计发现你一个区区人类修炼了天凤不灭经的时候，他们就会聚全族之力来灭了你！但是就算是如此，就目前来说的话，想要变强，你只有唯一这条路可以走！至于打炎神丹的主意，等你能够去烤一烤天凤圣火之后，我可以考虑与你一起出手！”

　　“就是要我一个人去搞定远古天凤族，顺便进去人家的祖地烤烤天凤圣火，将天凤不灭经修炼到最高境界，然后才活蹦乱跳的回来么？”杜飞伸手摸了摸自己的鼻子，苦笑一声道。

　　“怎么？不敢去么？你不是在我们远古妖狐族的地盘三进三出，还解决了三个巅峰强者？”小冉淡淡道。

　　“这不同啊。”杜飞苦笑，“我在这里出手，因为背后有你这尊大神在的关系，只能算是局部战斗。但是如果我跑去远古天凤族找人家的麻烦，人家举族一起出手，就算灭不了我，但是要把我追杀得上天入地，应该没有什么太大的困难吧？”

　　“这么说……你是怕了？”小冉似笑非笑道。

　　“倒不是怕了……只不过……”片刻之后，杜飞才咬咬牙道，“罢了！去就去一次吧！我倒是要去见识一下，远古天凤族的祖地能是什么龙潭虎穴！”

　　“你有这心思就好，不过我最近要处理族中事物，倒是没有时间和你一起出一趟……不过，你要去的话最好记住了，远古天凤族之人，能够不得罪，最好还是不要得罪的好，这一族就算是在太古八族之中，也是数一数二的存在，日后你想要开启界神殿的话，若是少了这一族的话，可就麻烦了……若是你能够将这一族拉到你身后的话，那么或许，日后开启界神殿，争夺炎神丹就多了许多把握了……至于，一切到底应该如何行事，最终还是要看你自己的了。”小冉沉吟片刻之后，才略带迟疑的吩咐道。

　　“要我去烤一烤远古天凤族的天凤圣火，还要不得罪远古天凤族么？”杜飞闻言，只能叹了一口气，不管怎么看，小冉这个要求，都是有那么一点点高啊。

　　“若是没问题的话，那么你自己找一个时间上路便是了，不过你最要抓紧时间，因为，距离下一次界神殿开启的时机，也没有多少的时间了，若是你能够成功的话，就在界神殿之前见面吧。”小冉笑了笑，而后一甩手，就将一卷地图甩给了杜飞，然后她自己就潇洒的转身离开。

　　望着这一幕，杜飞摊开了地图看了一眼之后，只能在心里叹了一口气。

　　这小冉，是在送客呀！

　　“唰——”

　　杜飞的叹息声还没落下，就听到一阵破风之声传出，而后一柄火焰包裹的长枪就是落到了杜飞的面前之处，插在地面之上轻轻的摇曳着。

　　“此去远古天凤族路途遥远，危机说不定也重重，这炎帝枪，还是还你吧！”

　　小冉的声音远远的传来，带着几分风轻云淡的味道。

　　闻言，杜飞再度叹了一口气，不过他也没有客套，而是随手将那炎帝枪收了起来，旋即才抬起头，视线落到了西面之处。

　　小冉给的地图，想必并不假，所以接下来自己要去的，便是位于古界西侧的远古天凤族族地了！至于，能否寻到远古天凤族的祖地，再烤一烤那天凤圣火，就需要再看自己的本事了！

　　不过无论是从手中的地图来看，还是小冉刚才的态度来看的话，自己接下来的这一途，都算是路途艰难啊！

　　不过为了继续变强，此刻杜飞也没有更好的办法，只能够收拾好心情，然后叹了一口气之后，倒也没有和小冉打招呼，而是直接就这样离开了远古妖狐族的祖地。

　　虽然小冉没有明说，但是杜飞也隐约察觉到，虽然因为自己的强势出现，令得小冉成功登上了族长之位，但是自己一直留在远古妖狐族祖地的话，对于小冉来说，也未必就一直是好事。恐怕这些天，远古妖狐族内部已经出现了部分其他的声音，所以小冉才会在这个时候“请”自己离开。

　　不过不管怎么说都好了，杜飞倒是相信，给小冉一定的时间，她定然能够完美的解决远古妖狐族内部的那些小麻烦，而下一次见面的时候，倒是希望是在界神殿之前了啊！

　　虽然，此刻自己还根本就不知道那所谓的界神殿，到底是身在何处。

　　“唰——”

　　沉吟了片刻之后，杜飞身形在一动，极端显眼的冲天而起，在无数远古妖狐族族人的视线注视之下，杜飞直接撕裂了远古妖狐族的护族大阵的一角，然后身形直接飙射而出。

　　在杜飞离开之后，这远古妖狐族的祖地之中，才传出了一些略微放松的吸气之声。

　　不管怎么说，杜飞只是一个人类强者！虽然他的强势，强悍到了远古妖狐族之中，人人都对他惧怕的程度。但是，这等程度并不是好事，如果杜飞也是远古妖狐族之人的话，这些远古妖狐族之人，对他所具有的，恐怕只有真正的尊崇了吧！

　　但是区区一个人类，却连败远古妖狐一族三位巅峰强者，并且还一直留在了远古妖狐族的祖地之中，杜飞的所作所为，倒是令得不少远古妖狐族之人，认为他是别有用心。

　　而杜飞的强，才是他不得不暂时离开的真正原因……


第073章 麻烦的相遇

　　古界之西。

　　这是一片颇为浩瀚的大地，在地面之上，有着一些丘陵高低起伏着，看上去如同连绵不绝的山脉一般。但是，在这个地方最为吸引人眼球的，却是那些不知道生长了多少年的古老巨树，如同一座座小型的山峰一般，直冲天际！

　　在这些古老树木的下方之处，便是成片的茂密原始丛林，在这丛林之中，偶尔可以听到一些兽吼之声传出，而在这些吼声之中，却是蕴含着一种难言的凶气在面。

　　此处，便是古界之中，太古八族之一的远古天凤族的族地所在之处，在古界之中，名为凤域。

　　因为远古天凤族就算是在太古八族之中，也算是顶尖族群的关系，所以，远古天凤族的凤域，就算是其他的七族平日也是不敢随意的进入的。虽然说，在凤域的边缘之处，并没有设置什么禁制或者阵法，但是，远古天凤族的威势深入人心，可没有人愿意来试试看，若是激怒了远古天凤族的话，会有什么结果。

　　杜飞负手站在凤域的边缘之处，眼眸凝视着那些高耸天际的巨树，眼神之中有几分神色难测。

　　经过了长达一个月的赶路，以杜飞的速度总算是离开了远古妖狐族祖地，来到了这凤域的边缘之处。

　　而当真正的站在了这凤域边缘的时候，杜飞才深切的感受到，这就算是在太古八族之中都算是顶尖的族群，所具备的威势。

　　这凤域之中的一切，仿佛是从远古时期就一直停留至今一般，空气之中蕴含的古老能量，如同在呼唤着杜飞的身躯一般，令得杜飞忍不住就是想要进入这片地域。

　　只不过杜飞毕竟非常人，他倒是清楚自己在远古天凤族眼中会多么的不受待见。不说自己曾经斩杀过封界之中的王族远古天凤，就说自己身为一个人类，却修炼了远古天凤族的天凤不灭经，而且还准备打它们的天凤圣火的主意，这一点，就能够令得远古天凤族要将自己除之而后快了！

　　所以，杜飞真的要进去凤域的话，一切都需要小心谨慎，否则一步错，最后的结局恐怕会难以想象！

　　就这般站在凤域边缘之处沉思了许久之后，杜飞才轻轻的叹了一口气。此刻小白处于沉睡状态，自己孤身一人也没有人可以商量，而在这里想来想去的，也想不出一个所以然来。

　　所以，片刻之后，杜飞才咬咬牙，而后脚掌一踏，身形小心翼翼的就是窜入了凤域之中，向着那些巨大的古木所在之处窜去。

　　“唰——”

　　片刻之后，杜飞的身形却落到了一株巨大的古木下方，抬头看去的时候，隐约间可以见到那古木的树冠之处，有着一个用不知名的树枝所搭建而成的鸟巢，鸟巢之上，此刻隐约间有着淡淡的火光缭绕，显然，对于远古天凤族来说，火焰这种东西，如同常人呼吸的空气一般，是任何时候都不可或缺的。

　　凝视着上方的鸟巢片刻之后，杜飞也缓缓的吁了一口气，而后脚掌在空中轻点，身形小心翼翼的向着上方靠了上去。

　　只不过，在杜飞靠近了鸟巢的时候，突然间却是微微的皱了皱眉，因为空气之中，一股淡淡的血腥味道弥漫而出，而这等味道杜飞却是颇为熟悉，赫然便是远古天凤的鲜血味道。

　　“有状况！”

　　杜飞几乎的下意识的身形一动，就是向着鸟巢之上窜去，当他身形落到了鸟巢之上的时候，眼眸一扫，而后眼角就是微微的抽了抽。

　　鸟巢之中，如同一个人类的寻常村落一般，处处搭建着一些房屋，而此刻，这个鸟巢之上，处处都是战斗痕迹，而且看那些战斗姿态，显然是一面倒的情况。

　　因为，此刻在地面之上，处处都是远古天凤的尸体，有些还能够勉强保持人性，而一些已经彻底的被撕裂，现出了那巨大的本体。

　　鲜血，在此刻染红了这个鸟巢，令得空气之中充满了血腥的味道。

　　这样的一幕，看得杜飞的眼角微微抽搐，这远古天凤族是太古八族之中顶尖族群之一，属于平日跺一跺脚，古界都会抖三抖的超级势力！

　　但是，今日这远古天凤族却在眼皮子底下被人灭了一次门。虽然，这应该是远古天凤族的旁系分族，但是对于远古天凤族来说，这等事情，恐怕相当于抓住他们的族长狠狠的抽脸吧？

　　一念及此，杜飞身形一动，就是准备离开。不管这里到底发生了什么，但是毫无疑问，这个地方就是一个天大的麻烦，如果被人发现自己出现在这里的话，恐怕……

　　“人类，你还真是好大的胆子！不但胆敢进入我远古天凤族的族地，还胆敢残杀我族族人！？”

　　就在杜飞准备离开的瞬间，骤然间，就听到天际之处，传来了一阵充满了愤怒和杀意的厉喝之声，而后下一瞬间，一道浑身七彩光芒肆掠的身影如同一道长虹一般从天际之处窜来，而后他的身形猛的蹲在了半空之中，当视线落到了那满地尸骸之上的时候，身形却是止不住的微微颤抖了起来。

　　“唰唰唰——”

　　在这道身影之后，陆陆续续的又有数十道身影从天际之处掠来，这些身影来临的时候，一个个的视线落到了那满地尸骸之上，片刻后，他们的视线转移，就是落到了杜飞的身上。

　　很明显，在他们看来，此事定然是杜飞所为了！

　　望着这突如其来的一幕，杜飞微微一愣，片刻后他却是叹了一口气，却没有多说什么。此事如此之凑巧，自己刚刚来到凤域，就有远古天凤族之人被杀，自己刚刚发现了这一幕，就有远古天凤族的人收到消息，然后出现在这里，最后发现了自己……

　　世界上，绝对没有这般巧合的事情。在此刻，杜飞可以感觉到，一种浓浓的阴谋味道覆盖在了自己的身上。

　　但是，杜飞此行可以说是极度隐秘，除了小冉之外，根本没有人知道自己的行踪！杜飞实在是有几分难以想象，到底什么人能够这般精妙的设计自己，令得自己刚刚来到这远古天凤族，就陷入了这样一个大圈套之中。

　　难道，真的是小冉不成？

　　一念及此，杜飞倒是迅速的否定了这一点，就算自己手头的地图是小冉给的，但是，她也绝对无法精确的推测自己的行程。

　　而能够这般精妙的算计自己的人，无论怎么想，似乎除了自己之外，就真的没有其他人能够做到了！

　　“唰唰唰——”

　　在杜飞摇头苦笑之声，数十个远古天凤族的强者已经一个个对他怒目而视，而后都是身形一动，从四面八方之处，挡住了杜飞所有的去路。

　　而一开始出现的那个男子，此刻也是缓缓的抬起头。此刻，杜飞才看出，此人的外表约莫二十来岁，不过妖兽一族的年龄，却并不能靠外表来横梁就是了。

　　男子的脸上此刻充满了怒容，身上武圣境的气息隐约间弥漫而出，他的视线就这般锁定在了杜飞的身上，杀意沸腾！

　　望着四周这杀气腾腾的一幕，片刻后，杜飞才一耸肩，叹了一口气道：“如果我现在告诉你们，你们这些族人并不是我杀的，我不过是刚好路过罢了……你们信不信？”

　　为首的男子凝视着杜飞，冷笑一声道：“你自己说呢？”

　　闻言，杜飞再度苦笑一声道：“我自己也觉得不信……不过很可惜，此事确实不是我的所为……不管你们信不信，事实都是如此，我建议你们快点将人手分配出去找找，真正的凶手，应该还没有走远。若是让他们跑了的话，不但你们的族人死不瞑目，我似乎也得郁闷非常啊……”

　　看到杜飞在这等情况下，还保持了几分镇定自若，几个远古天凤族的族人对视了一眼之后，眼眸之中却是闪过了一丝惊疑不定之色。

　　远古天凤族身为太古八族之人，并不是族中人人都是冲动的废物。因此，那带头之人沉思片刻后，就一挥手道：“一半人出去，两两一组，看看四周还有没有什么线索……至于你，人类……你最好希望，我们真的能够找到其他的线索，否则的话，今日之事，你就需要给我族一个交代！”

　　“是！”

　　闻言，有近半远古天凤族强者微微点头，而后身形风驰电掣一般的离开，而剩下的近半，却是视线依然锁定在了杜飞的身上，显然，只要杜飞有丝毫异动的话，他们就会毫不迟疑的将杜飞彻底斩杀！

　　这样的一幕，令得杜飞心头再度苦笑了一声，自己还没有想到什么办法接触远古天凤族，但是想不到，现在却以这等最为麻烦的姿态和远古天凤族接触了啊！


第074章 天凤祖地

　　时间缓缓的流逝而过，那些远古天凤族的族人并没有丝毫要去收敛族人尸身的打算，而是一个个视线警惕的落到了杜飞的身上，在这种情况下，就算是以杜飞此刻的实力，隐约间也是有几分淡淡的头皮发麻的感觉。

　　当然，令得杜飞觉得危险的并不是这些普通的远古天凤族族人，而是那带头之人！

　　在杜飞的感知里，此人的实力应该是相当之恐怖，最少也是当年远古妖狐族中墨轩的那等程度了！

　　如此的人物，在如此巧合的时候出现在自己的面前，自己无论怎么算，都觉得此事之中阴谋的味道未免太过浓郁了几分了啊！

　　只不过，在这个时候杜飞倒是没有做什么多余的事情，虽然说，以他的手段，有百分之一百的把握可以脱离这群人的掌控。但是杜飞也清楚，若是自己此刻逃走的话，那么，这罪名就从此贴在自己身上，再也洗刷不了了！而在这种情况下，自己别说想要去烤一烤那天圣圣火了，怎样面对远古天凤族的追杀，才将会是最大的问题和麻烦。

　　“唰唰唰——”

　　双方这样僵持了许久之后，那些被派出去寻找其他踪迹的远古天凤族族人，也是陆陆续续的回到了此处，只不过从这些人的表情来看的话，显然是没有任何其他的发现。

　　当最后一个远古天凤族族人回来的时候，那带头之人已经缓缓的抬起头，注视了杜飞片刻之后，才淡淡道：“人类，你现在还准备如何解释？我们在方圆百里之内，没有发现任何其他的可疑踪迹！”

　　“如果，我现在依然坚持说，此事是误会呢？”杜飞一脸平静的开口道。如果对方也是蛮不讲理，想要在这里就地将自己格杀的话，那么，自己也不会坐以待毙，到了那等情况下的话，大不了将此处的众人尽数斩杀了便是了！

　　听到杜飞开口，那带头之人沉默片刻后，才缓缓道：“此事确实有几分疑惑，你一个人类无冤无仇的话，就斩杀我远古天凤族如此多的族人，这一点确实让人想不明白！但是想不明白，并不是说明你就没有嫌疑，相反，你的嫌疑是最大的！所以，我现在虽然不会当场将你格杀，不过你却需要陪我们回我我族祖地走一趟，在那里，是非曲直，自有论断！如果是我们误会你了！我凤昊亲自给你负荆请罪。但是，如果此事真是你所为的话，那么，我定然要你生不如死！”

　　“带我回祖地么？”闻言，杜飞沉默了片刻后，却是有几分怦然心动。要知道，他最头疼的，就是如何进入远古天凤族的祖地，但是，此刻却能够被人带回去，虽然说，这样带回去也是麻烦多多，甚至是九死一生，但是，似乎也是一个颇为不错的办法啊！

　　况且，不管到底是谁针对自己的阴谋，自己若是跟远古天凤族翻脸的话，那么一切皆休，所以无论从哪个层面上来说，自己跟随着这凤昊回去，似乎都是最好的选择，没有之一了！

　　一念及此，杜飞微微的吁了一口气之后，凝视着那凤昊，缓缓点头道：“既然阁下没有当场断定我就是凶手，那么好，我跟阁下回你远古天凤族祖地解释清楚，此事确实不是我杜飞所为！”

　　“希望如此吧。”凤昊深深的看了杜飞一眼之后，然后视线落到了那遍地尸骸之上，许久后才叹了一口气道，“将尸骸也一起带回去，还有，接下来传令各分族，要提高警惕，若是发现异状，第一时间通传！”

　　“是！”

　　闻言，那些远古天凤族的族人齐声应是，当下，这些人各有分工，就是飞快的将尸骸收敛好，又有人捏碎玉符，显然是在将这凤昊的命令传了出去。

　　杜飞站在原地，望着这一幕，心中也是多了几分感叹，这远古天凤族明显和远古妖狐族不同，族中应该不会分什么黑白二脉。而且看得出，这个凤昊在远古天凤族之中的地方应该是极高的，自己若是想要洗刷罪名的话，或许还需要在此人身上打打主意。

　　只不过，此刻自己对远古天凤族的了解还太少了，所以，还是不要贸然乱动的比较好。

　　待到场中一切都是处理妥当之后，那凤昊淡漠的视线才再度落到了杜飞的身上，片刻后，他才缓缓道：“人类，你接下来准备要自己走，还是让我们带着你走？”

　　闻言，杜飞倒是伸手摸了摸鼻子道：“还是我自己走吧。”

　　“可以，不过若是你中途妄图逃走的话，那么就别怪我凤昊没有事先提醒你了！走吧！”凤昊说罢，却已经一挥手，带头向着凤域的深处飞快窜去。而伴随着凤昊动身，其他远古天凤族的族人却是依然一个个目光警惕的凝视着杜飞，显然是要监视他。

　　见到这一幕，杜飞也只能微微的摇了摇头，然后他也不多说什么，只能身形一动，就是在远古天凤族的重重监控之下，跟随在凤昊的身后，向着远古天凤族的祖地之处行去。

　　远古天凤族的凤域辽阔无比，基本上都是连绵不绝的丘陵和高耸天际的巨树所组成的，而伴随着杜飞一行的深入，杜飞倒是见到，在这凤域的深处，不时间可以见到一些七彩的火焰在半空之中熊熊的燃烧着，而火焰之中，隐约间可以感觉到一些极端恐怖的波动弥漫而出，显然，这些七彩火焰之中，有远古天凤族的强者在其中修炼。

　　以杜飞此刻的身份来说的话，自然不会有远古天凤族的族人好心的来给他指点指点景色，或者解释一下那些在七彩火焰里修炼的到底是什么人，这些人只是警惕的注视着杜飞，杜飞对什么东西表现出太大兴趣的时候，都会引来一阵警告。

　　这等情况，倒是令得杜飞颇为郁闷，不过他也知道自己此刻的身份，所以倒也没有和这些远古天凤族的族人发生任何冲突。

　　在这等速度的赶路之下，很快的，一行人终于来到了凤域的深处。

　　在这凤域的最深处，有着九棵如同巨大山脉一般的苍老巨树冲天而起！而在九棵巨树的树冠顶端之处，一座座古老的庞大殿堂坐落！

　　而与此同时，天际之上有着七道如同河流一般的七彩流焰围绕着九棵苍天巨树缓缓的游走着，而在这些七彩火焰河流之中，杜飞却可以感觉到一种令人惊心动魄的波动在其中。显然，这火焰河流并不是普通东西！甚至杜飞怀疑，这七道火焰河流，就是远古天凤族的护族之物了！

　　而此处，显然就是远古天凤族的祖地所在之处了。

　　来到了这祖地之后，凤昊等人明显更加慎重了几分，那些原本距离杜飞还有几分距离的家伙，此刻一个个都是逼近了杜飞的身边，显然是害怕他在如此重要的地方做出什么多余的事情来。

　　不过杜飞也不会蠢到在人家的祖地之中乱来，毕竟，从刚来到这祖地开始，他就感应到了半空之中那些连绵不绝的古老大殿之间，有着一道道浑厚而又霸道的气息弥漫而出！

　　远古天凤族被称为太古八族之中数一数二的族群，并不是无因的。从杜飞的感应到的强者气息来看的话，远古天凤族的底蕴就比远古妖狐族深厚了许多。

　　而远古天凤族祖地的防御格外的森严，接下来在凤昊的带领之下，杜飞倒是被盘查了数次之后，最后才算是来到了树冠之顶，正式进入了远古天凤族的祖地。

　　而到了这个地方，杜飞才算是看出去，这远古天凤族的祖地，如同一个悬浮在半空之中的巨大岛屿一般，岛屿之上还有岛屿，岛屿彼此之间靠着巨大而古老的树枝相连，无论怎么看，都是有几分如同人间仙境一般。

　　只不过想到，自己并不是来这里做客，而是带着几分嫌疑的被人带来的，杜飞就是在心中叹了一口气。在这等地方，就算是以自己的手段也是必须小心翼翼的，否则的话，别说还想要烤一烤那天凤圣火，不要被这些远古天凤族的族人生吞活剥了，就是一件好事了！

　　“关于你的事情，我在回来之前已经通报给族中高层了，到底对你如何处置，我并不能做决定，不过，我会暂时给你安排一处住处，希望你自己明白你的处境，不要自寻死路。”凤昊回头看了杜飞一眼，略带几分冰冷的开口道。

　　“处置？”闻言，杜飞皱了皱眉，“这是确定了我的嫌疑了么？”

　　“我族当然会给你一个解释的机会，只不过……”说到此处，凤昊却没有在说下去，而是一挥手，就带着算是被押送的杜飞，向着祖地的一处角落之上行去……


第075章 囚客

　　在凤昊一行的押送之下，杜飞这个时候也没有什么反抗的理由，只能够带着几分饶有兴致的味道，一边扫视着远古天凤族的祖地四处，一边缓缓的跟在凤昊的身后行去。

　　只不过，在走了片刻之后，杜飞却见到凤昊的身形一僵，然后他就是缓缓抬头，视线落到了前方之处，在那里，似乎有着数道身影缓步的走了过来。

　　见到这一幕，杜飞也是略带几分兴致的抬起头，视线缓缓的扫了过去。

　　就见到，那数道身影的最前方之处，有着一个身穿七彩锦袍的男子，男子的模样看上去去比那凤昊还要年轻几分，一张面庞也是算是颇为俊逸，只不过不知道为何，他的面容给人一种阴柔的感觉，他的脸上挂着一丝淡淡的笑容，但是这一丝笑容无论怎么看都没有让人亲近的味道，反而有一种淡淡的阴寒凝结其中。

　　杜飞的眼神在此人身上一凝，瞳孔就是微微一缩，从这个穿着七彩锦袍的男子身上，他可以感觉到一种极端强大的气息，而那等程度，甚至比起杜飞身前的凤昊还要强悍几分。

　　这远古天凤族的底蕴，果然的强悍得有几分超乎想象之外啊！

　　一念及此，杜飞略带几分玩味的扫了那此刻神色似乎有几分不自在的凤昊，又看了一眼缓步行来的七彩男子，心中隐约间有几分想法。

　　“呵呵，凤昊大哥回来了么？据说凤昊大哥此行是去巡视各大分族，怎么回来得这么快？”七彩锦袍男子走上前来，冲着凤昊露出了一丝温和的笑容，轻声开口道。

　　凤昊闻言，却是笑了笑，随后点点头，略带几分恭敬的拱手道：“此次我确实是去巡视各大分族了，不过却遇到一个朋友，我就带这位朋友回来了，九凤少主。”

　　“哦？就是这位人族的朋友了么？”被称为九凤少主的七彩男子看了杜飞一眼，温和一笑，“这位朋友既然来到了我远古天凤族，那么一定要好好在四处参观一下！我远古天凤族的祖地，号称太古八族祖地之中最为古老的一处，想必不会污了尊客的贵眼的。”

　　杜飞望着这轻笑的九凤，也是含笑点了点头，只不过视线垂下的时候，他倒是眼眸之中闪过了一丝淡淡的笑意。似乎，这远古天凤族也不是铁板一块啊。

　　只不过，眼前此人，也绝对不会是什么省油的灯便是了。

　　凤昊见到九凤对杜飞如此客气，当下面色就是微变，显然是想不明白，以他对这个九凤的了解，为何会突然这般客套。

　　“不知道这位人族的兄弟，如何称呼？”九凤依然是笑眯眯的开口道。

　　“在下杜飞。”见到对方这般开口，杜飞也知道无需隐瞒，当下淡淡开口道。

　　“呵呵呵，正所谓来者是客，杜飞兄弟尽管在我族内游玩便是了，若是发生了什么事情的话，尽管找我便是了。”九凤上上下下仔仔细细的打量了杜飞一番之后，才友好的开口道。

　　杜飞再度笑了笑，但是，在这个九凤的身上，他却是瞬间打上了一个危险的标签。虽然不知道这个九凤到底是什么人物，但是很明显，只看凤昊对他的态度就知道，此人在远古天凤族中身份定然不低。而杜飞也不相信，他如此人物会不清楚，自己为何会被带回族内！而在明知道这一点的时候，他还摆出了这等姿态，这一点，就由不得人不上心了啊。

　　这些远古天凤族的家伙，果然是没有一个省油的灯！

　　“九凤少主，我们还有事，就先行一步了。”

　　凤昊显然不想让杜飞和九凤继续聊下去，当下就是客套了一句之后，对着杜飞比了一个请的姿势，然后带着杜飞迅速的远去。

　　杜飞倒也没有在这个时候给凤昊找不痛快，也是快步跟随，只不过在临去的时候，他回头看了九凤一眼，眼眸之中却是闪过了一丝凝重之色。

　　那九凤少主似乎对于凤昊的行为没有什么感觉，他只是微微的侧着头，望着杜飞和凤昊等人离开的身影，嘴角的笑容，却是变得愈发的玩味了起来。

　　“九凤少主……这个杜飞，应该就是当日凤昊传言回来，说有嫌疑虐杀了我族近百族人的那个人类强者……”在九凤少主身后之处，依然低声开口道。

　　闻言，九凤少主却是笑了笑，一脸温和道：“这个我自然知道……只不过，像是这种事情，还是装作不知道的好，而那个杜飞，也没有想象之中的那般简单。能够面不改色的来我们远古天凤族的祖地，若是没有几分本事，谁有这个胆子？更何况，他还是但着泼天的罪名？所以，此人若是利用得好的话……呵呵呵……”

　　“九凤少主英明！”

　　闻言，身后几人仿佛明白了什么一般，都是同时微微一欠身，一脸恭敬的开口道。

　　仿佛没有听到这些人的声音一点，九凤只是不咸不淡的随意点了点头，而后饶有兴致的视线，就是落到了前方之处，在那里，杜飞一行的身影，已经彻底消失……

　　“这里便是你暂居之处，我平日会安排手下强者照料你的起居，有什么需求的话，尽管开口，至少，再开族会之前，不会有人拿你怎样。”

　　在远古天凤族祖地边缘之处的一座方圆大概数十米的小岛屿之上，上面搭建的一个颇为清雅的楼阁，而此刻杜飞和凤昊两人就站在楼阁之中。

　　凤昊的面色隐约间有几分阴沉，在对杜飞吩咐了一具之后，就是准备转身离开。显然他是看准了，杜飞似乎没有想要逃走的意思。

　　“你就没有其他的话想要对我说一下么？”杜飞望着似乎准备离开的凤昊，自顾自的坐到了雅厅的座椅之上，而后侧着头，略带几分兴致的缓缓开口道。

　　闻言，凤昊的身形似乎微微一震，片刻后才回过头，冷冷的扫了杜飞一眼，道：“杜飞，你什么意思？”

　　“我没有什么意思。”杜飞耸了耸肩，“只不过看现在这个状况，似乎除了你之外，其他人的远古天凤族族人，并没有将我当作一个罪人看待啊……这个事情，当真是有趣啊……”

　　杜飞随意的敲着椅子的扶手，似笑非笑的凝视着凤昊。

　　闻言，凤昊的面色略微变得有几分阴沉，片刻后，他才冷笑一声道：“哼，杜飞，你也不是什么普通人物，自己会看不出来？我将你带回来，是公事公办，至于那九凤……我可以奉劝你一句，若是你还想要洗脱嫌疑，活着走出远古天凤族的话，那么，和他保持距离是最聪明的做法……”

　　话毕，凤昊再度冷哼了一声，而后一甩手，就是大步的行出了雅厅，身形瞬间消失不见。

　　望着凤昊消失的背影，杜飞却是轻轻笑了笑，片刻后，他才闭目沉思了起来。

　　杜飞当然不会因为那九凤的一点姿态，就对他心生好感。此行的目的，杜飞很清楚，什么洗刷罪名，不过是借口罢了。自己真正想做的，是找到远古天凤族的天凤圣火，好好的烤上一把，至于其他，都是顺势而为罢了。

　　虽然不知道那凤昊和九凤之间到底有什么利益纠葛，也不知道他们双方到底打着什么主意。但是，只要他们愿意将主意打到自己的身上，那么就是好事！

　　在远古天凤族一事上，杜飞一直找不到突破口，所以，一直都没有主动出手。但是，此刻既然事情有了几分转机的话，那么或许适时出手，将会是最好的选择啊……

　　一念及此，杜飞的脸上倒是浮现了一抹淡淡的笑容。不管事情出现了什么转机，但是至少，此刻自己还是暂时不能妄动的。反正在这种地方，自己其他的东西不多，最多的就是时间罢了！

　　不管那个九凤想要做什么，或者其他人想要做什么，最少在所谓的族会之前，定然会有人前来和自己交涉。而自己要做的事情极端的简单，那就是等待，等待着那个人的出现便是了！

　　带着这等想法，杜飞在接下来的几天之后，心情倒是很好。或许是因为九凤开过口或者凤昊刻意为之的关系，这一次倒是没有什么人来打扰杜飞。而杜飞偶尔走去附近绕一圈，虽然能够感觉到有人在暗处监视着自己，但是却没有出来阻拦。

　　所以，这几天下来，杜飞倒是在这远古天凤族的祖地玩得颇为开心，而且，杜飞也颇有几分自知之明，不应该去的地方，他绝对不去，他做出的这等姿态，就仿佛在对不少人喊着：“你不是要找我么？你不是要找我么？来啊！来啊！”

　　或许在这种情况下，那些有其他人想法的人，才是最为痛苦的吧……


第076章 凤霖少主

　　幽静的院落之中，杜飞安静的靠在一张石椅之上，缓缓的咽着杯中的热茶。不得不说，凤昊这些日子对杜飞的照顾倒是不错的，至少这些价值不菲的东西他倒是没有太过小气，而是将大多数都提供给了杜飞，让他随意的享用。

　　而在这等情形之下，杜飞的小日子也过得愈发的舒坦了起来。

　　不过杜飞毕竟不是蠢人，在这种舒坦之中，他倒是可以隐约察觉到远古天凤族之中的一些怪异气氛。虽然他也不知道到底将会发生什么事情，不过这种气氛的存在，却令得杜飞的心情愈发的好了起来。

　　乱吧，乱吧，要是远古天凤族内部一片安稳的话，自己又哪里有什么机会随意伸手呢？

　　“嗯？”

　　就在杜飞沉思之间，突然间，他眉头微微一扬，而后视线就是落到了院落之外的一处树丛阴影之上，片刻后，杜飞才一笑道：“这位远古天凤族的朋友既然来了的话，不妨现身如何？毕竟这里可是你们远古天凤族的地盘啊，在这个地方和我客气，可是没有什么好处的。”

　　“呵呵，杜飞阁下果然是好眼力啊！在下佩服！”

　　在杜飞开口片刻之后，却听到一阵轻笑之声传来，随后就见到一道身穿白袍的身影从树丛的阴影之中闪出，而后落到了院落之中，冲着杜飞微微拱手。

　　来人看上去约莫二十岁上下的模样，面容俊美，只不过脸上却有着一丝淡淡的倦容，似乎不知道多久没有睡过觉了一般。他就这般出现在了院落之中，冲着杜飞轻轻微笑。

　　见到此人，杜飞的瞳孔也是微微一缩，这个家伙虽然自己第一次见到，也不知道是哪里冒出来的，但是他身上隐藏的气息，实在是恐怖至极……估计已经和那个九凤不分上下了吧？

　　自己一直以为自己的实力还行，但是现在看起来的话……这远古天凤族的底蕴，才是恐怖到了难以想象的地步啊！

　　“还未请教？”在心中感叹了一声之后，杜飞才站了起来，对着来人一拱手道。

　　“在下远古天凤族，凤霖！”来人拱手，略带几分尴尬道，“算是我族的少主之一……”

　　“少主之一？”闻言，杜飞无声一笑，“若是我没记错的话，那日，那个主动来见我的九凤，也是所谓的少主之一吧？”

　　“这个，杜飞阁下还真是好眼力啊！”凤霖笑着点了点头，然后他倒是丝毫不客气的在杜飞对面之处坐了下来，随后继续道，“说起来，杜飞阁下还不知道我远古天凤族的少主代表了什么吧？在我远古天凤族中，只有王族之人才能够成为一族至尊，用外人的说法，便是所谓的族长。只不过，也并不是每个王族之人都能够成为至尊，只有得到族长半数以上长老承认，拥有少主资格的人，才能够成为至尊……而我们远古天凤族目前有两位少主，一位是我，另外一位便是那九凤了……”

　　“两位少主？至尊之位？”闻言，杜飞倒是苦笑一声，“凤霖少主，你千万不要告诉我，今天你来找我的目的，就是为了让我帮你登上至尊之位吧？”

　　“当然不是，”凤霖摇摇头道，“我族至尊如今健在，风华正茂，哪里需要夺什么至尊之位？我今日前来找你，是为了你的事情！”

　　“我的事情？”闻言，杜飞眉头一皱，“为了当日你们分族被灭族之事？来问罪的？”

　　“这个，当然不是……”凤霖的表情似乎有几分尴尬，迟疑片刻后，他才继续道，“其实……当日在凤域边缘之处，我也在场，所以，我知道杜飞阁下你并不是凶手。”

　　“什么！？”闻言，饶是以杜飞的镇定，也是忍不住浑身一震，片刻后，他才一脸怪异的看了凤霖一眼之后，继续道，“你该不会告诉我，你看到了什么人行凶，或者说……行凶的人就是你吧？”

　　“这个……我倒是真的没有看到行凶的人，而且，那行凶之人，原本或许应该是我……”凤霖叹息道。

　　“什么意思？”杜飞皱眉，隐约间，倒是闻到了一种极端麻烦的味道。

　　“若是当日杜飞阁下没有出现的话，那么，此刻成为阶下囚的人，就应该是我了，这么说的话，杜飞阁下是否明白？”凤霖一脸歉意的开口道。

　　“什么？”闻言杜飞微微一愣，片刻后才苦笑一声道：“原来如此，我就说一切不知道为什么居然如此之巧合，现在看来的话，这原本是针对你的阴谋吧？只不过我杜飞适逢其会……运气不好，所以最后才变成了这样，成了帮你背黑锅的了？”

　　“杜飞阁下千万别这么说，至少，这黑锅绝对不是我要你背的。”凤霖尴尬笑道。

　　“但是，你敢说你在发现了我之后，没有用一点小手段？否则的话，一切会巧合到了那个地步？”杜飞凝视着凤霖冷笑一声道。

　　“这个……”凤霖一脸尴尬，许久才再度一拱手道，“此事，既然杜飞阁下已经说开了，在下若是再掩饰的话，倒是显得太过下作了！当日我确实适当的引了一把火，所以，杜飞阁下才会迅速的被认定为凶手，只不过，在下也是情非得已，还望杜飞阁下谅解！”

　　“情非得已么？”杜飞冷笑了一声，“既然情非得已的话，到时候你们那所谓的族会之上，你出来做个见证便是了！”

　　“这个……事情可没有这般简单。”凤霖的面色变得凝重了几分，他小心翼翼的看了四周片刻后，才继续道，“若是我没猜错的话，此事的发生，原本应该是九凤针对我而发动的，只不过因为杜飞阁下你的出现，否则我现在已经被打入了万劫不复之地了！所以，要洗刷杜飞阁下的清白，恐怕不是什么简单的事情……真的要做的话，还需要我们两人通力合作啊！”

　　闻言，杜飞点点头之后，才带着一脸看傻子的表情，似笑非笑的注视着凤霖，片刻后才淡淡一笑道：“你当我是傻子吧？”

　　凤霖又是尴尬一笑。

　　“显然，那九凤第一次针对你的阴谋失败之后，定然会有第二次，第三次，我不过是一个意外罢了，所以那九凤也不会太过找我的麻烦。所以，我此次就算来到了远古天凤族，估计也是走一个过场罢了，不会真的有人将我怎样，甚至，只要我愿意的话，我随时都可以离开……”杜飞似笑非笑的开口道，“但是你的话，却不行，若是我离开的话，那么很快，我相信那九凤会继续想出办法，来让你难受无比！所以，这一次你来找我商量，名义上是为了替我洗刷罪名，实际上你是想要借此机会，和我合作，一起将那九凤拉下水对吧？”

　　“这个……杜飞阁下既然已经猜到了，那么在下也就不用藏着掖着了。”凤霖点头道，“九凤此人心机深沉，而且得到了族长大多数长老的支持，论阴谋阳谋，我都不会是他的对手！所以这些年来，我在他的打压之下可以说是节节败退，而这一次他的失误，却是我最好的机会，所以我不想错过！”

　　“想法不错，懂得抓住机会，有前途。”杜飞笑了笑，“不过，这和我有什么关系，我要的只是洗刷罪名，然后离开，所以，这和我无关吧？”

　　“恐怕……未必吧？”凤霖凝视着杜飞片刻后，也是露出了一丝笑容，“虽然我无法确定杜飞阁下你的实力，但是，连我在你面前都有几分危险的感觉，若不是你自己愿意的话，凤昊那个家伙虽然实力还不错，但是又岂能将杜飞阁下带回来？既然杜飞阁下毫无反抗的回来了，而且成天摆出无所谓的姿态，显然，杜飞阁下在我远古天凤族之中，应该是有所求吧？既然如此的话，杜飞阁下不妨直接将条件拿出来……你我双方，或许也有什么合作的余地，不是么？”

　　闻言，杜飞倒是撇撇嘴，显然，这个凤霖也是确实算是一个聪明人，居然从这些细节就推断出了自己来这远古天凤族是别有所求，但是……

　　“这一点连你都能够看出来，那九凤如何看不出来？他的实力心机都比你强，我为何不和他合作，而要和你合作？”杜飞凝视凤霖片刻后，才淡淡开口道。

　　“很简单，因为他太强了……所以，就算他和你合作，也只能是利用你，甚至事成之后，你会被打入万劫不复之地……而我相对处于劣势，若是你能助我的话，你的条件，我定然会答应！到底谁能够相信，我想杜飞阁下心中应该有数才对吧？”凤霖一脸认真的凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞笑了笑，片刻后才摇摇头到：“既然事情已经到了这个地步的话，那么我也无需隐瞒什么了……不过，我的条件你的答应得起？”


第077章 远古天凤族之事

　　凤霖的视线落在了杜飞身上，片刻之后，才是轻笑一声，淡淡道：“杜飞阁下尽管开口便是，我怎么说也是远古天凤族的少主之一，虽然我目前掌控的权势比不上那九凤，但是想必要满足杜飞阁下的需求，应该是不难的。”

　　“是么？”闻言，杜飞笑了笑，“很好，那么我的条件很简单……只要你能够安排我去烤一烤天凤圣火的话，那么我就站在你这边，又何妨？”

　　“天……天凤圣火！？”

　　凤霖一脸的笑容在此刻猛的一僵，而后眼角微微一抽，英俊的脸上才浮现了几分愕然之色。

　　就这般凝视着杜飞许久之后，凤霖才回过神来，失声道：“杜飞阁下，你可知道天凤圣火是什么东西？那是我远古天凤族先祖留下来的灵魂之火，寻常人别说去里面，就算是靠近太多，也会瞬间化为一堆粉末！杜飞阁下你实力虽然不错，但是你毕竟不是我远古天凤族之人，这个就算我答应了你，也没有任何用处吧？”

　　“你不用管我为什么想要烤烤天凤圣火，你只需要告诉我，能否答应我的条件便是了。”杜飞含笑开口道。

　　“这个……”凤霖沉吟片刻后，才一脸困难道，“杜飞阁下，说实话，天凤圣火存在于我族圣地之中，外人是难以进入的，而以我此刻的身份，也无法做到这一点……只不过，你若是能够协助我将九凤拿下的话，那么，就算是违背族规，我也担着干系，让你进去一次……”

　　“是么？”杜飞闻言，却是笑了笑，然后他缓缓的抬起头道，“那么我就相信你，不过凤霖少主，请你相信我，若是你打着玩我的打算的话……是什么下场，你自己要心里有数！”

　　在声音落下的瞬间，杜飞身上的气息猛的一放而收，而那恐怖的威压，在此刻瞬间笼罩在了凤昊的身上，而后又迅速消失。

　　但是就算如此，凤霖的面色在此刻也是猛的一变，而后他凝视着杜飞的眼神之中，就是充满了毫不掩饰的震撼之色：“丹武……双入圣！？”

　　“好眼力！”杜飞笑道。

　　“好！此事我答应了！事成之后，不管如何我都会让杜飞阁下烤一烤那天凤圣火！”迟疑了片刻后，凤霖却是一咬牙应道。在了解的杜飞的实力之后，凤霖却是明白，若是能够得到杜飞相助的话，那么对于他要行的大事，成功率将会提升许多。

　　“既然如此的话……”杜飞闻言，轻轻一笑，“君子一言。”

　　“快马一鞭！”凤霖也是飞快应道。

　　“既然如此的话，你就具体说说看……要我做什么吧。”既然答应了凤霖的邀请，杜飞倒是极其干脆，当下开口问道。

　　“呵呵，杜飞阁下果然是信人，既然如此的话，我倒是直说了……”凤霖缓缓的吁了一口气，而后，他就伸出手，沾了一点茶水，旋即在两人面前的茶桌之上，缓缓的写上了四个字。

　　杜飞的视线落到了桌面之上，片刻之后，他的眼眸却是一凝，因为，那桌面之上出现的四个字，赫然便是“域外天魔！”

　　见到这四个字的时候，就算是以杜飞的心性，都是忍不住瞳孔一缩，因为他想不到，这域外天魔一族的手，居然伸到了古界之中。而远古天凤族之事，居然也和域外天魔一族有关？

　　“莫非杜飞阁下，居然知道此族不成？”凤霖见到杜飞的表情，当下神色微微一动，而后略带几分讶然的开口道。

　　“这一族么……”杜飞叹了一口气，旋即冷笑一声道，“我和这一族的交情，可不是一次两次了……而且在我手头，陨落的这一族之王，也算是不少了，从某种意义上来说，我应该便是这一族的死对头吧！若是我在玄武大陆现身的话，那么恐怕，这一族会不截余力的将我斩杀！”

　　“什么！？”闻言，凤霖脸上的讶然之色更浓，许久之后，他才缓缓点了点头道，“也是，以杜飞阁下的身手，便是在这片天地之间，也可以算是一等一的强者了，会和这一族有所接触倒也是理所当然之事，只不过我却想不到杜飞阁下居然是这一族的死对头。”

　　“具体之事，三言两语之间也说不清楚……你还是具体说说你的事情吧。”杜飞随意的点点头，而后淡淡开口道。

　　“是！”凤霖点点头，然后沉默了片刻之后，才缓缓道，“此事真要说起的话，或许要从许多年前说起……从我成为我族少主之一以后，我就发现，不管我要做何事，似乎在族中，都有一股强大的阻力，无形间阻止我。而在这等情况下，我远古天凤族一族的权力，却是不断的向着九凤倾斜，甚至到了最后，我族至尊也无法完全掌控族中之事，因为，这九凤手中掌控的权势实在是太强悍了！”

　　“原本仅仅只是如此的话，倒是没有什么，我凤霖只能够说他手段惊天，但是……自从前几年我无意间发现了一些事情，然后暗中调查了一番之后，却发现……这一族之人，似乎不知不觉间侵入了我族之中……！”

　　“而自从我发现这一点之后，在暗中追查此事的时候，似乎无意间泄漏了什么，从此，族中明里暗里针对我的无形攻势，就是愈发的多了起来，比如这一次我原本是外出有事，但是临时接到了分族的求救信号，待到我去到之后，发现了杜飞阁下的存在，才确定，这是他们的又一次攻势……而这一次，他们却是牺牲了如此多族人的性命！这一点是我无论如何都无法忍耐的！”

　　“所以，此次无论如何，我都要彻底解决此事……”

　　听到这里，杜飞也是深深的吸了一口气，然后压抑着心中的震撼。虽然说，杜飞也算是和域外天魔一族打过了无数次的交到了，但是想不到，居然连太古八族之一的远古天凤族都被这一族之人倾入了！

　　这域外天魔，果然是天地间所有生灵的对头，如同小冉所说一般，灭世之战迟早再开！

　　“不过……就我对太古八族的了解，就算是那一族之人手眼通天，想要侵入你们远古天凤族，也绝对不会是什么简单的事情吧？”杜飞沉默片刻后，才轻声开口道。

　　“确实……这一族就算是再厉害，单单依靠他们，想要做到这一点的话，也是极端困难，毕竟我族从远古传承至今，不是普通人能够入侵的……但是，如果族内有内应的话……”凤霖叹了一口气，而后带着几分忧虑的开口道。

　　闻言，就算是杜飞也是再次倒抽了一口凉气。正如他凤霖所说一般，这域外天魔族就算是再厉害，但是想要无声无息的倾入远古天凤族，甚至掌控远古天凤一族，都是绝对不可能的，除非远古天凤族内部有了内定！

　　而从现在的情况来看的话，这个可能性倒是大到了极致。

　　“也就是说……那个九凤很可能就是那一族的内应了？”杜飞沉默片刻后，才沉声开口道。

　　“没错……只不过，这之事我个人的推测罢了，除了今日对杜飞阁下说过之外，从来没有对外人说起，所以……我要杜飞阁下做的事情很简单，那就是和我联手，想办法逼出九凤的真正身份……而关于杜飞阁下此事，我正好掌控了一些东西，这些东西只要利用得当的话，那么在那族会之上，或许我们真的能够将那九凤逼到毫无退路，或许在那个时候，他就会暴露出真相来！”凤霖一脸认真的开口道。

　　“在族会之上，逼得他现出原型么？”杜飞叹了一口气。

　　“是的……”凤霖点点头，“因为九凤那小子，在族中爪牙遍布，众多族老也是极端的信任他，如果不是在族会之上将他的真面目揭露的话，那么恐怕，就算是我们揭露出他的真面目，他也会想办法掩饰过去！而所有族人齐聚的族会，将会是最好的机会！”凤霖轻声开口道。

　　闻言，杜飞微微点了点头，沉吟了片刻之后，才淡淡道：“既然如此的话……我就听你的安排吧，若是那九凤真的和那一族有关系的话，那么就算是你不开口，我也不会放过他的！”

　　“放心！”

　　凤霖点了点头，“既然杜飞阁下已经答应此事了，那么在下也就安心了，接下来几日，还请杜飞阁下保持好巅峰状态，族会将会在三日之后开始……而那个时候，具体怎么做，在我没有传信之前，杜飞阁下只要保持冷静便是了！而最为关键的时刻，我将会需要杜飞阁下出手……至于那天凤圣火，我定然不会忘记！”

　　“如此，就多谢了！”闻言，杜飞再度拱了拱手，脸上浮现了一抹淡淡笑容。

　　铲除域外天魔，本来就是自己的份内之事，既然能够瞬间捞到好处，那么自己自然是不会错过的了！


第078章 族会开启

　　远古天凤族，族塔之前。

　　此刻，距离当日杜飞和凤霖的一会，已经三日过去了，距离杜飞被“请”回远古天凤族，也有大概半个月过去了。

　　而远古天凤族的族会，一般是半年一度，而此次因为杜飞涉嫌残杀远古天凤族分族之事，所以这远古天凤族的族会才提前开启。

　　这远古天凤族的族塔，据说是当年远古天凤族的先祖所留之物，平日的时候，因为此处是一族重地的关系，都是有着极端森严的防御。但是在今日，这片地域却是更加的防卫森严！无数的远古天凤族族人，都是汇聚在了此处。

　　要知道，远古天凤族虽然是太古八族之一，但是和远古天龙族一般，远古天凤族也属于人丁稀少的一族。此处一个分族之中近百人被屠杀，可以说是一件震撼全族的大事！

　　而且，在暗中还有几分传言，似乎那人类强者不过是适逢其会，被冤枉的。而那真正出手残杀分族之人，居然是王族之人！

　　因为这种种流言的关系，此刻，在这族塔之前，隐约间却是有着不少的议论之声传开，显然，每个人都想要知道，那真相到底是什么！

　　在族塔之前，是一片用古老的青色玉石铺就的巨大广场，广场的前方之处，有着一块巨大的石碑，唤作祖碑，据说只有远古天凤族之中有过莫大功绩的先祖才能够将名字雕刻在上面！而这些雕刻在上方的名字之上，似乎每一个名字之中都蕴含了一种极端恐怖的力量！

　　远古天凤族的威势，只从这一点看就比远古妖狐族要强上几分，太古八族之中数一数二的存在，不仅仅是虚言而已！

　　而此刻，在这颇为凝重而又严肃的气氛之中，场中不少视线汇聚。

　　此刻，在青玉广场靠近族塔的位置，有着一个青石打造的牢笼，此刻，一道人类的身影就被囚禁在了其中。只不过，他却没有显露出丝毫的慌张或者是畏惧。而是负着手，一脸好奇的不断扫视着那些远古天凤族的强者。

　　而此人不其他人，赫然便是杜飞了！

　　当然，杜飞的存在虽然算是吸引人的眼球，但是这些远古天凤族的族人，却没有将过多的注意力放在了他的身上，而是将视线落到了广场人群之首，分别带头的两人身上。

　　在靠左之处，为首者是一个身穿白袍，面容俊美的男子，他的脸上有着一抹温文尔雅的笑容，就这样淡淡的注视着前方，似乎没有什么东西值得他太过注意一般！

　　此人赫然便是这远古天凤族的凤霖少主了！

　　而在靠右之处，为首者则是一个身穿七彩衣袍，之前已经和杜飞有过一面之缘的九凤少主了！

　　和凤霖不同，这位九凤少主的脸上虽然也是挂着淡淡的笑容，但是他的笑容无论怎么看，都是有着一抹阴冷。就算是他含笑和身边的人说话，但是那等感觉，却依然仿佛是高人一等一般。

　　不过，站在他身边的人对于他这等气势，倒是颇为满意，毕竟，这在常人看来，就是那所谓的上位者气息了吧？不得不说，这位九凤少主这些年来能够一直打压那凤霖少主，而且将他逼迫到了数次差点悲剧的边缘，此人确实是有几分本事的。

　　“这个家伙，依然是那般讨厌！”那将杜飞擒回来之人——凤昊此刻居然也站在了凤霖的身边，而后冷冷开口道。

　　凤昊此人虽然算是站在凤霖这边的，不过他为人太过刚正，所以说话做事难免不考虑后果。这也是当日为何他会突然出现，而后抓获了杜飞的原因。因为，以他的性子，若是他发现“残杀”族人之人，居然是凤霖的话，那么就算是他算是凤霖一系之人，也定然会将凤霖擒回的！这便是这凤昊会被九凤等人利用的原因所在了。

　　“我当然知道他讨厌，不过你却不得不承认他的厉害。”凤霖回头淡淡的扫了九凤一眼，见到他的视线也落了过来，他倒是露出了一抹和煦的笑容，待到两人的视线移开之后，他才缓缓开口道。

　　凤昊闻言微微点了点头，迟疑片刻之后，他才继续道：“说起来，最近族中有传言说，那杜飞并不是残杀我族分族之人的凶手，凤霖少主，此事是否属实？”

　　凤霖闻言，眉头微微一动，许久后才缓缓的点了点头，淡淡道：“虽然此事应该是属实的……但是，那放出此言之人，多半是别有用心，此次族会之上，你最好是保持冷静，不要被人利用了。”

　　闻言，凤昊神色一动，他虽然行事冲动，但是却并不代表他的傻子，因此，在迟疑的片刻之后，他才缓缓的点了点头。

　　广场之上，略带有几分凝重而又带着几分嘈杂的气氛，在十余位老者出现在了族塔之前的时候，所有的声音才算是消散下去。

　　这出现的十几人，都是远古天凤一族之中的长老。远古天凤一族的长老数量并没有远古妖狐族那般多，但是这些长老都是真正的化石级的人物，那等手段实力，是远古妖狐族那面的所谓普通长老绝对无法比拟的！也因为这一点，这些长老在远古天凤族之中，也拥有着极端高的地位。

　　只不过，这些地位崇高的长老出现之后，却分别向着两侧让开，而后让出了位于族塔之前，用九彩玉石锻造的王座。

　　此刻，远古天凤族中所有人的视线都是落到了那王座之上，而后露出了极端火热的目光了。

　　而在这些人的凝视之下，就可以见到，那七彩玉石王座之上，此刻有着一道身穿紫袍的苍老身影缓缓的浮现。他的须发皆白，年纪看起来不小。但是皮肤却是如同婴儿一般的光滑。那微微眯着的眼眸之中，有着一丝丝淡淡的精芒闪烁，而似乎只是一个眼神，就能够令得空间破碎、天地崩裂一般。

　　“参加至尊！”

　　在此人身影彻底出现的时候，所有远古天凤族之人，都是瞬间伏跪在了地面之上，就连那些地位崇高的长老，也是半跪在了地面之上。

　　显然，眼前此人便是远古天凤一族真正的掌控者！一族至尊！或者说是，族长……

　　他的名字唤作凤栖山！

　　听到四周的恭贺之声，凤栖山缓缓的睁眼了微闭的眼睛，视线缓缓的在广场之上扫了一圈，而被他视线所及之处，每个人都是露出了一脸火热之色！

　　许久之后，凤栖山才微微的咳嗽了一声，似乎弱不经风的样子一般，然后淡淡道：“都起来吧……”

　　“是！”

　　随着他的声音落下，场中的那无数人才一个个的站了起来，而后他们的眼眸深处，火热味道更加浓郁了。

　　毕竟，就算是族会之中，这一族至尊也是很少出现的，对于这位远古天凤族在世的第一高手，所有远古天凤族族人，都是尊崇无比！

　　“咳咳咳……今日，提前在这里召开族会，其目的诸位应该都是知晓的……半个月前，位于我凤域边缘之处的一处分族，居然举族为人所屠！此等事情，从太古至今，都未曾发生过……此事事关重大，不但关乎族人性命安危，也关乎我族的声誉，所以无论如何，此事都要调查个水落石出……”凤栖山环视四周，沉声开口道，“而此事，最为有嫌疑之人，却是我们这位人类朋友……不过，这位朋友虽然有嫌弃，他却极端配合我族行事，没有反抗我族，从这一点来看，在没确定他的凶手之前，我族需以礼代之……”

　　闻言，广场之上众多族人都是微微点头，不管怎么说，远古天凤族都是太古八族之中顶尖的存在，自然要有大族的气度。族中出了这等事情，自然是要调查个水落石出，但是这等事情，也是万万不能错怪了任何人的，否则，这就会闹成一个天大的笑话了！

　　“既然诸多族人没有意见的话……凤昊，你是当日经历了现场之人……不妨你说说看，当时到底发生了什么吧？”凤栖山凝视着凤昊，轻声开口道。

　　闻言，凤昊一步行出，恭敬的冲着凤栖山拱了拱手之后，才沉声道：“至尊，当日我负责巡查各分组，带着凤卫之人出行，但是在巡查进行到了一半的时候，却接到了分族之人的本命传音……而待到了我等赶赴到了分组所在之处的时候，却发现，所有分族之人已经尽数被屠杀，而当时，唯一在场的外人，只有杜飞阁下了。在发现杜飞阁下，我们还派人在方圆百里仔细搜寻了一下，但是却没有发现任何其他的踪迹。随后，我们将杜飞阁下带回，整个过程中，杜飞阁下倒是没有任何反抗……这便是我当日经历之事了！”


第079章 形势身份

　　“也就是说，当日你并未曾见到杜飞阁下出手击杀我族之人么？”

　　在凤昊声音落下的时候，站在他对面之处的九凤，突然沉声开口道。

　　闻言，凤昊虽然微微一愣，不过依然是微微点头道：“是的，九凤少主，当日我所见到的，只是杜飞阁下在场，倒是没有见到他亲自出手斩杀我族之人。”

　　“原来如此。”闻言，九凤点了点头，冲着凤栖山恭敬一拱手道，“族长，我决得此事或许有几分其他的内情……我们知道，杜飞阁下这些日子在我们远古天凤族之中，可以说是极其给我族面子，虽然我没有见过杜飞阁下出手，但是从他实力的冰山一角来看的话，若是他愿意的话，当日斩杀凤昊等凤卫然后离开，问题应该是不大的！如果他是杀人凶手的话，那么他何必乖巧的和凤昊等人一起回来？干脆将凤昊等人也斩杀了，不就彻底的解决了问题了？所以，我个人认为，杜飞阁下应该是冤枉的……而凶手，多半是另有其人！”

　　“九凤说得倒是也有几分道理。”闻言，凤栖山点了点头。

　　而见到这一幕，不少远古天凤族的长老也都是微微颔首，如同九凤所说一般，杜飞若是凶手的话，何必如此辛苦自己？干脆杀人灭口不是来得更加痛快。

　　“但是我有一个问题……”凤昊突然开口道，“杜飞阁下到底是什么实力，他没有展现过，我族之中也没有人清楚，为何九凤少主你就能断定杜飞阁下能够将我等凤卫击杀？或许是他自认，他不是我们的对手，所以才不得不选择了演戏呢？”

　　“呵呵呵，凤昊大哥这么说，倒是真的有几分道理……不过，凤昊大哥或许没有仔细查看过那批族人的尸体吧？这几天我却是仔细的研究了许久，才发现一点……那便是，那群分族之人，应该都是在同一瞬间死去，而能够做到这一点之人，实力定然极端惊人，能做到此等事情之人，我想别说凤昊大哥你，就算几位长老在场，或许都是逃不掉的……”九凤笑眯眯的开口道。

　　“九凤少主，你怎么就这么确定这一点？一定要认定凶手实力惊人？而不能是另有原因！？”凤昊皱眉道。

　　“我这般认为的原因，当然是因为，我不想去思考另外一个可能性……”九凤轻轻叹了一口气，沉吟许久，才缓缓道，“罢了，事情既然已经发展到了这个地步，藏着掖着反而显得我九凤心中有鬼了……分族被灭之事，有两个可能性，第一，便是出手者实力惊人，第二，就是那分族之人对出手者极端熟悉，绝对想不到他居然会出手……”

　　“什么！？”

　　“九凤少主什么意思！？”

　　“少主的意思是，难道出手之人居然我族之人不成？”

　　“不过，少主这个说法似乎也有几分道理啊，因为，除非是实力超绝之人，要不然普通人绝对无法将我远古天凤族的一个分族灭了，而且灭得无声无息的！但是，如果是我族之人出手，而出手之人地位甚高，令得那些分族之人没有想到的话，那么倒是很有可能……”

　　“不过，真的如此的话……能够做到这等事情之人，恐怕不多吧？”

　　“确实不多……除了至尊，诸位长老，似乎只有两位少主可以做到此事了吧？”

　　“但是，这些人都不太可能吧？”

　　“……”

　　在九凤声音落下的时候，场中就是响起了一阵稀稀落落的议论之声，几乎每个人的脸上都是充满了震撼之色，显然是不敢相信这个说法。

　　“九凤少主……你或许倒是忘了第三个可能性了！”一直没有开口的凤霖，突然含笑开口道。

　　“哦？不知道我忘记了什么可能性，还请凤霖少主指点一下。”九凤风度翩翩的拱了拱手道。

　　“还有第三个可能性就是，那出手之人不但是我族之内地位崇高之人，而且，他的身手应该还极端的恐怖，甚至，就连那分族之中传出的求救信号，都是他刻意放走的，他要做的事情，就是陷害杜飞阁下……”凤霖凝视着九凤，一脸认真的开口道。

　　“这个……呵呵，凤霖少主你倒是学会开玩笑了……”九凤脸上的笑容一冷，“杀害一个分族之人，来陷害一个区区人类，虽然杜飞阁下现在算是我族座上客，但是，我也不得不说，似乎，他还真的没有这个资格啊……”

　　“那么，不如九凤少主和我分说一下，那什么人才有资格享受这等待遇呢？”凤霖小笑眯眯的开口道。

　　“呵呵呵，这个或许就我要分析一下了。”九凤沉吟片刻后，而后若有所思的指了指自己，才继续道，“似乎……我有这个资格，而凤霖少主，你也有这个资格啊！”

　　“是么？那这还真的极端凑巧的事情啊！”凤霖也是莞尔一笑。

　　随后这两位少主对视了一眼，彼此就都是大笑了起来。

　　只不过，在这两人的话语和笑声之中，却没有半分的和谐味道，有的只是浓浓的冷意。

　　“够了！”

　　端坐在王座之上的凤栖山突然淡淡开口道。

　　见到至尊开口，凤霖和九凤两人的面色都是同时一变，而后两人都是退回了原来所在的位置。而那些无形间的刀光剑影，随着两人的退后，也是瞬间消失。

　　凤栖山皱眉片刻后，视线才落到了囚牢之中，一脸无所谓表情的杜飞身上，随后他笑了笑道：“杜飞阁下，倒是让你看笑话了……不过，现在说起当日之事，倒是显得阁下应该没有多大的嫌疑了……不过，不管如何，还请阁下简要说一下，你当日为何会出现在那个地方如何？”

　　闻言，杜飞视线落到了凤栖山身上，片刻他才笑了笑道：“不知道凤至尊，可曾听说过白帝？”

　　“白帝！？”闻言，凤栖山的身形微微一震，脸上浮现了一抹震撼之色，许久之后，他才略带几分迟疑道，“杜飞阁下所说的，可是洪荒九帝之中的白帝？”

　　“正是。”杜飞淡淡道，“我此次从玄武大陆前来，便是受白帝前辈之托，前来远古天凤族……而我当日之所以会出现在那里，是因为我从远古妖狐族的朋友处得到了贵族地图，然后从远古妖狐族的族地赶来。只不过，在我到来之后，还没有进行通传，就闻道空气中淡淡的血腥味道，查看之下，才发现贵族分族之人，竟然被尽数屠杀了！遗憾的是，便是我也没有发现，凶手到底是何人！”

　　“原来如此……”凤栖山眼眸之中的震撼之色稍减，“事发之处，确实是靠近远古妖狐族所在之处，但是杜飞阁下所言是否属实，我族会派人去远古妖狐族确认一下的。至于，杜飞阁下说你是受白帝之托前来我族，不知道是否有什么信物？”

　　“信物么？我倒是没有……不过有一样东西，或许凤至尊认识。”杜飞笑了笑，凝视着凤栖山，随后就见到他脚掌一踏，体表之处，瞬间有着七彩光芒爆发而出，而在杜飞的体表之处，隐约间有第七道天凤光纹闪烁！

　　“天凤不灭经！？”

　　凤栖山望着这一幕，一脸震撼！

　　不仅仅是凤栖山，此刻，远古天凤族中所有都是一脸的震撼之色。要知道，天凤不灭经是远古天凤族的不传之秘，就算是在远古天凤族之中，也唯有王族之人才有资格修炼！其他人最多流流口水罢了！

　　但是，今日那天凤不灭经，居然出现在了一个普通的人类身上！而且，那等味道……

　　不少远古天凤族之人都是瞬间认出，在杜飞的天凤不灭经之中，明显有着王族的味道！

　　就算是凤霖早就知道了杜飞的实力，此刻眼眸之中也是充满了讶然之色！到了此刻他才算是明白，杜飞为何要烤一烤那天凤圣火。因为唯有如此，他才能够将天凤不灭经修炼到最高境界！

　　而九凤的眼眸深处，也是闪过了一丝淡淡的忌惮和惊愕之色，显然，杜飞的这一手，超乎他的意料之外！

　　许久之后，凤栖山才是回过神来，凝视着杜飞，眼眸之中却是有着淡淡的杀气弥漫：“杜飞阁下，天凤不灭经是我族不传之秘，你今日若是不说出来历的话……”

　　“这是白帝所传。”凤栖山话还没说完，杜飞倒是耸了耸肩开口道，“而且，白帝现在的处境很是危险，具体的情况，可能你我要找一个时间商量一下……”

　　“白帝所传么？”凤栖山闻言面色变幻不定，许久后才叹了一口气道，“传说，白帝当年曾对我族有大恩，所以才以人类之身，得修天凤不灭经，既然此刻，此经出现在你身上，而且能言明来自白帝，那么我想这一点做不得假，从此刻开始，杜飞阁下便是我族长老，可好？”


第080章 形势变转

　　听到这句话，不仅仅是杜飞，就连场中所有的远古天凤族族人都是一呆，每个人都是有着一种无法置信的感觉。

　　“至尊……这杜飞阁下，现在还有嫌疑在身，就这样贸贸然的让他成为我族长老，这恐怕，于理不合吧？”一个长老迟疑了片刻后，才沉声开口道。

　　“既然杜飞阁下已经说明了来历，而我族的不传之秘，天凤不灭经也是最好的证明，这就说明了他确实是白帝特使……当年若无白帝，我远古天凤族说不定早就灭族了，白帝特使为我族长老，这一条族规并不是我定下的，而是先祖所定……长老不会忘记了吧？”凤栖山吁了一口气，略带几分凝重的开口道。

　　闻言，那位长老微微愣了愣，片刻后却只能摇摇头退下，正如凤栖山所说，这一切既然涉及到了族规，那么他说什么都是用处不大了。

　　视线在四周扫了一圈，确定没有人会再次开言阻止之后，凤栖山才一挥手，刹那间就见到原本囚禁杜飞的牢笼消失，而后他才再度对着杜飞一拱手道：“杜飞阁下，不知道长老这个身份，你可愿意？”

　　见到自己将白帝扯出来，这远古天凤族就这般慎重的对待自己，居然还给了自己一个长老的身份，这一点就算是以杜飞的脸皮之厚，都是忍不住摸了摸鼻子。不过自己也没有骗人就是了，白帝，乃至于洪荒九帝被封印之事，多半和域外天魔一族有关，此次若是能够将这远古天凤族拉到自己的阵营的话，日后和域外天魔一族对抗的时候，自己就会有着更多的底牌了。

　　不过，杜飞的脸皮毕竟还没有厚到难以想象的地步，当下他尴尬一笑之后，才对着凤栖山拱了拱手，道：“凤至尊，长老一事先不说，至少，在此事没有水落石出之前，我还有着部分嫌疑，不找出此事幕后的真凶，我都定然不能坐上这长老之位！”

　　“确实如此……”闻言，凤栖山也是点点头，“这一点倒是老夫疏忽了，既然如此的话，那么就等此事了结之后，再说其他了。”

　　“只不过……”说到这里，凤栖山倒是皱着眉头，原本杜飞是最有嫌疑之人，此刻既然杜飞的嫌疑基本上算是解决了，那么，接下来要如何找真凶，倒是极端麻烦的事情了。因为，就算是凤栖山不愿意，也是隐约间明白，既然杜飞不是真凶的话，那么对分族出手之人，或许就真的是族中之人了！

　　“至尊——”

　　一直沉默的九凤突然一步站出，拱手道。

　　“有什么想法，就说说看吧。”凤栖山挥手道。

　　“是！”九凤冲着凤栖山点了点头，然后深深的看了杜飞一眼之后，继续道，“既然杜飞阁下没有嫌疑的话，那么就如同我之前分析的那样，能做出这等事情的人，在族中寥寥无几，或许就只有我等和诸位长老了，我想，不妨各位提供一下当日自己的不在场证明，或许可以推断出一些什么来。”

　　闻言，凤栖山沉吟片刻后，才点头道：“这确实不失为一个好办法，好吧，此事既然是你提出的，便由你开始如何？”

　　“是！”

　　闻言，九凤点点头道，“若是我没记错的话，事发当日，我正在族塔之前修炼，此事我想当时在场的两位长老可以作证。”

　　“这一点，老朽可以为少主作证。”闻言，倒是有两个面色干瘦的老者上前一步，拱拱手道。

　　“唔。老夫当日应该是在指导几个弟子修炼，此事弟子们可以作证……”

　　“老夫当日是在修炼天凤火，此事族长你应该知道……”

　　“老夫当日……”

　　随着时间流逝，九凤和远古天凤族的长老都是一一出场，而后道出了自己当日所在之处，而且基本上都能够找出人物来作证。

　　随着最后一位长老的声音落下，九凤却是笑了笑视线落到了凤昊的身上，淡淡道：“当日凤昊大哥和诸多凤卫一起巡视诸分族，此事可作证之人，应该是极多的……所以，现在就剩下一个人而已……不知道当日，凤霖少主你又在什么地方做什么呢？”

　　闻言，凤霖的眼角微微一抽，眼眸之中却是浮现了一抹淡淡的厉色。果然啊……此事果然是冲着自己来的啊……

　　因此，缓缓的吸了一口气之后，凤霖才一笑道：“当日我正好去出族内隐秘任务了，我想九凤少主不会不知道吧？又何必明知故问？而且，既然这是隐秘任务，自然是我一个人进行，没有任何人可以为我作证……所以，不妨我将九凤少主想说的话说出来如何？恐怕，在这王族之中，最有可能是当日之事真凶之人，便是我凤霖了吧！”

　　“呵呵呵……凤霖少主倒是不用意气用事，我建议凤霖少主你还是仔细想想，或者将当日经历详细说出来，大家仔细推断一下不就是了，我也绝对不会认为，凤霖少主你是当日之事的真凶的。”九凤含笑摇头道。

　　闻言，凤霖脸上倒是浮现了一抹浅浅的笑容，他抬起头凝视着九凤，眼眸深处有着一抹淡淡的诡异神色浮现，就这般凝视着九凤，许久之后，凤霖才是轻轻一笑道：“你真的想要知道，我当日再做什么？又发现了什么么？”

　　“这是自然，不能让如此嫌疑，落在凤霖少主你的身上啊！”九凤含笑道。

　　“凤霖，你就说说吧，就算将那任务说出来也无妨！”王座之上，一直在沉默的凤栖山也是突然开口道。

　　“是！至尊。”闻言，凤霖冲着王座之处一拱手，“只不过，族中规矩还是要遵守的，当日任务，我不会说出，哪怕因此我会惹上嫌疑……不过，我却可以告诉诸位……事发当日，因为任务的关系，我确实在那个分族附近逗留了些许时候！”

　　听到凤霖此言，九凤的眼眸深处就是浮现了一抹淡淡的阴冷之色！显然他早就掌握了一些真正的证据，凤霖自己能够承认此事自然是最好的，如果他不承认的话，那么他有的手段逼得凤霖不得不承认此事！

　　“而且，当日事发之时，我也有所察觉……不过待到我去到了分族附近的时候，却发现事情已经结束了，而当时杜飞阁下也刚刚到来罢了……”凤霖冷着脸缓缓开口道。

　　“凤霖少主，你就是你的不对了！当日你既然在场的话，为何不现身！？”在九凤身后，有人冷笑开口道，“若不是此刻被逼问，你还不会说出来？如此重要的线索，甚至很可能关系到是否能够找出真相，但是凤霖少主你却刻意隐瞒，此事实在是不得不让人怀疑！”

　　“闭嘴！”九凤猛的回头瞪了那人一眼，“凤霖少主此刻不是已经将事情说出来了么？是非曲直，自有至尊论断，什么时候轮到你开口了！”

　　“但是！凤霖少主分明！”那人一脸倔强的开口道。

　　“呱噪！”九凤一甩手，衣袖拂在了开口之人的脸上，将他后半句话挡了回去之后，才回头冲着凤霖歉意一笑道，“凤霖少主，在下御下不严，在这里给你赔罪了！”

　　“无妨！”凤霖却是笑了笑道，“既然贵仆已经开口询问了，那么我倒是可以回答，当日我为何不出现……其实原因很简单……”

　　说到这里，凤霖的表情变得有几分精彩了起来，他就这般凝视着九凤，许久之后才冷冷一笑道：“当日我没有出现的原因，是我担心出手之人，还在暗处，所以我想要将他寻出……”

　　“那你寻出了没有？”九凤似笑非笑道。

　　“自然是没有。”凤霖淡淡道，在九凤的表情变得有几分微妙的时候，他才继续道，“只不过……在寻找那人的时候，我却发现了一件颇为值得庆幸的事情……”

　　“当日那分族，原来并没有全族被灭，族中有一个小女孩当日因为做错了事情，正好被父母罚在思过井中思过……但是想不到，这一幕，正好救了她的性命！而我无意间发现了这个小女孩，觉得她应该是此事的关键，所以我当时并没有现身……而是将她保护了起来。”

　　“荒谬！”闻言，九凤的面色一变，“既然有此事的话，你为何此刻才说出来，分明就是一时间找出来的借口！”

　　“我之前不说，是因为那小女孩惊吓过度了，受不得半点刺激，我若是说出的话，有心人却恐吓她一下，说不定她受惊过度，从此真的忘记了当日之事，岂不是我之过？所以，这些日子，那小女孩一直都在我那里调养，而我可以在族塔面前指天为誓，在此期间，我没有和她说过任何一句话！而此刻，她的神智应该已经恢复了！若是至尊想要知道真相的话，那么只需要召见那小女孩，便可以了！”

　　“什么！？”

　　伴随着凤霖话音落下，场中诸人，面色各自不同！


第081章 重要的一战

　　此刻，场中的气氛变得有几分微妙，凤霖说出的话，明显在所有人的意料之外，令得不少人都是微微的眯着眼，很显然，若是凤霖所言属实的话，那么或许之前的一切，都是无用功了！因为，只要那个小女孩真的是那个分族之人，而且见过当日之事的话，那么她所言的一切，应该就是真相了！

　　“凤霖，既然有此事的话，就将那小女娃带上来，本尊亲自问几句话吧？”王座之上的凤栖山沉默了片刻后，才沉声开口道。

　　“是！”

　　闻言，凤霖颔首，而后一挥手，顿时就见到站在他身后的诸人飞快的退了下去，然后很快的，就见到一个绑着朝天辫的小女孩，在团团保护之下，被带到了广场之上。

　　场中无数的视线，几乎瞬间就落在了小女孩的身上。

　　小女孩约莫十一二岁的年纪，神色之中有几分慌张，不过她毕竟也是远古天凤族之人，所以便是在这等情况之下，也是保持了绝对的冷静。

　　“这个小女娃，确实是那个分族之人，老夫曾经去那个分族办事过，远远的见过她几次。”一位族中长老凝视了那小女孩片刻后，才缓缓开口道。

　　听到这句话，场中明显传来了不少惊疑不定的吸气之声，而凤栖山也是点点头，眯了眯道：“很好，既然身份无疑的话，那么，我就亲自问问话吧。”

　　说到这里，凤栖山视线落到了小女孩身上，然后莞尔一笑道：“孩子……我是我们远古天凤族的一族至尊，也就是族长……所以，你在我面前不要害怕？好么？我一定会为你们村子主持公道的。”

　　“族……族长爷爷……谢谢你……”小女孩轻声开口道。

　　“今天，不管怎样，族长爷爷都会保护你，族长爷爷保证，绝对不会有人胆敢伤害你……所以，族长爷爷问你几个问题，你仔细想想之后再回答，好么？”凤栖山轻声道。

　　“好的！只要我知道的，一定回答。”小女娃点头道。

　　“你叫什么名字？”

　　“凤小巧。”

　　“你今年多大？”

　　“马上十一岁拉。”

　　“你们村子里有多少个小孩子。”

　　“加上我一共八个。”

　　“你是被谁救回来的？”

　　“凤霖哥哥。”

　　“你见到当日是谁对你们村子里的人出手的么？”

　　“没有。”小女孩飞快摇头。

　　显然，在这凤栖山越来越快的问话之中，她几乎没有任何思索的时间，只能够下意识的回答，也就是说，在这等情况下，不管凤霖之前是否给她洗过脑，似乎都没有任何意义。一族至尊毕竟是一族至尊。

　　而听到小女孩说出没有两个字，不少人都是暗中松了一口气，看来这个小女孩对局势影响不大啊！

　　“那你知道事发当日，村子里有没有什么特别的事情么？”

　　“有的。”

　　“什么事情？”

　　“妈妈告诉我说，今天九凤哥哥要派人来给我们小孩子授课，让我们全部都要打扮的漂漂亮亮的去听课。”

　　“那你去听课了没有？”

　　“没有，上课好无聊的，所以我就偷偷跑去玩了，但是被爸爸找了回来，他就把我关在了思过井里，说要等九凤哥哥的人来了之后，再带我过去。”

　　“那你后来过去了没有？”

　　“没有……后来，我等了好久，外面都没有声音，再后来就是凤霖哥哥发现我了，然后他就把我带回来了。”

　　“好的，孩子……我大概知道发生了什么事情了。”凤栖山点了点头道，“你今天很乖，现在下去好好休息吧，从今天开始，族长爷爷会亲自给你授课，你以后要听话了，知道嘛？”

　　“嗯，我一定听话，长大了要为爸爸妈妈报仇！”凤小巧握着小拳头道。

　　凤栖山笑了笑，然后他比了一个手势，很快的，就有两个长老一步行出，然后飞快的将凤小巧带了下去。

　　从今日开始，凤小巧的命运算是从此改变了，能够得到一族至尊亲自指点，从此她的身份地位，将会完全不同。这一点，也算是凤栖山对她的补偿了。

　　将凤小巧送下去之后，凤栖山却没有做什么，也没有多说什么，而是依然坐在了王座之上，闭目沉思了起来。仿佛睡着了一般。

　　见到这一幕，凤霖突然冷笑了一声，而后一步行出，凝视着九凤道：“九凤少主，现在我想每个人都看出来了，风小巧刚才说的就是她所知道的事情，虽然她没有看到当日行凶的凶手，不过我想九凤少主你应该可以解释一下，为何你当日要派人去那个村子授课？这等事情，我想九凤少主你从来没做过吧……不过，若是以授课为名将所有人聚集起来，倒是……好手段啊！”

　　“荒谬！”九凤厉喝，“凤霖，你东西可以乱吃，话不能乱说！至少指派人过去此事，我可不知道，保不准是什么人派人过去伪装成我的人，借着我的名义，行不仁不义之事，最后却想要嫁祸于我！此人当真是其心可诛！”

　　“呵呵呵，九凤少主，你倒是把我族的族人，想得太过愚蠢了吧？”凤霖淡淡道，“那分族之人，因为地处凤域边缘的关系，行事一向小心谨慎，而从现在的情况来分析的话，他们应该是在毫无戒备的时候，被人击杀，甚至是在所谓的演示武技的时候，被人击杀……而能让他们如此无戒备之人，身份定然是造不了假的，而且应该是他们极端熟悉、极端信任之人……而九凤少主，我若是没记错的话，你那边就有几个人，是来自那个村落附近的村落之人吧？这么说的话，当日出手之人，或许不仅仅一个？”

　　“呵呵呵，凤霖，你现在还真的是说风就是雨了！看来无论怎么说下去，你都是要将这个黑锅扣在我头上了么？”九凤怒极反笑，带着几分阴厉的开口道！

　　“当然不是要将黑锅扣在你的头上！而是，这就是你九凤的为人，为了权势，你什么事情做不出来？”凤霖轻笑道。

　　“你！”九凤凝视凤霖许久，片刻后他缓缓摇头道，“凤霖少主，你若是再这般说下去的话，恐怕今日之事，就不能善罢甘休了！”

　　“怎么？说不过我就想要动手了？我还怕你不成？”凤霖抬头冲着九凤一笑道。

　　“好！这可是你说的！动手就动手！”

　　九凤冷笑了一声，眼眸之中闪过了一抹阴厉之色，此刻他心中也是明白，若是不将凤霖击杀的话，此事说不定就要暴露了！而到了那个时候的话……

　　所以，既然如此的话，倒不如挑起话头，在动手的时候，“失手”将对方击杀，那么谁也没办法说什么了。

　　话说到了此处，九凤却已经率先一步缓缓的走出，阴霾的视线就这般凝视着凤霖，许久之后，才一拱手道：“凤霖少主，此刻你若是收回前言的话，或许我们也就不用动手了！”

　　“打就打，哪里有那么多的废话？”凤霖略带几分嘲讽的凝视着九凤，这动手明明就是他此刻最期待的，但是偏偏还要在这里装模作样，当真是令人鄙视！

　　“这是你说的……”九凤脸上浮现了一抹淡淡的笑容，但是，他的眼眸深处却有着一种冰寒之色！凤昊今日的表现，出乎了他的意料之外，若是不将他击杀的话，从此他九凤，将会寝食难安！

　　见到一句话不和，就准备出手的两位少主，那些远古天凤族的族人，却是一个个都是面色变得有几分怪异，显然谁也不明白，事情为何会突然发展到了如此地步。

　　“至尊……”有长老看了凤栖山一眼，略带几分担忧道。

　　“无妨，让他们打吧，很多东西，不动手是看不出来的。”凤栖山缓缓的睁眼了眼眸之后，却也没有阻止。

　　而下方之处，杜飞此刻也是饶有兴致的凝视着这即将动手的一幕，虽然说事情发展到了这个地步，都还没有他出面的余地，不过，这事情倒是愈发的有趣了起来。和远古天凤族的事情比起来的话，当日远古妖狐族的两脉之争，实在是显得有点不好玩啊！

　　只不过，话虽然是如此说，杜飞倒是没有轻视眼前这两人半分，因为从一开始的时候，杜飞就明白，这两个家伙能够成为一族少主，定然是有着他们自己的本事的！而这等本事，往往是强悍到了难以想象的地步！所以，此刻双方若是动手的话，那结局到底如何，这是杜飞都有几分猜测不出来的。

　　或许，这一战之后，当日之事的真相就会浮现呢？又或者，一战之后，一切真相都会被湮没，不管怎么说，这莫名其妙的一战，似乎颇为重要啊！


第082章 天凤不灭经的对碰

　　“轰——”

　　在众多神色各异的视线注视之下，九凤就是满脸笑容的一步踏出，刹那间，就见到一股极端惊人的气息瞬间从其体内呼啸而出，那浩浩荡荡的元力，在九凤的身侧之处不住的涌动，而一股极端恐怖的气势，在宣示着他的真正实力，绝对不仅仅的普通的武圣强者那般简单。

　　见到这一幕，凤霖也是一步跨出，同样体内有着极端强悍的气息弥漫而出，将那从九凤体内弥漫而出的威压尽数抵御下来。随后，凤霖双手轻轻一拍，顿时就见到一道道淡淡的七彩光芒，从其指缝之处弥漫而出。

　　“呵呵呵，许久没交手了，这样看来的话，凤霖少主的实力倒是又变得强悍了几分了啊！”九凤笑眯眯的开口道，不过他的眼眸深处却没有任何意外之色，显然，他早就料到了这凤霖的实力应该是和自己不相上下。

　　“不过，就是不知道这些年来了，到底是你凤霖少主的进步快，还是我九凤的涨进多！”

　　九凤轻笑了一声之后，而后就见到他脚掌一踏，身形一动，就是直接幻化成了道道残影浮现在了凤霖的身周之处，而每一道残影都是双手同时飞快的点出，顿时就见到几道恐怖凌厉的七彩气息，同时向着凤霖的周身要害之处呼啸而去。

　　“九凤少主，大家修炼的都是天凤不灭经，所以这等小手段，还是不要玩太多的比较好！”

　　凤霖望着那接近无数的残影，却是冷笑了一声，眼眸之中七彩光芒闪过，随后就见到其一步跨出，而后一掌骤然间向着前方拍出。七彩元力，在此刻瞬间如同一轮骄阳在其掌心之处升腾一般，惊人无比！

　　“嘭——”

　　凤霖的手掌就这般拍在了一道残影之上，而随着他的动作，就见到其他的残影都是瞬间消失，而此刻九凤幻化的身影也是再度浮现，而那极端浩瀚的真气，也是在此刻在其拳峰之处弥漫而出。而他的拳峰就这般抵在了凤霖的掌心之处，显然，他靠着一拳将凤霖的攻势尽数挡下了。

　　“咔嚓——”

　　在下一瞬间，两人脚底之处的青玉都是瞬间因为从两人这一招对碰之中弥漫而出的波动而崩裂出了道道裂痕，而这些裂痕如同蜘蛛网一般，飞快的向着四面八方蔓延而出。

　　“九凤少主，若是想要胜我的话，就拿出一点真正的本事吧！这等孩童玩耍一般的把戏，还是不要拿出来丢人现眼的比较好吧？”凤霖脸色淡漠的望着面前的九凤，淡淡开口道。

　　“呵呵呵，既然凤霖少主有这等要求的话，那么在下只能够恭敬不如从命了！”九凤笑了一声，但是，他眼眸深处的阴冷味道却是愈发的浓郁了起来，而后就见到他手掌缩回，身形直接掠回到了半空之中，而后手中印记变幻之间，一道道呼啸的七彩元力就是从其体表之处奔腾而出。

　　而伴随着九凤的动作，顿时就见到在其身后之处，隐约有天凤巨指缓缓凝聚成形。

　　“大天凤指！？”

　　周围的众多远古天凤族族人看到这一幕，一个个脸上都是浮现了几分意味深长的味道。这大天凤指也是属于天凤不灭经的范畴，只有远古天凤族的王族之人才有资格修炼！而今日，这凤霖少主和九凤少主两人明显都修炼了这门绝学！若是两人对碰的话，不知道到底孰强孰弱？

　　而凤霖望着这一幕，眼眸之中也是浮现了一抹淡淡的奇异波动，旋即就见到他脚掌一踏，身形也是浮现在了半空之中，而手中印记变化之间，在其身后之处，同样有着巨大的天凤之指浮现。

　　“嗡嗡嗡——”

　　极端狂暴的元力，在此刻如同河流一般的在天地之间呼啸而出，短短不过数个呼吸的时间，九凤和凤霖两人的身后之处，都各有着九道天凤之指凝聚，这些天凤之指如同绚丽的星辰一般，九指连环，庞大的能量蕴含其中，这等攻势和手段，显然已经将天凤不灭经施展到了极致。

　　“原来是这样！”杜飞看到这一幕，眼眸深处却是浮现了一抹恍然大悟之色。他虽然修炼了天凤不灭经，但是一路来都是自己一个人摸索，所以有些地方修炼得可能有失偏颇了！单纯是这大天凤指，在这两个远古天凤族少主的手中施展出来的时候，那威力就比杜飞这等半路出家的人施展出来，恐怕要强上数倍！

　　一念及此，杜飞倒是更多了几分兴致，这等天凤不灭经对天凤不灭经的对碰，可是难得一见啊！或许今日这一战对自己的启发，会比那天凤圣火还要重要几分。

　　半空之中，双方攻势凝聚，两人的眼眸对视之间，空气中隐约就能够见到微微闪烁的电光，而下一瞬间，两人几乎都是同时一步跨出，那元力呼啸之间，九道连环的大天凤指，同时向着对方所在之处暴轰而出！

　　“轰——”

　　十八道大天凤指如同十八枚陨落的星辰一般，在天空之上轰然相撞，耀眼无比的光芒也是在这一刻疯狂的扩散而开，而那狂暴的能量涟漪，也是一波波的弥漫着。

　　而在这等能量涟漪的冲击之下，两道人影却是在半空之中纹丝不动，他们的目光锐利无比，都是紧紧的锁定着对方，下一瞬间，两人的身影同时消失。

　　“刷刷——”

　　半空之中，刺耳的破风之声传出，两道七彩光影交错而出。而这一次出现，两人身上都是覆盖着极端华丽狰狞的天凤战甲，而且因为种种缘故，两人身上的天凤战甲看起来比杜飞的天凤战甲，都是要强上不止一筹！

　　而在这等情况下，这两人倒是如同两尊战争机器一般，在天空之中不断的对碰着，拳掌接触之间，极端恐怖的浩瀚元力也是不断的奔腾，那每一道七彩的元力之中蕴含的能量，都足够瞬间令得山岳崩塌、殿宇破碎。这等交锋，令人侧目。

　　“凤霖少主和九凤少主两人，从小时候开始就是不相上下……两人上一次交手已经是在多年之前了吧？想不到今日交手，居然又是这等局面！”一位长老凝视着这一幕，忍不住点点头开口道。在他看来，这两位少主都是远古天凤族的俊杰，年纪轻轻就能够将天凤不灭经修炼到了如此地步，前途不可限量！

　　“不过，这两人的身手虽然相差无几，但是在族内的声誉却是不同，若是单论这一点的话，凤霖少主不如九凤少主多了！”另外一个长老开口道。

　　“不过我个人还是看好凤霖少主，凤霖少主性格随和，有大将气度，如此人物，才能够成为我族之栋梁！”

　　“九凤少主心机深沉，能洞悉千里之外，现在世间都说灭世之战迟早再临，在这等情况下，九凤少主或许是更加优秀的人物啊！”

　　原本只是一场莫名其妙的对决，只不过，此刻这些远古天凤族的长老却看到了一种深层次的东西。而且因为这些长老都心中各有所属的关系，此刻，倒是显得双方有几分壁垒分明了。

　　凤栖山听到众多长老突然说起了这个话题来，他眉头微微一皱，却没有多说什么。他自然清楚，这些长老在这个时候说这些是为了什么，或许这些长老心中都是各有猜测，等下若是有了什么结果的话，就要以此为借口来开口求情吧？

　　只不过，皱眉归皱眉，凤栖山却没有多说什么，不管怎样说，此刻天空之上的那位，实力都是极端的强悍，不管是谁想要压对方一头的话，都是绝对不会容易到什么地方去！所以，这样继续打下去的话，双方平手的机会似乎更大，而到了那个时候的话……

　　“嘭——”

　　半空之中，两道身影再度交错而过，浩瀚无比的七彩元力席卷之间，两道身影就都是飞快的倒射而出，而后两人都是身形微微一震，而后就见到两对七彩水晶天凤翼，同时从身后之处遮天蔽日的延伸而出。只不过，凤霖的天凤翼之上，似乎有着一些古老的符文，而那九凤身后的天凤翼倒是有点对不起他的名头，因为那天凤翼之上，隐约间有几分奇异的黑色！

　　两道巨大的天凤翼飞快的扇动着，顿时就见到狂暴的风雷同时在两人的天凤翼之上凝聚着，只不过这双翼之上的风雷，一道古老，一道漆黑。

　　“去——”

　　“去——”

　　在风雷凝聚到了极致的瞬间，双方都是同时一指向着对方所在之处点出，顿时，两对天凤翼同时向着前方呼啸而出。

　　“天凤风雷翼！”

　　“咚——”

　　下一瞬间，两道恐怖的攻势再度轰然对撞，在这一刹那之间，就连空间都是直接被撕裂出了一道道漆黑的裂缝，整个天地，在此刻都是微微的摇晃了起来。


第083章 王印的气息

　　“咔嚓——”

　　伴随着两道风雷双翼的对轰，空间不断的崩裂出了道道的裂缝。在这等攻势之中，九凤和凤霖两人显然是灌注了大量的元力在其中，所以，双方的这等对峙，倒是处于一种势均力敌的状况，在这等状况之下，很显然，双方一时间是难以分出胜负的。

　　“两位少主的实力，果然都是相当的强悍啊！”

　　“以往族中都说，凤霖少主的实力不如九凤少主许多，但是想不到，两人居然能够斗到如此地步，看来凤霖少主也没有传言之中的那般不堪吧？”

　　“这两位少主，今天不会是平局的结局吧？要知道，斗到了如此地步的话，想要分出胜负，多半是极其困难的事情了吧？”

　　“不过，今天倒不是简简单单的意气之争罢了，这里面似乎还蕴含了一些东西，只不过，两位少主的想法，我们这些普通人是看不透的便是了。”

　　“是啊——”

　　伴随着天空之上那等极端疯狂恐怖的对峙，下方之处，此刻也是有着不少窃窃私语之声传出，显然，九凤和凤霖两人打到了如此地步，真的是出乎了他们所有的意料之外。

　　而此刻九凤催动着身上的风雷双翼，原本还带着几分虚假笑容的脸上，此刻却是笑容尽失，存在的只有极端的冰寒，而他的眼眸深处，有着浓郁的森然和不甘之色涌动！

　　“怎么可能！这个混蛋！这些年来，我不知道使了多少的手段，他应该修为大退才对！怎么可能现在还有这等实力！？为了达到这个程度，我不知道付出了多少的代价，难道我真的不如这个废人不成？”

　　势均力敌的局面，令得九凤在心中愤怒的咆哮着，浓郁的怨恨之气也是在其心间涌动，令得其眼眸深处，有着一丝丝猩红之色涌动！

　　“我才应该是远古天凤族中，唯一的少主！其他人妄想和我同得位置，只有死路一条！”

　　九凤的眼眸之中，森然之色愈发的浓郁了起来，而下一瞬间，他却是猛的一咬牙，刹那间，就见到他身上的黝黑气息在此刻似乎变得愈发的浓郁了起来，而一道道诡异的符文，也是在其眉心之处悄然浮现。

　　而伴随随着这等气息的浮现，那九凤的风雷双翼，威力在刹那之间变得强悍了数倍！只不过，这等气息却和他身上的气息完美的融合在了一起，虽然不少长老都是察觉到，在一瞬之间这九凤的实力居然暴涨了几分，但是，却没有人能够猜到到底发生了什么，多数的长老，都是认为这九凤之前不过隐藏了几分实力罢了。

　　而伴随着九凤气息的浮动，顿时他施展的风雷双翼威力就是变得强悍了几分，那如同惊雷一般的恐怖波动一波波的弥漫而出，响彻在了天地之间，令得凤霖的风雷双翼在此刻微微的颤抖了起来。

　　此刻，谁都看得出来，那原本势均力敌的局面在此刻已经发生了一种微妙的变化了！

　　“咔——”

　　不知道多久之后，那原本在对轰之中的两对风雷双翼之上，凤霖的那对风雷双翼，在此刻微微一颤，一道淡淡的裂痕居然浮现在了双翼之上。

　　而见到这一幕，九凤狞笑了一声，他手掌一握，那极端恐怖的气息再度上涨。

　　“咔咔咔——”

　　这一次，连绵不绝的暴响之声响起，而那道布满古老气息的天凤双翼，此刻居然就这样寸寸崩裂，然后如同连锁反应一般，那天空之中的攻势，瞬间爆发而开！

　　“唰——”

　　在破掉了凤霖攻势的一瞬之间，九凤的身形却是如同一道鬼魅一般，几乎瞬间就出现在了因为这等变故而面色有几分惊愕的凤霖面前，而后一掌极端凌厉的拍出！

　　而伴随着九凤的这一掌拍下，他的掌心之中，黑色的符文如同毒蛇一般飞快的蠕动着，而令得他身上的气息，变得更加的噬人和阴森。

　　见到九凤攻势这等凌厉，凤霖也是明白，在这个关头就算是自己要闪避也是已经有几分来不及了，因此，在这一瞬间，凤霖的指尖之处也是七彩光芒大作，而后就见到他浑身上下七彩光芒大作，一指就是向着九凤的掌心之处点去。

　　九凤见到这凤霖居然不闪躲，而是硬吃了自己一招，他的眼眸之中倒是忍不住浮现了一抹森然之色。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，指掌相接，顿时就见到一道道肉眼可见的庞大能量瞬间冲天而起，如同一枚巨大的炸弹在天空之中爆发一般，那等威势，直接令得空间扭曲破碎。

　　而在那等可怕的冲击之下，下方的远古天凤族族人却是一个个一脸惊愕的发现，此刻，那凤霖的身形居然一颤，而后在此刻猛的倒飞而出，然后重重的撞在了地面之上，直接留下了一个深深的大坑。

　　“什么！？”

　　这等形势变化，令得场中的远古天凤族族人都是反应不过来，因为这一幕实在是出乎他们所有人的意料之外！

　　原本势均力敌的局面，就这样破除了？而凤霖少主，输了？

　　“怎么凤霖少主会输得这般快？”

　　场中无数视线落到了凤霖所在之处，眼中充满了不解之色。

　　“这……九凤似乎隐藏得很深啊！”

　　不少远古天凤族的长老望着这一幕，也是忍不住微微的点了点头，刚才那九凤一瞬间爆发出来的战斗力，就算是他们也是觉得有几分心惊。

　　“凤霖少主，此次的交手，应该是小弟我略胜一筹了吧？”九凤并没有继续追击已经落败的凤霖，而是眯着眼缓缓开口道。

　　“既然如此的话，你刚才的那些胡言乱语，此刻是否能够收回了？若是不能的话……今日之事，恐怕没有那么容易结束！”说到此处，九凤的脸色也是变得有几分森然了起来，就仿佛，刚才凤霖的言语，已经对他造成了巨大的侮辱一般。

　　“嘭——”

　　青石崩裂之间，一道人影从地面地底之处掠出，只不过此刻凤霖的面色却并不难看，他嘴角虽然有着一丝丝的血水留下，胸口之处的天凤战甲之上也多了一个巨大的掌印，但是他的面容在此刻，却是显得有几分玩味。

　　“真是好强的力量啊……不过，拥有如此力量的你，要斩杀我族一个分族，应该是真的不难吧？”凤霖目光凌厉的凝视着九凤开口道。

　　“凤霖少主，如果到了现在你还胡言乱语的话，那么就不要怪我不客气了啊！”九凤面色微沉，心中却是暗喜，既然凤霖如此不识好歹，他倒是真的可以出手解决这个大麻烦了！

　　闻言，凤霖却是微微的笑了笑，而后视线扫到了杜飞的身上，旋即脸上的笑容更甚。

　　感觉到了凤霖的视线，杜飞也是忍不住摸了摸鼻子，这个家伙……原来早就算计到了这一点了么？

　　难道，他就真的不怕自己什么都察觉不到么？

　　只不过，这个时候想太多也无用，不管是为公为私，自己此刻都是需要站出来的啊！

　　一念及此，杜飞却是轻轻的咳嗽了一声。

　　而听到这个声音，场中视线瞬间落到了杜飞的身上，显然没有人明白，杜飞为何突然会发出这等声音。

　　“呵呵呵，精彩！真是一场精彩的对决啊！”杜飞笑着看了起来，而后他莫名的视线落到了九凤身上，片刻后才突然莞尔道，“堂堂远古天凤族少主，身上居然有域外天魔一族的王印，真是精彩啊！”

　　“什么！？”

　　闻言，不少长老都是微微一愣，一时间有几分反应不过来！

　　“杜飞阁下，我敬重你是白帝特使，但是有些话，还是不要乱说的好！”九凤面色一沉，凝视着杜飞厉喝开口道。

　　“杜飞阁下，不知道你所言，到底是什么意思？”一直眯着眼睛的凤栖山，此刻仿佛转醒了过来一般，他抬头看了此刻一脸笑意的杜飞一眼，而后皱了皱眉，轻声开口问道。

　　远古天凤族身为太古八族之一，是当年对抗域外天魔的主力之一，对于这四个字，可以说敏感到了极点。

　　“没什么意思……”杜飞笑了笑，随意的耸了耸肩，“不过我这些年来，和域外天魔一族交手也是不少了，天魔王也见了不少，陨落在我手头的天魔王，也有一定数量了……所以，对于天魔王那王印的气息，我极端熟悉……而现在，那气息就是出现在了我们这位九凤少主身上！”

　　“杜飞！你胡言乱语！找死！”

　　那九凤闻言，这一次面色巨变，而后就是暴喝一声，身形一动，竟然是瞬间向着杜飞所在之处扑杀而来！那等姿态，显然是要将杜飞一击而杀！


第084章 外族王

　　“唰——”

　　九凤的身形如同流光一般，带着一种一击必杀的气势，向着杜飞所在之处席卷而去，显然，只要这一招落实的话，就算是以杜飞的实力，说不定都要瞬间陨落。

　　只不过，杜飞望着两位长老这般恐怖的攻势，却是微微的撇了撇嘴，却没有做任何事情。

　　“唰——”

　　只不过，就在这九凤的一招即将落到了杜飞身上的瞬间，那王座之上的凤栖山突然缓缓的抬起手，而后随意的一握。

　　“嗡——”

　　伴随着凤栖山的动作，顿时就见到一个空间漩涡浮现在了杜飞的面前之处，而后那九凤的身形如遭电击一般，却是一击急退，飞快的退后的原位之处。

　　“九凤，杜飞阁下虽然突然间给了你这样一个名头，但是你也犯不上这么急着下杀手吧？莫非，你是心虚不成？”

　　凤栖山淡淡的扫了九凤一眼，低沉的声音，略带几分玩味的响彻起来。

　　九凤的面色，因为凤栖山的出手而是剧烈的一变，只不过他却是瞬间收敛了身上沸腾的杀意，而是恭敬的向着凤栖山行了一礼道：“至尊，此人辱我太甚，情急之下出手，还请至尊原谅！”

　　“什么侮辱不侮辱的，现在说这些，还太早一点了，不过，就算杜飞阁下是白帝特使，他突然说出这等话来，本尊也是不会相信的……只不过。”说到这里，凤栖山淡淡的扫了杜飞一眼之后，带着几分随意道，“杜飞阁下，虽然我和域外天魔族的接触不多，但是却也知道，所谓的王印是域外天魔族中天魔王的印记，你说九凤身上有王印，此事事关重大，除非你能拿出证据来，否则的话，本尊是不会轻信的。”

　　“本该如此！”闻言，杜飞却是笑了笑，“不过，我却有一个请求，那就是在我真的拿出证据之前，还请至尊先将诸位长老都囚禁起来，因为我怀疑，除了九凤之外，可能还有其他人的族人体内有魔种……”

　　“放肆！杜飞，你不要以为你是白帝特使就是可以肆意妄为！”

　　“胡闹！我堂堂远古天凤族，岂可被一个人类小子随意操弄！？”

　　听到杜飞的言语，顿时就有两个长老面色一变，而后厉喝出声道。

　　“怎么？你们心虚了？”杜飞闻言，却是笑眯眯的看了那两个长老一眼道。

　　“这个……”闻言，两个长老都是一愣，显然是没有想到杜飞会这般问。

　　见到这一幕，凤栖山若有所思的看了那两位长老一眼，片刻后，他却是一挥手，顿时就见到空间扭曲，顿时所有远古天凤族的长老都是被空间锁链囚禁了起来了。

　　“杜飞阁下，本尊已经将他们暂时囚禁起来了，至于你所言的证据，现在就拿出来让本尊看看吧！”凤栖山淡淡的凝视着杜飞，“若是拿不出所谓的证据的话，那么恐怕杜飞阁下就要付出一点代价了啊！”

　　“证据，我自然是没有的。”杜飞笑了笑，“不过，在他们身上应该就有着所谓的证据的，而且，他们很快就会自己拿出来了！”

　　话音落下，杜飞的手掌一握，顿时就见到轮回冰雷丹瞬间浮现在了杜飞的头顶之处，五枚天地元丹融合在了一起所形成的纯净能量，蕴含着一种极端奇异的气息。

　　“天地元丹么？”见到这一幕，凤栖山倒是若有所思的点了点头。

　　杜飞笑了笑之后，却手中印记再变，片刻后，却是一声轻喝传出：“镇魔诀！”

　　“唰——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到道道乳白色的光线瞬间笼罩在了远古天凤族的诸位长老身上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　镇魔诀光柱照耀之下，大多数的长老都是没有任何的变化，但是，有四位长老的脸上突然浮现了痛苦之色，而后在他们的体内，就是有着一道道极端邪恶的天魔气弥漫而出，然后被镇魔诀所净化！

　　“天魔气！？”

　　凤栖山毕竟不是普通人，瞬间就认出了那到底是什么。

　　“看来，凤至尊你运气不太好，族中居然有四位长老和域外天魔一族有关，而且，多半是吞下了魔种啊！呵呵呵，想不到太古八族之人，居然也会和域外天魔一族惹上关系啊！”杜飞望着那面色极端难看，不断挣扎的四个长老，轻轻笑道。

　　“你们四人也是我族中资历颇老的长老了，想不到居然会做出这等事情来！”凤栖山的面色此刻也是变得极端的难看，而后就见到他衣袖随意的一挥，顿时一股空间波动弥漫，那四位长老就是瞬间消失，不知道被囚禁在了何处。

　　做完了这个动作之后，凤栖山才一甩手，放开了其他长老，而后冲着杜飞一拱手道：“杜飞阁下，今日之事多亏阁下点名了！那四个叛族的家伙，我一定会将他们抽筋拔骨，问出一切能够问出的消息的！而此刻，还请阁下出手，将我族隐患彻底清除干净吧！”

　　显然，凤栖山也是清楚，就算是他也是无法发现那些隐藏得极深的域外天魔的，不过，杜飞却有这个资格便是了！

　　杜飞笑了笑，而后他随意一挥手，将天地元丹收了起来，而后淡淡的视线落到了九凤的身上，许久之后才是一笑道：“虽然还有一些小鱼小虾，不过这些人都不足为虑……但是这位得到了王印的九凤兄弟，才是真正的出乎我的意料之外啊！说实话，魔奴我见过不少了，但是，能够得到王印的魔奴，我还真的是第一次见啊！九凤兄弟，你能告诉我，你到底是什么人么？”

　　“你还真的是确定了我就也是和域外天魔一族有关联之人了？”九凤冲着杜飞轻轻一笑道。

　　“九凤兄弟，正所谓成王败寇，到了这个时候，还想要靠着小手段隐瞒下去的话，似乎不是大将之风了吧？”杜飞凝视着九凤，而后轻笑一声道。

　　“九凤，你果然也是魔奴么？”凤栖山此刻也是带着几分难过的看着九凤，显然，对于这位族内俊杰，他原本是极其看好的。

　　“魔奴？呵呵呵……你见过哪个魔奴能得到王印么？我可圣族日后唯一的外族王啊……”面色有几分冰冷的九凤沉默了片刻之后，却突然轻轻的笑了出来，“真是不好玩啊……我这一次千辛万苦的布局，就等着解决掉凤霖之后，再解决了这个老家伙，然后自己登上至尊大位……但是想不到，居然因为你一个区区人类的出现，就坏了我的好事啊……你，该死！”

　　“该死的是你！”凤霖看着九凤，一脸杀意，“身为太古八族之一的远古天凤族王族之人，和域外天魔有勾结，居然还敢在这里自以为是！猪狗不如！”

　　面对这喝骂之声，九凤的面色倒是颇为平静，沉默片刻后，才轻轻一叹道：“我是不服啊……当年灭世之战，我远古天凤族牺牲极大，原本远古时期，我族才是这片天地间的霸主，但是偏偏因为我族牺牲太大，其他小族乘机崛起，才搞出了一个什么太古八族、洪荒九帝来！这天地，原本应该是我们远古天凤族的才对！但是因为这些蝼蚁的存在，我族却不能掌控这片天地……既然如此的话，我用一些手段，令得我族重新掌控这片天地，又有什么不对！？”

　　“你倒是没有什么不对，就是你的方法用错了……我族就算要重现远古光辉，也无需借助什么外力！”凤栖山凝视着九凤，许久后叹了一口气道，“束手就擒吧，看在你是我族少主之一的份上，我会亲自给你一个葬礼的！”

　　“嗬嗬嗬！凤栖山！你算什么东西！就凭你也能够来决定我的生死不成？你还没有这个资格……”九凤淡淡开口道，“就算你掌控了空间之力，亲自出手，你也未必能够拿下我，而我如果愿意的话，我可以随时出手将在场的族人斩杀大半，你可以这么想，在场这些人，全部都是我的人质……”

　　闻言，凤栖山的面色却是一变，显然他是想不到，这个九凤居然丧心病狂到了如此田地！

　　此事若是波及到了普通族人的话，那么对远古天凤族的影响就太大了！

　　“嗬嗬嗬，这一次是你们运气好，来了一个杜飞，不过我可还没有输，等到我再次回来的时候，这个远古天凤族，定然会重新落入我手中的！凤霖，再此之前，你可要帮我好好的看着这个地方啊！”九凤轻笑了一声，而后他就是缓缓的转身，想要离开。

　　“呵，你不会以为，你这么随意的威胁几句，就可以走了吧？”杜飞望着那准备离开的九凤，突然笑了笑，“我不在乎远古天凤族的族人，所以，我只想要告诉你，你既然现身了，就不要走了！”


第085章 天魔王降临

　　“不要走了？”

　　九凤凝视着杜飞，片刻后却是森然一笑道，“杜飞小子，你区区一个人类，有什么资格在我面前嚣张？你有什么资格可以留下我？”

　　“就凭我手头这枚天地元丹！”

　　杜飞盯着一脸森然的九凤，而后他笑了笑，屈指一弹，这一次，轮回冰雷丹之上，有着一股愈发纯净的能量弥漫而出，而这股能量却瞬间化为了一道光柱，就是瞬间笼罩在了九凤的身上。

　　伴随着这镇魔诀光柱的笼罩，九凤原本冷笑的脸上，却是浮现了一抹淡淡的惊愕之色，显然，九凤是察觉到，就算是以自己身上的王印，居然都有几分无法抵御杜飞的这般攻势。

　　“这是……黄泉轮回丹、天雷丹、冰莲丹、玄水丹……而且，融天丹居然也在你手中？”九凤面色一变，瞬间就是明白了什么，而后面色变得极端的难看。

　　“呵呵，身为远古天凤族少主，眼力还真是不错。”杜飞一笑，“不过，也仅仅是眼力不错罢了！”

　　“九凤，你现在束手就擒的话，看在同族的份上，我还可以在至尊面前为你求情！你毕竟是远古天凤一族百年难得一遇的奇才，悬崖勒马的话，未必就不能重来！”凤霖凝视着九凤，一脸诚恳的开口道。

　　“呵呵呵，悬崖勒马？再度重来？”九凤的嘴角浮现了一抹讥讽笑容，他缓缓的缕起了额前的长发，眼神却是在瞬间变得有几分狰狞起来，“我原本还给了你们一个机会，让你们这个远古天凤族可以继续存在，让我将来有一日，还能继续来回收这一族！但是，现在你们既然这般不知死活的话，那么我看，这太古八族还是改名叫做太古七族比较好吧！”

　　“冥顽不宁！”凤霖的面色终于也是变得冷漠了下来，他的眼眸深处也是有着杀意沸腾，显然，凤霖现在也是彻底的被九凤激怒了！

　　“区区一个手下败将，还想要和我动手么？螳臂当车！自寻死路！”九凤冷笑着望着杀气沸腾的凤霖，一脸嘲讽的开口道。

　　“那么如果加上我呢！？”杜飞笑了一声，一步跨出，镇魔诀光柱更加的耀眼了起来，在这镇魔诀光柱的照耀之下，九凤的体表开始冒出了一道道的黑气，显然，随着镇魔诀光柱的催动，九凤终于也是开始承受不住了！

　　“我想，虽然你不是纯种的域外天魔，不过，你也坚持不了多久吧？”杜飞冷笑着看着九凤道。

　　“嗬嗬嗬，你说的不错，我确实未必坚持得住！只不过……有人却是坚持得住！”

　　话音落下，九凤冲着杜飞狰狞一笑，而后就见到他双手印记猛的一变，刹那之间一个巨大的黑色符文就是浮现在了他的身后之处！

　　“恭请诸王降临！血洗远古天凤一族！”

　　伴随着九凤的一声轻喝，他眉心之处的王印突然闪烁出了一阵极端耀眼的光芒，而后就见到他身后的巨大黑色符文突然飞快的旋转了起来，而伴随着黑色符文的旋转，九凤身后的空间就是飞快的扭曲了起来，然后就形成了一个黑色的空间漩涡！

　　杜飞望着这一幕，面色一变，就是一步想要跨出。

　　“嗬嗬嗬——嗬嗬嗬——”

　　但是，在杜飞即将一步跨出的时候，却见到无穷的墨黑色天魔气从空间漩涡深处涌出，同时，那极端凄厉的鬼哭狼嚎之声，就是回荡在了天地之间，令得不少人都是觉得浑身气血沸腾，差点身体爆裂而亡！

　　“所有族人听令，武圣境以下强者退离广场，进入戒备！所有武圣境以上强者护族！”凤霖面色猛的一变，而后厉声开口道。

　　伴随着凤霖的声音落下，顿时远古天凤族中就有不少强者出现在了天际之上，包括那些长老都是瞬间一步跨到了天际之上。

　　而那凤栖山此刻也是面色极端冰寒的望着眼前这一幕，从那黑色的空间波动之中，他可以感觉到一种极端令人心惊的波动，而这等波动恐怖到了极致！

　　“这是……召唤域外天魔一族降临么？这个孽障！”

　　“天魔王……”

　　杜飞凝视着那黑色的空间漩涡，眼眸之中的味道却是凝重到了极致，对于天魔王，他熟悉无比，所以才明白他们的棘手程度，虽然和之前封界的时候相比，杜飞的实力已经强悍到了一个难以想象的程度了！但是！正是因为这等强悍，杜飞才更加清楚，这些天魔王到底如何难对付。

　　上一次，他能够成功的抹杀三尊天魔王，那是因为有整个至尊殿做后盾的关系，而在这等情况下，想要做到这一点，可想而知，那难度定然是极其高的！

　　因为，杜飞清楚，胆敢对太古八族出手的天魔王，其实力恐怕不是之前封界之中的那几尊天魔王可以比拟的！

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着黑色空间漩涡的旋转，随后杜飞就是见到，在那漩涡的深处，有着一道道极端恐怖的波动弥漫而出，而后，一阵阵低沉的脚步之声传来，随后就可以见到，两道如同普通人类一般的身影，就是这般缓缓的出现在了空间通道之中，然后从中一步跨出。

　　而在他们一步跨出之后，场中诸人才清晰的见到，那两尊身影到底是什么样貌。

　　这两尊身影，身形都是如同人类一般，只不过他们的面庞白皙得有几分诡异，满头的白发随风飘舞，如同鬼魅一般，而他们身上的长袍却是一片墨黑，和头发形成了一种惊人的对比，令人一望就是触目惊心！

　　“嘶——”

　　杜飞见到这一幕，却是猛的倒抽了一口凉气，而瞳孔也是猛的一缩。

　　这两尊天魔王的实力，赫然比当日那炎魔王的实力还要强悍！这等实力，恐怕最少相当于人类中的一品武圣级别的强者！

　　该死！居然是强悍到了如此程度的域外天魔！

　　而伴随着这两尊天魔王的出现，虽然他们没有任何言语，但是一种极端恐怖，恐怖到了无法形容的威压，就是瞬间笼罩在了整个天地之间，不仅仅是杜飞，在这一刻，所有的远古天凤族族人，包括那凤栖山，此刻面容之上都是出现了凝重之色！

　　想不到，这九凤居然丧心病狂到了如此地步，召唤来了两尊达到了如此程度的天魔王！

　　而实力到了这等程度，已经和数量没有任何关系了！单纯是这两尊天魔王的话，如同他们愿意，想要灭了一个远古天凤族，似乎并不是什么太过困难之事！

　　“呵呵呵……这就是远古天凤族的族长么？看你这实力，应该是掌控了空间之力的武圣强者吧？太古八族不愧是太古八族，这等底蕴，就算是我族也不得不佩服啊！”两尊天魔王视线同时缓缓的在四面八方之处扫了一圈，最后他们的视线都是落到了凤栖山的身上，随后，其中一尊天魔王淡笑着开口道。

　　“两尊天魔王……看来，你们域外天魔一族，潜伏在这古界之中，倒不是一天两天的事情了！就算我也不得不佩服一声，你们这个种族，居然真的敢主动来打我太古八族的主意！”

　　凤栖山此刻也是冷静了下来，他坐在王座之上，凝视着那两尊天魔王，然后冷笑开口道。

　　“既然来了，你们也就不要走了！在临死之前，不妨将你们的名字报上来吧！”凤栖山淡淡道。

　　“呵呵呵，远古天凤族族长，果然是极端有自信啊！既然你问了，在下也就说了！在下灭凤王！”左手面的天魔王，含笑开口道。

　　“呵呵呵，在下灭凰王。”另外一位天魔王也是笑吟吟的开口道。

　　“灭凤、灭凰……还真是好名字啊！”凤栖山的瞳孔猛的一缩，从这两个名字里面，他就看出了浓浓的阴谋味道，“看来，两位盯着我远古天凤族，已经不是一天两天的事情了吧？不过，你们这些讨厌的族群，当年在灭世之战中惨败，如家居然还想要开启灭世战争！当真是不知死活！”

　　“呵呵呵，当年你们有界主，有洪荒九帝，有太古八族……但是如今，界主沦陷于轮回之中，洪荒九帝的下场大都凄惨无比，而你们太古八族沉醉于内斗，早就没有了太古光辉了……在这种情况下，我族为何不能出手？吞噬你们这片天地的一切，让我族重新攀上一个全新的高度，这可是一件功德无量的好事啊……而今日，就当作是灭世之战再起的号角响起，如何？”那灭凤王笑吟吟的开口道。

　　“那你也真的有那个本事才好……至少在我看来，你们今日不过是来陪九凤这个叛逆一起寻死罢了！”凤栖山冷笑开口道。

　　“是么！？”灭凤王笑了笑，而后淡淡视线，随意的落到了九凤身上……


第086章 对决开始

　　见到灭凤王的视线扫了过来，九凤却是冷冷一笑道：“你们不用看着我，今日的计划原本是会成功的，只不过因为杜飞这个家伙突然出现，才坏了我的好事罢了！不过事已至此，也没有其他的说法了，直接将这讨厌的远古天凤族灭了便是了！”

　　“你舍得就好。”灭凰王一脸无所谓的开口道。

　　而灭凤王则是微微的皱了皱眉，然后视线转动，落到了此刻面色有几分难看的杜飞的身上，片刻后，才是一笑道：“丹武双入圣，手持天地元丹……而且最麻烦的融天丹也在他手中？呵呵呵，如此麻烦的人物，会坏了你的好事也是正常的，九凤王，你此次输的不冤！”

　　“哼！如果不是因为他手持天地元丹，如何能看破我的身份？”九凤冷笑道。

　　“虽然这个人来看起来有点麻烦……不过，若是你全力催动王印的话，以你的实力，要解决这个小子也不难吧？”灭凤王随意的开口笑道。

　　“确实如此……不过我没有把握灭了这一族罢了！”九凤冷笑道。

　　“原来如此……”灭凰王点了点头，然后看了一眼凤栖山和凤霖等密密麻麻的远古天凤族的强者，淡淡笑道，“既然如此的话，那么就让我们两位助九凤王一臂之力，一起将这远古天凤族灭了吧！”

　　“就怕你没有这个本事！”凤栖山这个时候也是再也坐不下去了，面对两尊天魔王，就算是他也是面色冰寒，而后一步跨出，刹那之间，极端恐怖的元力波动就是从其体内之处蔓延而出，刹那间，就连空间都是扭曲了起来。

　　显然，这位远古天凤族中掌控了空间之力的超级强者，此刻也是忍不住了。

　　“开启护族大阵！”凤霖此刻也是面色冷漠的开口喝道。

　　“是！”

　　闻言，四面八方之处，那些没有来到天空之中的远古天凤族族人，顿时一个个都是盘坐在了地面之上，刹那间，一道道七彩真气瞬间从四面八方之处爆射而出，然后在天际之上飞快的交织着，隐约之间，化为了一道巨大的天凤虚影，天凤巨大无比，风雷双翼缓缓煽动，浩瀚的波动缓缓弥漫而出。

　　“既然两位来了，就不要走了！能够陨落在我远古天凤族手中，也算是你们的运气好了！”凤栖山凝视着对面之处的两尊天魔王，冷笑开口道。

　　“呵呵呵，凤栖山至尊不愧是远古天凤族族长啊，到了这个时候，还是这等狂傲么？”灭凤王笑了起来，旋即他微微的摇了摇头，面庞之上，淡淡的森然之色缓缓攀爬，“不过，今日我等既然降临，自然是有把握灭了你们远古天凤一族！”

　　“虽然你们两位实力强悍，不过光凭两个人想要灭我远古天凤族，不要太天真了！”凤栖山冷笑道。

　　“是么？你不会真的认为，要灭你们远古天凤族，我们就只来两个人吧？我们有这么天真嘛？”灭凤王二人脸上浮现了一抹玩味神色，而后两人，同时一步跨出！

　　“无尽吞噬大阵！”

　　下一瞬间，伴随着声音从两人的嘴中同时传出，顿时，那充满了森然和冷漠的声音，就这般无法掩饰的回荡在了天地之间！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　空间崩裂之声，在此刻响起，然后所有人就都见到，那半空之中，突然间有着接近无穷无尽的细密黑色空间裂纹出现，在空间裂缝之中，有着一尊尊域外天魔一脸冷笑的出现。而那浓郁而又阴邪的天魔气，却是滔滔不绝的向着四面八方之处蔓延而开，令人只是见到，就有一种头皮发麻的感觉。

　　“嗤嗤嗤——”

　　道道如同光柱一般浓郁的天魔气，就这般在四面八方之处呼啸而出，然后在天空之上组成了一个巨大的黑色阵法，阵法如同一张巨大无比的天魔之口一般。

　　黑色的天魔气，如同垂下的树枝一般，就这般洒落到了下方的远古天凤族祖地之上，顿时就见到那七彩的巨大天凤，隐约间似乎有几分黯淡了起来！

　　域外天魔一族的无尽吞噬大阵，依然是强悍无比！

　　“嗬嗬嗬，远古天凤一族，虽然当年在灭世之战中，也曾经靠着天凤不灭经对抗圣族，但是，你们认为，有我在的情况下，以我对天凤不灭经的了解，这东西还能够抗衡我族么？”九凤抬起头，面色狰狞的凝视着杜飞等人，然后咧嘴一笑道。

　　“猪狗不如的东西！”凤霖有几分咬牙切齿的开口道。这个九凤出卖远古天凤一族也就罢了，看他这个模样，多半已经将天凤不灭经的各种隐秘告知了域外天魔一族，在这等情况下，双方动起手来的话，远古天凤族定然是要吃大亏的！

　　果然，伴随着那无尽吞噬大阵的启动，场中不少远古天凤族的族人，特别是实力较弱的那一些，顿时一个个都是觉得有几分头晕眼花，体内的真气元力都是飞快的消耗着，恐怕用不了多久，就会彻底的失去战斗力。

　　杜飞望着这一幕，面色却是隐约间有几分难看，因为轮回冰雷丹的关系，这所谓的无尽吞噬大阵，对他没有任何动用。但是，若是继续这样下去的话，恐怕最后远古天凤族这些中坚战力，就会逐渐的被消耗殆尽！

　　“至尊……现在我们怎么办？”这个时候，就算是以凤霖的身份，也是无法快速的决断了，当下他忍不住回头问道。

　　“九凤这个小畜生，还真是会坏事啊！”凤栖山此刻也是叹了一口气，旋即道：“我会出手拦住灭凤王，至于那灭凰王就让诸位长老联手，应该可以拦住……”

　　“但是麻烦的是，九凤和那无尽吞噬大阵……”凤霖面色有几分难看，他自然知道，凤栖山的安排已经是完美的了，但是，在这种情况下，若是不处理掉对远古天凤一族极端了解的九凤，还有那无尽吞噬大阵的话，那么远古天凤族定然处于劣势。

　　“无尽吞噬大阵的根本，是那些位于各处阵眼关键位置的天魔将，而且我若是没有看错的话，这一次这些讨厌的家伙，居然来了四十九尊天魔将！虽然每一尊都是半步武圣的实力，但是组成了无尽吞噬大阵，加上那些普通的域外天魔，这个局面当真是麻烦……”杜飞抬头凝视着半空之中的无尽吞噬大阵，片刻后，才略带几分皱眉的开口道，显然，他也想不到，对方的手笔居然这般大。

　　“四十九尊天魔将……”闻言，就算是以凤霖的性子，也是忍不住倒抽了一口凉气，虽然说，这样的阵容此刻远古天凤族也能够拿出来，但是，想要对付那无尽吞噬大阵，可不仅仅是比拼强者的数量罢了。

　　“凤至尊……”杜飞回头看了凤栖山一眼，缓缓吁了一口气道，“两尊天魔王，就交给你处理了，那九凤，我亲自出手……至于凤霖，你率领族中强者，击杀各处阵眼之上的天魔将，如何？”

　　“好！既然小友有这个信心的话，那么老夫也不多问什么，凤霖，族中巅峰强者就交给你负责指挥，定然要想方设法解决那无尽吞噬大阵！”

　　“是！”闻言，凤霖飞快点头道。

　　“唰——”

　　见到凤霖点头，凤栖山也不再多说什么废话，而是随手一挥，就见到他整个人瞬间扭曲，下一次出现的时候，就出现在了灭凤王的面前。随后，就见到他双手同时一推，顿时四面八方的空间都是飞快的崩溃破碎起来，然后向着灭凤王所在之处席卷而出！

　　“当年灭世之战，域外天魔一族九王齐出，最后不都被我族斩杀得干干净净的！现在你不过区区两尊天魔王就想要打我族的主意？痴人说梦！螳臂当车！”

　　“呵呵呵，到底是谁螳臂当车，恐怕需要试试看才能够知道了啊！”灭凤王一脸残忍笑意，而后就见到他双手一握，滔天的天魔气从其体内之处蔓延而出，瞬间如同一波波黑色的浪潮一般，将那空间的破碎尽数挡下，而后他双手一推，巨大的天魔臂就是在虚空之中延展而出，然后同时如同灭世之拳一般，向着凤栖山所在之处砸了过去！

　　“哼——”

　　凤栖山冷哼一声，双手一握，顿时就见到七彩光芒绽放之间，风雷之印浮现，而后向着那铺天盖地而来的巨拳所在之处，狠狠的镇压了过去！

　　“轰——”

　　两道恐怖的攻势，瞬间暴轰在了一起，任由一波波极端恐怖的波动瞬间弥漫而出，下一瞬间，两道身影出现在了九天之上，身形再度交错而过！

　　“动手——”

　　近十位远古天凤族的长老此刻也是同时呼啸而出，然后围在了灭凰王的身边之处，惊天战斗，瞬间爆发！


第087章 杜飞VS九凤

　　“一切，开始了啊！”

　　杜飞望着此刻在半空之中展开的惊天大战，眼中也是浮现了震撼之色。这两尊天魔王和远古天凤族高层之间的对碰，分分钟都令得空间扭曲，岁月崩溃，这等战斗，就算是以杜飞此刻的实力看来，都是极端的惊人。虽然杜飞自信，自己也有手段插手这等战斗，不过，就算是自己被灭凤王或者灭凰王纠缠的话，想要瞬间分出胜负应该也是不可能的了，而最好的结局，就是维持一个不胜不败的结局！

　　而只看这一点，就可以看出远古天凤族的强悍之处！

　　毕竟，此刻这域外天魔一族的阵容，可是丝毫不比当日封界至尊殿灭魔一战来得要弱！

　　“凤霖少主！”

　　在心中的感叹了片刻之后，杜飞才身形一动，出现在了凤霖的身前之处。而此刻，那些远古天凤族的巅峰强者都是靠拢了过来，这些人都是远古天凤族的中坚力量，虽然没有武圣境的实力，但是绝大多数都是有着半步武圣的实力。而这等实力，要对付那些天魔将，问题应该是不大了！当然，前提是要消除掉那无尽吞噬大阵的影响便是了！

　　“杜飞阁下，现在你认为应该怎么办？”凤霖望着此刻有几分混乱的局面，面色也是极端的难看，原本他今日种种布置，就是为了将九凤逼出原形来。但是想不到这九凤居然丧心病狂到了这等地步，居然在显出了原形之后，居然准备将整个远古天凤族灭族，甚至为此还召来了两尊天魔王！

　　“没有什么太好的办法，一方面要解决掉对你们远古天凤族最为了解的九凤，另外一方面却必须要解决那无尽吞噬大阵，否则的话，我们必败无疑！”杜飞看了一眼远处一脸阴笑的九凤，沉声开口道。

　　“那要怎么办？”凤霖问道。

　　“我负责解决掉九凤这个家伙，而你们则负责解决掉那些作为阵眼的天魔将，不过，这些天魔将被解决的时间，应该不能相差太多，否则大阵在这里毁灭爆发的话，你们远古天凤族的祖地说不定就会被毁去大半，所以就要想办法同时解决掉那些天魔将！”杜飞皱着眉沉声开口道。

　　“这样啊……但是因为那无尽吞噬大阵的关系，我们一旦太过靠近，战斗力就会被无限衰弱，而在这等情况下，别说同时解决那些天魔将，到底能解决几个天魔将，已经是最大的问题了！”凤霖皱着眉开口道。毕竟这些远古天凤族的巅峰强者实力参差不齐，到底能够解决几个天魔将，特别是在这等情况下，确实是有几分难以估算的事情。

　　“我会给你们一人一枚假丹，有假丹护身，应该不会受到无尽吞噬大阵的影响，而如何解决大阵，我已经将破阵之法告诉你们了，具体应该怎么做，就请凤霖负责了！而我，却要将这九凤解决！”杜飞吁了一口气，视线落到了九凤的身上，缓缓开口道。

　　“既然如此的话……杜飞阁下，那九凤就交给你了，我会负责任的将那无尽吞噬大阵解决的！”凤霖闻言点了点头，他也知道此刻绝对不是矫情的时候，所以他就飞快的点头答应了。

　　“嗯，”杜飞微微点头，“你们抓紧时间动身吧，记住，越快毁去那无尽吞噬大阵，我们的胜算就会越高！”

　　说罢，杜飞一挥手，顿时就见到一枚枚虚幻的丹药出现在了那些远古天凤族巅峰强者面前之处。

　　“好！”闻言，凤霖点了点头，而后一挥手，就是低喝道，“走！”

　　随着凤霖的声音落下，顿时场中上百道身影就是向着四面八方爆射而出，那等声势，倒是极端的恐怖。

　　杜飞看着远古天凤族的巅峰强者尽数离开，他的目光也是瞬间锁定在了不远处的九凤身上，而后一步踏出，身上的元力和念力同时呼啸而出。

　　“呵呵，丹武双入圣，果然是好强啊，不过这点实力就想要独自和我交手，是不是太过天真一点了？”九凤望着缓步踏空而来的杜飞，嘴角之处却是浮现了一抹讥诮之色，而后冷笑开口道。

　　“收拾你区区一个九凤，倒是足够了。”

　　杜飞笑了笑，而后双手一握，顿时就见到在元力和念力之中，一股精纯的丹气呼啸而出。而因为丹气的存在，那弥漫在了半空之中的天魔气在接触到了杜飞的时候，都是尽数消散而去。

　　“不过有天地元丹护身，你就真的以为自己具有了什么优势了么？杜飞，我虽然不知道到底是什么东西给了你跟我做对的信心，不过，我定然会让你求生不得，求死不能的！”九凤森然一笑，而后就见到他双手印记骤然间一变，刹那间，七彩光芒就是从其体表之处呼啸而出。只不过这一次在这些七彩的光芒之外，却是覆盖着一层淡淡的黑色光弧，使得九凤身上的光芒显得邪恶而又充满了力量。

　　“轰——”

　　下一瞬间，数十道巨大的七彩墨黑水晶柱瞬间洞穿虚空，就是闪电般的向着杜飞所在之处飙射而去！

　　“唰——”

　　杜飞见到这一幕，手掌一握，顿时就见到道道雷光如同雷蛇一般的呼啸而出，瞬间向着那些七彩墨黑水晶光柱所在之处缠绕而出！

　　“嗤嗤嗤——”

　　原本应该能够将杜飞瞬间击杀的七彩墨黑水晶光柱，在这一刻彻底的断裂了开来，显然，在杜飞施展的力量之下，就算是九凤的手段也是抵御不了的。

　　“呵呵呵，果然是天地元丹的力量么？”九凤轻笑着开口，不过眼眸深处却是闪过了一丝忌惮之色，显然，杜飞如此实力，就算是他都觉得有几分恐怖。

　　“难道你还不信我体内有天地元丹不成？”杜飞轻笑道。

　　“不……我只是想要告诉你，就算有天地元丹在身，你在我面前，依然什么都不是！”

　　九凤冷笑了一声，而后就见到其脚掌一踏，天凤战甲瞬间覆盖在了他的身上，而他身后之处，带着几分墨黑色彩的巨大的天凤双翼瞬间延展而开，令得整个天地的天地元气在此刻都是剧烈的沸腾了起来！

　　“你以为只有你会天凤不灭经么？”

　　杜飞冷笑了一声，当下也是脚掌一踏，刹那间，天凤战甲瞬间覆盖在了他的身上，而在他的身后之处，风雷双翼也是飞快的蔓延而出，不过和九凤不同之处在于，在杜飞的风雷双翼之间，缠绕着最为精纯的天地元丹力量，和那九凤的力量隐隐抗衡了起来。

　　“果然是王族威压！”九凤凝视着杜飞，眼眸在此刻也是变得古怪了一些，虽然刚才他就知道杜飞会使用天凤不灭经，但是却想不到，杜飞不过区区一个人类，居然真的能够将这等远古天凤族的不传之秘，修炼到了如此地步！

　　“就连我也不得不承认，你确实有几分过人之处……只不过，小杜飞……我却想要告诉你，不管你手段再多，今日在我面前，你都必死无疑！”

　　九凤冷笑了一声，而后又他却不再迟疑，而是脚掌一踏虚空，身形瞬间出现在了杜飞的上空之处，而后他双手一握，刹那间，就见到黑色的风雷瞬间在杜飞的头顶之处汇聚，然后形成了墨黑色的风雷之印，狠狠的向着杜飞所在之处镇压而去！

　　“唰——”

　　杜飞身后的风雷双翼狠狠的一扇，顿时就见到双翼同时向着前方之处扫出，和九凤的这一击重重的撞在了一起！

　　“轰——”

　　两道攻势对撞之间，顿时就见到空间破碎，四面八方之处，飓风狂扫，而恐怖的能量波动在这一刻，也是疯狂的弥漫而出。

　　而在攻势对轰的瞬间，杜飞也是脚掌在半空之中一点，身形瞬间呼啸而出，在此刻，杜飞仿佛化为了一具战斗机器一般，身上任何一个部分都是带着最为凌厉的攻势，同时向着九凤所在之处，铺天盖地的席卷而去！

　　“滚！”

　　九凤屈指一弹，一道大天凤指呼啸而出，向着杜飞的眉心之处撞去。

　　“叮——”

　　杜飞一拳横扫而出，直接将那大天凤指轰碎，而后更加凌厉的攻势，就是向着九凤的身上席卷而出！

　　在这一刻，九凤的面色终于大变，他算是明白了，眼前的这个杜飞，绝对不会是什么可以随随便便可以对付的角色。对方不但有着极端强悍的底牌，而且战斗经验，战斗时候的狠辣性，也是强悍到了常人难以想象的地步！

　　“有点意思啊！在这个时候，我似乎必须承认，你确实有和我九凤对抗的资格了！”

　　九凤冷笑了一声，身形在下一瞬间也是呼啸而出，和杜飞的身形狠狠的撞在了一起，刹那之间，惊天对碰，就在在半空之中如同狂风暴雨一般的爆发而开！


第088章 剧烈战斗

　　天空之上，杜飞和九凤的身形在半空之中交错而过，连绵不绝的轰暴之声，在天际之上传出，而一道道巨大的能量波动也是如同浪潮一般，一波接着一波的弥漫而开。

　　“轰——”

　　片刻之后，两人的身形再度对撞，然后彼此身形都是微微颤抖，同时向着后方飙射而去，随即脚掌擦着虚空退后片刻之后，才算是停止了下来。

　　“小杜飞，你还是拿出一点真本事来吧，若是继续这样下去的话，不过是在浪费彼此的时间罢了，而我想，你应该没有那么多的时间可以浪费才是啊！”九凤淡淡的凝视着杜飞，开口道。此刻，他双手随意的张开，顿时就见到一张张诡异的天魔之口出现在了他的身周之处，一波波极端奇特的波动，也是不断的散发而开。

　　杜飞眼神微微一凛，而后也是深深的吸了一口气，显然他也是明白，自己确实是没有时间继续在这里拖延下去了！

　　“咻——”

　　在一口气吐出的同时，六道天凤光纹同时浮现在了杜飞的体表之处，而第七道天凤光纹也是隐约浮现。

　　而伴随着七道天凤光纹的出现，杜飞身上原本就强悍无比的气息，在此刻再度变得强悍了几分，显然，此刻他已经将天凤不灭经催动到了极致！

　　“呵呵，居然能够将天凤不灭经修炼到如此地步么？有点意思啊！”

　　九凤冷笑，而后他也是脚掌一踏，刹那之间，道道天凤光纹也是飞快的浮现在了他的体表之处，只不过和杜飞的天凤光纹相比较的话，九凤的天凤光纹呈现墨黑之色，而在天凤光纹之表，还有道道符文流转。显得神秘无比。

　　一道、两道、三道……

　　到了最后，七道天凤光纹同时浮现在了九凤的体表之处，而且，和杜飞体表的天凤光纹相比较的话，九凤的天凤光纹却是道道凝实，显然，九凤对天凤不灭经的了解，也可以说是在杜飞之上！

　　“不过！你以为只有你会使用天凤不灭经么！？”

　　话音落下，就见到九凤屈指一弹，刹那之间，就见到那些盘旋在了他体表之处的道道天魔之口，此刻如同一道道彗星一般，带着几分凄厉的鬼哭狼嚎之声，铺天盖地的向着杜飞所在之处扑去！

　　杜飞望着这一幕，冷笑了一声之后，而后右手抬起，然后一拳向着前方轰出！

　　“砰砰砰——”

　　伴随着杜飞一拳轰出，顿时就见到那些天魔之口顿时都是爆发而开，而爆炸沿途之处，空间都是瞬间剧烈的扭曲了起来。

　　九凤望着这一幕，脸色却没有丝毫的表情变化，只不过凝视着杜飞暴轰而后的一拳，他也是抬起了右手凝拳，然后一拳向着前方轰出！

　　“砰砰砰——”

　　两道拳峰瞬间狠狠的撞在了一起，刹那之间，刺耳尖锐的爆炸之声，再度在天空之中疯狂的弥漫而开，然后爆发出了一阵阵的雷霆巨响！

　　然而，在这等对碰之中，九凤却是站立在半空之中没有丝毫的动摇，而那杜飞的身形却是在半空之中退了半步。

　　这一幕，令得杜飞的神色有几分变化，这个九凤确实是有几分本事的，至少，天凤不灭经的修炼，就比自己强上了几分！虽然只有几分，但是这也已经足够强压自己了！

　　“打爽了吗？那么接下来就到我了吧！”

　　九凤面露冷笑，而后右拳化掌，一掌向着杜飞所在之处狠狠拍出！

　　“嘭——”

　　狂暴无比的力量冲击而出，瞬间将杜飞体表之处的天凤光纹都是冲击得有几分摇曳了起来。

　　“唔——”

　　杜飞的身形在此刻也是微微的一晃，而后脚步踉跄的向着后方退后了几分。

　　“哼——”

　　见到这一幕，九凤的眼眸之中杀意更是升腾起来，然后就见到他身形一动，身影瞬间化为了无数道，同时向着杜飞所在之处呼啸而去，而一道道极端恐怖的拳势，也是铺天盖地的对着杜飞所在之处席卷而去！

　　“铛铛铛——”

　　杜飞此刻也是脚踏九霄凌云步，身形步步后退，避开了大多数的攻势，而他双手也是不断的拍出，将那些无法闪避开的攻势尽数的挡下。不过显然，在这等对碰之中，杜飞却是处于绝对的下风，这个九凤对天凤不灭经的了解，实在是极端的恐怖，很多时候，他的攻势都能够诡异的突破杜飞的防御，而后气劲落到了杜飞的身体之上。那等攻势，如果不是因为的肉体足够强悍的话，早就是被这个九凤轰得重伤吐血了。

　　而就在杜飞逐渐落入下方的时候，半空之中，凤霖等人已经手持假丹，各自接近了自己需要对付的天魔将了！

　　而无尽吞噬大阵之中的天魔将，此刻显然也是明白了这些人是来破阵的，当下，这些天魔将也是一个个狞笑着一步跨出。

　　“凤霖少主，杜飞阁下那边，似乎有点不行了！”跟在凤霖身后的一位远古天凤族强者，突然面色狂变的开口道。

　　凤霖神色也是一变，而后他回头看了一眼，顿时就见到那此刻已经落入了下风苦苦坚持的杜飞身上，眼眸之中也是闪过了迟疑之色。

　　“凤霖少主，要不然的话，你就出手协助杜飞阁下吧！这里我们来处理！”那个远古天凤族的强者开口道。

　　闻言，凤霖沉吟了片刻后，才缓缓摇头道，“我们的强者数量，也就勉强足够对付那些天魔将罢了，而且我还需要掠阵，看哪里需要出手，所以我没办法帮助他！不过，杜飞阁下可不是好对付的人物，我们只有以最快的速度破了这个无尽吞噬大阵，那么接下来我们才能够有功夫协助他！”

　　“是！”

　　闻言，这些远古天凤族的强者都是微微点头，显然他们也都是明白破解无尽吞噬大阵的重要性，当下，就见到这些远古天凤族的强者脚掌一踏，而后一道道身形瞬间向着那些天魔将所在之处飙射而去！

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地的战斗，瞬间就在无尽吞噬大阵的四面八方之处开启，远古天凤族和域外天魔一族的战斗，在此刻进入了白热化的阶段！

　　这等战斗之中，哪一方能够抢到先机，哪一方就能够胜利！

　　“啪——”

　　九凤的拳峰如同毒龙一般，再度洞穿了杜飞的防御，然后快若闪电的落到了杜飞的胸口之处。

　　“噗哧——”

　　低沉的声响传荡之间，杜飞胸口之处的天凤战甲瞬间崩裂了少许，而他的身形也是瞬间倒飞而出，同时一口鲜血瞬间狂喷而出。

　　显然，这一次，就算是以杜飞的肉体强度，都是没办法承受这九凤的攻势了。

　　“若是轮耐打程度的话，你杜飞倒是真的超乎我的想象之外啊！”九凤略带几分讥诮的看着吐血而退的杜飞，眼眸之中倒是有着淡淡的惊讶之色。他已经不知道击中了杜飞多少次了，但是到了此刻，杜飞才吐血而退。若是换了普通的武圣境强者，不知道已经死了多少次了！

　　这杜飞别的本事不说，这耐打的本事，倒是真的厉害啊！

　　“这倒也不是我耐打，只能说，你似乎没有自己认为的那般强悍而已！”杜飞缓缓的擦去了嘴角的血迹，淡淡开口道。

　　“呵呵，真是有趣的说法啊！”九凤狞笑着缓缓点头，“不过，既然你这么认为的话，那么我似乎不得不再多来几次，看看你到底能够坚持多久了！”

　　话音落下，一波波极端恐怖的天魔气瞬间飞快的缠绕在了九凤的体表之处，而他那原本已经极端恐怖的气息，在此刻再度飙升而起。

　　“下一招，就让我把你彻底的轰成肉末吧！”

　　九凤狞笑一声，而后手掌微微一握，刹那之间，就连空间都是疯狂的扭曲了起来。

　　杜飞吐去了口中的血水，面色在此刻也是凝聚了起来，因为，他能够清晰的感应到，此刻那九凤拳峰之中蕴含的能量，到底强悍到了什么地步！

　　“天凤不灭经，已经没办法对付这个家伙了么？”

　　杜飞缓缓的吐了一口气，而后就见到他双手轻轻一拍，刹那间，无数符文在了他身后变幻了起来。

　　下一瞬间，杜飞合拢的双手，同时向着两侧缓缓的拉开，刹那间，一道道波动向着四面八方之处弥漫而出，与此同时，一个乳白色的光阵，飞快的浮现在杜飞的脚下之处，然后向着四面八方之处延伸而开！

　　在光阵之上，炙热的白色丹火缭绕而出，如同天地万物都能够尽数焚尽一般！

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　轻喝之声，与此同时在杜飞的口中缓缓传出！


第089章 天魔大吞噬再现

　　“嗤——”

　　温和的丹火，此刻不断的焚烧着空间，令得整个空间都是剧烈的扭曲了起来。而此刻，众多的远古天凤族强者看着这一幕，他们的面上都是浮现了惊讶之色。显然，从这半空中之中弥漫的无穷无尽的丹火之中，他们可以感应到一些极端恐怖的力量蕴含其中。

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的手掌一握，刹那之间，就见到那些肆虐的丹火居然在这一刻飞快的汇聚在了一起，而后一道道丹火光柱，在炼天神阵之上汇聚，然后冲破云霄！

　　丹神诀，凌天宗的七大神诀之首，在杜飞丹武双入圣之后，这一部丹神诀，也是将它的威力彻底的展现出来了！

　　以往，杜飞就算施展这丹神诀，也绝对没有此刻十分之一的威势便是了。

　　“啧……丹之技么？似乎是一种颇为有能耐的手段啊！”九凤望着此刻半空之中的炼天神阵，眼眸之中的淡淡不屑之色终于尽数的消失了。区区一个人类，居然能够带给他如此多的惊讶，倒是真的完全出乎他的意料之外啊！

　　“不过，厉害是厉害了一点，就是不知道，你是否能够挡下我的攻势呢？”九凤缓缓的狞笑了一声，而后就见到，他身上的天魔气飞快的流动了起来，这些天魔气再度形成了一道道的墨黑色天凤光纹浮现在了他的体表之处，很快，他体表之处的天凤光纹就达到了九道！

　　九道天凤光纹！这便是天凤不灭经修炼的极致了！而凝练出了九道天凤光纹的九凤，仿佛他的一拳一指，都能够令得乾坤扭转、日月陨落，阴阳冻结、空间破碎一般！

　　“哼！”

　　杜飞冷哼了一声，而后他缓缓的抬起了右手，轻轻的一捏！

　　“唰唰唰——”

　　伴随着杜飞的动作，就见到炼天神阵之上呼啸而出的道道丹火光柱在此刻疯狂的缠绕了起来。

　　一道、两道、三道……

　　到了最后，三百道丹火光柱缠绕在了一起，形成了一道巨大的丹火瀑布！丹火瀑布如同骄阳一般，散发着无尽的热量，还有那可怕到了无法形容的力量！

　　在丹火光柱汇聚的起来的瞬间，杜飞抬头，眯眼凝视着不远处的九凤，而后下一瞬间，他抬起了右手，一指向着九凤所在之处点了过去。

　　“轰——”

　　天地之间，巨大的轰鸣之声响彻，而后，那道丹火瀑布瞬间就是向着九凤所在之处呼啸而去！

　　伴随着丹火瀑布的呼啸，其沿途所及之处，空间瞬间被焚烧成了虚无，就算空间裂缝之中蔓延而出的虚空魔雷，也是在这一刻瞬间化为了道道白色烟雾！

　　而这一道丹火光柱，几乎是在半空之中一扫而过，光线所过之处，千丈距离几乎是一瞬而过！

　　九凤望着那瞬间呼啸而来的恐怖攻势，瞳孔在这一刻也是猛的一缩，而后他体表的天凤光纹同时发出了一阵轻啸之声，而后就见到他双手印记骤然间猛的一变！

　　“天凤之灵！”

　　伴随着九凤的一声低喝，顿时就见到其体表的九道光纹瞬间汇聚，直接幻化成了一头墨黑色的妖凤。

　　下一瞬间，丹火瀑布悄然而至，巨大的丹火瀑布呼啸之间，令得下方的大地都是在此刻崩裂出了巨大的裂缝！

　　“嘭——”

　　九凤双手抬起，同时向着前方拍出，顿时就见到那妖凤之灵也是扇动双翼，身形瞬间狠狠的向着那呼啸而来的丹火瀑布撞了过去！

　　“嘭——”

　　在两道攻势撞击的刹那之间，仿佛连空间都是在此刻尽数凝结！紧接着，一轮极端刺目耀眼的骄阳，就是瞬间在天空之上绽放开来，而一种无法形容的波动，在此刻也是如同飓风一般的席卷而开，令得整片天空在那冲击之上，都是瞬间变得满目疮痍！

　　无数远古天凤族的族人，和半空之中无数的域外天魔，此刻一个个都是目露震撼的凝视着天空之中的那等惊人对碰，谁能够想到，区区一个人类，居然能够和九凤对碰到了如此程度！

　　“咻——”

　　在一道道目光的注视之下，片刻之后，那天空之中的骄阳之中，却是有着一道身影倒射而出，而在天空之中踉跄的止住了脚步之后，九凤才带着几分狼狈的凝视着前方。显然，在刚才那等对碰之中，他绝对没有占到什么便宜便是了！

　　“麻烦的家伙！”

　　杜飞虽然没有涉足入刚才的对碰之中，不过此刻他也是抬头望着对面之上，面色隐约间有几分难看。

　　此时的后者，情况并没有好到什么地方去，他身上的衣服尽数被烧焦，然后粘附在了他的躯体之上。而他的双臂之上，此刻也是有着鲜血渗透而出，而那覆盖在他体表之处的七道天凤光纹，此刻也是变得黯淡了几分。显然，刚才九凤虽然是将杜飞的一招挡住了，但是他绝对没有占到什么上风！

　　“混蛋！混蛋！你这个混蛋！”

　　九凤略带几分狰狞的咆哮开口道。他怎样都料不到，在刚才那等大战之中，他居然落入了如此下风，以他的自负和骄傲，是怎样都无法容忍这一点的！

　　“看来，你就算是用出了这等手段，也不过就如此巴了！”杜飞冲着九凤轻轻一笑道。

　　“你不会真的认为，让我吃了一点小亏，就能够击败我了吧？”九凤抬起头，冷笑开口道。虽然杜飞刚才的攻势极端恐怖，但是这等攻势，他能够使用多少次？

　　“我似乎并不需要击败你啊！”杜飞冷冷一笑道，“只要等到凤霖他们将那无尽吞噬大阵破解了，那么你们必败无疑！”

　　“你！混蛋！”

　　九凤闻言，眼角微微一抽，而后视线一转，顿时就见到，此刻天空之中四十九尊天魔将，已经有近半落败被擒了，而远古天凤族的强者没有出手将他们击杀的原因，是要等到全部天魔将尽数落败之后，一起击杀，好破除大阵。

　　九凤虽然自负，但是却也明白，这无尽吞噬大阵，才是他太古八族、镇杀远古天凤族的真正杀手锏！若是此阵被破的话，就算此刻有两尊天魔王和他在场，又能够做到什么？

　　要知道，远古天凤族不管如何，毕竟都是太古八族之一！

　　一念及此，九凤的面色也是变得极端的阴沉难看了起来，他算是明白了，此刻他要做的，应该是杀了杜飞之后，然后去将那些妄图破阵的远古天凤族强者一一斩杀，而做其他的事情，都不过是浪费时间罢了！

　　而此刻，他真的是没有时间来浪费了！

　　“你这个碍事的家伙，我已经没有兴趣和你继续拖延下去了！”

　　九凤的眼眸之中闪过了狠毒之色，而后就见到他猛的一咬牙，顿时就见到他体表之处的妖凤消失，七彩天凤光芒也是瞬间收敛，取而代之的则是无尽的天魔气缭绕，而后他的身躯在这一刻也是瞬间炸裂。

　　“什么！？”

　　这一幕令得杜飞微微一愣，显然他是一时间有点看不明白，这个九凤到底是准备要做什么。

　　只不过，在下一瞬间，杜飞却是眼眸一凝，因为他见到，此刻那九凤炸裂的身躯并没有就这样消失，而后飞快的组合在了一起，很快，就是化为了一尊无比巨大的天魔之躯！

　　狰狞恐怖的天魔躯体高达千丈，如同魔神一般耸立天际！巨大的天空之口不断的张开闭合，里面有着无尽的阴风和煞气呼啸而出。

　　“混蛋人类，你逼得我舍弃天凤躯体，化为天魔之身，今日不杀你，难解我心头之怒！”九凤那阴恻恻的身影，此刻也是从那巨大的天魔躯体之上蔓延而出，显得极端的恐怖。

　　杜飞见到这颇为诡异的一幕，面色也是变得难看了起来，这个九凤在舍弃了天凤躯体之后，已经能够将这域外天魔一族的本事发挥到了极致了！这等手段只能说恐怖无比！

　　“天魔大吞噬！”

　　在杜飞全神戒备的时候，就听到，那九凤的阴森声音，再度在这片天空之中响彻而起。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着他的声音，顿时就见到那巨大的天魔躯体，在此刻骤然间向着头颅的地方之处收缩而去，很快的，九凤就只剩下一个巨大无比的天魔头颅，头颅裂开巨大的天魔之口，狠狠的向着杜飞所在之处吞噬而去！

　　“哈哈哈哈——”

　　“杜飞！我看你接下来怎么和我斗！让我一口将你吞了！哈哈哈——”

　　铺天盖地的天魔巨口，携带着滔天的天魔气息呼啸而出，那等威势，堪称魔威浩荡，恐怖到了令人难以想象的地步！


第090章 镇魔枪

　　“九凤这个混蛋，什么时候开始已经强悍到了如斯地步了！”

　　在半空之中，凤霖身后之处，几个远古天凤族的强者察觉到了那等浩瀚的魔威，当即就是面色狂变的开口道。显然他们也想不到，这个九凤居然能够舍弃身为远古天凤族的骄傲，直接放弃了远古天凤身躯，而得到了天魔之躯！

　　而在舍弃了远古天凤身躯之后，九凤身上弥漫而出的狂暴波动，强悍到了他们都是感觉到了一阵阵头皮发麻的地步！

　　“没有时间给我们继续震撼下去了！”凤霖此刻眼眸之中也是闪过了凝重之色，旋即他却是淡淡开口道。

　　随着他的话音落下，就见到他随手一捏，原本对他出手的那尊天魔将就是瞬间被禁锢在了空间之中，当下，他身后就有强者出手，接手禁锢。

　　“加快速度吧，等到将所有的天魔将解决之后，我们就能够彻底解决这个麻烦的无尽吞噬大阵了！”凤霖望着剩余的十几尊天魔将，轻声开口道。

　　“是！”

　　闻言，那些远古天凤的强者都是微微颔首，显然他们也都是明白，在这个情况之下，他们最应该做的事情，到底是什么！

　　“希望杜飞阁下能够挡住九凤这个混蛋的这一招吧！”一位远古天凤族的强者咬了咬牙之后，就是身形一动，向着另外一尊天魔将所在之处呼啸而去。

　　显然，此刻绝大多数的远古天凤族族人都是明白，在这个情况下，唯有解决了那无尽吞噬大阵，他们才有胜算。但是，如果杜飞没办法牵制住那九凤，让他腾出手来的话，那么众人之前的所有努力，就都会尽数的白废了！

　　闻言，凤霖也是微微的点了点头，回头看了杜飞一眼之后，他也没有多说什么，而是一挥手，顿时就和数十位远古天凤族的精锐强者呼啸而去！

　　“我们必须加快速度了！”

　　……

　　“哈哈哈！小杜飞，这一次我倒要看看，你要如何挡住我！”

　　九凤狂笑声中，巨大的天魔之口呼啸而出，那等魔威，堪称遮天蔽日！

　　“炼天神阵！丹火焚天！”

　　望着这一幕，杜飞面色也是一沉，而后就见到他的脚掌在半空之中猛的一踏，刹那间，滔滔波动就是瞬间弥漫而出，一道虚幻的念体也是在此刻出现在了杜飞的身后之处。念体手掌印记变幻之间，顿时就见到，整片天地之上此刻都有着虚幻的丹火缭绕了起来。

　　显然，此刻杜飞也是将丹神诀催动到了极致了！

　　“嗬嗬嗬，我这个时候倒是不得不佩服，你死到了临头还想要反抗的勇气啊！”九凤尖锐的笑声携带着滔天的攻势呼啸而来，犹如一枚黑色的星辰陨落一般，就这般掠过了天际，而后在下一瞬间，就和召唤而出的无穷丹火，狠狠的撞在了一起！

　　“嘭——”

　　撞击的刹那，如同两枚在星河之上相遇的星辰一般，不过一个瞬间，就是有着极端恐怖的力量呼啸而出。

　　下方的大地，此刻也是在这等冲击之下尽数的崩裂，无数的远古天凤族强者此刻都是飞快的退散，显然是生怕自己被卷入这等战斗之中。

　　而在这等凶悍的对碰之中，杜飞召唤而出的焚天丹火，却是不断的变成了虚无，与此同时，缠绕在了九凤体表之处的天魔气也有不少飞快的被消融着，而那极端凄厉的惨叫之声，也是响彻天宇！

　　“轰隆——轰隆——”

　　空间崩溃之声不断传出，一阵阵波动在空间碎片里面传荡而开，这两股水火不容的力量，就这般在天际之上飞快的消耗着。

　　“哈哈哈，小杜飞，我不得不承认你这丹之技是有几分厉害！但是这又如何？你又能够在我面前坚持多久！？”

　　显然，在这等对碰之中，杜飞却是逐渐的处于下风，要知道，虽然丹神诀威力无穷，但是要对付此刻已经化为了最为纯粹的域外天魔的九凤，也绝对没有那么容易。况且，此刻杜飞是依靠念力催动丹神诀，不管杜飞再强，念力都有消耗一空的时候，而九凤因为域外天魔的种族特性，却能够无休止的战斗下去。在这等僵持之中，显然杜飞却处于绝对的劣势。

　　“主人，你这样下去是不行的，是时候使用镇魔诀了！”小白的声音，此刻也是带着几分急促的杜飞心中响起。

　　“我可是准备将镇魔诀留给那两尊天魔王，让他们知道什么叫做意外之喜的！”杜飞双手印记变化，在心中飞快答道。

　　“此刻的九凤已经化为了最为纯粹的域外天魔王了，而那等力量，就算同为天魔王的灭凤王和灭凰王，估计也就和他相差无几了！在这等情况下，留什么后手都没有意义，只要主人你能够解决那九凤，自然就有办法解决另外两尊天魔王！”小白飞快的开口道。

　　“实力和另外两尊天魔王相差无几么？”闻言，杜飞的眼角也是微微一抽，显然，他也想不到，这个九凤居然能够强悍到了如此恐怖的地步！

　　不过，在知道了这一点之后，杜飞也是明白，若是不将镇魔诀使用出来的话，自己想要解决这个九凤，恐怕也没有那么容易，而且照这个情况看的话，就算要拖延他，恐怕自己也要开始做不到了！

　　“既然如此的话！”

　　杜飞在心中冷哼了一声，下一瞬间，他却是双手一张，漫天的丹火瞬间凛去！

　　“哈哈哈哈，杜飞，你这是要束手就擒了么？很好！既然你这么识相的话，本王今日就给你留一条全尸吧！”

　　原本纵横呼啸的九凤，此刻也是因为杜飞的动作微微一愣，但是下一瞬间，他却是狂笑着再度呼啸而下，在他看来，不管杜飞有什么阴谋，但是，只要自己将他彻底击杀，那么自然是一切都解决了！

　　“嗤——”

　　但是就在九凤身躯扑下的瞬间，却见到杜飞双手印记突然诡异的一变。

　　“镇魔诀！轮回镇魔阵！”

　　“唰唰唰——”

　　伴随着杜飞手中印记的变化，却见到在虚无的空间之中，一道道黑白双色纠缠的锁链洞穿而出，然后瞬间形成了一个巨大的网幕，将九凤的整个身躯笼罩在了其中，而在这些锁链之上，隐约间有着雷霆、风雪、玄水流动！

　　五种天地元丹的力量，在此刻完美的融合为了一起，形成了一道网幕，将九凤囚禁在了其中。

　　伴随着实力的飙升，杜飞对于镇魔诀的理解也是到了一个全新的地步，所以，此刻镇魔诀在杜飞手中发挥出来的威力，比起以往何止强了数倍？

　　“嗤嗤嗤——”

　　九凤的身躯之上，一道道白烟缭绕，他体表的天魔气，在此刻被飞快的消融着。

　　“啊——混蛋！杜飞！你这个混蛋！”

　　凄厉的惨叫之声传出，九凤的面容变得愈发的狰狞了起来！

　　“但是，你以为这样就可以对付我么！？你太天真了！”

　　“天魔灭世吞天法！”

　　凄厉的吼叫之声传出，九凤的身形在此刻再度诡异的涨大了数十倍，如同一个充气的气球一般，而在这气球的表面之处，一道道的巨大的天魔之口浮现，这等威势，比起那天魔大吞噬，强了何止十倍！？

　　这一幕，令得杜飞的眼角也是微微一抽，这个九凤的强悍，已经超乎了他想象之外的地步！

　　下一瞬间，他双手印记一变，就见到纯净的天地元丹丹气，此刻在他的头顶之处汇聚着，很快的，这些丹气就是化为了一柄玉色的长枪，长枪通体洁白，如同玉石雕刻一般，晶莹剔透！

　　伴随着长枪的浮现，杜飞却已经缓缓的伸出手，握在了那枪柄之上，而后他身形在半空之中一旋，手中长纤，顿时呼啸而出！

　　“镇魔诀！镇魔枪！”

　　“轰——”

　　洁白的长枪如同一枚彗星一般，瞬间撕裂了长空，而后就以一种最为强悍的姿态，重重的轰击在了那九凤呼啸的身躯之上！

　　“砰砰砰——”

　　两者一相撞，那九凤巨大的身躯之上就是有这阵阵白烟浮现，隐约间有着一道道凄厉的惨叫之声传出！

　　那比天魔大吞噬还要强悍十倍以上的攻势，此刻居然迅速的消融着！

　　显然，杜飞这刚领悟的镇魔枪，可以完美的将天地元丹的力量发挥出来！而这等力量，对于域外天魔一族有着绝对的克制作用！因此，若是九凤保持着天凤之躯的话，杜飞或者还真的拿他没办法，但是在他放弃了天凤之躯，化身为域外天魔的时候，他就已经彻底的失败了！这一点，或许就连九凤自己都是绝对没有料到的！


第091章 落幕

　　“你——”

　　九凤惊怒不定的声音，此刻在半空之中响起，而那巨大了无数倍的身躯，此刻也是剧烈的颤抖着，想要挣脱轮回镇魔阵的封锁，然后避开杜飞的镇魔枪。

　　只不过，他这等行为最终是没有效果的，毕竟在镇魔枪的碾压之下，他基本是没有多余的心力和力量来让自己破除那轮回封魔阵了。

　　不过，九凤却没有这般放弃，在发现自己这等行为无效之后，他却是猛的厉啸了一声，顿时就见到半空之中纵横呼啸的天魔气此刻疯狂的汇聚着，然后化为了一只只极端恐怖的天魔之手，狠狠的向着杜飞所在之处爆射而去，显然是准备直接将杜飞击杀，来解除自己面对的这个死局。

　　察觉到了那从四面八方之处呼啸而来的攻势，杜飞脚掌一踏，就准备避开，不过下一瞬间，他却没有这般做，而是咬了咬牙，开始全力的催动镇魔诀。只不过，在他的体表之处，天凤不灭体和天凤战甲同时被他催动，显然他是准备放弃闪避，全力击杀九凤。

　　“砰砰砰——”

　　一道道的恐怖攻势狠狠的落到了杜飞的身躯之上，虽然因为杜飞的体内有天地元丹的关系，这等攻势绝大部分都没有任何的效果，但是依然会有一些刁钻毒辣的攻势居然能够撕裂杜飞的防御，然后落到他的身躯之上。

　　这些攻势令得杜飞身形在半空之中微微的颤抖，不过这个时候，他去没有去理会这些，而后手中印记飞快变化，继续全力催动着镇魔枪！

　　因为杜飞明白，以九凤的实力来说的话，若是自己疏忽了分毫的话，说不定最后就被他摆脱这等困境了！而下次想要在将他诱入如此困境，恐怕就没有那么容易了！

　　当然，这些落到了杜飞身上的攻势，杜飞也不能一直这般的硬抗下去，从某个意义上来讲的话，此刻的对碰，倒是成了两个人最后的坚持了！

　　“我倒是要看看，我们两个到底谁能够熬到最后！”

　　狠厉之色从杜飞的眼眸之中掠过，而后他手掌一握，顿时就见到轮回冰雷丹之中呼啸而出的丹气更加的浓郁了起来，而此刻，那镇魔枪之上也是开始爆发出了耀眼无比的光华来。

　　“杀——”

　　低沉的吼叫之声，弥漫着杀意的蔓延而出，而后，就见到那镇魔枪再度飙射而出，而这一次，九凤的天魔之躯却不能再阻挡分毫，而是瞬间就在这镇魔诀之下，土崩瓦解！

　　“啊——”

　　极端凄厉的惨叫之声，也是伴随着镇魔枪的呼啸，在那巨大的球体的深处传出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　然后很快的，就见到那如同球体一般的天魔首此刻崩裂出了一道道的裂痕，而后里面的天魔气迅速的消融着，短短不过数十息的时间，那巨大的天魔之首就是在无数道震撼的目光之中化为虚无。

　　伴随着那巨大天魔之首的消失，在渐渐消散于无的天魔气之中，九凤的身躯也是再度的出现，只不过，此刻他的面容苍白到了极致，脸上充满了震撼和惊慌之色，而在他胸口之处，有着一个巨大的黑洞，黑洞边缘之处，乳白色的能量体不断的向着四面八方侵蚀而去，令得他的身躯变得愈发的无力了起来。显然，这等伤势就是刚才被杜飞的镇魔枪所伤的了。

　　“你……好本事啊！”

　　九凤一脸复杂神色的凝视着此刻身上伤势也是弱不到什么地方去的杜飞身上，显然他有几分难以想象，自己为何会在杜飞的手中落到了如此地步。

　　“看来，你真的没有你自己想象之中的那般厉害啊！”杜飞随意的抹去了嘴角的血水，然后目光平静的凝视着九凤，只不过，他的这等平静，却是令得那九凤的身躯微微的颤抖了起来。

　　“你就是一个疯子！难道你不知道，刚才若是一个不妥，你自己就会先死了么？”九凤咬牙切齿的凝视着杜飞，缓缓开口道。要知道，一般修炼到武圣境的强者，哪个不是惜命无比？大家打就打，没必要这么拼命的拉！但是这个杜飞，居然能拼命到了如此的地步，简直令得九凤有几分难以置信的感觉。

　　“你是域外天魔族，而我是天地元丹的拥有者，你我之间本来就是你死我活的关系，哪来那么多的废话？”杜飞淡淡开口道。若是普通的对手，他或许真的还不会这般拼命，但是，九凤这等对手，他却无论如何都要将对方全力击杀，因为，双方之间原本就是那等对立的关系。

　　“我要宰了你！”

　　九凤眼角抽搐，而后就见到他脚掌一踏，身形再度呼啸而出，他倒是不信，自己会真的败在杜飞的手中。

　　“唰唰唰——”

　　然而，就在九凤身形呼啸而出的瞬间，杜飞手中印记一变，刹那间，就见到一道镇魔诀光柱瞬间飙射而出，然后就是落到了九凤的身躯之上。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声响彻天地，而那九凤的身躯在这一刻，也是飞快的消融着，而他的面色在此刻变得极端的狰狞凄厉。显然，在杜飞的这等手段面前，此刻的他，已经彻底的失去了抵抗的能力了。

　　就这般在杜飞的注视之下，九凤的身躯就这般不断的消融着，到了最后，他的身躯终于彻底的化为了虚无，天地之间，只剩下一阵阵的惨叫之声响彻天际！

　　“呼——”

　　望着身影彻底消失的九凤，杜飞也是缓缓的吁了一口气，这个九凤属于绝对不好对付的存在，自己能够将他彻底的抹杀，也有几分运气的成分在里面。

　　只不过，这域外天魔一族，还当真是恐怖，不但将手伸到了远古天凤族内部，而且还能够轻易的造出九凤这等级别的强者，这实在是让人有点难以想象他们到底恐怖到了何等地步。

　　“大阵也应该解决了吧？”

　　摇头片刻后，杜飞才回头，看着天际之处，顿时间就见到，此刻，那四十九尊天魔将都是被尽数的擒获了，而伴随着凤霖的一声令下，顿时，四十九尊天魔将都是瞬间被直接斩杀。而伴随着四十九尊天魔将的陨落，那无尽吞噬大阵也是在此刻彻底的消散于物。

　　望着这一幕，杜飞心情也放松了几分，解决了九凤，破除了无尽吞噬大阵，那么显然，这一次，域外天魔一族算是输定了！

　　“杜飞阁下，多谢了！”

　　破除了无尽吞噬大阵之后，凤霖的身形飞快的落到了杜飞的身边之处，而后拱手道。他心中自然清楚，此次若是没有杜飞出手阻拦那九凤的话，那么他们未必能够这般顺利的破除那无尽吞噬大阵。

　　“你们全力催动护族大阵吧，我们试试看，能否将那两尊天魔王彻底留下来吧！”杜飞点了点头，而后视线落到了天际之上的两处战圈之上，若是能够将这两尊天魔王彻底留下，那么今日，就算是赢了！

　　“明白！”

　　闻言，凤霖也不多说什么废话，而是手掌一挥，顿时就见到那些远古天凤族的族中精锐都是瞬间落到了地面之上盘膝坐下，和其他强者联手，开始全力催动那护族大阵，准备将那两尊天魔王彻底的斩杀。

　　只不过，就在杜飞和凤霖准备出手的时候，天空之中不断爆发的能量却是逐渐的衰弱了起来，然后两尊天魔王却是飞快的倒射而出，瞬间汇聚在了一起。

　　“九凤王还真是一个废物啊……”

　　灭凤王望着下方之处严阵以待的远古天凤族强者，还有那面上带着几分杀意的杜飞，面色也是变得有几分难看了起来。

　　此次，他们不但陨落了一尊准天魔王，而且还损失了四十九尊天魔将和无数的域外天魔，这等损失，就算是他们域外天魔族强者众多，都是觉得一阵阵的肉痛，而且看这个情况，一个不好的话，他们两尊天魔王说不定都会被留下！

　　“既然来了的话，就不要想着走了。”凤栖山脚掌一踏，落到了十数位长老前方之处，凝视着两尊天魔王，淡淡开口道。

　　“呵呵呵，凤栖山至尊，你也不用高兴得太早了，虽然这一次算是我们败了……但是，我就真的败了么？”

　　“灭世之战，迟早再启，而这一次，就让我族给你们一点点的机会，让你们这远古天凤族，可以多存在一些时日吧！而很快……我们将会再度来临，而那个时候，你们远古天凤族，不，应该是这世间万物，都将成为我族的食量！哈哈哈哈——”

　　伴随着狂笑之声响起，就见到黑色的空间漩涡浮现，而那两尊天魔王也是飞快的退入了其中，只剩下森然的冷笑之声传出。

　　与此同时，那些遍布天际的空间裂缝也是缓缓的消散，那些域外天魔，此刻一尊尊的消散于无，只有他们的冷笑之声，残留天地……


第092章 两个要求

　　伴随着域外天魔一族的退走，这一场从一开始出现就极端危险的战斗，总算是结束了。

　　杜飞身形悬浮在天际之上，视线落到了那两尊天魔王消失之处，眼眸之中有着淡淡的忌惮之色浮现。

　　这远古天魔一族的手，还真的是伸得很长很长啊，就连在太古八族之中数一数二的远古天凤族，都被入侵到了如此程度，很难想象，在这天地之间，到底还有多少的势力和种族被这一族入侵了！

　　而就如同这两尊天魔王所言的一般，灭世之战迟早再来，而等到那一战再临的时候，这世间是否还有能力可以抵御这一族？

　　一念及此，杜飞的面色都是变得有几分看。若是灭世之战再开的话，自己又应该如何自处？

　　“杜飞阁下，此次多谢了！你不但帮了我，而且，还帮了我远古天凤族，在下实在是无以为报。”凤霖来到了杜飞身侧之处，略带几分感叹的开口道。

　　此次九凤的发动，可以说是手段极端的凌厉，而且，九凤对远古天凤一族了解无比，他的种种布置，都是针对远古天凤一族而来，若是没有杜飞恰好在场的话，在九凤的那等布置之下，远古天凤一族说不定就真的会就此灭族了。这一点，以凤霖的眼力自然看得出来，所以，他才会说大恩无以为报。

　　“我的事情就先不用管了，我回住处养伤，而你们这些日子最好注意一点，域外天魔一族说不定还会有人潜伏在族中。”杜飞此刻也没有多说什么，而是摇了摇头之后，就是自行离开。在此次的战斗之中，他受伤颇为严重，若是不闭关修养的话，说不定会造成什么隐患。

　　在杜飞暂时离开之后，凤栖山和凤霖等人也是明白，此刻不是什么休息的时候，因此，在很短的时间里，整个远古天凤族的防卫都是变得森严无比。

　　而与此同时，远古天凤族的巅峰强者也是三人一组在凤域之中散开，来来回回的探测着，只要任何和域外天魔有关的东西，都被他们尽数的抹除。显然，这一次远古天凤一族被域外天魔吓得不轻，毕竟，这一次的危机，几乎堪比当年灭世之战的灭族之危了。

　　而在接下来的几天时间里，倒是不时间有一些域外天魔族的强者来到杜飞养伤的地方登门拜访。不过杜飞却处于修养状态，所以只能选择闭门谢客。

　　伴随着时间的流逝，凤域境内所有和域外天魔沾上了丝毫关系的东西，都是已经尽数的被抹除了，而就算是如此，远古天凤一族的防御却没有松懈下来，毕竟被域外天魔一族逼到了差点灭族的地步，对于太古八族来说，实在是一件丢人无比的事情。所以想必在接下来，为了防止域外天魔族再度乘虚而入，远古天凤族都会一直保持这等森严的态势。而凤霖在此次的事情之中做出了巨大的贡献，想必他少主的身份从此也无人可以质疑了。

　　而伴随着时间的流逝，杜飞体内的伤势也是缓缓的痊愈了。而对于和九凤这等对手交战，杜飞倒是没有太多的后悔。毕竟，对于此刻的杜飞来说，普通的武圣境强者根本不是其对手，也唯有九凤这等人物才有让他出手的价值。而在这等巅峰对碰之中，杜飞也是获益良多。所以这几日的功夫，杜飞除了潜心修养之外，更多的心神都是用来回忆当日的那一站，因为杜飞明白，这一战带给自己的好处，绝对是可以预见的。

　　“我虽然做到了丹武双道入圣，但是如何走出那前无古人的一步，倒是值得慢慢的探索，也就是说，一时之间，在这丹武两道之上，我想要有什么大的进步，应该是极其困难的事情了……只不过，若是能够将天凤不灭经修炼到了九纹归一的境界的话，或许我的战斗力还会大幅度的上涨……但是，想要将天凤不灭经修炼到那等境界的话，天凤圣火却是必不可少的啊……”盘坐在院落之中，杜飞喃喃自语道。

　　“杜飞阁下，族长想要见你！”

　　就在杜飞暗自感叹的时候，半空之中，凤霖的身影却是落下，而后他冲着杜飞一拱手道。

　　“族长想见我么？”闻言，杜飞倒是站了起来，带着几分深意的看了凤霖一眼，这些日子来，这个凤霖倒是来见过杜飞几次，关于天凤圣火之事，杜飞也提起过一次，只不过那一次之后，至今都没有任何消息，以杜飞的性子，倒是就不会再提第二次了。

　　此刻被杜飞的视线注视着，凤霖的面色也是有几分尴尬，不过他还是拱拱手道：“杜飞阁下请吧。”

　　闻言，杜飞也不再多说什么，而是跟着凤霖脚掌一踏，身形瞬间窜到了半空之中……

　　此次和凤栖山见面的，是一座造型古朴的大殿，大殿之中，凤栖山正默默的负手而立，似乎是感应到了杜飞前来，他却是回过头来冲着杜飞轻笑了一下。

　　“见过凤栖山至尊！”身形落到了地面之上，杜飞却是一拱手道。

　　“呵呵，小友就不要客气了，我今日唤小友来，是想要询问一事，成为我族护族长老之事，不知道小友考虑得怎样了？要知道，成为我族长老，同时也代表着，从此以后远古天凤一族都站在你这边了，莫说是古界，我想就算是去到玄武大陆，都觉得绝对没有人胆敢随意对小友出手的。”凤栖山笑咪咪的开口道。

　　“可惜，这些人，绝对不包括域外天魔一族。”杜飞淡淡道。

　　闻言，凤栖山的面容一愣，片刻后才迟疑道：“那小友你的意思是……”

　　“既然至尊相邀，再下就算是再不识相，也是不会拒绝的，更何况，之前白帝之事，还需要和至尊商量一番呢。”杜飞轻声道。

　　“呵呵，既然小友答应了就好，那么从今天起，老夫也要唤小友一句长老了！”凤栖山点头道，“至于白帝之事，老夫想等我将族中出外游历的两位太上长老唤回来之后，我们再行商议如何？”

　　“可以。”闻言，杜飞倒是干脆的点头。

　　“哎，”凤栖山又叹了一口气，“说起来，此次的事情倒是真的多谢小友了，若是没有小友出手的话，那么此次我族说不定就会有天大的危机了！”

　　杜飞笑了笑，颇为正派的淡淡道：“至尊说客气话了，在下身为天地元丹的拥有者，原本就和域外天魔一族是你死我活的关系，所以消灭这些域外天魔，是我的责任。”

　　“呵呵呵，”凤栖山笑了笑，随后接着道，“但是不管如何，这对于我远古天凤族来说，都是大恩一件，小友若是有什么需要的话，那么尽管提出来，若是我们远古天凤族能够做到的话，定然会全力而为！”

　　“这样啊……”杜飞闻言，却是心跳加速了几分，他还真怕这个凤栖山和凤霖一样不靠谱，就会口头说说而已，“原本，这些小事却是不敢劳烦贵族，不过至尊都这么可口了，而我现在也算是远古天凤族的半个人了，所以我就不客气了！”

　　“我其实也没有太多的要求，只有两件事情，第一，是希望至尊能够带上人手，陪我去界神殿走一趟，帮我寻回炎神丹……”

　　杜飞轻笑着开口道。

　　闻言，凤栖山和九凤的眼角都是同时一抽，不过片刻后，凤栖山还是点了点头。

　　“至于第二件事，是希望至尊能够答应我，让我去烤一烤那天凤圣火！”

　　“天凤圣火！”

　　闻言，凤栖山的眼角再度一抽，面色倒是变得有几分古怪了起来，这个杜飞说是说没多大要求，但是这两个要求，无论怎么看，都有点大得令人……惊心动魄啊！

　　“这个，杜飞长老，第一个要求，老夫倒是可以暂时答应你，不过想要进界神殿，需要太古八族联手才能够做到，事情是否能成，需要视情况而定，但是老夫定然尽力而为便是了。”凤栖山略带莫名的点了点头道，“至于那第二件事嘛……天凤圣火，按照规定，只有族中之人才有资格触碰的……”

　　“远古天凤族的护族长老，还不算族中之人么？”杜飞笑眯眯的开口道。

　　“这……”闻言，凤栖山被呛了一下，片刻后之后，才苦笑一声道，“小友，说实话，老夫倒是很想答应你，但是此事却有一点麻烦，不如这样，你暂时去休息一晚，明日我给你答复如何？”

　　“那就麻烦至尊了！”杜飞闻言，也只能点了点头，毕竟他也明白自己的要求不简单，对方需要纠结一下，也是极其正常之事。

　　“既然如此，在下就先告辞了！”话音落下，杜飞拱了拱手之后，身形就是缓缓退下。


第093章 商议

　　古朴而又庄严的大殿之中，凤栖山端坐在了王座之上，而在他的身前之处，此刻有十数位远古天凤族的长老或站或立，只不过每个人的表情都是各自有几分不同。

　　“诸位长老，杜飞长老想要得到进入族塔，接触天圣圣火的资格，不知道诸位怎么想？”凤栖山沉默片刻之后，才缓缓开口道。

　　“这个，族长……杜飞长老虽然也修炼了天凤不灭经，但是他毕竟不是我的远古天凤族之人，若是贸然让他接触天凤圣火的话，会不会有违族规？”一位长老略带几分迟疑的开口道。

　　“这个应该是不会的了，因为，这一次若不是杜飞长老出手的话，我们远古天凤族说不定就灭族了，在情在理来看的话，让杜飞长老进入族塔，应该都没有什么大碍才是的。”另外一位长老摇摇头道。

　　“这个，确实似乎应该如此……”一开始开口的长老沉默了片刻之后，才缓缓点头道，毕竟这个理由就算是他也无法反对。

　　“不过，现在却有一个麻烦之处，那就是……众多周知，我族族塔的进入，一年只有两个名额罢了，而且，一般都是王族内部的小家伙们争夺之后，才能够得到那两个名额的……虽然杜飞长老此次对我族有大恩，但是，让已经得到了名额的两个小家伙让出名额的话，不知道他们肯不肯！？”又有一位长老咳嗽了一声之后开口道。

　　“这个，应该是问题不大吧，毕竟那两个小家伙虽然当日因为在闭关修炼的关系，没有参加到那一战之中，不过对于杜飞长老所为之事，应该是听人说过了，在这种情况之下，让他们让出名额的话，想必他们也会理解的吧？”之前的远古天凤族长老开口道。

　　“希望一切如此吧……”

　　闻言，凤栖山却是摇头苦笑了一声：“若是那两个小家伙参加了当日一战的话，倒是好说，怕就怕他们根本不知道当日我族遇到了什么危难，所以……还真是麻烦啊！但是不管如何，都先和他们两个交流一下再说吧。”

　　十数位长老闻言，都是苦笑了一声，他们对于杜飞的两个要求倒是都想要尽力满足，毕竟，此次若是没有杜飞的话，说不定就再也没有什么远古天凤族了。但是，想起那两个有进入族塔名额的小家伙，他们却又是苦笑连连，那两个家伙要是好说话的话，就好了！

　　……

　　“杜飞阁下。”

　　翌日清晨，凤霖来到了杜飞休息的院落之中，拱手开口道。

　　“来了？”

　　杜飞缓缓的从楼阁之中走出，也是冲着凤霖拱了拱手，开口道。

　　“杜飞阁下……天凤圣火之事到底如何，今天应该就有答复了，走吧。”凤霖略带几分尴尬的开口道，毕竟此事当日是他答应杜飞的，但是现在却没办法靠自己解决。

　　“哦？你知道结果如何了？”杜飞笑眯眯的开口道。

　　“这个……”闻言，凤霖脸上的表情更加尴尬，迟疑片刻之后，他才咬咬牙道，“这个事情原本就极端困难，根据我得到的消息，至尊和诸位长老都是已经达成了共同意见，同意杜飞阁下进入族塔之中，接触天凤圣火……但是，事情却还有一些麻烦之处。”

　　“还有一些麻烦之处？”闻言，杜飞的表情也是变得有几分微妙了起来，不管怎么说，自己都一定要泡一泡那天凤圣火的！

　　凤霖沉默了片刻之后，才继续道：“杜飞长老或许不知道，我族的天凤圣火，一直都存在于族塔内部，而族塔一年只能开放两次，而一次只能够有一个人进入其中，但是，今年的两个名额，已经有了归属了……而且，最为麻烦的却是，得到了两个名额的那两个家伙，近期一直在闭关修炼，没有参加当日对抗域外天魔族的一战，否则，让他们让出名额的话，应该是极端简单的事情……但是现在，却有几分困难了……”

　　“原来是如此。”闻言，杜飞这才恍然大悟，看来这远古天凤族倒也不至于太过不靠谱，没马上答应自己，仅仅是因为名额已经有了归属了。

　　“不过今天至尊已经将那两个家伙唤来了，看看他们两个有没有谁愿意主动将名额让给你……关于你的事情，我昨晚已经和那两个家伙说了……我想，他们身为王族之人，应该也懂得怎么做吧。”凤霖叹了一口气，继续开口道。

　　“看来，我这个要求倒是有点太过过分了。”杜飞闻言，也是叹了一口气，这种事情他也理解，自己千辛万苦得到了名额要让给人，确实有点不甘。正如同凤霖所说，若是那两个家伙当日在场的话，那么或许不需要任何废话，他们就会自愿将名额让出，但是因为他们不在场的关系，所以会不愿意，也是极端正常的事情了。

　　“这个，杜飞长老，此事原本就是我当日答应你的，虽然靠我一个人，无法将名额取下，不过，我们携手尽力而为的话，想必要得到那名额，不会太过困难。”凤霖一脸认真道。

　　杜飞闻言，也只能点了点头。虽然他口头是客气了几分，不过心里对那天凤圣火是颇为期待的，因为那天凤圣火，可是目前杜飞变强的唯一途径了！而这等变强的机会，就算是杜飞也绝对不愿意错过的！

　　“既然如此，杜飞阁下，请吧！”凤霖见到杜飞点头了，当下就是比了一个请的姿势。

　　当下，两人的人影一前一后的掠过天际，十来分钟之后，才再度来到了当日发生大事的族塔之前。

　　此刻，在广场之上，倒是有很多人影，这些人基本上都是远古天凤一族中的巅峰力量，不过就算是如此，在见到杜飞出现的时候，这些人大都是一脸喜色！

　　毕竟，只有真正的见识过杜飞当日的所为之人，才明白，杜飞对于远古天凤一族来说，到底算是什么存在。

　　而此刻在族塔前方的王座之上，凤栖山却是靠在了扶手之上。而在他身前不远之处，却有两个面容俊俏的男子漫不经心的负手而立。

　　“凤辰、凤杰，族长和你们说话，你们给我老实一点！”一侧，一个远古天凤族的长老看到这两人的模样，颇为有几分恨铁不成钢的开口道。

　　“哎，长老，我们知道……不就让我们交出一个进入族塔的名额，给那个什么杜飞吗？”唤作凤辰的男子随意的点头道，“这几天，倒是有很多人跟我说了他的做的大事，什么如果不是他的话，此次我们远古天凤族就要灭族了，如果不让个名额给他，我族就是背信弃义了……说得好像很严重的样子，吓得我怕怕的……我凤辰也不是什么不讲道理的人，他既然能够解决了九凤那个讨厌的家伙，那么我将名额让他，也是可以的……”

　　听到凤辰这般开口，场中诸人的面色才是好看了一点，既然凤辰肯松口，那么一切就都好说。

　　“不过……我们远古天凤族毕竟是太古八族之一，就算是有特殊情况，但是很多规矩，也不能随意的废除吧？所以，我倒是有一个建议……这个时候，我放弃我那个名额，而那个杜飞长老想要名额的话，就要依照规矩来和我争夺，如何？我这个要求不过分吧？如果他的那么能耐的话，他相当于也不过是来走个过场，对吧？”

　　听到凤辰这等说法，不少长老都是苦笑了一声。就知道这两个小家伙没有那么好说话，现在看来的话，果然如此。

　　凤栖山淡淡的看了凤辰一眼之后，而后才抬起头道：“杜飞阁下来了。”

　　伴随着凤栖山的声音落下，就见到杜飞和凤霖两人的身影就是缓缓的落到了广场之上，而凤辰、凤杰二人此刻的视线也是扫了过去，眼眸之中都是有了几分莫名的味道。

　　“丹武两道双入圣么？果然是一个人物啊！”凤辰眼力不错，倒是瞬间就看出了杜飞的实力，当下他也是忍不住咂咂嘴感叹道。

　　“怎么？你怕了？”凤杰扫了他一眼，笑眯眯的开口道。“如果这个时候你舍不得你的名额的话，那么就让我来吧？”

　　“不用，我自己来解决就是了……你有兴趣的话，等下自己找借口啊！”凤辰冷哼了一声，而后饶有兴趣的凝视着杜飞的身影，喃喃自语道，“我远古天凤一族的大救星啊……不试试看的话，怎么能行呢？”

　　“见过至尊，见过诸位长老。”杜飞上前了几步，冲着凤栖山拱了拱手道。

　　“呵呵，杜飞你来了啊，”凤栖山笑了笑，淡淡道，“你来了就好，你想要进入族塔接触天凤圣火之事已经解决了，我明日就可以为你开启。”

　　“如此，就多谢凤至尊了！”闻言，杜飞倒是面色一喜道。


第094章 肉体对碰

　　“等等！”

　　然而，就在杜飞开口的时候，那一直负着手的凤辰突然沉声开口道。

　　“嗯？”闻言，凤栖山却是淡淡的扫了他一眼，却没有多说什么。

　　“至尊，还有这位杜飞长老……我凤辰虽然已经答应了将那名额让出来，但是我可没说要直接给你……虽然你帮了我远古天凤族很大的忙，但是你想要得到这个名额，却需要依照规矩来……因为，我这个名额，是击败了族中所有竞争者得来的，而你真的想要的话，也不是不行，只要按照规矩的来和我打一场就行了……当然，如果你输了的话，那么就仅仅说明，这些日子不少人和我说的事情，都是一片空话罢了，这样的话，我是不会让出名额的。”凤辰眯眼凝视着杜飞，漫不经心的开口道。

　　闻言，场中倒是安静了几分，显然，这个凤辰虽然愿意让出名额，但是他却不太相信杜飞的本事，想要亲自的出手试探一下啊！

　　而那些长老闻言，倒是都没有开口说什么了，对于杜飞的实力，他们是亲眼见到的，能够解决掉九凤的人，能够简单到什么地方去。虽然此刻算是节外生枝，但是最后的结果能够令得杜飞和凤辰两人都满意，那么就是最好的了。

　　“如何？杜飞长老，你可敢接下！？”凤辰眯眼凝视着杜飞，漫不经心的表情在此刻稍微收敛，而眼眸深处，却是有着凝重之色浮现。

　　“既然凤辰兄弟都这般说了……那么似乎我不出手也不行了呢！”闻言，杜飞沉默了片刻后，却是一笑开口道。虽然此次算是节外生枝，但是如果一战就可以得到名额的话，杜飞倒是不介意再出手一次。

　　“稍等。”凤辰摇了摇头，“我话还没说完呢……我知道杜飞长老你是丹武双入圣，实力不是普通的武圣强者可以比拟的……但是，我却要提前告诉你，在争夺族塔名额的时候，只能够使用肉体力量……我听说你修炼了我族的天凤不灭经，那么也就是说，等下打起来的话，你只能够使用天凤不灭经，当然，我自己也是如此这般……明白了这一点之后，你还敢答应么？”

　　“原来如此！”闻言，杜飞倒是点了点头，他算是明白，这个凤辰是想要试试看自己天凤不灭经的修为了！

　　一念及此，杜飞倒是没有拒绝，而是点了点头之后，脸上浮现了一抹淡淡的笑容：“如此的话，就请赐教！”

　　伴随着杜飞的声音落下，整个广场都是瞬间安静了下来，而不少人望着杜飞的视线之中，都是充满了惊讶之色。

　　杜飞丹武两道入圣的实力，绝对没有任何人会怀疑半分，但是，只靠着天凤不灭经来对抗远古天凤族中两位天才之一的凤辰，似乎有点出乎所有人的意料之外。

　　毕竟，大多数的远古天凤族之人，虽然承认杜飞的厉害，但是绝对不会认为，杜飞的天凤不灭经修为，比起凤辰会更厉害！

　　毕竟，凤辰能够得到一个进入族塔，接触天凤圣火的名额，就足够说明他的能耐了！

　　先不说此战的结果会如何，但是杜飞敢答应单纯靠着那天凤不灭经来对抗凤辰，这一点就令人不得不佩服了！

　　场中，凤辰也是因为杜飞的爽快而呆了一下，原本在他看来，杜飞应该是会找借口拒绝的才对，但是想不到，他居然答应得这板块！

　　凝视了杜飞许久之后，凤辰才是一笑道：“现在我倒是有点相信，你确实是拯救了我远古天凤族于危难的强者了！”

　　“此次我的要求会夺了你的名额，实在是抱歉得很，不过天凤圣火对我来说至关重要，所以这一次我是不会留手的！”杜飞闻言也是拱了拱手，而后一脸凝重的开口道。他清楚，这样的机会只有一次，若是这一次没办法得到进入远古天凤族族塔接触天凤圣火的资格的话，那么或许就要等到来年了！而杜飞绝对不认为，自己有那么多的时间在远古天凤族消耗。

　　“很好！不管如何，我绝对不会留手的！”凤辰缓缓的吁了一口气，眼眸之中也是有着战意升腾而起，一种棋逢对手将遇良材的感觉，让他极端的兴奋！

　　“彼此彼此！”杜飞缓缓的点了点头，他倒是想要亲自体会一下，远古天凤族的王族之人，能够将肉体修炼到怎样的地步！

　　凤辰闻言，却不再多说什么废话，而是身形一动，就是直接来到了半空之中，一脸含笑的凝视着杜飞。

　　而杜飞也是脚掌一踏，身形瞬间来到了他的对面之处，轻轻的拱了拱手。

　　“还真是有魄力啊……居然真的敢答应单纯靠肉体力量和凤辰分胜负，要知道，凤辰可是我们这一辈之中，肉体力量最强的，这一点，或许凤霖少主你都比不上……啧啧啧……”凤杰凝视着这一幕，笑眯眯的对着凤霖开口道，“凤霖少主，你觉得这杜飞，能够在凤辰的手下坚持多久？”

　　“你觉得一个人类，在没有任何人指点的情况下，能够修炼天凤不灭经修炼出七道天凤光纹，这样的人，会简单到什么地方去么？”凤霖淡淡的扫了凤杰一眼，略带几分随意的开口道。

　　“哦？”闻言，凤杰的脸上倒是浮现了一丝诧异之色，七道天凤光纹多难修炼，他自然是明白的，但是杜飞以人类之身可以修炼到如此地步，倒是真的出乎他的意料之外啊！

　　“不过，七道天凤光纹，你我也未必能够修炼出来，凤霖少主，你不会只是为了吓唬我，然后才这么说的吧？”凤杰带着几分不信的问道。

　　“呵呵呵，此事当日族中无数人亲眼见到，我何必骗你凤杰，到底是真是假，你自己见识一下不就知道了？”凤霖倒是懒得解释什么，而是视线落到了半空之中。

　　闻言，凤杰的视线也是扫了过去，如果这个杜飞真的有如此实力的话，那么还真的是要找一个借口和他来一场啊！

　　“看来，凤辰这个小家伙对于自己倒是真的信心十足啊！”凤栖山也是凝视着半空之中的这一幕，脸上浮现一抹微笑。年轻人有活力是好事，但是希望杜飞能够给他们带来一点挫折，让他们真正的明白，到底什么是天外有天，人外有人！

　　“不过杜飞长老的实力也是大家亲眼所见，虽然此刻凤辰限制了他的实力，但是到底如何，还是看情况吧！”一万长老笑眯眯的开口道，显然，对于这一战，他们也是颇为期待的。

　　“不知道这次，到底是凤辰能够赢，还是杜飞阁下能够胜呢？”

　　“杜飞阁下虽然厉害，但是他毕竟只是一个普通人类罢了，真的能够将天凤不灭经修炼到什么难以想象的程度么？这一点我倒是有几分难以相信。”

　　“不管如果，我们只要看下去就知道了，想必这一场战斗，不会令得我们失望啊！”

　　场中之处，四面八方的窃窃私语之声也是不断的响起，显然，那些普通远古天凤族的族人对于这一战的结果也是极端的期待。

　　就在这各种议论声中，半空之中的气氛，却是开始变得紧绷了起来。

　　悬浮在了半空之中的两道身影身上，此刻周身都是有着极端澎湃狂暴的元力缓缓的涌动而出，随后在场中带起了道道元力波动。

　　凤辰的面色在此刻变得认真无比，他的目光就这样锁定了杜飞，随后他的双脚微微一踏，下一瞬间，包裹在了他身周之处的元力就是骤然间炸裂而开！

　　“唰——”

　　伴随着元力的爆发，所有人都是之见到，一道光影瞬间呼啸而出，而后几乎是一个眨眼的功夫，凤辰就已经来到了杜飞的上方之处，然后他身躯一旋，一道腿影如同鞭子一般，狠狠的向着杜飞头部之处甩去，而伴随着这一腿甩出，他的腿部之上瞬间有着七彩的水晶羽毛浮现，使得其这一退，瞬间变得狰狞而华丽！

　　腿凤席卷之间，下方的地面瞬间就是列出了一道道巨大的裂缝，显然，在这一刻，这凤辰却没有丝毫留手的打算，他是真的准备一个出手之间，就将杜飞彻底的击败！

　　而杜飞此刻也是猛的抬头，眼眸之中的腿影从小变大，而后又在下一瞬间，他体内的元力也是疯狂的爆发而出，而后璀璨的七彩光芒就是包裹在了他的右臂之上，而后他抬起右臂，一拳轰出！

　　“轰——”

　　两道攻势在下一瞬间就是狠狠的撞在了一起，这一刹那之间，就仿佛连空间都是冻结了一般！而后，就见到一股肉眼可见的狂暴波动瞬间狂扫而出，直接令得下方的地面崩裂出了一个巨坑，而场中之处，瞬间巨石飞溅！


第095章 天凤对碰

　　“果然是好本事！”

　　凤辰笑了一声，眼眸在这一刻变得炙热无比，而后就见到他双手在半空之中猛的一拍，刹那之间，身形就如同鬼魅一般的闪到了杜飞的身后之处，而后，他浑身上下所有的部分都是变成了战斗机器，指、掌、拳、肘、肩、脚、膝……

　　他全身上下所有的部分，在此刻都是爆出了极端恐怖的杀伤力，而后这些滔滔不绝如同流星陨落一般的攻势，同时向着杜飞身体的每个部位席卷而去。

　　“砰砰砰——”

　　璀璨的七彩光芒在此刻包裹在了杜飞的全身上下，面对这凤辰的恐怖攻势，杜飞此刻居然没有选择退后，而是如同凤辰一般，一道道极端恐怖的攻势呼啸而出，竟然选择以拳对拳，以脚对脚的方式，将那凤辰的所有攻势尽数的接了下来。

　　硬要说起来的话，杜飞肉体的修炼也是极端的恐怖的，若是凤辰以为他有着远古天凤族身躯的缘故，就可以稳压杜飞一头的话，那么就只能说他实在是太过天真了！

　　因此，在这等肉体的对碰之中，双方基本上是处于势均力敌的地位，不管是杜飞还是凤辰，一时间想要取胜基本上都是不可能的了。

　　两道七彩光影，就这般携带着无比刺耳的破风之声，在场中不断的交错而过，而伴随着这种交错对碰，下方的地面却是不断的裂出裂痕，天凤轻啸之声也是不断的响彻天地。

　　一道道目光此刻都是紧紧的盯着半空之中战斗得极端猛烈的两个人影，眼眸之中的震撼之色，却是更加的浓郁了。显然，这些远古天凤族的族人都没有想到，在肉体修炼之上，杜飞居然也能够达到了和凤辰平起平坐的地步！

　　要知道，凤辰的肉体修炼可是远古天凤族小辈中的第一人啊！

　　“咔嚓——”

　　场中之处，两道人影再度对碰，而这一次，双人却是拳峰同时轰出，然后狠狠的硬撼在了一起！而在这一刻，空间崩裂，时间凝结！那狂暴的波动如同海啸一般的蔓延而出！

　　“唰唰唰——”

　　这一次对碰之后，双方的身影却是同时一震，就是飞快的向着后方之处飙射而去，旋即脚掌擦着空气许久之后才算是停止了下来。

　　在这一轮的对碰之中，双方依然是没有人能够占到任何便宜！

　　“打得很爽对吧？那么接下来，应该轮到我来了吧？”杜飞抬头冲着凤辰笑了一声，而后就见到他手指抬起，而后一指狠狠的向着天际之处点去！

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的动作，九道天凤巨指浮现天际，而后形成了一种诡异的循环，连绵不绝的向着凤辰所在之处呼啸而去！

　　“大天凤指！？”

　　凤辰望着这一幕，眼眸之中却是闪过了一丝诧异之色，显然他也没有料到，杜飞居然能够将大天凤指施展到这等地步！看来，自己今日还真的是小看了这杜飞啊！

　　因此，面对杜飞这一招，凤辰却是脚掌在半空之中一踏，天凤战甲瞬间覆盖在了他的身上之处，而后他一抓向着前方挥出，刹那间，就见到一道巨大的天凤爪浮现其身后，然后狠狠的向着那九道巨指所在之处碾压而去！

　　“你虽然能够将大天凤指修炼到九指连环的地步，但是你却不知道，此招的最高境界是，化指为掌！”

　　“接招！大天凤爪！”

　　“砰砰砰砰——”

　　伴随着凤辰一爪挥出，顿时就见到那一根根的天凤巨指被瞬间碾压成了粉末，而那天凤爪还向着杜飞所在之处呼啸而去。

　　面对那呼啸而来的天凤爪，杜飞再度一指向着天际之上指去，而这一次，却见到天凤指汇聚，隐约间形成一只巨大的天凤爪狠狠的和那呼啸而来的天凤爪撞在了一起！而这一次，两道狂暴的攻势轰然相撞，然后同时爆裂而开。

　　“真是有意思啊……居然一点就透……佩服！”

　　凤辰望着这一幕，微微的扭动了一下脖子之后，才盯着杜飞，略带几分惊讶的开口道。

　　杜飞闻言却是笑了笑，没有多说什么废话。

　　“你不但实力不差，肉体修炼恐怖，而且，还能够将我族的天凤不灭经修炼到如此地步。难怪你要进族塔，看来，你是真的想要将天凤不灭经修炼到九纹归一的境界啊！”凤辰轻语道，但是同时他的眼神却是变得愈发的凌厉了起来，显然，杜飞的天赋和战斗力，都是大大的超出了他的意料之外，同时也是令得他的兴致更加的高了起来。以往，远古天凤族中，并不能找出一个仅仅凭借肉体力量就能够和凤辰对碰的人，但是今日，他却遇到了一个，又怎能让他不兴奋？

　　“不过，九纹归一，岂是容易……这一点连我都不敢妄想，但是，今日让你看看什么叫做真正的天凤光纹，似乎才是最好的选择吧？”

　　凤辰轻笑了一声，而后就见到他脚掌骤然间一踏，刹那之间，就见到在其体表之处，有着道道天凤光纹飞快的浮现。

　　杜飞的面色在这一刻，也是变得缓缓的凝重了起来，他能够清晰的感觉到，伴随着凤辰体表天凤光纹的浮现，其实力正在步步上涨，显然，这个凤辰对于天凤不灭经的修炼，也是已经到了极端精通的地步了！

　　“七道！”

　　待到最后一道天凤光纹浮现之后，凤辰身上暴涨的气息终于停止了下来，而杜飞也是清晰的看清楚，他究竟将天凤不灭经修炼到了什么地步！这等地步，已经算是极强了，比起自己的天凤不灭经修炼，都是隐约间强了一线了！

　　而七彩天凤光纹覆盖体表之处，凤辰脚踏虚空，身上气势极端惊人。

　　杜飞眯眼望着那此刻浑身气息沸腾的凤辰，下一刻，他却是双手一握，顿时就见到半空之中一枚风雷印记浮现，而后狠狠的向着凤辰所在之处碾压而去！

　　“轰——”

　　然而，杜飞此次的攻势，却是令得凤辰轻笑了一声。他的身形就在这样站在了半空之中，任由那攻势落到了自己的身上，但是暴响之声响起的时候，他却仅仅是退后了数步而已，并没有受到任何伤害。

　　“看来，半路出家的修炼果然不行，不过，你区区一个人类能够将天凤不灭经修炼到了如此地步，倒是出乎我的意料之外！若是这一次不限制只使用天凤不灭经的话，或许我还真的不如你……但是，单论天凤不灭经，”凤辰笑道，“你却不如我！”

　　闻言，杜飞的眉头却是微微一皱。说实话，看过九凤和凤霖的战斗之后他就明白，自己在天凤不灭经上的修炼，确实是比不上这些正统的远古天凤族族人。这倒不是说，杜飞的领悟能力或者天赋不够。而是说，杜飞只知道修炼之法，却无法得到前人修炼的经验，同时，他以人类之躯修炼这等远古天凤族的镇族绝学，自然会有一些有失偏颇之处。所以，凤辰说单论天凤不灭经的修炼，杜飞不如他，倒也不是大话，而是事实！

　　而此刻，四面八方之处，不少人却是再度窃窃私语了起来。要知道，凤辰在天凤不灭经上的修炼天赋，是远古天凤族族人所有人都有目共睹的，而杜飞此刻隐约间落入了下风，倒是不少人早就猜到了。

　　当然，此刻也没有人会嘲笑杜飞，因为，一个人类能够将天凤不灭经修炼到了如此地步，甚至比他们远古天凤族族中绝大多数的人都厉害，实在是已经够厉害了！而他若是不被限制实力的话，想必就算是凤辰，也是不如杜飞的！

　　“实力确实不错，我现在倒是有几分相信，他或许真的有那拯救我族的能力，不过……”凤杰微微眯着眼开口道，“他不会是凤辰的对手便是了，看来，这个进入族塔的名额，我们这位杜飞长老是得不到的了。”

　　一侧的凤霖闻言却是微微一笑，片刻后他才淡淡道：“当日，九凤也是这样认为的……”

　　凤霖的话语，令得凤杰的神色微微一变，他回头看了一眼凤霖镇定的神色，眼眸之中也是浮现了一抹异色，而后他回头看了一眼杜飞所在的方向，片刻后才皱眉道：“莫非，这个家伙还真的有什么其他的手段不成！？”

　　半空之中，杜飞也是凝视着对面之处，许久之后，他才突然间轻轻笑了一声，笑容里面带着几分自信的味道：“看来……我杜飞还真是被人小看了啊！”

　　话音落下，杜飞脚掌也是在半空之中一踏，刹那之间，就见到天凤光纹浮现，而后道道环绕到了他的体表之处。

　　一道、两道……

　　道道天凤光纹飞快浮现，最后，在七道的时候，才嘎然而止！


第096章 胜

　　“七道天凤光纹！？”

　　望着这一幕，场中不少人原本还算是淡定的神色在这一刻却是猛的一变！之前不少人都见到杜飞施展天凤不灭经，不过那时候也只是能够隐约见到第七道天凤光纹罢了。但是，此刻不过短短数日的功夫，杜飞居然将第七道天凤光纹修炼出来了！？

　　这一幕，令得不少远古天凤族的族人都是一阵阵的目瞪口呆，因为杜飞再一次的超乎了他们的想象之外。

　　“七道天凤光纹？怪不得你对他信心这般大啊！”凤杰望着这一幕，瞳孔也是微微的一缩，这等层次的天凤不灭经修炼，就算是他也不得不重视！这个杜飞能够成为远古天凤一族的救星，倒是真的有其过人之处啊！

　　“这几日领悟出来的么？看来当日和九凤的一战，倒是令得杜飞阁下得到了不少好处啊！”凤霖望着这一幕，眼眸也是一眯，然后带着几分震撼的喃喃自语道。

　　而听到了凤霖的自语之言，那凤杰的面色却是变得愈发的精彩了起来。

　　这个杜飞，还真的是超乎所有人的想象之外啊！

　　“居然修炼出了七道天凤光纹？很好！”

　　半空之中，凤辰望着此刻也是催动了七道天凤光纹的杜飞，眼眸之中却是浮现了一抹淡淡的震撼之意，这个杜飞的强，真的是超乎了所有人的意料之外，就连他凤辰都是没有想到，他居然能够强悍到修炼出了七道天凤光纹的地步！

　　闻言，杜飞倒是笑了笑，轻声道：“这倒是要感谢你远古天凤族这些日子的指点了！”

　　“呵呵呵。”凤辰大笑了一声，笑声里面倒是充满了自傲的味道，“你很厉害，这一点很好，很不错！不过我今日却要让你明白，就算是同样是修炼出了七道天凤光纹，但是，天凤光纹之间，人与人之间，却是有实力差距的！”

　　“今日，我就让你看看，我如何来破了你这七道天凤光纹！”

　　“你要破我的天凤光纹么？”闻言，杜飞却是笑了笑，“不……你或许有一点搞错了，今天会被破了天凤光纹之人不是我，而是你……”

　　话音落下，就见到杜飞脚掌轻轻一踏，顿时一波波的狂暴波动就是在其体表之处蔓延而出，而在这等波动的蔓延之下，周遭的空间都是飞快的崩裂了起来。

　　而无数道落到了此处的目光，都是在此刻变得有几分惊疑不定了起来，因为，此刻他们都是隐约间能够从杜飞的身上，感觉到一种极端危险的波动。

　　而那凤辰脸上的狂傲之色也是尽数的消失了，此刻的他，也是能够感觉到杜飞身上弥漫而出的波动越来越强大！因此，在这一刻，他也是缓缓的吸了一口气，一波波愈发强大的气息，同样如同潮水一般的从其体内涌出。

　　在这一刻，全场都是寂静无声！每个人都是清楚，这两个人已经厌烦了普通的对碰和试探了，或许在下一招，双方就能够分出胜负了！

　　“嗤——”

　　一口气长长的嘘出，而后在全场寂静之中，杜飞却是缓缓的抬起头，那眼眸之中，有着凌厉的气息蔓延而出。

　　“唰——”

　　下一瞬间，他的身躯如同闪电一般的飙射而出，几乎是一个瞬间就来到了凤辰面前之处。

　　“天凤封天镇！”

　　凤辰下意识的一声低喝，显然他是嗅到了浓浓的危险味道，所以在这一刻，七彩天凤玉玺就是被他瞬间召唤而出，将他整个人都是保护在了其中。

　　面对着这凤辰的一招，杜飞却是冷笑了一声，轻喝之声，也是瞬间在其心头之处响起！

　　“天凤之灵！”

　　“咻——”

　　清脆的凤鸣之声在杜飞的经络之中响起，而后就见到他一指向着凤辰所在之处笔直的点出，而那包裹在了他体表之处的天凤之灵，也是在此刻骤然间爆发出了极端璀璨的光芒，然后狠狠的向着那七彩天凤玉玺所在之处撞了过去。

　　“嗤——”

　　两道攻势，就这般在半空之中凝聚，然后，彼此那弥漫而出的七彩光芒也是逐渐的散去，随后露出了场中靠得极近的两道身影。

　　此刻，杜飞点出的一指，却是正好点在了凤辰抬起的右掌掌心之处。

　　而两人的身形，就是这样纹丝不动！

　　“咔嚓——”

　　不过，这等安静不过持续了片刻，随后，突然间，一阵崩裂之声从半空之中传来，而后众人就见到一道道的裂痕缓缓的在七彩天凤玉玺之上浮现，而后一块块的碎片跌落，最后轰的一声，那七彩天凤玉玺，却是瞬间彻底崩溃。

　　凤辰的最强防御，居然在此刻被杜飞破开了！？

　　天凤不灭经的对碰之中，显然凤辰落入了下风。

　　“承让了！”

　　两人保持这等姿态片刻后，杜飞才一挥手，散去了身上的天凤之灵，旋即退后了两步，冲着凤辰拱了拱手道。

　　凤辰的面色一阵青一阵白，表情呆滞了许久之后，他才缓缓的摇了摇头，显然他也有几分想不明白，自己为何会败在杜飞的手里！

　　不过远古天凤族之人心高气傲，败了就是败了，在这等时候他自然也不会赖账，因此，在沉默了许久之后，他才叹了一口气，而后摇摇头道：“我败了！”

　　闻言，杜飞倒是冲着凤辰友善的一笑，而他心中也是有几分庆幸。好在这几日因为和九凤一战的关系，自己得到了几分的好处，否则的话，面对这个凤辰，自己还真的是没有几分胜算啊！

　　而现在，在击败了凤辰之后，想必自己也算是得到了进入那远古天凤族族塔，接触天凤圣火的机会了，想必到了那个时候，自己的实力定然还会再度有所精进啊！

　　“这个，杜飞长老……竟然破了凤辰最强的防御！？而且真的是单纯靠着天凤不灭经？”凤杰望着这一幕，眼角也是一抽。他的实力最多和凤辰半斤八两，此刻凤辰落败，那就说明，就算他出手，下场也好不到什么地方去的。

　　“现在你相信我说的话了？”凤霖淡淡笑道，对于杜飞，他倒是有着无比的信心，毕竟，连他自己都对付不了的九凤，最后却是硬生生的被杜飞抹杀了！这等本事，可不是普通人能够办到的！

　　凤栖山和诸多远古天凤族的长老望着这一幕，都是缓缓的吁了一口气。这倒不是他们胳膊往外拐，而是杜飞对远古天凤族确实有大功一件，能够满足杜飞的要求，也令得他们心安了几分。同时，这些远古天凤族的家伙，身为太古八族之中数一数二的族群，就算是经历了域外天魔之事以后，心中傲气却也不减，此刻有人能够打击他们一下的话，对于远古天凤族来说，却也是一件天大的好事了！

　　“不过以区区人类之躯，就能够将天凤不灭经修炼到了如此地步！这个杜飞，真的是不简单啊！再加上他丹武两道同入圣，日后说不定真的能够达到洪荒九帝那个地步啊！”凤栖山眯眼片刻后，才略带感叹开口道。

　　“而且，他体内有数枚天地元丹，甚至连融天丹都在他体内……或许日后，他的境界，会超乎我们的想象也说不定……”一位远古天凤族的长老略带感叹道。旋即摇了摇头，真是长江后浪推前浪啊，在这些小辈面前，他们这些长老都是显得有点镇不住场子了！

　　“杜飞长老确实厉害，这一次倒是我鲁莽了！”半空之中，凤辰的表情认真的冲着杜飞拱了拱手道，“从现在开始，我那个名额，就是杜飞长老的了。”

　　“如此，就多谢凤辰兄弟了！”闻言，杜飞也是笑着开口道。这凤辰虽然有几分傲气，但是为人却不错，想必此战对他也有不少的好处的。

　　“如此，我就预祝杜飞长老早日修炼到九纹归一的地步，而我先走了！”说罢，凤辰再度一拱手之后就是急匆匆的离开，很显然，此战对于他来说，也是有着不少的好处的。

　　望着这一幕，杜飞笑了笑，而后身形一动，就是落到了凤栖山的前方不远之处。

　　“很好！”见到这一幕，凤栖山缓缓的站了起来，凝视着杜飞片刻后，才是哈哈一笑道：“杜飞长老，此战倒是令得我族这些小家伙们开了几分眼界了，不过，这天凤不灭经的修炼，你还有几分不妥之处，这里是老夫这些年的修炼心得，你或许可以参考一下。”

　　说罢，凤栖山甩出了一本书册给杜飞。

　　一把接过书册，杜飞面色一喜，飞快拱手称谢。

　　“你不必谢我，这是你应得的，”凤栖山笑道，“另外，既然你得到了进入族塔的名额，那么这几日你好好准备一下吧，七日之后，就可以开放族塔，让你进入其中修炼！”


第097章 无尽火域

　　七日的时间，转眼即过。当第七日来临的时候，整个远古天凤族的气氛倒是在森严之中多了几分热闹。毕竟，对于远古天凤族来说，族塔开启，是一件极端重要的事情。远古天凤族的天凤不灭经的修炼，讲究的是浴火重生，而那族塔之中，存在的便是远古天凤一族从古至今流传下来的天凤圣火。所以，能够一窥天凤圣火真貌，对于许多远古天凤族的族人来说，都不算什么小事。

　　而这七日的时间，杜飞倒是没有到处乱跑，而是让自己的心情处于一种极端宁静的状态，同时，这几日他也没有继续修炼，而是将身体调整到了最为安静平和的状态。

　　因为杜飞明白，自己的天凤不灭经修炼，已经到达了瓶颈之处，想要继续有所突破，达到传说中的九纹归一的地步的话，那么就必须完成那最后一步，也就是烤一烤那天凤圣火！

　　因此，在第七日来临的时候，杜飞这一次也无需任何人带领，而是身形一动，却已经来到了远古天凤族的族塔之前。

　　这一次，当身形掠过天空的时候，杜飞倒是可以隐约间的察觉到，在这族塔的周围之处，似乎多了一些极端隐晦的强悍气息。

　　感应到了这些强悍的气息，就算是杜飞也是忍不住撇了撇嘴，若是他没有料错的话，这些隐晦强悍气息的主人，应该便是那远古天凤族的太上长老了，但是，这些气息的具体数量就算是杜飞也没办法瞬间探测清楚，所以，此刻就算是杜飞也不得不承认，这远古天凤族的底蕴，真是强悍得有几分难以想象！

　　当日域外天魔族进犯一事，是远古天凤族一时间措手不及，否则的话，哪里需要自己出手？那些外出闭关或者云游的太上长老回来几个，就足够将这些麻烦尽数解决了。

　　“杜飞长老，你来了！”在族塔前方之处，凤霖正淡淡的负手而立，感应到了杜飞的气息的时候，他却是抬头冲着杜飞一笑道。

　　“嗯，接下来我们怎么办？”见到凤霖，杜飞的身形却是落了下去，然后点头道。

　　“接下来就让我带长老你进族塔了，现在至尊他们大都已经在族塔之中等候了。”凤霖一年凝重道。

　　闻言，杜飞的视线才落到了那族塔之上，此刻族塔下方的塔门已经开启，一股股炙热的气息隐约间从里面弥漫而出，而这些气息虽然炙热，但是杜飞却可以感应到，在接触到这些气息的时候，自己体内的天凤元力却是不断的发出了一阵贪婪的感觉。

　　“这就是天凤圣火的气息了么？”闻言，杜飞倒是忍不住点了点头，“好，我们这就进去吧。”

　　“走！”

　　凤霖也不再多说什么废话，而是一挥手，就带着杜飞两人进入了塔门。

　　在进入塔门的一瞬间，杜飞的眼前微微一黑，而后下一瞬间，他却看清楚了，此刻，出现在自己面前的并不是想象之中的塔中建筑物，而是一个奇特的广袤空间！

　　在这个空间之中，处处都充满了古老的气息，仿佛从太古时期一直到现在，这个地方都没有丝毫改变一般。

　　荒蛮的大地，向着视线尽头之处延伸而出，如同刀削一般的山峰耸立，吸引了杜飞的视线。

　　而在这荒蛮大地之上，也有着古老的植被，林间之处，隐约间有着一道道的古老身影闪现而出。

　　只不过，这个看似古老的地方，却有一个特色！那就是，不管什么地方，不管是那荒芜的大地，高耸的山岳，还是那些植被。任何地方，任何事物之上，都是笼罩着红色的火焰！

　　火焰升腾之间，炙热的气息弥漫天地，就仿佛这片空间是一片无尽火域一般！

　　这一幕看得杜飞暗暗的咂嘴，若是他料得不错的话，这片空间之中的一切，都是因为那天凤圣火才会变成这样的，看来，这天凤圣火也真的是有几分超乎想象之外啊！

　　而此刻，在这片天空的半空之上，偶尔还能够见到一道道流光掠过，还有不少身影直接现出了天凤本体，而后极端享受的在这片空间之中飞翔着。

　　不过就算是如此，这些身影的方向都是这片空间的深处，显然，这族塔开启对于整个远古天凤族来说，都是一件大事，所有人都是想要看看，天凤圣火到底是什么模样。

　　“杜飞长老，我们马上就到了。”

　　在这片无尽火域之中飞掠的十几分钟之后，凤霖却轻声开口道。不过，此刻他的面容也是变得肃然了几分，显然，对于他们远古天凤族来说的话，那天凤圣火，有着一种特殊的意义。

　　杜飞闻言，面色也是变得凝重了几分，而后他抬起头，就见到在前方之处，哪里有着一道火墙冲天而起，令得整个天空都是微微的扭曲了起来。

　　“唔？”

　　在杜飞注视着前方的时候，突然间，他的身形一重，就是飞快的落到了地面之上，直接落入了火焰之中。好在杜飞也修炼了天凤不灭经，这些火焰对他造不成太大的影响，否则的话，这也将会是不大不小的麻烦。

　　“杜飞长老，在这天凤圣火的附近，我们是无法飞行的，只能够步行过去。”凤霖身形也是落到了地面之上，当即冲着杜飞拱了拱手道。

　　闻言，杜飞点了点头，而后两人都是同时一挥手，身形就是在地面之上飙射而出。

　　就这般在地面之上窜了十来分钟之后，两人的身形终于来到了一座山峰之下。随后目光落到了前方的山峰之上。

　　此刻，杜飞才看清楚，眼前这巨大的山峰，是一座活火山，在火山口之处，有着炙热沸腾的火焰喷射而出，贯穿天际！

　　而这个火山上的一切，似乎都是因为高温变成了一种岩浆状的形态，但是就算是如此，不管是山石树木还是普通妖兽，却都还能够保持原本的几分形态，看起来诡异无比。

　　“这里是我族的远古圣山。”凤霖指着前面那巨大的火山，面色虔诚的开口道，“传说中，我族的第一位先祖，就是从这远古圣山之中的圣火里面诞生的，从那以后，这世间才有了我远古天凤族！”

　　“同时，要进入此处极端困难，需要我族至尊和八位长老联手破除封印才行。而且，这封印一年只能够破除两次。”

　　闻言，杜飞微微的点了点头，原来这天凤生活存在之处，对于这远古天凤族来说，居然还有这样的一层意义，怪不得此地外人难以进入。若不是自己此次对于远古天凤族来说有大恩的话，靠着凤霖一个人的能耐想要进入此处，基本上是天荒夜谈。

　　“我们也上去吧。”

　　解释完之后，凤霖指着不远处的其他几座山峰，在那里有着不少的人影，而在一座最为巨大的山峰之上，此刻凤栖山等人都已经在那里了。

　　当下，杜飞和凤霖两人身形一动，以两人的速度，到是没有片刻就来到了那山峰之上。

　　见到杜飞来到，凤栖山冲着他笑了笑，而后挥了挥手之后，才对着杜飞道：“杜飞，来……在开始之前，我先和你解释一些事情。”

　　“解释事情？”闻言，杜飞微微愣了愣，难道不是进入里面走一趟就行了么？

　　见到杜飞一脸迷惑的样子，凤栖山却是哈哈一笑，而后他伸出手指指着前方的活火山，淡淡道：“杜飞长老想必也应该知道了，这远古圣山对于我族有什么意义……同时，那天凤圣火就存在于这里面。天凤圣火能够让修炼天凤不灭经者浴火重生，重塑本源，从而达到一种常人难以想象的地步，但是，事情也是就是说起来比较简单而已，真的要做到这一点，是极端困难的……因为，这天凤圣火也是有区别的，一般来说，分为一味、二味、三味圣火，这三种。”

　　“天凤圣火居然也有分别……”闻言，杜飞的嘴角也是抽了一下，看来事情果然没有自己想象的那般简单。

　　“当然，这三种圣火，也不是代表所有的天凤生活，在这之上还有远古圣火，而这基本上才算是真正的天凤圣火，因为，唯有能够接触这等圣火，你才有可能真的将天凤不灭经修炼到了九纹归一的境界！只不过，就算是在我族之中，能够真的接触远古圣火的人，也是寥寥无几的便是了。”

　　“原来如此……”闻言，杜飞倒是微微点了点头，看来，自己这一次的目标，应该定在那远古圣火之上了啊！

　　“当年白帝在我族修炼的时候，进入远古圣山之中，接触的便是那远古圣火，从而让他修炼到了那等境界。”凤栖山继续解释道。

　　闻言，杜飞也是微微一愣，想不到白帝那等人物，才有资格接触那远古圣火啊！


第098章 进入远古圣山

　　“这不过是一点你必须要知道的事情罢了，而更重要的一点却是……”凤栖山沉吟了片刻后，才沉声继续开口道，“这远古圣山之中因为有天凤圣火存在的关系，就算是我族也没办法将其探测清楚，所以，在接触天凤圣火的时候，就算我族的俊杰之中，也偶尔有人因为承受不住圣火，最后在里面失去了意识，从而化为了一片灰烬。”

　　“所以，杜飞阁下你若是进去其中的话，一旦发现自己的肉体无法承受天凤圣火的话，那么你就必须第一时间退出，这一点，是我对你进入其中的要求！”凤栖山面色凝重的开口道。

　　听到这等话语，看着凤栖山的表情，杜飞的面容也是一阵肃然，看来，之前倒是自己想得太过天真了，就如同凤栖山所说一般，这个世界上绝对没有天上掉馅饼的好事。自己若是想要获得这份力量，那么就必须付出常人难以想象的代价！

　　而显然，要接触天凤圣火，最后达到了九纹归一的地步，也是需要付出不菲的代价的！而这等代价，很可能是常人绝对无法想象的便是了！

　　“杜飞阁下，你听明白了没有！”凤栖山眼眸之中有精光闪烁，他这样凝视着杜飞，一字一顿的开口道！

　　“至尊放心便是了，我这条命我自己珍惜得很，若是有情况的话，我会第一时间退出的！”杜飞见到凤栖山这认真的模样，当下也是点头开口道。

　　“好！”凤栖山闻言，这才微微点了点头，而后挥了挥手道，“既然如此的话，就一起出手，开启圣山封印吧。”

　　“是！”

　　站在凤栖山身后的八位长老此刻都是一个个点了点头，然后就见到他们八人的手中印记一变，而后双手同时向着前方拍出，顿时就见到八道七彩能量光柱，同时向着那远古圣山所在之处飙射而去！

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着八道能量光柱的笼罩，顿时就见到那远古圣山之上的火焰之墙，开始变得虚弱了几分。而一个七彩光阵，也是隐约间笼罩在了那远古圣山之上。

　　“唰——”

　　见到这一幕，凤栖山也是一指点出，顿时就见到又是一道七彩光柱呼啸而出。伴随着这一道能量光柱落到了大阵的中心之处，顿时就见到那笼罩在了远古圣山上方的光阵在这一刻彻底启动，伴随着光阵的旋转，刹那之间，七彩光芒就洒落到了远古圣山之上。

　　而伴随着这等光芒的洒落，这一次，就见到那远古圣山之中呼啸而出的火焰之墙，尽数向着下方收缩了下去。

　　“咻——”

　　天凤轻吟之声响起，顿时就见到无数道天凤虚影浮现在了远古圣山之口，发出一阵阵的璀璨光芒。如同太古时期的远古天凤族先祖尽数降临一般。

　　而所有的远古天凤族族人在这一刻都是瞬间单膝跪在了地面之上，眼目低垂之间，一脸的肃然之色！

　　“好恐怖的能量波动啊！”

　　杜飞此刻也是有样学样的半跪了下去，而后目光带着几分震动的望着前方的远古圣山，此刻，在那远古圣山之中，虽然没有炙热之意弥漫而出，但是对比起远古圣山之顶的种种异象，这等平静，才是更加令人觉得心惊不已。

　　“杜飞长老，远古圣山已经开启，但是能够有什么造化，就看你自己的了！这一点，便是老夫也无法助你，但是老夫却预祝你旗开得胜！”凤栖山缓缓的站直了身子，而后极端肃然的声音缓缓的传开。

　　闻言，杜飞回头看了凤栖山一眼，随着冲着众人拱了拱手之后，才是身形一动，直接向着那远古圣山之口的地方窜了进去。

　　“噗——”

　　下一瞬间，杜飞的身形直接隐没在了那火山口之处，而后身形在漫山遍野的注视着之下，尽数消失。

　　凤栖山望着这一幕，双掌紧握许久之后，才突然叹了一口气道：“就算是当年的白帝，体内也有我远古天凤族的一半血脉，所以他才能够进入远古圣山之中，并且承受得住那等焚骨烧魂之痛。而杜飞，却是这么多年来，第一个以人类之躯进去远古圣山之中的……也不知道他能否坚持得下来。”

　　“远古圣山毕竟是我族的诞生之地，其中的天凤圣火狂暴无比，就算是我族族人，也未必个个承受得起，但是，杜飞能够将天凤不灭经修炼到七纹的境界，想必，问题也应该不大……最大的问题就是，他有本事寻到什么火罢了……”一位长老略带几分感叹的开口道。

　　“是啊！说起来，要利用天凤圣火重塑本源，原本就是极端艰难的事情，那等痛苦，真是想想都可怕，而且，以杜飞的人类之身，想要真的做到这一点的话，或许，唯有远古圣火才能做到了！”另外一位长老也是开口道。

　　“说起天凤圣火，至尊，你似乎忘记和杜飞长老说最后的一种了吧？”凤霖突然回头笑道。

　　闻言，就算是凤栖山也是微微愣了一下，旋即有些无奈的看着凤霖道：“你说的是传说之中的不死圣火吧？那东西，就算是是在我远古天凤族之中，也属于传说级别的存在，你该不会想要告诉我，你觉得那东西会出现吧？要知道，当年就算是你，也不过勉强接触了远古圣火罢了！”

　　闻言，凤霖愣了愣之后，也只能够摇头苦笑了一声，这么一想的话，倒是自己太过天真了几分了，远古圣火要在远古圣山之中寻到都有几分困难，至于不死圣火那等处于传说等级之物，倒是真的不用去想太多了啊！

　　……

　　“轰——”

　　在杜飞身形冲入了远古圣山之口的时候，他就是清晰的感觉到，四周的一切声音尽数消失，扑面而来的只有一片赤红之色，而杜飞的视力在此刻也是尽数的失去了作用，他只能隐约感觉到，那些炙热的赤红，将自己尽数的包裹了起来而已。

　　“噗噗噗——”

　　在这等赤红之色的包裹之下，杜飞可以清晰的感觉到，自己身上的衣衫瞬间化为了粉末，而后那些炙热的赤红就是一层层的覆盖在了他的身体之上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　炙热的能量，在此刻如同寻找了宣泄之处一般，开始疯狂的对着杜飞的身体无孔不入的钻了进去。

　　而在这一刻，杜飞可以感觉到，自己的肌肤、经络、细胞、骨骼，都是尽数被这些炙热所包裹！

　　而一种剧烈的疼痛，也是在这一刻蜂拥而至！

　　就算是以杜飞的心性，在此刻也是忍不住发出一阵低吼之声，但是，他的声带似乎都在这等炙热之下被烧毁，居然连声音都是没办法发出。

　　而这些炽热的赤红能量，却是如同岩浆一般，在进入他身躯的之后，就将他身体的所有部分搞得一片狼藉、遍体鳞伤！

　　炙热的痛苦之感，在杜飞的全身之处飞快的蔓延着，而一波波的炙热，最后开始冲击杜飞的元灵和念体，而这等疼痛，却更加的明显，瞬间就令得杜飞的身躯剧烈的抽搐了起来。

　　这个时候，杜飞才明白，为何凤栖山会在之前那般慎重的警告自己，原来在这等情况下，疼痛真的会令人直接失去了意识的。

　　“主人……你并不是真的远古天凤族之人，虽然你修炼了天凤不灭经，但是此刻想要靠天凤圣火重塑本源的话，那么这些天凤圣火所做的第一件事，就是将你体内属于人类的地方尽数的摧毁，然后重新塑造，而这个过程，定然会极端的痛苦……而且，这不过是第一步罢了！接下来的将会更加痛苦，而在这整个过程之中，主人你若是受不了的话，那么你就会在这里彻底的失去意识，最后成为了这里的一部分，化为一片灰烬！”小白的身影在杜飞脑海之中极端凝重的响起，显然，它也是明白杜飞的处境，一个不妥，就是极端恐怖的结局。

　　“嗯！”

　　杜飞在心头应了一声，但是他此刻根本没有多少心思去听小白到底说了什么，在他心中剩下的意识，似乎只有痛苦和苦苦忍耐了！

　　“嗤嗤嗤——”

　　杜飞体内的所有东西，都在这一刻不断的化为灰烬，但是这些东西却没有尽数的散去。能够让杜飞感觉到他们的存在！但是正是这等清晰的感觉，才令得杜飞处于崩溃的边缘，使得他似乎在每一个瞬间都可能直接崩溃掉一般！

　　不过，就算此刻的痛苦已经到了难以想象的极致，但是以杜飞的性子，却没有半分想要放弃的打算，而是在这一刻，依然是苦苦的坚持着！虽然这一关难过，但是杜飞却没有打算放弃这等难得的机会！


第099章 重塑本源

　　“砰砰砰——”

　　一阵阵的幻听不断的响起，杜飞似乎隐约间能够听到，自己体内的所有的一切都是不断的在这等炙热之下爆成粉末灰烬。而这等清晰得几乎如同幻境一般的错觉，却是令得杜飞的精神差点崩溃。

　　此刻的杜飞，没有什么咬牙坚持也没有什么惨叫出声，因为他的身躯在这一刻已经失去了这些功能，就算是体内的元力、念力，在此刻他仿佛都是失去了感应。

　　在这一瞬间，杜飞就如同一个什么都不会的普通人一般，只能够苦苦的咬牙强忍，不让自己因为痛苦而昏迷过去。

　　一波波的剧烈疼痛不断的冲刷着杜飞的理智，但是这却没有令得杜飞彻底的崩溃或者是昏迷了过去，而是让他更加清晰的察觉到这种痛苦。但是杜飞却十分明白，想要得到强大的力量，就一定要付出相应的代价。和之前炼化天地元丹的时候相比，此刻的痛苦实在是算不上什么。

　　“嘭——”

　　这种痛苦不知道坚持了多久，然后杜飞就感觉到了自己的体内发出了一阵暴响，仿佛在这一刻，连自己的骨骼都是尽数化为了粉末一般。

　　“嗤嗤嗤——”

　　然而，在这等暴响之后，杜飞原本的身躯所在之处，却是传来了一种奇异的感觉，就仿佛，此刻的杜飞已经化为了天地的中心一般，而后，这些狂暴无比的炙热能量，就是不断的汇聚而来，然后形成了骨骼、经脉、细胞、肌肤……

　　一种缓缓的速度，在杜飞的清晰感觉之下，直接重新塑造了他的躯体，而这等塑造，却是一种极端漫长的过程，而这个过程，足足持续了七天。

　　七天之后，杜飞的理智才再度恢复了过来，而这一刻，他却能够睁开眼睛，视线可以清晰的看到周围的环境了。

　　在这一刻，杜飞才看清楚，自己处于一片如同流水一般的烈焰之中，烈焰呈现淡淡的黄色，看起来有几分柔和。但是杜飞却有清楚，正是这等柔和的火焰，之前无数次的让自己处于崩溃的边缘。

　　而此刻杜飞的视线再落到了自己的身上，然后他的脸上就是浮现了一抹讶然之色。虽然此刻自己的身躯和之前一般无二，但是杜飞却可以清晰的感应到，自己以前身躯之中的一些隐患和暗疾，似乎都在此刻彻底的消失了，而且，自己的骨骼和肌肤似乎都变成了七彩的颜色，就仿佛，自己的整个身躯都变成了远古天凤族族人一般。

　　而这等变化，却令得自己可以完全的适应此处的环境，从而有了一种龙鱼入水的错觉。

　　“这就是重塑本源么？有点意思……”感应到自己体内的天凤不灭经似乎变得强了几分，杜飞缓缓的握了握手，脸上倒是浮现了一抹喜色，只要能够让自己变强，那么一切的努力就都是值得的了！

　　“主人，你不要高兴得太早，若是我推断得没错的话……你现在接触到的不过是一味圣火罢了，若是只靠这一味圣火重塑本源的话，用处基本不大……你若真的想要将天凤不灭经修炼到九纹归一的地步的话，或许要寻找到远古圣火才行……而且，我若是猜得不错的话，你要接触远古圣火，前提是要先循规蹈矩的再被二味圣火和三味圣火重塑一次本源……最后，才是远古圣火重塑本源，也就是，之前经历的事情，主人你至少还要经历三次，而且，这个过程定然是一次比一次更加的痛苦的……”小白的声音倒是有几分不合时宜的响起。

　　“还要三次！？”

　　闻言，杜飞的面色却是却是猛的一抽，这等过程单是想想就令得觉得有几分头皮发麻了，更别说杜飞刚才刚刚经历过。此刻说起还要三次，就算是以他的性子，也是忍不住哆嗦了一下。

　　“主人，你怕了？”小白的声音响起，轻声问道，“或许，我们休息几天再继续？”

　　“当然不行。”杜飞缓缓的吁了一口气之后，才是沉声开口道，“修炼这种事情，讲究一鼓作气，若是我此刻心中有半分迟疑的话，接下来的重塑本源，定然会失败！而在这种地方，若是失败的话，最后的结局就是尸骨无存！这样的结局，也不是你想要看到的吧？”

　　小白闻言似乎愣了一下，许久之后，他才轻声道：“既然主人这样说的话，那么需要的时候，我定然会帮主人维持理智的，不管如何，我都不会让主人你昏迷过去的！”

　　“呵呵呵，这可是你说的！不要到时候突然就说不干了！”杜飞笑了笑，而后视线落到了脚下无尽的火海之后，而后他手掌猛的一挥，顿时火海就被撕裂出了一道巨大的裂痕来，旋即杜飞的身形就是飞快窜了下去。

　　就这样窜了半个小时之后，杜飞的身躯却是开始察觉到了一种刺痛之感，显然，他的身躯已经开始没办法承受这等火焰了。而此刻，眼前的火焰已经变得有几分赤红，隐约间，火焰升腾之间，有一阵阵的炸裂之声传出。

　　“这就是二味圣火了！”杜飞望着眼前的这一幕，咬牙片刻之后，身形却是猛的向着深处窜出。

　　片刻之后，杜飞的眼前再度一黑，比起之前痛苦了数倍的感觉，瞬间浮现了他的全身上下！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声不过响起了一瞬间，就是嘎然而止！杜飞的声带，再次被火焰焚烧殆尽。

　　一切，就如同之前一般，所有的痛苦不断的吞噬着杜飞的理智，而在这等情况之下，杜飞也只能苦苦的咬牙坚持……

　　十日的时间，转瞬即止，待到了第十日来临的时候，杜飞的身躯已经再度被重新塑造了出来，等到杜飞缓缓的睁开了眼睛的时候，他却可以清晰的感觉到，自己的肉体又是强悍了几分，而第八道天凤光纹，也是开始隐约的浮现。

　　“原来是如此，随着肉体的重塑，天凤不灭经也会自动变强，但是，不够，一切都还不够！”杜飞喃喃的开口道，而后下一瞬间，他手掌再度一挥，直接撕裂了二味圣火，向着下方呼啸而去，很快，血红色的三味圣火就是出现在了杜飞的面前……

　　半个月的时间，飞快的流逝而去，待到杜飞的身躯再度恢复了过来的时候，他身边紫红色的火焰已经对他没有任何的作用了！

　　在这半个月之间，杜飞接连经历了三味圣火和远古圣火的重新塑造本源，此刻肉体的强度，已经达到了常人难以想象的地步了！

　　身形悬浮在紫色的远古圣火之中，杜飞的手掌猛的一握，刹那之间，九道天凤光纹浮现，清脆的凤鸣之声就是响彻天际！在此刻，杜飞可以清晰的感应到，自己体内的骨骼、经络、细胞、肌肤都是变成了一片七彩之色，而在这一刻，自己仿佛已经将天凤不灭经修炼到了极致了一般！

　　“九道天凤光纹！”杜飞凝视着自己的体表之处，脸上却没有太多的喜悦之色，虽然说，此刻已经在一个多月的潜修之中，自己达到了如此境界，但是不知道为何，杜飞总是在心中有几分错觉，就是自己似乎还没有真正的将天凤不灭经修炼到极致一般！

　　“小白，我若是没记错的话，当日凤辰曾说，我是不是想要将天凤不灭经修炼到九纹归一的地步，那么是否他的意思便是，天凤不灭经的极致，其实应该不仅仅是修炼出九道天凤光纹，而是令得他们重新凝一！”杜飞带着几分疑惑的开口道。

　　“这个说法，我倒是认为没有任何错处，但是，却有一个麻烦之处，那就是……若是想要达到那个境界的话，就算此刻主人你接触的远古圣火，也没办法做到的，除非有一种更加厉害的火焰，但是，按照凤栖山的说法，这远古圣火却已经是最好的了。”小白轻声开口道。

　　“远古圣火，真的就是这远古圣山之中等级最高的天凤圣火了么？”杜飞皱了皱眉，片刻后才继续道，“按照凤栖山的说法，这远古圣山就连他们都没有彻底的探索完毕，也就是说，如果这远古圣山深处，存在更加恐怖的圣火，也是完全有可能的！而远古天凤族没接触到，却不代表我没机会接触……不管怎么说，能够进来这地方一次，可是极端不容易的，我可不想错过任何机会啊……”

　　“那主人的意思是！？”小白略带几分迟疑道。

　　“当然是继续找下去！若是我没有猜错的话，如果还有更加强悍更加恐怖的圣火存在的话，那么定然会存在于这远古圣山的深处……走！”

　　话音落下，杜飞不带丝毫迟疑，而是手掌一挥，身形就是向着下方之处掠去。


第100章 不死圣火

　　“嗤——”

　　紫色的远古圣火，在杜飞的双手拍动之间，不断的被撕裂出了一道道的裂缝，然后露出了颇为宽敞的通道。而杜飞的身形就是循着这些通道，不断的向着远古圣山的深处行去。

　　只不过，这种行进，在经过了大概三日的时间之后，却依然是没有任何效果。出现在杜飞面前的，永远都是几乎接近无限的紫色远古圣火。而这些远古圣火，对于此刻的杜飞来说，没有任何意义。

　　但是，这种枯燥乏味的寻找，却比之前的重塑本源还更加的令人心生绝望。

　　在重塑本源的过程之中，杜飞至少知道，经过一定的时间之后，自己的这等痛苦就会结束，但是，在这种寻找之中，杜飞却不知道什么时候才是一个尽头。

　　枯燥、单调、乏味，似乎组成了这个世界的所有色彩，令人心生感叹。

　　“我现在算是明白了，为什么远古天凤族的人到现在都没有将这远古圣山之中的一切探测清楚，现在看来的话，原因倒是很简单，那就是因为，这样的行为实在是单调乏味了，没有多少人能够坚持得住。”杜飞再度破出了一条火道之后，就是叹了一口气，在心中喃喃开口道。

　　“而且，谁也不知道，这远古圣火之下，是否还有其他更厉害的圣火存在，所以一般来说，不会有人有耐心这样探测下去的。”小白也是在杜飞的心中应道，“不过，主人你倒也不用这么快的放弃，因为我隐约间，察觉到下方似乎有一些极端奇异的气息，这些气息虽然微弱，但是，似乎又比这些远古圣火还要强！”

　　“什么！？比远古圣火还要强！？”闻言，杜飞的心头却是微微一震，而后视线飞快的落到了下方之处。若是真的是如此的话，那么很可能，这就是自己一直苦苦寻找的东西了。

　　“哪个方向？”

　　“诺，就在主人你的正下方，你感应不到么？”小白似乎撇了撇嘴道。

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，视线瞬间落到了下方之处，只不过，除了紫色的火焰之外，他却似乎什么都没有看到。

　　不过，杜飞却没有这么放弃，这一次，他却没有出手撕裂四周的火海，而是身形一动，就是飞快的向着下方窜出。

　　“嗤——”

　　这种笔直向下的窜行，就这般持续了七日的时间，这段日子的枯燥乏味，已经到了令人精神崩溃的程度，就算是杜飞都无数次的生出就这样放弃的念头。只不过，还好有小白不时间的出声提醒杜飞，才令得他没有因此而放弃或者崩溃。

　　到了最后，这等下行已经令得杜飞的精神有几分木然，似乎除了向下潜行之外，他就再也做不出其他的任何事情可以做了一般。

　　“噗——”

　　下行不知道持续了多久，突然间，杜飞只感觉到自己的眼前一黑，身边的紫色火焰尽数消失，而杜飞身形下意识的一顿，脸上就是浮现了一抹迷茫之色。

　　因为习惯了紫色的远古圣火的关系，一时间周围没有了远古圣火的存在，杜飞倒是不习惯了起来。

　　微微的失神片刻之后，杜飞的视线才向着四面八方之处看去。

　　此刻的杜飞，身处在了一片漆黑的空间之中，头顶的上方不远之处，却有着一片如同镜面一般的紫色火海。而下方之处，却是无限的黑暗，就算是有紫色火海的照耀，依然没办法令人看清楚，下方到底有什么东西存在。

　　“这……是存在于远古圣火下方的空间么？”杜飞在清醒的认识到了这一点之后，瞳孔微微一缩，眼眸深处就是闪过了一丝兴奋之色。

　　之前自己只是枯燥的寻找着，但是现在终于找到了一个地方了，虽然自己也不能确认，这个地方就存在了比远古圣火还要强悍的火焰。但是至少有一点可以肯定的，那就是，自己证明了，在这远古圣山的最深处，还有其他的东西存在。

　　“主人，下面似乎有什么东西……”小白的声音，也是在此刻变得凝重了几分，而后它轻声开口道。

　　“其他的东西么……”

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，而后他脚掌在虚空之中微微一点，身形就是缓缓的向着下方降落下去。

　　这一次，杜飞的速度被放得极慢，元力和念力也是在此刻被他尽数的催动了起来，然后才小心翼翼的向着下方降落。

　　不过这一整个过程之中，杜飞却没有接触到任何危险，直到了他的脚掌落到了地面之上的时候，他心中才充满了惊讶之色。

　　自己居然已经到达了远古圣山之底了？

　　站在原地闭目沉思片刻之后，杜飞才是再度缓缓的睁开眼睛，而这一次，因为习惯了黑暗的关系，他倒是能够隐约间的从黑暗之中看到一些东西。

　　此刻杜飞倒是模糊的看到，这个远古圣山的山底，如同一个倒立的沙漏一般，上宽下小。所以自己自己所处的位置，其实已经算是在底部空间的中心位置了。

　　但是，在这个地方，却没有其他任何特殊一点的存在，这一点，令得杜飞觉得有几分疑惑。

　　缓缓抬脚在这个空间之中漫步的片刻之后，杜飞才缓缓的抬起头，凝视着上方之处。

　　“嗯？”

　　不过，在抬头的瞬间，杜飞的瞳孔突然猛的一缩，眼眸之中就是露出了一抹不可思议的神彩来。

　　因为，到了这个时候他才发现，在他头顶上方正在之处，此刻有着一具巨大的黑色骨骼悬浮半空！骨骼隐约间呈现淡淡的七彩之色，让人可以清楚，这应该是一尊远古天凤的尸骸。但是，在这骨骼之上，却覆盖着一层黑色的火苗，这些火苗将这远古天凤尸骸原本应该存在的光芒基本上掩盖得七七八八。

　　不过令人觉得奇怪的确实，这一具原本应该已经算是彻底的陨落掉的尸骸之中，却隐约间还存在着一丝淡淡的生机。

　　“这到底是……”

　　杜飞的视线在尸骸之上停留了片刻之后，视线却是飞快的落到了那些黑色的火苗之上，下一瞬间的，他倒是就清楚，这尸骸的特殊变化，很可能是因为这些黑色火苗而起的……

　　“这是……”

　　小白充满了惊愕的声音，也是在此刻突兀的响起。

　　“不死圣火！？”

　　“不死圣火！？”闻言，杜飞微微一愣，他只是下意识的觉得这个名字居然如此的霸气，“这是什么东西？”

　　“主人，你可知道，远古天凤族的震族宝典，为何叫做天凤不灭经！？”小白似乎微微吁了一口气之后，才反问道。

　　“不太清楚。”杜飞老实的回答道。

　　“很简单，因为，这天凤不灭经是太古时期，远古天凤族的老祖所创，据说，那位老祖的修为极端恐怖，达到了不死不灭的境界，据说他每一次的陨落，在不就之后都能够浴火重生！后来，有人察觉到，他不死不灭的原因，是因为他体内的不死圣火！最后似乎是域外天魔一族，使用诡计将他体内的不死圣火抽出之后，才令得他最终陨落了！而天凤不灭经，其实也是他创下的！”小白缓缓的开口道，“而我若是没看错的话，这些黑色的火焰，应该就是传说中的不死圣火！主人你若是能够将一丝不死圣火炼化进入体内的话，那么不仅仅能够将天凤不灭经修炼到九纹归一的境界，说不定，你还能够如同那位远古天凤族的老祖一般，从此拥有不死不灭之躯！”

　　“原来如此！”

　　听到小白如此解释，杜飞的瞳孔也是在这一刻猛的一缩，若是真的是如此的话，那么眼前这不死圣火的珍贵程度，就真的有几分超出想象之外了！

　　“不过，这不死圣火此刻看起来普普通通的，似乎没有什么特殊之处，但是，若是贸然触碰的话，就算以主人你此刻的实力，说不定都会瞬间化为灰烬……所以，如同之前的重塑本源之法，在此刻多半是不能使用的了。”小白略带几分迟疑道。

　　“不能使用的话，我们还有其他的办法没？”杜飞皱眉道。

　　“也不能说没有吧……若是我没猜错的话，如果主人你能够想办法得到一丝不死圣火火种，然后它它留在自己的体内，慢慢的培养，等到有朝一日，不死圣火足够强大的时候，或许能够将此刻存在你体内的远古圣火尽数的转化为不死圣火，到了那个时候的话，或许，就是主人你天凤不灭经大成的时候了。”小白小心翼翼的开口道。

　　“一丝火种么？”闻言，杜飞缓缓的点了点头，现在看来的话，似乎也只有这个方法是最安全最稳妥的了啊！


第十三卷


第001章 炼化成功

　　黑色的火焰，如同从远古时期开始，就一直存在于世一般。若是仔细观察的话，就可以发现这些黑色的火焰连空间都是焚烧成了虚无，连虚空魔雷在它的面前，都是没有任何存在意义。

　　杜飞眯眼凝视着这黑色的不死圣火许久之后，才缓缓的吁了一口气。不管怎么看，不管从什么意义上来说，这不死圣火之强，都是超乎了杜飞的想象之外。

　　沉默良久之后，杜飞才微微屈指一弹，一道元力瞬间呼啸而出。

　　“嗤——”

　　不过，在元力落到了那黑色的不死圣火之上的瞬间，黑色的火焰瞬间就将杜飞的元力焚烧成了虚无。

　　见到这一幕，杜飞微微皱眉，而后再次屈指一弹，这一次是一缕念力呼啸而出，只不过那结果依然，没有任何的区别。

　　这一幕，令得杜飞微微的皱眉，这样的结果，就算是他也没有想到，而若是让他此刻直接出手取得一丝火苗，就算是杜飞都没有这个胆子。毕竟，这不死圣火之强，已经有几分超乎杜飞的想象之外了。

　　又这样皱眉凝视了那不死圣火许久之后，杜飞才叹了一口气，道：“小白，暂时我是想不出什么好办法来取得这一缕不死圣火的火种了，你有没有什么更好的办法？”

　　“这个……”小白沉默片刻之后，才略带几分迟疑道，“主人，这不死圣火是远古天凤族的先祖所留，我想普通的手段想要取得，哪怕是一丝，也没有那么的容易……但是，如果是远古天凤族之人出手的话，或许会有一丝机会……所以，若是主人将天凤不灭经施展到了极致出手的话，或许也会有一丝机会。”

　　“如果你的推测错了的话呢？”杜飞皱着眉，这个想法他也不是没有想过，但是，这不死圣火实在是太危险了，危险到了就算是杜飞一时间也没办法狠下心来试试看这几率极小的做法。

　　“富贵险种求！主人，这么久以来，我们不都是这样做到的？若是出现什么状况的话，只要有所舍弃的话，问题应该不大！”小白凝神开口道。

　　“富贵险种求么？”闻言，杜飞沉默片刻后，才一咬牙道，“你说的确实是这个道理，既然已经发现了这东西，那么不管如何，这一次都不能空手而回便是了！”

　　话音落下，杜飞已经脚掌一踏，刹那间，九道耀眼的天凤光纹就是浮现在了他的体表之处，而此刻，杜飞身上的气息瞬间飙升到了极致。

　　在七道天凤光纹的笼罩之下，杜飞缓缓的伸出了手掌，下一瞬间，掌心之处，有着疯狂的吸力浮现。这些吸力的目标自然是那些不死圣火，在吸力浮现的时候，那原本安静的不死圣火似乎也是活了过来，开始不断的舞动了起来。

　　“咻——”

　　安静的空间之中，突然间，有着古老而苍茫的凤鸣之声响起，就仿佛，这声音是从太古时期残留下来，穿越了时空之后，才在此刻出现的一般。

　　而这声音的存在，也令得杜飞的精神微微颤抖，眉心之处，刺痛之感骤然传出。

　　不过杜飞此刻却没有放弃，而是咬着牙，令得自己掌心之处的吸力在此刻继续变强！

　　“嗤嗤嗤——”

　　这一次，狂暴的吸力之下，那些耀眼的不死圣火之中，开始有一丝丝淡淡的黑色火焰被吸出，然后这些黑色的火焰循着杜飞的元力诡异，飞快的汇聚着，到了最后，却是缓缓的落到了杜飞的掌心之处，汇聚成了小拇指大小的一抹火苗。

　　“成了！”

　　望着这一幕，杜飞忙停止了之前的动作，而后凝视着掌心之中的一丝火苗，脸上有着喜色浮现。

　　“主人，你可千万不要高兴得那么早啊！你接下来要做的事情，是彻底将这一丝火苗炼化，那危险程度，极高……而唯有将这一丝不死圣火的火苗炼化，那么你才有机会步入九纹归一的境界。”小白轻声道。

　　“我明白的。”杜飞点了点头，然后不带丝毫迟疑的就是当场盘膝坐下，而后双手印记微微一变之下，就见到掌心之处的那一缕不死圣火火苗，却已经在杜飞的掌心之处消失，然后循着杜飞的经络缓缓的行进着。

　　“嗤——”

　　不死圣火所及之处，杜飞的经络都是浮现了一阵焦黑扭曲，不过因为杜飞早就承受过远古圣火的重塑本源的关系，所以，他倒是能够坚持下来，这一缕不死圣火虽然能够带给他一些损伤，但是没办法带给他太多的实质性伤害。

　　伴随着不死圣火的前行，杜飞体内的经络几乎是瞬间就是变得一片狼藉，不过杜飞依然是死死的咬牙坚持着，靠着心神引导着不死圣火向着自己丹田气海之处的元灵所在之处而去。

　　悬浮在杜飞丹田气海之处的元灵，原本盘膝而坐，此刻它却是骤然间睁开了眼睛，眼眸之中浮现了一抹凝重之色，那几乎和杜飞一模一样的小脸之上，神色肃然。

　　“嗤——”

　　很快的，这黑色的不死圣火就是经过了杜飞的经络，来到了丹田气海之处，那虽然淡，但是极端恐怖的炙热，几乎在这一刻覆盖在了元灵身上，令得元灵的小脸愈发的凝重了起来。

　　不过，此刻元灵的双手印记也是飞快的变化着，顿时九道细小的天凤光纹浮现在了元灵之表，而后七彩光芒呼啸之间，那一抹黑色的不死圣火才缓缓的向着元灵所在之处挪动了过去。

　　时间，一分一秒的流逝而过。

　　在外间之处，杜飞依然保持着盘膝而坐的姿势，但是体表之处的九道天凤光纹，却是隐约间有了几分归一的感觉。

　　而在某一个瞬间，杜飞突然间猛的睁开了眼睛，眼眸深处闪过了一丝黑芒，而与此同时，他面色却是一喜。

　　在杜飞的丹田气海之中，此刻元灵手捧黑色的不死圣火，而黑色的不死圣火却一丝丝一缕缕的，缓缓的向着四面八方飘散，缓缓的融入了杜飞的天凤真气之中，开始缓慢的改变着杜飞的真气性质乃至于体质。

　　这个过程，应该是极端缓慢的，但是可以预见，在这个过程成功之后，杜飞的实力将会再度暴涨！

　　“恭喜主人，成功炼化了不死圣火！”小白的声音在杜飞的脑海里面浮现，显然，它也带着几分惊喜，因为就连它都料不到，事情居然会顺利到了如此的地步。要知道，在不死圣火的面前，一个不妥的话，那结局就是极端的不堪的。

　　“只能算是勉强成功罢了，日后还需要长时间的积累，才能够真正的做到九纹归一。不过就算是如此，我们在这远古圣山之中要做的事情，也已经结束了，接下来，也到了离开的时候了。”杜飞缓缓的站了起来，扭了扭脖子之后，才是略带几分感叹的开口道。

　　“确实如此，主人，走吧。”小白也是点了点头，他们在这远古圣山之中呆的时间实在是太久了，久到了此刻必须马上离开，因为，杜飞的时间，却是没有那么多。

　　最后看了这奇异的空间一眼之后，杜飞远远的冲着那远古天凤族的先祖施了一礼，然后他才身形一动，瞬间向着天际之处窜去。

　　……

　　外界之处，凤栖山等人已经在外面等了将近两个月的世间了，只不过这两个月的时间里，远古圣山却都是一片平静，根本没有人知道里面到底发生了什么事情。

　　一开始的时候，远古天凤族的族人还在庆幸，看来杜飞真的能够承受天凤圣火，现在想必是在重塑本源了。但是随着时间的流逝，这种庆幸却是变成了担心！因为，按照时间计算的话，杜飞就算是接触到了远古圣火的话，也不应该花费这么多的时间才对！

　　而此刻，包括凤栖山在内，几乎每个人都想要知道，在这远古圣山之中到底是发生了什么事情。

　　不过紧张归紧张，杜飞不出现，他们也是不可能直接冲杀进去将人抓出来的，因为，在这个时候他们也只能无奈的对视，然后带着几分担心的等待着。

　　而这样的等待，一等又是一个月的时间过去了。

　　这一个月之间，远古圣山依然是一片平静，就仿佛是从来都没有人进入其中一般。

　　而事情到了这个地步，凤栖山等人的面色也是变得有几分难看了起来。

　　“至尊，杜飞长老，应该没有什么事情吧？”一位长老终于还是忍不住开口道，都这么久了，怎么半点动静都没有？若是杜飞除了什么事情的话，那么他们远古天凤族这一次的脸，就真的是丢大了。

　　凤栖山迟疑了片刻后，却只能苦笑一声，此刻他也是真的不知道发生了什么啊！


第002章 震动远古天凤族

　　“至尊，杜飞长老不管怎么说，都是我们远古天凤族的恩人，而且他还是白帝特使，若是出了什么事情的话，我们远古天凤族这一次丢人就丢的有一点大了。”凤霖此刻皱眉凝视着前方的远古圣山，略带几分凝重的开口道。

　　凤栖山闻言也是苦笑了一声，凤霖说的话，他何尝不明白，他也是不希望杜飞有任何的事情，但是眼下的这个状况，有资格进去救人的人，也就知道他一个人了。但是，在这种情况下，若是他冲进去的时候，杜飞正好处于危机关头的话，那么自然是好事；但是如果杜飞正好处于重塑本源的关键时期，被打扰的话，那么凤栖山可就犯了大错了。

　　因此，沉吟了许久之后，凤栖山才摇头苦笑道：“接下来我只能够尽人事，听天命了！再给那小家伙三天时间吧，若是三天之后他还不出现的话，那么我就进去救人！”

　　闻言，凤霖和不少长老都是缓缓的点了点头，而后视线再度落到了那远古圣山之上。既然凤栖山都已经这般开口了，那么他们接下来能做的事情，就是继续等待而已了。唯有等待下去，才能够知道，最后的事情到底怎样了。

　　而这些日子随着时间的流逝，当日和杜飞交过手的凤辰也是带着一大堆人来到了远古圣山的周围，一个个都是一脸奇异的凝视着远古圣山。

　　杜飞进入远古圣山差不多三个月的事情，他们基本上都是听说过了！原本，他们是不认为杜飞会在里面呆那么久的。但是此刻，这些原本还有几分淡淡傲气的远古天凤族族人却是再也坐不住了，不管怎样，他们都想要来弄清楚，杜飞到底在里面怎样了。是在远古圣山之中变成了一团灰烬，又或者真的取得了什么常人难以想象的成就，成功达到传说九纹归一的地步！

　　接下来的三日时间，就这样在漫长的等待之中持续着。远古圣山依然是保持着那等原本的姿态，而在这等毫无动静之下，整个远古天凤族的气氛，似乎都是隐约间变得有几分奇异了起来。

　　伴随着第三日的到来，凤栖山的脸上也是浮现了一抹叹息之色，隐约间有着浓浓的担忧神色浮现。而那些远古天凤族的长老，一个个也是面面相觑，若是杜飞真的陨落在了这远古圣山之中的话，那么或许不仅仅对于远古天凤族来说是一件极端麻烦的事情，甚至对于这片天地来说，都将会是一种巨大的损失。

　　因为，看眼前这等情况，杜飞重塑本源失败的几率，已经大到了难以想象的地步了！因为，若不是如此的话，这么久过去了，不可能这远古圣山之中会没有半点的动静！因为，以往，远古天凤族中也有人重重突破，最后利用那远古圣火重塑本源，但是从来就没有一个人，在这远古圣山之中能够呆这么久！

　　要知道，远古圣山虽然是一个重塑本源的好地方，但是却并不是说在远古圣山之中呆的越久越好，就算强如凤栖山，在这远古圣山之中也未必能够呆得了这么久。因为，在这里面的单调的乏味，很容易将一个人逼疯，最后化为一片灰烬！

　　而在这些远古天凤族长老一个个叹息不已的时候，远古天凤族之中的年轻一辈，一个个的面色却都是带着几分凝重，他们到了此刻依然是在期待着奇迹的出现。特别是参加过当日一战的年轻一辈，更是在等待着杜飞的出现，因为当日他们都曾经亲眼目睹杜飞之强，而今，他们却更加期待杜飞能够不断的变强下去！

　　因为，如果杜飞能够成功的在远古圣山之中呆了那么久，然后再度出现，那么他绝对会成为远古天凤族，乃至于太古八族、甚至古界之中的一个全新传说！

　　不过，事情并没有如同每个人预料的那般顺利，或者那么的合心意。

　　第三日很快也是过去了，当这片天地的最后一抹光线消失的时候，所有远古天凤族之人的面色之上，都是多了几分肃然之色。

　　“至尊，或许你出手的时间已经到了！”一位长老望着此刻的天色，突然间叹了一口气之后开口道。

　　凤栖山闻言，眼角微微一抽，许久后才叹了一口气之后，淡淡道：“我想要再等等。”

　　那位长老也是苦笑了一声，道：“至尊，我知道你在期待什么，我何尝不是在那般期待？毕竟，杜飞阁下可是我族的大恩人啊！但是……他若是真的出事了的话，就需要至尊你亲自出手将他抢救回来……说不定，此刻杜飞阁下就在苦苦坚持的关头，他在等待着至尊你去拯救他呢？”

　　闻言，凤栖山再度沉默了片刻后，终于缓缓的吁了一口气之后，然后点了点头。

　　正如同这位长老所说的一般，虽然，此刻进入远古圣山有一定的几率会打扰了正在重塑本源的杜飞，令得他重塑本源失败，甚至有可能从此就消散在了这片天地之间！但是更大的几率却是，杜飞此刻重塑本源已经失败了，他在以最后的一丝意识苦苦的强撑着！若是真的是这样的话，那么他就需要凤栖山的拯救了！

　　而按照目前的情况来分析的话，后一个可能的概率，比起第一个可能性，实在是高了太多、太多了！

　　见到凤栖山点头，众位远古天凤族的长老一个个对视了一眼，而后一开始出手开启封印的那八位远古天凤族长老就是一个个一步跨出，而后他们的手掌同时一拍，顿时就见到一道道的光柱飞快的加持到了凤栖山的身上，令得他身上的七彩光芒大作。

　　然而，就在凤栖山身形一动，准备一步跨出的瞬间，突然间，就见到这片天地，突然间变得有几分暗无天日了起来，这等突如其来的黑暗，比起夜幕降临的速度还要恐怖几分。

　　而下一瞬间，就见到一道黑色的光柱，骤然间从远古圣山的山口之处喷发而出，瞬间冲破了那远古天凤族布置好的封印之上。

　　“等一下！”

　　凤栖山望着这一幕，神色突然间一动，脸上浮现了一抹难以形容的神色。

　　而那些远古天凤族的长老，一个个也是皱眉凝视天际之上，脸上浮现着惊疑不定的神色，似乎是这一幕令得他们想起了什么传说一般，几乎每一个远古天凤族的长老，面色在这一刻都是变得难看到了极致！

　　“不会是真的吧……”不知道哪位长老凝视着这一幕，喃喃开口道。

　　黑色的光柱，就这样冲破天际，很快的，就连那些赤红的火焰也是尽数被焚烧干净，而后那原本已经扭曲了几分的空间居然在此刻被烧裂了几分，露出了虚无的空间裂缝！而空间裂缝之中的虚空魔雷，似乎也在这一刻微微的颤抖了起来。

　　“咻——”

　　这样的一幕，不知道持续了多久，许久之后，众人才看到，那黑色的光柱终于缓缓的消散而去，但是那等威势，依然是残留在了所有人的心中。

　　而伴随着黑色光束的消失，隐约间，就见到一道身上散发出七彩光芒，被九道天凤光纹包裹的人影，逐渐的浮现在了所有人的视线之中。

　　无限的黑暗，在这一刻缓缓的消失，而后一丝丝的夜色再度笼罩在这片空间之上。不过，在那无尽火域的照耀之下，这片空间却依然明亮。

　　而此刻，远古天凤族中的无数道视线都是在此刻死死的落到了那道身影之上，然后每个人的面色都是变得极端的奇特，因为，在这一刹那间，一种来自于灵魂和血脉的威压，令得他们一个个都是心神摇曳，仿佛在这一刻刻，所有人都要心甘情愿的伏跪在地面之上一般。

　　整片山脉，在此刻变得有几分寂静无声，所有的面色都是不断的变换着，一种难以置信的情绪，浮现在了他们的心头。

　　凤栖山此刻也是带着几分呆滞的望着半空之上那道有几分消瘦的修长身影，而后他的手掌微微紧握，一股说不清道不明的情绪就是浮现了他的心头，随后，一道喃喃自语，却又带着几分震撼的声音，缓缓的传荡而开。

　　“竟然……是不死圣火！？”

　　“在这远古圣山之中，原来真的有不死圣火存在！！”

　　伴随着凤栖山的声音落下，场中无数身影都是浑身一震，而后他们眼眸之中原本难以置信的神色，在此刻变得有几分火热。几乎每个人都是这样凝视着杜飞，就仿佛，此刻的杜飞并不是原来的杜飞，而是他们的先祖降临一般！

　　杜飞，以人类之身，居然开创远古天凤族的历史，接触到了不死圣火！？


第003章 太上长老

　　杜飞的身形就这般悬浮在了半空之上，在他的体表之处，九道天凤光纹微微闪烁，隐约间有着几分相互融合靠拢的趋势。而若是仔细看去的话，可以让人看到，他的七彩真气之表，隐约间有着一缕缕黑色的火焰缭绕，而那无形的威压，就是从那黑色的火焰之中散发而出的。

　　要知道，远古天凤族之人，个个都接触过火焰，虽然只有少部分人能够进入远古圣山，但是以远古天凤族的手段，一味圣火不需要进入远古圣山，就是每个人都能够接触的。

　　但是，正因为每个人都接触过天凤圣火，并且炼化了一部分进入体内，所以，此刻这等等级上的绝对压制，才这般的明显！

　　此刻，在远古圣山的周围，一道道目光都是在此刻有几分失神的望着那道年轻的身影，而在这等恐怖的威压之下，此刻竟然没有人开口说话，只有脸上那极端震撼的神色，才透露出他们内心的波澜起伏和震动。

　　半空之上，杜飞的眼眸终于缓缓的睁开，而他身上闪烁的七彩光芒，在这一刻也是缓缓的淡去，最后终于消失。而那种来自于灵魂深处的威压，也是在此刻彻彻底底的消失。在这一瞬间，杜飞就仿佛变成了一个普通人一般。这种对比和之前的对比相比较的话，可以说是何等的强烈，强烈到了令人难以想象的地步！

　　杜飞睁开了眼睛之后，看着那些四面八方盯着他的目光，愣了一下之后，旋即干笑了一声。离开那远古圣山之底的空间，是一件颇为花费时间的事情，所以在这个过程中，他倒是抓紧修炼，只不过想不到正是因为他的修炼，在出来之后，居然引起了这般异像。不过好处就是，此刻那些不死圣火已经基本上融入了杜飞的元力之中，令得杜飞的实力在此刻似乎有精进了些许一般。

　　而伴随着杜飞身上的威压消失，凤栖山等人此刻也是一个个回过神来，然后他望着杜飞的视线，就是多了一丝复杂在其中了。而随后他和其他的远古天凤族长老对视了一眼之后，彼此的眼眸之中都是复杂莫名。

　　远古天凤一族从来没有人能够接触到的不死圣火，居然让一个人类接触到了！？

　　“现在杜飞长老安全出现，诸位也不用太多担心，先散去吧，做好族长的防卫！”凤栖山沉默片刻之后，才扫了四周一眼之后，沉声开口道。

　　闻言，那些远古天凤族的人一个个都是点了点头，不管在犹豫了许久之后，一个个才是缓缓的离开。只不过临走的时候，他们看着杜飞的眼眸之中，火热味道不减，显然，杜飞带给他们的震撼，实在是多到了难以想象的地步啊！

　　等到那些远古天凤族人离开大半之后，场中就只剩下凤栖山、凤霖和诸位长老等关键人物。看他们复杂的面色，杜飞心头倒是有几分嘀咕，看来，自己得到了不死圣火一事，倒是真的令得这远古天凤族的人极端的震撼啊！

　　“杜飞长老，不下来说说话？”凤栖山望着半空中的杜飞，笑着开口道。

　　杜飞闻言，却是身形一动就是落到了下方之处，脸上浮现了一抹和煦笑容。这一次自己算是占了远古天凤族的大便宜了，若是远古天凤族有什么想法的话，自己倒是还真的会满足的。

　　“杜飞，看来你这一次是得到了不少的好处啊！”凤栖山扫了杜飞一眼之后，才是笑道。

　　闻言，杜飞倒是点了点头，此番天凤不灭经的精进，虽然对于自己的丹武两道什么太大作用，但是自己的肉体却是变得极端强悍，修炼出了九纹的天凤不灭经，想必就算是遇到了二品武圣强者，也能够正面相扛了！最为关键的却是得到了不死圣火。这几日的修炼中杜飞才明白，这不死圣火，不仅仅是有可能让自己将天凤不灭经修炼到九纹归一的地步，而且，日后对于自己的走出那前无古人的一步，应该也有着不小的作用才是。这一点，才是自己最为开心的事情。

　　若是自己真的能够踏出那前无古人的一步的话，那么自己的修为，甚至可以瞬间超越传说中的洪荒九帝。

　　当然，这不过是自己此刻想想罢了，是否能够走到那一步，需要的是机缘巧合，这等东西是没办法强求的。

　　“杜飞，你在远古圣山之中，遇到了不死圣火了？”沉默了许久之后，凤栖山才是凝视着杜飞，而后一脸认真的开口道。显然，这个问题他也是在心中憋了许久了，要知道，原本连他都不确定，这远古圣山之中，是否真的就有不死圣火！

　　而听到他开口，就连凤霖和其他远古天凤族的长老也都是一个个瞪大眼睛凝视着杜飞，显然，此事对于他们远古天凤族来说极端的重要。

　　杜飞见到这阵仗，沉思片刻之后，才传音给了凤栖山，将此事的一些细节详细的说了一次，特别是最后浮现不死圣火的空间，更是说得详细无比。

　　“原来……原来，这远古圣山之中不仅仅有不死圣火，而且，还为数不少！”闻言，凤栖山倒是放心的点了点头，若是这不死圣火只有一缕，而且还被杜飞得到的话，那么对于远古天凤族来说，倒是极端令人头疼的事情了。

　　好在此刻看来的话，只要机缘巧合，依然有人能够得到不死圣火，这对于远古天凤族来说，就是放心了几分了。

　　沉默了片刻之后，凤栖山才是展颜一笑道：“杜飞小友，这一次你倒是真的为我远古天凤族再次立下了一次大功了，知道不死圣火真的存在的话，对于我族来说，日后说不定就能够再出现一批真正的巅峰强者了！到了那个时候，我族说不定真的能够重现太古光辉！若是如此的话，杜飞小友就是我族的一大功臣了！”

　　“所以……此刻普通长老一职，似乎已经不能给代表小友为我族做的贡献了……不知道，太上长老一位，小友是否能够接受！？”凤栖山凝视着杜飞开口道。

　　“太……太上长老！？”闻言，其他远古天凤族的长老都是面色微变，要知道，一族的太上长老，在族中一般都拥有至高无上的地位，虽然没有什么实质性的权力，但是他们说的话，在族中有的时候比一族至尊还要令人尊崇。因为，台上长老原本就是族长有大声望之人能够担任的。

　　就算是以远古天凤族的强者众多，此刻也不多有四位太上长老罢了，而且，这四位太上长老都是从化石级的强者，就算是以凤栖山的身份，在他们面前都是要恭恭敬敬的喊一声族叔。但是想不到，这个时候，凤栖山居然将这样重要的一个身份，放在了杜飞的身上，这一点，别说是这些长老，恐怕是任何人都没有想到的。

　　“至尊……杜飞阁下对我族功劳甚大，确实没错，但是，太上长老一位代表的可不仅仅是地位罢了，若是让一个外族之人得到太上长老之位，会不会有几分不妥？”一个长老忍不住开口道，若是因此让族中不满的话，就有几分不好了。

　　“我们远古天凤族想要重现太古光辉，就不能固步自封，唯有如此，才有机会重现太古光辉。”凤栖山淡淡道，“而且，此刻小友的修为，连我说不定都不是对手了，难道你让我将至尊的位置让给杜飞小友？”

　　“所以，杜飞小友，你可愿意接受这太上长老一位？”

　　杜飞看着凤栖山，心中却是咧了咧嘴，看来这位至尊还真不是简单的人物。虽然自己已经说出了得到不死圣火的方法，但是他却更加明白，不死圣火的重要性。因此，他才在此刻说出让自己成为太上长老一事。这其实就是相当于，从此将自己绑上了远古天凤族的战车之上。而对外说的话，也可以令得远古天凤族名声极好啊。

　　不管怎么说，这事情若是杜飞答应的话，都是远古天凤族占了大便宜之事。只不过……就连杜飞都有几分惊讶，这凤栖山居然舍得拿出这样的一个位置，将自己永远留在这远古天凤族的战车之上。

　　不过，对于杜飞来说，这也是好事，他此次来到这古界，最大的目的除了炎神丹之外，就是想要将太古八族全部拉到自己的战车之上，这样日后在和域外天魔一族一战的时候，自己才有底牌和底气，此刻远古天凤族既然自己送上门来的话，那么自己定然是不会客气的。

　　“既然凤至尊已经开口了，那么晚辈也不好拒绝，就厚着脸皮接受这太上长老一位吧。”杜飞迟疑了片刻之后，才是拱了拱手道，不管怎样，这样的机会他都绝对不会错过便是了！


第004章 议事殿

　　只不过，虽然是接受了太上长老之位，但是杜飞却更加明白，自己这个所谓的太上长老，依然是有名无实的。自己虽然有着远古天凤族太上长老的名头，但是，若是真的想要借此插手远古天凤族的族中事物的话，那么就是未免有几分太过天真了。

　　不过好在自己也没有丝毫想要插手远古天凤族事物的心思，所以，这个太上张老之位，杜飞倒是坐的心安理得。

　　“若是没有其他的事情，我就先下去休息一下吧，这些日子也累了。至于其他的事情……”

　　杜飞缓缓的吁了一口气之后，才继续开口道。

　　“这样啊，确实，杜飞长老你这些日子应该是极端劳累了，那就去好好休息吧，至于白帝和界神殿之事，应该过几日，其余四位太上长老就能够回族了，到了那个时候的话，我们就可以具体的商量一下，因为，这两件事情从某种意义上来说，却也是一样事情罢了。”凤栖山略带几分莫名的开口道。

　　“是如此么？”闻言，杜飞心中虽然有几分疑惑，不过还是点了点头，不管是拯救白帝之事还是界神殿之事，只要远古天凤族愿意插手就行了，至于其他的，事情最后都是商量出来的，眼下这一幕能够处理好就已经是好事了。

　　“既然如此，晚辈就先行告退了。”杜飞沉默了片刻后，又拱了拱手道。

　　“嗯，你下去吧。”凤栖山点点头，然后一挥手道，“凤霖你陪着杜飞长老下去吧，好好休整一下，因为接下来的事情若是真的要进行的话，就算是我族不全力以赴也是不行的了。”

　　“是！”

　　闻言，凤霖恭敬了应了一声之后，然后冲着杜飞笑道，“走吧，杜飞太上长老。”

　　听到这个称呼，杜飞的眼角却是猛的一抽，原本太上长老之位，在任何势力之中，应该都只有那些老古董才有资格担任，但是想不到，自己如今去这样莫名奇妙的当上了远古天凤族的太上长老了。

　　山峰之顶，众多长老看着杜飞离去的身影，不少都是暗暗的叹了一口气。不死圣火出世，居然是因为一个外族之人，这事情就算是他们想要不震撼也是不行了。

　　“你们也不用这样了，这个小家伙可一点都不一般啊，他能够成为我族太上长老，对于我族来说，未必就不是好事。毕竟，自古以来只有两个人曾经掌控过融天丹……一个是界主，而一个，就是如今的杜飞啊……”

　　“这，倒也是！”众多长老闻言，都是暗暗点头，不管怎么说，这个杜飞的本事就算是他们这些远古天凤族的长老们，也是不得不佩服几分的！

　　“从此以后，你们要真的将其当作我族的太上长老对待，无论何时都要对其保持尊重，明白了么？”

　　“是！”

　　众多远古天凤族长老都是齐齐的拱手道。

　　“另外，至尊……界神殿之事，我们真的要插手么？要知道，想要插手界神殿，这就算到对于我远古天凤族来说，都是一件大事啊……其他的太古七族，哪一族不是虎视眈眈互相警惕？然后每一族都想要得到那炎神丹，从而统一封界。若是我们出面促成此事的话，恐怕……会引起一番波澜！”一位长老皱着眉开口道。

　　“此事我自然清楚，就算我的远古天凤族想要打炎神丹的主意，其难度也是极端的惊人的……但是，你们此刻务必给我记住一件事情，那就是，打炎神丹主意的人，不是我们，而是杜飞……不是我们远古天凤族，而是人类……只要谨记这一点的话，那么不管接下来，界神殿一事在这古界之中引起怎样的波澜，但是最后，我族都一定会安然无恙的！”凤栖山略带几分慎重的开口道，“而且，若是我没记错的话……界神殿开启的时间，似乎也马上就到了，似乎，不到七日了吧？”

　　“至尊记得没错，若是错过了这一次的话，那么下一次开启界神殿，或许就要到三十年之后了……”一位长老仔细掐算了片刻之后，才飞快道。

　　“如此说来的话，若是真的要插手此事的话，一切倒是都要快上几分了……”凤栖山闻言默默点头，而后缓缓闭上眼睛，许久之后，他才猛的阵眼，道，“给四位太上长老传音，告诉他们，明天清晨之前务必赶回，我们已经没有时间可以继续浪费下去了！”

　　“是！”

　　闻言，诸位远古天凤族的长老都是点头沉声开口道。

　　……

　　翌日。

　　当杜飞从自己休息的院落之中行出的时候，他的气色已经恢复了几分。

　　原本这些日子来，他的实力就是不断的涨进，只不过，正所谓厚积薄发，在实力涨进之后，杜飞也需要一个时间好好的休息一下，好让自己的精神和身体都得到一个完整的休息。

　　而这一夜的休息，倒是正好就令得杜飞的精神和状态都恢复到了巅峰的地步，这一点，恐怕就是杜飞自己也没有料到的。

　　待到走出了院落之后，凤霖却已经早就在一次等待了，见到杜飞走出来，他倒是快步的走了过来，脸上的表情一片笑眯眯的。只不过，这一次在这笑眯眯之中，还带着几分敬意。

　　开玩笑，杜飞此刻已经是远古天凤一族的太上长老了，若是真的要论身份的话，说不定比那凤霖的身份还要高几分，所以他保持几分敬意也是极端自然的事情。

　　“太上长老，至尊和另外四位太上长老已经在议事殿之中等着了，就等长老你过去了。”凤霖略带几分恭敬的开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，他自然也清楚，距离此次界神殿开启的时间，已经没有几日了，他心中原本也是颇为焦急的。不过，以他的身份却不好多说什么罢了。不过此刻远古天凤族那边既然自己率先提起这个事情的话，那么自己也是不会客气了。

　　“好吧，那么我们不要浪费时间，带路吧。”闻言，杜飞倒也没有做什么矫情的事情，而是点了点头之后，就是开口道。

　　凤霖闻言也不多什么废话，而是一挥手，就带着杜飞飞快的向着族中的另外一处紧要位置之处行去。

　　这一次两人从这远古天凤族祖地之中穿行而过的时候，沿途倒是也见到了不少的远古天凤族之人，只不过，这一次，这些远古天凤族之人在见到杜飞的时候，眼眸之中除了狂热之外，更多了几分敬意，显然，杜飞成为远古天凤族的太上长老一事，已经在远古天凤族之中传开了。而且因为当日杜飞出手拯救了远古天凤一族，对于杜飞这个身份，这些心高气傲的远古天凤族族人倒是没有半分抗拒的意思。这一幕，倒是令得杜飞颇为的心安，不管怎么说，若是因为这个身份，而让自己被远古天凤族的族人嫉恨的话，那么对于杜飞来说，就是有几分得不偿失之事了。

　　在凤霖的带领之下，很快的，两人就来到了一座守卫颇为森严的古老大殿之前，而见到杜飞和凤霖来到，这些守卫一个个都是恭敬的施礼，然后让出了通道。

　　快步进入了这大殿之中以后，杜飞才见到，此刻凤栖山的身影已经出现在了大殿的正中之色。不过，此刻他却没有坐在王座之上，而是负手立在了大殿正中之处。而在凤栖山的身边，此刻有着四道苍老的身影微微的眯眼坐在了椅子之上。

　　似乎是感应到了杜飞的到来的关系，那四道苍老的身影几乎都是同时睁开了眼睛，而后那如同刀剑一般的锐利视线，就是落到了杜飞的身上。

　　在这四道苍老身影的视线落到了杜飞身上的同时，此刻杜飞也是缓缓的吁了一口气，视线同样是落到了这四位苍老的身影之上。

　　从外表来看，这四个老者几乎都一模一样，都是有着一头白发的糟老头，身上也没有什么特别恐怖的气息。但是，他们的眼神之中却有着一种极端恐怖的威压，令人明白，若是小嘘了这四位的话，那结果定然会极端的不堪的。

　　视线只是在这四人身上微微一停留，杜飞就飞快的先向凤栖山行了一礼之后，才对着四人一躬身道：“晚辈杜飞，见过四位前辈！”

　　此刻，杜飞对于自己的身份倒是拿捏得极端准确。虽然他一眼就看出来，这四位定然是远古天凤一族的太上长老，和自己的身份一般。但是杜飞却明白，虽然大家都是太上长老，但是彼此的身份和含金量可是完全不同的。若是自己自以为是，想要和这四位平起平坐的话，那么只能说自己太过天真了！

　　况且，自己此处还有求于人，姿态低一些，总是没有错的。


第005章 白帝之事

　　“呵呵，你就是我族新任的太上长老了吧？听说，当日我族危难，是小友你出手拯救，老夫等惭愧，所以小友倒是不用客气，坐吧。”坐在最左手面的老者，突然脸上露出了一丝笑容，而后笑了笑道。

　　“谢过太上长老。”闻言，杜飞倒是拱了拱手之后，丝毫不客气的在属于自己的位置之上坐下，倒是表现得不亢不卑。

　　凤栖山和四位太上长老见到这一幕之后，彼此眼眸之中都是闪过了一丝淡淡的赞赏之色。

　　“好了，闲话我们就不说了，小友，现在你倒是可以说说白帝之事了。”凤栖山含笑注视着杜飞，而后面色凝重的开口道。

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，因为他当日虽然是随意而为，但是拯救白帝等人之事，他却一直都在挂念在心头的。

　　只不过，就算是此刻，杜飞依然是保持着绝对的冷静。他缓缓的吁了一口气之后，才低声道：“诸位前辈，此事事关重大，所以还允许晚辈放肆一回。”

　　闻言，几位太上长老对视了一眼，片刻后，一开始开口那个才淡淡道：“无妨，你要做什么就做吧。”

　　“多谢前辈理解！”

　　闻言，杜飞缓缓的一伸手，顿时就见到轮回冰雷丹浮现在了他的掌心之处，而后一抹极端纯粹的能量波动就散发而出，很快的包裹在了四位太上长老的身上。

　　“天地元丹之力么？”见到这一幕，四位太上长老都是略带几分好奇的注视着这一幕。

　　在四位太上长老的注视之下，包裹着他们的天地元丹之力，在他们身体的每个部分仔仔细细的探测着，良久之后，杜飞才一挥手，散去了轮回冰雷丹，面色也是放松了几分，道：“很好！看来，域外天魔一族的手，果然还没办法伸得那么长。”

　　听到他这话，四位太上长老都是微微一愣，显然他们是想不到，杜飞居然是害怕域外天魔一族的手伸到他们的身上，或者直接点说，就是信不过他们。只不过，杜飞这等行为他们也是理解，毕竟，这一次大战之后，远古天凤族在内部的清洗之后，倒是发现了不少有问题的强者。杜飞会这般谨慎，倒也令人理解。

　　而凤栖山原本有几分凝重的眼神在此刻也是彻底的放松了起来。四位太上长老，代表了远古天凤族最为巅峰的战斗力，若是这四位太上长老之中有人出了问题的话，那么对于远古天凤族来说，绝对是难以挽回的损失。

　　“好了，小友，现在既然已经确定了安全的话，那么，我们是否能够开始了。”凤栖山含笑望着杜飞道。

　　“嗯，”闻言，杜飞点了点头，缓缓的吁了一口气之后，才继续道，“不知道诸位前辈可听说过凌天宗？”

　　“玄武大陆九天玄宗之一的凌天宗么？”一位太上长老微微颔首，而后略带几分赞赏道，“这个宗派不错，根据我得到的消息，他们经常和域外天魔一族发生交战，而且一般都能够取得胜利。”

　　“诸位前辈知道凌天宗就好，”杜飞点了点头，“晚辈要说的就是，不仅仅是白帝，很可能洪荒九帝的残魂，都存在于凌天宗的一处地方，至于这地方是什么地方，为了安全起见，晚辈却不能说。但是，若是我们能够知道被封停的白帝身躯，乃至于其他八帝的身躯的话，那么，只要将他们的身躯带回凌天宗，我想，就有一定的几率将他们的唤醒！而洪荒九帝的存在，我想对于我们来说，绝对是一件好事！日后若是灭世之战开启的话……”

　　说到这里的话，杜飞倒是没有继续说下去，而是一脸期待的望着前方诸人。

　　闻言，凤栖山和四位太上长老的表情都是微微一愣，许久之后，凤栖山才带着几分震撼之色缓缓道：“原来如此，杜飞小友，我倒是信你的话，只不过，白帝前辈没有说过，他们的身躯在什么地方么？”

　　“这……没有。”杜飞缓缓摇头道。

　　“也就是说，你并不知道那个传说么？”凤栖山缓缓点了点头，似乎带着几分思索之色，迟疑许久之后，才继续道，“小友，若是我没记错的话，根据我族中典籍记载的话，白帝前辈的肉身，很可能在当年被界主从其被封印之处取出，然后存放在了界神殿之中……”也就是说，若是杜飞想要拯救白帝前辈的话，那么，倒是和你寻找炎神丹这一目的目标是一致的，不过就是沿途或许会多了一些曲折罢了。

　　“白帝肉身，在界神殿之中！？”闻言，杜飞的瞳孔也是猛的一缩，这样的事情实在是有几分超乎自己的想象之外！但是却又在情理之中。

　　虽然对于当年那所谓界主的事情杜飞了解并不多，但是从他了解的零星半爪之中，却可以看出，这位界主是一位极端强悍的人物，若不是她的存在的话，说不定当年的灭世之战就失败了。

　　所以，此刻凤栖山说白帝肉身有可能存在于界神殿之中，杜飞倒是相信。

　　“说起界主……”杜飞突然微微的皱了皱眉，“至尊可知道，当年灭世之战最后到底发生了什么，为何在灭世之战胜利之后，那界主反而堕入百世轮回之中？”

　　“当年之事么？”闻言，凤栖山苦笑一声道，“当年最后到底发生了什么，恐怕只有界主自己、洪荒九帝，已经一些当年的巅峰人物才知道。不过当年之事，这些人物都将其当作秘密，带入了棺材里面，所以别说我远古天凤族，就算是其他七族，多半也是不清楚这些的。”

　　“这样么……”杜飞略带几分惋惜的摇了摇头，若是知道了当年灭世之战最后到底发生了什么话，那么对于接下来要进行的事情，说不定还会有几分帮助。

　　“好了，这些旧事就不说了，我们时间紧迫，杜飞小友，若是想要进入界神殿的话，最优的时间，就是六日之后……但是，想要开启界神殿的话，却需要太古八族一同出手，而且，至少要有两族同时带头，才有可能将其他六族一起请出，特别是远古天龙族的那些古板的老家伙，要解决他们可不容易！而就算是太古八族齐出，到时候若是有一族不同意的话，恐怕我们也无法进入界神殿，杜飞阁下，你可有信心！？”凤栖山缓缓摇头之后，然后一脸凝重的注视着杜飞开口道。

　　要知道，界神殿之事绝对不是儿戏，这么多年来，太古八族中的哪一族不想要进入界神殿之中，寻找那炎神丹？只不过却因为没有任何一族能够力压众族，所以最后事情往往都不了了之，而今日杜飞想要进入界神殿，先别说能不能得到炎神丹，光是能不能进入，就已经是一件极端难料的事情了。

　　闻言，杜飞沉吟了片刻后，才缓缓道：“发起一事，实不相瞒……至尊，那远古妖狐族的新任族长，是我的至交好友，再加上远古天凤族一起出手的话，要让八族出面，应该不难，但是，最难的就是，在关键时刻，他们是否愿意取出炎神丹的假丹，然后开启界神殿……但是这个事情，我也没有太多的把握，只能说，走一步看一步了，不知道这个回答，至尊可算满意？”

　　“我族，加上远古妖狐族么？”闻言，凤栖山沉吟了片刻后，才点点头道，“既然如此的话，我会派人和远古妖狐族联系，两族通告其余六族，就说域外天魔再现世间，开启界神殿的时机已到。在这个大义名分之下，不管其余六族是否愿意，他们都必须出现……至于，到时候的事情，就需要随机应变了！”

　　“另外，此事要进行，若是不成功便罢了，若是成功开启了界神殿的话，定然会有一番龙争虎斗……我远古天凤族现在也没办法战力全出……这样吧，我让凤霖和两位太上长老，再从族中选出五十位巅峰强者，随着你们一起去进行此事吧，至于假丹我会交给凤辰，一切看实际情况随即应变，可好？”

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，眼眸深处却是闪过了一丝淡淡的感动之色。说起来，自己当日做的事情，其实并不多，就是破解了无尽吞噬大阵，斩杀了一个九凤罢了！

　　而此刻，凤栖山虽然说没有举族尽出，但是为了自己的事情，却最少派出了族中近半的巅峰战斗力，这等恩德，不能说不大！

　　“此恩，杜飞铭记在心！”杜飞拱了拱手，缓缓吸了一口气道。

　　“哎，你说的什么话，你不管怎么说，可都是我族的太上长老啊！”凤栖山笑道，“另外，域外天魔一事，我族更是责无旁贷，今日回去好好收拾一下，明日就上路吧！”


第006章 同开界神殿

　　远古妖狐族祖地之中。

　　小冉身穿白色丝袍，风华绝代的斜斜的依靠在了一张秀床之上，她身后九条可爱的天狐之尾偶尔闪现，却是微微的摇曳着，令得她那绝代的丰姿里面，更是隐约间多了几分可爱的味道。

　　四周的侍女护卫看着小冉的模样，不少人都是在心中微微的叹息着。

　　自己这位新任族长，才是一个天生的狐狸精啊，若是她在凡尘行走的话，不知道该有多少的痴心男子，为了她而头破血流也终身不悔啊！

　　在这等感叹的气氛之中，许久之后，却见到突然间有人快步的冲进了这雅致的房间之后，然后飞快的伏跪在了地面之上。

　　来人显然是白狐一脉的高手，他的视线落到了小冉身上的时候，眼眸深处却是闪过了一丝几乎无法掩饰的炙热。不过就算是如此，他依然是飞快道：“启禀族长，远古天凤族那边有元灵传音过来。”

　　“哦？远古天凤族么？”闻言，小冉仿佛从昏昏欲睡的姿态之中转醒了过来一般，她视线莫名的在那位高手身上扫了一眼之后，然后随意的伸出了白皙如同凝脂一般的小手。

　　那白狐一脉的高手，忙小心翼翼的双手印记一变，顿时就见到一道七彩光芒浮现在了他的掌心之处，然后被他小心翼翼的送到了小冉的掌心之中。

　　小冉凝视着掌心之中的元灵传音许久之后，才将其贴到了眉心之处。

　　片刻后，小冉的脸上才浮现一抹淡淡笑容：“果然不愧是我的杜飞……不过三个月的时间，居然混成了远古天凤族的太上长老，很好！此事就这样吧！”

　　话音落下，小冉也不顾其他人脸上的惊愕，而是站了起来，轻喝道：“传令下去，黑狐一脉和白狐一脉各出一半高手，两位太上长老也随同我一起出行，去界神殿！”

　　“界神殿！”

　　闻言，场中的诸多远古妖虎宗的强者都是浑身微微一震，对于他们来说的话，界神殿三个字到底代表了什么，每个人都极端的清楚了。

　　“族长，难道远古天凤族的意思啊……”半跪在地面之上的白狐一脉强者，略带几分迟疑的开口道。

　　“域外天魔一族重现古界，这也说明开启界神殿的时间到了，况且，此次推动此事的是杜飞，所以，我们必须得去！”小冉淡淡道，“你，明白了么？”

　　“杜飞？”听到这个名字，这个白狐强者却是浑身微微一震，当日杜飞的身影仿若印在了所有远古妖狐强者的心头。若是有谁想要反抗小冉的话，似乎都得先想一下，自己到底是不是这杜飞的对手。毕竟不管怎么说，那黑狐一脉的旷世奇才，可都是落在了杜飞的手里了。

　　“对了，族长，还有一事……我不知道当说不当说。”那白狐强者迟疑了片刻之后，继续开口道。

　　“说吧。”小冉淡淡的扫了他一眼道。

　　“是这样的……闭关三百年的白凌长老日前出关了，白凌长老原本实力在我白狐一脉中就是数一数二的人物，再加上，此次前去的话，黑狐二脉的两位太上长老都跟去了，若是白凌长老一起去的话，对于压制黑狐一脉，应该有极大的好处。”那个强者迟疑了片刻后，才继续开口道。

　　“白凌么？”闻言，小冉似乎微微的皱了皱眉，不过片刻后，她脸上却是浮现一抹倾国倾城的嫣然笑容，她轻笑许久后，才淡淡道：“既然白凌已经出关了，之前两脉之争他都不出出力，这一次不让他出力一下，倒是有几分说不过去了……就让他一起去吧！”

　　“是！属下这便去安排！”闻言，那个白狐强者点了点头，然后飞快的退下。

　　见到此人退下，小冉才将手掌的元灵传音再度贴到了眉心之处，片刻后，才是缓缓的捏碎。

　　……

　　在距离远古妖狐族祖地不知道多少距离的远古天凤族祖地之中。

　　此刻，凤栖山正站在一处山巅之上负手而立，而他的视线却落到的东南面的位置！

　　那里，有着一座高耸天际的山峰。山峰位于地平线的尽头之处，但是远远的看过去依然是巨大无比，实在是令人难以想象，此山的本体，到底的多么的巨大。

　　而唯有少数的古界之人才知道，此山的名字唤作天柱山，位于古界的中心之处，从天柱山蔓延而出的各种山脉，正好将古界分成了八个部分，也就是远古八族的各自所属之地。

　　而这天柱山所在之处，既是古界的中心之处，也是古界众生守护的界神殿所在之处！

　　此刻，凤栖山眯眼望着那天柱山许久之后，突然间他神色微微一动，片刻后，随后在虚空之中一抹，顿时就见到一道七彩元灵传音浮现在了他的手心之中。

　　“远古妖狐族那边同意了么？看来我们这位杜飞太上长老，和远古妖狐族的关系匪浅啊……太古八族，此刻已经有两族站在了他这边，无论从哪种意义上来说，界神殿之争，他都占尽了先机了！”站在凤栖山身侧的是一位远古天凤族的太上长老，见到这一幕的时候，他眼眸微微一眯，旋即轻笑着开口道。

　　“远古妖狐族虽然不至于在太古八族之中垫底，但是也就属于中流罢了，再加上我远古天凤族，虽然有一定的影响力，但是想要占据什么绝对的优势，还有一定的困难呢，千万不要忘记了，远古天龙族那群老古董，是多么的难对付。”凤栖山摇摇头道，“不过，既然远古妖狐族那边已经同意的话，那么此刻有两族通过，接下来就可以通知其余各族，七日之后同启界神殿了。”

　　话音落下，凤栖山双手印记微微一变，而后就见到他手掌随意的一捏，顿时那元灵传音就是化为了六道，同时向着六个方向窜去。

　　“呵呵，我想此事要成也没有多么的困难，这些年来，可不仅仅是远古天龙族那些老家伙对界神殿里面的东西虎视眈眈……只可惜，界神殿那地方，也不是随随便便就可以进去的，就算是开启了界神殿，但是我们这几把老骨头，想要进去混混，说不定都会被压制境界啊！”那位太上长老略带几分思索的开口道。

　　“这就是界主当年的高瞻远瞩了。”凤栖山淡淡道，“若是我们这等境界的人去争夺那炎神丹，还有传说中可能存在的界主传承的话，那么大打出手之下，说不定这太古八族就真的决裂了！现在有了一些限制也好，至少只有那些小辈可以进去争夺一番，不管谁最后得到了炎神丹，也不至于因此撕破了大家的脸。”

　　“这倒也是啊……”那位太上长老苦笑了一声，“凡是领悟了空间之力之人，就无法进入界神殿……这是防止这些人在界神殿之中利用空间之力作弊么？”

　　“界主的所想，我们都不会明白，但是只要界神殿能够顺利开启的话，我想杜飞那小子的机会应该是很大的，而且，若是能够寻找到白帝等洪荒九帝的肉身的话，对于这片天地来说，也是一件好事……”凤栖山点了点头，“所以，凤睿长老，此事就要劳烦你和凤洪长老两人守护一下那些小辈了。”

　　被唤作凤睿长老的太上长老笑了笑，道：“至尊尽管放心便是了，此事关乎天地苍生，我们知道应该怎么做的。”

　　闻言，凤栖山才是略带几分安心的点了点头，不管怎么说，有了凤睿长老这句话，那么就算远古天凤族在此次的界神殿之中没有捞到任何好处，但是想必也不会有太大的损失便是了！

　　更何况，在凤栖山看来，此次唯有杜飞得到那炎神丹，甚至得到界主传承，应该才是最好的事情了。

　　当然，想是这样想，很多事情却没有想象之中的那般轻易便是了。凤栖山便是贵为远古天凤族族长，很多事情也是无法随心所欲的，所以，他此刻能做的事情，真的不多！

　　更何况，他还要防备域外天魔一族，趁此机会对族中出手。

　　伴随着凤栖山的元灵传音传出，在这片古老的地域之上，八方震动！

　　除了远古天凤族和远古妖狐族早就有所准备之外，其他的另外六族，远古天龙族、远古妖虎族、远古妖凤族、远古鲲鹏族、远古玄武族和远古青鸾族，都是在得到消息之后，族中有了一番震动。

　　因为，这多年来，可从来没有哪一族主动提出要开启界神殿，但是此次，不但远古妖狐族出手，竟然连地位超然的远古天凤族都出手，这就令得其他六族都不得不暗自思量了起来。

　　毕竟，界神殿之中所留之物，对于其他的六族来说，也是极端吸引人之物，所以，在片刻的迟疑之后，各族却都已经纷纷传言回远古天凤族，约定同开界神殿！


第007章 启程天柱山

　　远古天凤族，族塔之前。

　　凤栖山端坐在了族塔前的王座之上，望着面前的数十道人影，面上却是多了几分满意之色。

　　经过了域外天魔一事之后，远古天凤族中这些心高气傲的小家伙一个个都是加紧修炼，不少人此刻都是变强了几分，这一点令得凤栖山颇为欣慰，只要这些小辈能够保持这等心态，远古天凤族何愁不能崛起？

　　“杜飞长老，就如同之前所商议的一般，此次界神殿之行，我派凤霖持假丹，凤睿长老、凤洪长老二人陪同，另外还有五十位族中巅峰强者一同前往。但是，就算是我们准备周全，但是另外的太古六族，都绝对不容小嘘，所以此行一定要万分注意。”凤栖山视线在场中绕了一圈时候，然后才落到了杜飞身上，旋即低声开口道。

　　闻言，杜飞倒是点点头道：“至尊尽管放心，此行应该怎么做，我心中有数，不管如何，我都不会让我族出现任何大的损失。”

　　凤栖山欣慰的点了点头，而后他的视线在场中诸位强者身上扫了一拳之后，才淡淡道：“此次界神殿之行，便以杜飞长老为首，谁若是阴奉阳违，族规处置！”

　　“是！”

　　闻言，下方众多强者都是齐声开口道。

　　见到这一幕，杜飞也是缓缓的点了点头，这等势力若是单纯靠自己，可是绝对打造不出来的，要不是借着远古天凤族之势，自己还真的没办法一时间打造出这等班底呢！

　　因此，对着凤霖点了点头之后，杜飞才是一挥手，厉喝道：“走！”

　　话音落下，杜飞的身形已经化为了一道虹光闪掠而出，而在其身后之处，凤睿长老、凤洪长老、凤霖等强者也是飞快的跟上。

　　……

　　几乎在杜飞等人动身的时候，在古界的各个方向，也是有着无数道的虹光升腾，然后向着天柱山的方向而去。

　　要知道，古界之中虽然是太古八族分别掌控八方，但是就算是如此，依然是有一些中小型的种族或者势力活在了太古八族的夹缝之中。

　　而此刻，太古八族要开启古界之事传开，已经令得整个古界都是彻底的沸腾了起来。

　　这一幕，恐怕就是连杜飞自己都没有料到的。

　　而古界可以说是极端的辽阔，就算是以杜飞此刻的强横实力，在日夜不停的赶路之下，当他们来到了天柱山范围之中的时候，已经是五日之后的事情了。

　　而在这个过程中，杜飞倒是忍不住感叹这古界的底蕴深厚，因为，这些日子他也见识了不少的人马，这些人马一般都是太古时期残留下来的种族，有一族的也有杂乱的势力，但是不管怎么说，这些人么的实力就算是杜飞看到都有几分惊讶！而这些往日潜伏起来的势力，这一次却是不管不顾的赶来，这一点就说明了界神殿的吸引力之强！同时也说明着，这古界之中也是卧虎藏龙啊！

　　不过，这些人马显然都是知道，界神殿是当年传说中的界主所创之地，并不知道炎神丹也在界神殿之中。但是就算是如此，也不影响他们心中的垂涎！因为别的不说，界主所创之处既然要出世的话，里面有几分好处的话，实在是难以诉说的事情，但是不管如何，任何势力显然都不会愿意错过这等机会！

　　而这仅仅是因为界神殿要开启罢了，若是界神殿之中有炎神丹，可能还有界主传承的消息扩散的话，恐怕不少势力会直接放弃自己的大本营，举家前来争夺！

　　不过，杜飞也是看出了，原本这界神殿之事，应该是太古八族内部之事才对，但是此事既然传开了，那就说明太古八族内部有人将此事故意泄漏出去了。而若是杜飞没有料错的话，泄漏这等事情的人，多半是那些在太古八族之中垫底的种族，因为，只有把水搅浑了，他们才有机会得到炎神丹。

　　不过，事情发展到了这个地步，杜飞也没有责怪谁或者是生气之类的意思，因为，这界神殿之行，原本就是走一步看一步的事情，谁也不能保证，自己在此次界神殿之争中就能够捞到什么好处。

　　带着这等心思，杜飞倒是颇为淡定，带领着远古天凤族的诸多强者来到了天诛山边缘之处，只不过，等到进入天柱山之后，杜飞等人的面色，却是变得极端的精彩了起来。

　　要知道，天柱山虽然是古界中心，但是此处的环境极端的古老，孕育了不少从太古时期遗留下来，只有实力却没有智慧的恐怖种族，就算是太古八族之人，若不是情况特殊的话，也不会愿意来到此处。

　　但是，此刻在这天柱山的四面八方之处，却都是人影幢幢，黑压压的人海不断的向着四面八方蔓延而出，而天空之上还不断的有破风之声响起，然后就是一道道的人影不断的出现。

　　这等令人目瞪口呆的一幕，就算是以杜飞等人的淡定，也算是早有准备，但是此刻也是忍不住苦笑了一声。

　　“这，界神殿之事，居然能够吸引了如此多人？我若是没有料错的话……那些在古界之中潜伏了不知道多少年的种族势力，这一次尽数都冒出来了吧？”凤霖望着眼前这一幕，摇头苦笑道。

　　闻言，杜飞仔细的看了场中一眼，而后也是苦笑了起来，此刻场中之处最少有成千上万人，而且这里面个个都是强者，这等场面，倒是超级恐怖啊！

　　“我原本只是猜想有人在幕后推动此事而已，现在看来的话，应该是八九不离十了，否则，在时间如此紧迫的情况下，不可能让整个古界大小势力尽数赶来……”杜飞叹息道。

　　“我也是这般猜想，而且最为的麻烦的确实，天柱山的恐怖，几乎古界之中人人皆知，这等情况下还有如此多的强者出现，那就说明这些人都对自己极端有信心。”凤霖更是叹气道。

　　“看来，这一次我们的对手不仅仅是另外的太古八族了，这些普通的势力，若是不对他们谨慎几分的话，阴沟里翻船也不会是什么太过夸张的事情。”杜飞略带几分凝重的开口道。

　　闻言，凤霖等人都是微微的点头，在这等局面面前，自己这面出动的这点人手，无论怎么看都是有一点少啊！所以，不管如何此行都要慎重几分便是了。

　　“我们也不要太过冒头，太过引人注目了，这样没有好处。”杜飞思索了片刻后，才缓缓的开口道。

　　不过，就在其话音落下不就之后，突然间神色却是微微一动，视线就落到左面不远处之处天空之上。

　　在那里，空间突然崩溃，而后就见到里面，有一头造型极端华丽，但是却又带着几分摇曳的九彩巨鸟，撕裂空间而出，而在九彩巨鸟鸟背之上，此刻却有着极端惊人的气息涌动。

　　“远古妖凤族！”

　　凤霖看了那九彩巨鸟一眼，而后略带几分冷淡的开口道。

　　闻言，杜飞的眼眸微微一眯，这远古妖凤族和远古天凤族虽然只有一字之差，但是两族之间的关系可以说是极差。因为，双方都宣传自己的先祖是远古凤凰，这等事情，自然是会引起双方大打出手的，只不过，在高层限制之下，这些事情都是变成了小规模的冲突罢了。

　　但是就算是如此，那些远古天凤族的强者望着这一幕，一个个的面色都是有几分阴沉。

　　九彩巨鸟就以这等极端嚣张的方式出现在了半空之中，然后缓缓的消失，而后就见到数十道身影都是出现在了半空之中。

　　而在无数道敬畏的视线之中，众人就见到，一个面容俊逸，皮肤白皙得有几分过分的男子，站在了远古妖凤族的人群之首，而一股淡淡的惊人波动，从其体内弥漫而出。

　　“远古妖凤族少族长，妖昊！”

　　凤霖望着那个男子，带着几分冷漠的缓缓的开口道。

　　“远古妖凤族少族长！？”闻言，杜飞的心中也是微微一动，这个妖昊的实力，自己都有几分看不透的感觉，显然是极端的恐怖，而那最为关键的却是，在远古妖凤族的人马之中，明显隐藏着一些更加恐怖的存在，虽然对方没有表现出来什么，但是杜飞却可以清晰的感应到，在远古妖凤族的人马之中，最少隐藏着一两个老妖怪。

　　而就在杜飞等人的注意力落到了远古妖凤族等人身上的时候，那远古妖凤族之人的视线在场中转了一圈之后，然后就是落到了隐藏在了人群之中的杜飞等人身上。

　　“呵呵呵，这不是此次界神殿之行的主事者，远古天凤族么？怎么到了这里，反而藏头露尾起来了？”


第008章 妖昊、白凌

　　妖昊略带几分嘲讽的声音就这般在天地之间响起，虽然清淡，但是却瞬间引起了无数强者的注目。

　　在这等情况之下，就算杜飞等人想要掩饰身形，也是已经做不到的了。事已至此，杜飞倒也知道，继续掩饰下去也没有任何意义。

　　当下，他却是一挥手，远古天凤族一行就是来到了天际之上，只不过那看着远古妖凤族一行的目光，却是隐约间变得有几分不善了起来。

　　“呵呵呵，若是我没有看错的话，这位人类，你就是传说中远古天凤族那位新任的太上长老了吧？”妖昊的目光在远古天凤族一行身上扫过，片刻后才视线落到了杜飞身上，带着几分似笑非笑的表情开口道。

　　杜飞闻言，却明白这个妖昊多半是冲着自己来的，当下，他挥了挥手，示意凤霖等人不要开口起冲突之后，才回头冲着妖昊一笑道：“正是在下，不知道妖昊少族长有什么指点？”

　　“呵呵呵，指点什么的倒是说不上，只不过我好奇的却是，这远古天凤族一向自诩血脉古老，稳压我远古妖凤族一头，但是怎么现在却将族中如此重要的太上长老一位，让给了一个区区的人类，这，还真是颇为有趣的事情啊……”妖昊似笑非笑的开口道。

　　“呵呵呵，妖昊少尊，有句话我或许不当说，不过少族长已经点出了这一点的话，在下倒是不妨直说……就是因为远古妖凤族一直食古不化，会在太古八族之中成为垫底的货色，倒也是在意料之中吧？”杜飞此刻微微一笑，倒是不咸不淡的将话顶了回去。不管怎么说，此刻在争夺炎神丹的时候，大家都是对手，杜飞自然是不会对对手客气半分的。

　　而杜飞此话一出，原本不少带着看热闹心态的各方强者，一个个都是脸上浮现了几分讶然之色。毕竟不管怎么说，就算是远古妖凤族真的在太古八族之中垫底，但是妖昊能够成为一族少族长，那等实力定然是毋庸置疑的！

　　但是想不到，这位远古天凤族的新任太上长老，嘴下也是丝毫不留人啊！区区一个人类，居然胆敢顶撞妖昊？

　　不过，场中却毕竟不是每个人都那么没有见识。关于远古天凤族和远古妖凤族之间的那点恩怨，不少人还是清楚的。至于杜飞成为远古天凤族太上长老一事，近日也是通过一些渠道在一些势力之中流传开了。这些得到消息的人，基本上都是知道了远古天凤族当日发生之事，甚至连远古妖狐族发生的事情都知道了。所以，虽然不少人望着杜飞的眼神露出嘲讽之色，但是更多的人，则是看着杜飞的时候心中暗自警惕。

　　以区区人类之身，能够在太古八族其中的两族之中挑起绝大风浪，这样的人物，岂能因为他是人类就小看他分毫？

　　“放肆！区区一个人类，也敢和我族少族长这般说话？”站在妖昊身后的一个远古妖凤族强者瞬间大怒，凝视着杜飞的厉喝开口道。

　　而似乎为了配合他的怒喝一般，除了妖昊之外，所有的远古妖凤族的强者一个个都是面色一寒，而后一步跨出，刹那间，滔天的元力波动瞬间席卷而出，显然，这些来到了此处远古妖凤族强者，最少都有武圣境的实力！这远古妖凤族就算是真的是在太古八族之中垫底的货色，这等底蕴，也绝对不容任何人小嘘！

　　“放肆！我远古天凤族的太上长老，也是你们这群废物能够大呼小叫的！？”杜飞还没有开口，那凤霖却已经冷哼一声开口道。

　　伴随着凤霖的动作，那远古天凤族的强者，也是一个个一步踏出，顿时滔天元力也是瞬间呼啸而出。显然，远古天凤族这面的阵容也是丝毫不比远古妖凤族那面的差！

　　这两族一言不合，顿时就巅峰强者对峙，看着四周的其他强者一个个都是倒抽凉气。

　　混蛋！这站在天地间巅峰之上的圣级强者，在这两族之中，怎么和大白菜一样，遍地都是？这太古八族的底蕴，果真是不可想象！

　　“妖昊，我的朋友，可不是你那些手下的废物可以威胁的，还是说你以为，你们远古妖凤族已经站立在了八族之巅了不成？”

　　就在所有暗暗倒抽凉气的时候，一道略带几分娇媚的厉喝之声也是在天地之间响起，而后无数人的眼角一抽，顿时一个个都是回头向着另外一个方向看去。

　　顿时就见到，在远处的天空，此刻也是飞快的扭曲了起来，而后里面也是有着数十道身影一步行出，而当先的两道身影，一道风华绝代，倾国倾城，一道却是浑身上下散发着俊逸气息。

　　“这是远古妖狐族之人！？”

　　在见到这诸多身影出现的时候，场中无数道强者都得倒抽了一口凉气。

　　此刻，那开口之人赫然便是小冉了，不少人的视线移动到了她身上的时候，身形都是下意识的一震，而后飞快的移开了视线。这等绝代妖娆，绝对不能多看，否则等下真的动起手来的话，恐怕就要吃大亏了。

　　“呵呵呵，族长，这等宵小之辈，就让属下解决便是了，何劳族长出声？”

　　站在小冉身侧的白衣男子，此刻却是一步跨出，而后视线淡淡的落在了妖昊的身上，显然，一言不合之间，他就是准备出手了。

　　“远古妖狐族……这就是那位传说中的新任族长了么？”妖昊的视线落到了小冉的身上，眼眸深处也是闪过了一丝惊艳之色。

　　不过，很快的，他的视线却是落到了那一步跨出的白衣男子身上，许久后，才喃喃道：“白凌？”

　　而见到此人一步跨出，不仅仅是远古妖凤族之人，就算是远古天凤族之人，此刻不少人都是瞳孔微微一缩。

　　“小冉他们来了。”闻言，杜飞视线飞快的扫了过去，眼角也是浮现了一抹笑意。看来小冉是彻底的解决了族中隐患了，要不然她也不可能带着如此阵容出现。

　　只不过，那和小冉站在一起的白衣男子却令得杜飞微微的觉得有几分不爽，只不过，人家此刻毕竟是为他出现而来的，所以杜飞倒也没有多说什么。

　　只不过，这个白衣男子，隐约间却给了杜飞几分危险的感觉便是了。

　　“此人是谁？怎么好像很厉害的样子啊。”杜飞视线在那白衣男子身形停留了片刻之后，才淡淡开口道。

　　“哦，此人是远古妖狐族的白凌，据说是一个天生的修炼狂人，黑狐一脉的不世天才墨轩也算是厉害了吧？不过，据说那墨轩也是一直被这白凌打压得死死的。只不过，这个白凌三百年前闭关修炼之后，就一直没有出现了，否则的话，哪里还有什么白狐黑狐之争？在此人面前，其他人是绝对无法和他争夺的。只不过，此人对于权势倒是没有什么太大的热衷，他喜欢的是修炼。”凤霖对于远古妖狐族之事多少也有几分了解，当下低声解释道。

　　“白狐一脉的修炼狂人么？比墨轩那废物还强的话，也就是说，也已经修炼到了九尾天狐的地步了么？”杜飞闻言，倒是微微有几分惊讶。虽然他口口声声说墨轩是废物，但是他也清楚，墨轩绝对不是什么好对付的人物。而这个白凌居然能够一直压制墨轩一头，这一点似乎就说明他厉害了。

　　妖昊的视线在这白凌身上停留了许久之后，才淡淡道：“白凌，多年不见，你还是这般的嚣张啊……只不过，这是我远古妖凤族和远古天凤族之事，你们远古妖狐族插什么手？”

　　白凌闻言却是冷笑了一声，他脚踏虚空，环抱着双臂，淡淡道：“你要和远古天凤族动手，关我何事？不过这杜飞却是我族族长的至交好友，且对我族有过几分帮助，你不给他面子，就是不给我远古妖狐族面子！”

　　“给你妖狐妖狐族面子？”妖昊皱了皱眉，片刻后才淡淡道：“白凌，看在当年几分交情之上，我不和你计较，退下吧。”

　　“不和我计较？我看你是没本事和我计较吧？”白凌一脸嘲讽道，“当年你我虽然半斤八两，不过我现在倒是要看看，这三百年来，你妖昊倒是进步了多少！”

　　“哼，看来，你白凌还是和当年一样不知死活啊！”

　　妖昊的面色，也是在此刻变得有几分难看，显然他是料不到，针对一下远古天凤族而已，居然还把远古妖狐族引来了，从心底来说，此刻他也是想要退了。只不过，以他的身份来说，此刻已经是骑虎难下了。

　　当下，就见到妖昊缓缓的一步跨出，刹那间，狂暴的元力瞬间从其体内呼啸而出，而在这元力之中，隐约间有几分淡淡的空间力量的味道。显然，这个妖昊也是隐约间触摸到了空间之力了。


第009章 远古青鸾族

　　“有意思，看来你当了三百年的少族长，这修炼倒是没有放下，不过，你这点本事想要耍横，还是太早了一点了！”

　　见到妖昊体表弥漫而出的元力，那白凌也是狂笑了一声，而后就见到他同样一步跨出，蕴含着几分淡淡的空间之力的元力，也是在此刻呼啸而出，显然，这白凌的实力，也是隐约间有几分触摸到了空间之力了！

　　要知道，圣级强者，虽然也靠等级分强弱，但是，如同能够掌握空间之力，或者如同杜飞这般丹武双入圣的变态，却就是例外中的例外了。而此刻，这两个太古八族的绝顶天才都有这等隐约掌控空间之力的实力，倒是令得不少人暗暗惊愕。

　　而杜飞眯眼看着这一言不合就准备动手的两个人，心中倒是没有什么太多的想法。虽然这白凌算是帮自己出头，但是很明显，这两个家伙原本就是不睦，所以自己也不用承他的情便是了。

　　就在杜飞思虑之间，就见到那妖昊和白凌两人的都是缓缓的在虚空之中步步踏出，顿时就见到那极端狂暴的元力在此刻剧烈的碰撞着，而伴随着他们的这般动作，就算是空间也是开始裂出了一道道的裂痕来。

　　只不过，就在双方即将接触的瞬间，突然间一道带着几分惊讶的悦耳声音，也是在这天地之间响起。

　　“咦，冉妹子，果然是你，我还以为我看错了呢！”

　　随着声音的落下，就见到这一次，空间直接崩裂，然后一道道青色的光华闪烁之间，又有数十道身影从中行出，而那等极端恐怖的惊人波动，却是已经飞快的扩散而出，令得场中无数人都得暗暗咂舌。

　　“青姐姐？”小冉闻言，原本注视着场中的目光也是一动，而后就是回头带着几分惊喜的开口道。

　　杜飞闻言也是看了过去，顿时就见到，那批从空间之中行出的人马，也是一个个气息惊人，而那带头之人，却是一个身穿青衣的素雅女子，此刻她望着小冉，一脸的惊喜。

　　“远古青鸾族！”凤霖在杜飞的身侧之后，轻声开口道。

　　闻言，杜飞也是微微的吸了一口气凉气，这场面还真是好玩啊，这下连远古青鸾族都来了。

　　“冉妹子，我听说你失踪了好些年，一直再找你，但是你一回来就变成了族长了，行啊你！”带着几分爽朗的笑声响起，那青衣女子也是飞快的闪到了小冉的身边，带着几分欣喜的开口道。

　　“青姐姐，原本我还准备有时间就去你那里找你呢，不过最近族中事务繁多，实在是抽不出时间来。”小冉也是一脸含笑的解释道。

　　“看你说的什么话，一族之长能和我一个闲人一样吗？”青衣女子摇摇头，而后她的视线一转，落到了准备要出手的妖昊和白凌两人身上一眼之后，才是皱了皱眉道：“怎么，妖昊这个小子不长眼，想要和你过不去啊？”

　　“原来是青羽少族长。”

　　妖昊见到那出现的青衣少女，眉头却是微微一皱，旋即淡淡开口道。对于青羽他倒是颇为客气，显然，对于后者他颇为忌惮。

　　“原来是小妖昊啊……真是好多年不见了啊……”青羽哼了一声，“虽然我不知道你为什么和远古妖狐族打起来，不过欺负远古妖狐族，就是欺负我们远古青鸾族，我今天倒要看看，你妖昊能够厉害到什么程度！”

　　闻言，妖昊的面色瞬间倒是变得极端难看，想不到对付一个区区杜飞，或者说找一下远古天凤族的麻烦，居然把远古妖狐族和远古青鸾族都牵扯进来了，这等事情令得他也是头疼无比。

　　因此，视线缓缓的落到了青羽身上片刻后，妖昊才冷冷道：“青羽姑娘，这里原本就没有远古妖狐族什么事情，只不过是我们和远古天凤族的朋友想要切磋一下而已，你们远古青鸾族和远古妖狐族突然冒出来，是准备联手么？”

　　“哦？和远古天凤族切磋一下啊？”青羽笑吟吟的点了点头，而后淡淡道，“好吧，你们要切磋就切磋吧……不过，要是惹了我冉妹子生气的话，我可不管你是什么少族长的哦！”

　　“嗤——”

　　青羽此言一处，四周顿时就是传来了不少的倒抽凉气之音，而后不少人看着妖昊的视线，就是变得有几分玩味了起来。因为想要找一下远古天凤族的麻烦，结果却相当于直接惹了太古三族，这妖昊的运气，还很的不是一般的差啊！

　　而这个杜飞，区区一个人类，能耐倒也是不小啊！莫名其妙的就能够令得太古八族之中的三族站在他身后！

　　“你——”

　　闻言，妖昊的面色愈发的难看了起来，只不过这个时候不管他心中多么的不忿，却也只能够缓缓的咬了咬牙，在这个时候若是翻脸的话，吃亏的只会是他们远古妖凤族罢了。

　　沉默了片刻之后，妖昊才一挥手，令得身后的强者退了回去之后，才淡淡的扫了杜飞一眼道：“你们远古天凤族的事情，看来倒是真的和我无关了，只不过……区区一个人类若是想要插手界神殿之事的话，还是自己掂量一下比较好吧！”

　　看到这个家伙最后还冲着自己来，杜飞倒是笑了笑，道：“妖昊少族长或许有一件事情不知道，若是我告诉你，这界神殿之事本来就是我区区一个人类发起的话，不知道少族长会是什么感觉？”

　　“你——”

　　杜飞此言，相当于在妖昊的脸上狠狠的甩了一巴掌，令得他的面色有几分抽搐了起来，不过，此刻他也知道，若是在这里爆发的话，吃亏的定然是自己，因此，面色抽搐了片刻后，他只是狠狠的盯了杜飞一眼，然后就将视线转移，不再去看杜飞半眼。

　　见到这一幕，场中不少强者的眼眸之中却是闪过了惋惜之色，显然谁也想不到，最后关头这妖昊居然怂了，要不然的话，这一场龙争虎斗就精彩了。

　　“呵呵呵，还是妖昊少族长识时务，此次开启界神殿，需要我们太古八族联手，在这里就打起来的，算是什么事情呢？”青羽看到妖昊的面上似乎有几分挂不住，倒是也随口做了一个好人。

　　闻言，妖昊的面色也是好看了几分，虽然刚才打他脸的人，这个青羽也是有份的。

　　“多谢了。”远古妖狐族之处，小冉冲着青羽点了点头之后，而后她才身形一动，闪到了杜飞的身边之处。略带几分担忧的开口道，“你没什么事情吧？”

　　“没事……不但没事，而且天凤圣火也到手了！”杜飞压低了声音，用只有两个人能够听到的声音开口道。

　　“原来如此，这样就好，”闻言，小冉才明显放心了几分，“此次界神殿之争夺，可以说是卧虎藏龙之辈尽出，不知道还会惹起多大的波澜，你实力有所涨进，我倒是放心了几分，否则只靠我们两族的话，想要力压其他六族，还有那些杂七杂八的强者，也是极端的麻烦的！”

　　“不管如何，谢了！”

　　闻言，杜飞倒是一脸认真的开口道，不管怎么说，此次若不是远古妖狐族愿意和远古天凤族联手的话，那么恐怕连界神殿之事都没有了，所以，此刻倒不是杜飞矫情，而是这一句谢谢必须开口。

　　“冉妹子，这位传说中的杜飞，便是你的朋友了么……”

　　就在杜飞和小冉轻声说话的时候，那青羽也是闪了过来，而后略带几分奇异的凝视着杜飞，似笑非笑的开口道。

　　显然，对于杜飞的名头，她也是多少听说过几分的。

　　“传说倒是说不上，但是此次的事情，就谢过青羽姑娘了。”杜飞仿佛听不出青羽话语里面的意思一般，冲着青羽笑了笑道。

　　“你倒是不用谢我，”青羽依然是似笑非笑的看着杜飞，“不过，你若是真的是冉妹子的朋友的话……那么，可能就要小心一下白凌那个家伙了。”

　　“什么意思？”闻言，杜飞倒是微微一愣，而后视线就是落到了此刻已经退回了远古妖狐族之处的白凌身上。

　　只不过，在见到杜飞的视线扫过来的时候，白凌的眼眸之中却是浮现了一抹莫名之色：“呵呵，这位朋友就是当日力压我族两位太上长老、碾压墨轩的杜飞阁下了吧？”

　　“是我。”

　　虽然这白凌话中似乎有话，但是杜飞却还是笑了笑达到。

　　“很好！”

　　白凌闻言却是笑了一声，而后下一瞬间，他却是一步跨出，身后九道天狐之尾瞬间浮现，“我对你倒是没有丝毫恶感，不过，我族中最强者都败在你手上，倒是令得我有几分手痒啊！”


第010章 试探

　　“白凌！你想做什么！？”

　　小冉见到这一幕，却是面容一怒道。

　　只不过，杜飞却是一挥手，将小冉挡在了身后，而后视线淡淡的落到了白凌的身上，他倒是可以隐约感觉到，这个白凌对自己似乎不太服气啊。

　　若是平时的话，杜飞根本不会跟他计较任何事情，但是，在这个争夺炎神丹的关键时刻，若是这个白凌对自己的不服气，影响了整个远古妖狐族的强者的话，那么这就不是自己所想要的了。

　　因此，杜飞可以不和妖昊计较，但是在这白凌面前，他却是不能退缩的。

　　“呵呵，既然白凌兄弟有几分手痒的话，那么我就陪你玩几手吧……只不过玩归玩，可不要坏了交情啊！”

　　杜飞笑了笑，而后也是双手猛的一握，刹那之间，最为纯正古老的远古天凤族威压，就是缓缓的弥漫而出。

　　“咻——”

　　清脆的凤鸣之声在杜飞的体表之处传出，然后九道天凤光纹同时浮现在了杜飞的体表之处，那等纯正的威压，古老而又恐怖。

　　面对着这白凌，杜飞显然是没有丝毫想要留手的打算的，既然对方似乎对自己不服，那么自己就是一拳将其打服了！

　　而在杜飞的对面之处，那白凌身后的九道天狐之尾，此刻也是疯狂的摇曳了起来，那极端恐怖的元力在体表之处弥漫而出，令得空间都是浮现了几分扭曲的迹象。

　　“九道天凤光纹！？”妖昊望着杜飞体表的天凤光纹，感应着杜飞体内那极端纯正的远古天凤族威压，面色却是变得极端的难看了起来。到了这一刻他才隐约间有几分清楚，为何区区一个杜飞，能够成为远古天凤族的太上长老，他这等本事就算是远古天凤族的王族之人，也未必能够轻易做到。

　　“好厉害的小家伙啊！”青羽望着这一幕，眼眸深处也是闪过了凝重之色，虽然通过一些特殊的渠道，她早就听说过了杜飞之名。不过听说过是听说过，真的见到后者出现的时候，这一幕，还真的是令人极端的惊愕的。

　　至于四周那些普通的强者，此刻也是一个个面色大变，白凌天才之名，在古界之中也算是极端响亮了！但是此刻杜飞却是丝毫不让半步的走出，这一点令得不少强者都是隐约间对杜飞有几分心服。原本看到他刚才被人护在了身后，不少人还小看了他几眼呢！

　　此刻，在杜飞和白凌的周边之处，所有的强者都是暂时退后了几分，不管怎么说，这等等级的强者交手，都是不能轻易的涉足的。旁的不说，那白凌明显就是隐约间修炼到了可以触摸空间之力的地步了，这等实力，可绝对不容小嘘。

　　而杜飞体表的九道天凤光纹，也是在说明着他的实力是何等的恐怖！

　　白凌望着此刻在他的气势压迫之下，居然胆敢丝毫不让的一步走出的杜飞，脸上一人是浮现了一抹冷笑之首，而后就见到他一步在半空之中跨出，而后身形一动，一掌就是拍出。

　　这一掌之中没有蕴含什么太过精妙的东西，但是掌风呼啸之间，白凌身后的九道天狐之尾就是同时发出了呼啸之声，巨大的天狐之爪凝形，伴随着白凌的这一掌狠狠拍出。

　　“咔嚓——”

　　在这一抓之下，下方的地面直接崩裂出了一道极端巨大的深渊，显然，白凌的这一抓已经凶悍到了有几分难以想象的地步了。

　　而杜飞望着那呼啸而来的恐怖攻势，眼眸之中也是浮现了一抹凝重之色，只不过，他却没有任何闪避的打算，旁的不说，这个白凌明显就是要试试看他的身手。在这个时候自己若是想要将其一招打服的话，就绝对没有任何退缩的余地的！

　　“咻——”

　　因此，在下一瞬间，杜飞也是一步跨出，刹那之间，其体表之处的九道天凤光纹盘旋，而后隐约间有几分凝结为一体的错觉，而后伴随着他的身形一动，瞬间一道天凤虚影浮现天际。而后杜飞一掌挥出，顿时就见到那天凤虚影也是化为了一道巨大的天凤之爪，向着前方呼啸而出。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，两道极端恐怖的攻势就是狠狠的撞在了一起，刹那之间，七彩光芒和白色的光芒在那相触之点飞快的弥漫而开，下方之处的地面，瞬间崩裂出了一个巨大的无比的坑洞，如同陨石坠落一般。而就连空间，都是在此刻飞快的崩裂了起来，无数的虚空魔雷从中窜出，然后又在这等能量对冲之下，瞬间化为了虚无。

　　“唰唰——”

　　而在这等对冲之下，杜飞皱了皱眉，身形却是飞快的向着后方之处飙射而出，然后他身后之处念体浮现，将其身形稳住的同时，也将那能量波动挡住。

　　“隐约触碰到空间之力的强者，果然厉害！”

　　杜飞眼眸微微的一眯，这个白凌的实力其实和那墨轩差不到什么地方去。但是，他似乎隐约触摸到了空间之力，虽然目前应该只能做到借助空间之力，但是此刻的白凌，却已经比那墨轩不知道要强悍多少倍了！

　　就算自己，此刻若是想要胜他的话，多半在丹武两道齐出的情况下，也不过能够惨胜罢了！

　　如此看来的话，圣级强者的实力强悍，真的是靠是否触摸到空间之力来区分的。而彻底掌控了空间之力的圣级强者，在这片天地之间，就可以算得上是无敌的存在了。

　　缓缓的吁了一口气之后，杜飞抬头看了一眼此刻同样身形倒射而出的白凌，随后才是一笑道：“白凌兄实力强悍，在下佩服。”

　　“怪不得墨轩那家伙不是你的对手。”白凌的面色也是变得有几分凝重，“若是你也触摸了空间之力的话，我绝对不会是你的对手。”

　　又沉默了许久片刻后，他才继续叹了一口气道：“姜冉大人的眼光，果然独到。”

　　“白凌兄弟过谦了，如此年纪就能够隐约触摸空间之力，此行定然会大有收获的。”杜飞笑道。

　　“我知道你是冲着什么来的，不过我对那东西也是极其有兴趣，所以最后结果如何，就各凭本事吧！”白凌凝视了杜飞片刻后，却是直接开口道。

　　闻言，杜飞微微一愣，不过却也是点点头道：“既然白凌兄弟都这么说了，那么自然是一切自凭本事了！”

　　杜飞倒是清楚，其他的不说，除了远古天凤族之外，剩下的太古七族，若不是为了炎神丹，谁会跑出来？再加上那些其他的强者，这竞争者可以说是多到了难以想象的地步了！在这等情况下，白凌愿意说得如此直白，倒是令得杜飞颇为欣赏啊。至少，这等行为比起当面一套背后一套，还是比较靠谱的。

　　“呵呵，”白凌笑了笑，“不过我们族长倒是胳膊往外拐，希望你能够得到那东西，所以，若是我最后没机会的话，应如何做，我也是明白的。”

　　“如此，就多谢了。”杜飞闻言，也是拱了拱手道。

　　“杜飞，白凌这个家伙连我都头疼，对不起了。”小冉这个时候才再次上前，略带几分歉意道。

　　“没事，”闻言，杜飞倒是摇了摇头，“如果白凌兄弟所说一般，很多事情都得看自己的本事的。”

　　小冉闻言，似乎若有所思的点了点头，而后她轻笑的一声，随后视线转移，若有所思。

　　“不分胜负么？”青羽望着这一幕，脸上也是浮现了一抹奇怪的笑容，随后她视线在四周看了一眼之后，才似笑非笑道：“太古八族，已经出现了四族，就是不知道剩下的四族，什么时候才愿意出现，若是他们不来的话，这界神殿之行，就不过是一场笑话罢了。”

　　闻言，凤霖也是笑了笑道：“青羽姑娘这么说的话，我倒是有几分同感，不过其他种族我倒是不担心，我最担心的便是远古天龙族……按照他们的脾气，他们不想来的话，可是谁都叫不动他们的啊！”

　　不过话音刚落，凤霖的面上就是浮现了一抹淡淡的笑意道：“不过他们想要来的话，倒是真的谁都拦不住啊！”

　　“咔嚓——”

　　伴随着他声音落下，顿时就见到前方不远处之处的空间崩裂，一只巨大的龙爪似乎直接撕裂了虚空，然后就见到八道人影缓缓的浮现在了虚空之下。

　　虽然，此刻只有八道人影出现，但是他们身上弥漫而出的那等霸道感觉，却如同他们就是这片天地的主宰一般，令得任何种族任何强者都是从心底颤抖起来。

　　“这就是太古八族之首……远古天龙族！”

　　望着这一幕，杜飞的心神也是微微一震，而后视线飞快的扫了过去。


第011章 八族齐临

　　撕裂空间而出的八道人影，就这般悬浮在了半空之中。而在他们的身上，有着一种霸道绝伦的气息弥漫而出。虽然他们只有八人这样悬浮在半空之中，但是就算是如此，却也给人一种错觉，仿佛他们就是这片天地的绝对霸主一般！

　　这就是远古天龙族！太古八族之首的气势！

　　“远古天龙族……”

　　杜飞的视线缓缓的落到了这八道身影之上。这八道身影其中有七人都是年纪颇大的老头子了。只不过令人觉得奇怪的确实，这七个老头子一个个实力恐怖到了难以想象的地步。但是他们此刻居然退后了半步，隐约间，那个站在前方身穿红衣的年轻女子，才是他们此行之首一般。

　　红衣女子眉目如画，身材窈窕动人，无论怎么看都是一个大美女。只不过她的面容却是极端的冷艳，有着一种拒人千里之外的气息从她的身上弥漫而出。

　　不过最为令得杜飞觉得诡异的却是，这个女子的实力似乎颇为弱，应该还没有达到圣级。

　　而这等实力放在其他地方或许还够看，但是来参加这界神殿之争，似乎就有几分不靠谱了！

　　不过，杜飞却没有因为小看这个女子分毫，因为很简单，远古天龙族此行隐约间以她为首，只看这一点，基本上就能够说明，她绝对不会简单到什么地方去便是了。

　　而就在杜飞眯眼凝视着杜飞那红衣女子的时候，后者似乎也有几分感应。当下美眸转移，就是落到了杜飞的身上。不过她却也没有说什么废话，而是淡淡的看了杜飞一眼之后，视线就是落到了天柱山的方向。

　　这一切就仿佛，杜飞在她眼前什么都不是一般。

　　“那丫头是远古天龙族的红绫，不过你千万不要被她此刻表现出来的实力欺瞒了。此人在远古天龙族之中，不但地位超然，而且实力极端恐怖，据说，就算他们远古天龙族中，要找出一个能够做她对手的人，都是极难……此人绝对可以被称为远古天龙族千年来的第一人！”小冉看着这红绫，旋即轻声开口道。

　　“远古天龙族千年来第一人！”闻言，杜飞瞳孔倒是微微的一缩，别的不说，在远古天龙族这等太古八族之首的种族当中，千年来的第一人，可以简单到什么地方去不成？

　　“姜冉，你不是也是你们远古妖狐族千年内第一人么？怎么？你想要现在找个时间切磋一下么？”那唤作红绫的远古天龙族女子虽然视线落到了天柱山之上，但是她的听觉却是极端的敏锐，在听到了小冉开口的时候，却是回头扫了小冉一眼，而后轻轻柔柔极端好听的声音就是响起。

　　“红绫妹妹倒是开玩笑了，我这点本事可万万不是你的对手的，切磋什么的就免了，我甘拜下风。”小冉含笑开口道。

　　“你确实不是我的对手。”闻言，那红绫倒是仿佛没有听出小冉话里的谦虚味道一般，而是理所当然一般的点了点头，而后带着几分玩味的视线落到了杜飞身上片刻后，才继续缓缓道，“不过，这个人类有点意思……你就是那个叫做杜飞的吧？远古天凤族的太上长老么？反正现在其他三族还没到，时间也还有一日的功夫，要不然，我们来玩玩如何？”

　　“等到界神殿开启之后，我们不是有的是时间玩么？至于现在的话，还是算了吧？”闻言，杜飞倒是略带敷衍的开口道。在这界神殿开启之前，他还真没兴趣和这红绫玩一下呢。

　　“等到界神殿开启之后么？”闻言，红绫也是缓缓的点了点头，然后她却没有再纠缠杜飞，而是视线再度落在了天柱山之上。

　　伴随着远古天龙族的来临，场中的气氛，似乎无形间变得有几分凝重了起来一般。

　　因为每个人都清楚，既然远古天龙族来了的话，那么似乎也说明着，此次界神殿开启之事，已经算得上是十拿九稳了。连最为固执古板的远古天龙族都认可了此事了，其他种族应该是没有太大的问题了。

　　就在这般的等待之下，半日之后，剩余的三族，远古鲲鹏族、远古玄武族和远古妖虎族却都是尽数出现了。

　　伴随着这剩余三族的出现，场中的气氛，却是变得更加的紧绷了起来。

　　杜飞的视线在远古鲲鹏族和远古玄武族强者所在之处扫了一眼之后，倒是微微的点了点头。

　　这两族基本都是派了数十个巅峰强者来临，阵容可以说是不容小嘘。

　　但是，最为令得杜飞，乃至于所有强者都是微微皱眉的却是，坐落在人群最远处的远古妖虎族。

　　此刻，在这天柱山的最为边缘之处，却有着一只黑压压的军队，虽然这只军队看起来不过千人的模样，但是从它们身上散出而出的气势，却是充满和血腥和恐怖。

　　而这只军队，就是属于远古妖虎族。而从某个意义上来说的话，这远古妖虎族此次前来的阵容，应该是太古八族之中最为豪华的了。

　　“这就是远古妖虎族的兽王军了么？”杜飞眯眼凝视着这一只气势极端恐怖的军队，而后，略带几分震撼的开口问道。

　　“没错，这就是兽王军……这兽王军，可以说是远古妖虎族最大的底牌，远古妖虎族中的任何人，都可以参加兽王军，在军中淬炼自身。但是，如果没有在军中修炼到圣级境界的话，那么，就不能离开。而且，这兽王军的死亡率极高，训练极端残酷，因此，想要从中脱颖而出可以说是极端困难之事。”小冉点点头回答道。

　　“唔，”闻言，杜飞点了点头，迟疑片刻后，才继续道，“不知道小虎那家伙，有没有在这里。”

　　闻言，小冉也是叹了一口气道：“说实话，我现在也不清楚它此刻的状况，不过，以它的性子来说的话，如果他此刻还活着，那么无论如何都会争取前来的吧？不过具体到底如何，却还要看看情况了。我们现在担心这些，也是没有意义的。”

　　闻言，杜飞微微的点了点头，在这个关键时刻，他确实是没有太多的时间来担心小虎此刻的安危。若是要寻找小虎的话，怎么说都要等处理完了此事之后，才能够继续了。

　　“呵呵呵，诸位，现在太古八族都来了，而开启界神殿之事，此刻我们远古天龙族也是同意的。所以，不论此次开启界神殿的契机到底是什么，但是，既然事情已经发展到了这个地步的话，那么，明日我们就一起进入天柱山，寻找那界神殿入口，如何？”

　　远古天龙族所在之处，一个老者突然上前一步，视线在四周扫了一圈之后，然后才是含笑开口道。

　　“此人是远古天龙族的大长老，穆成。”小冉显然对于太古八族的各种人物都是极端的熟悉，当下就是低声介绍道。

　　闻言，杜飞缓缓的点了点头，这个穆成的气息极端的恐怖，只看这一点就可以知道，其在远古天龙族中地位定然不低，但是想不到居然是一族的大长老。

　　“穆成大长老，虽然你口口声声说开启界神殿，但是你却没有说怎么开启界神殿，不会到了最后，这界神殿只有你们太古八族的人可以进去吧？”

　　人群之中，响起了一阵议论之声，而后就是有人朗声开口问道。

　　“呵呵呵，这个朋友的这个问题，提得实在是好啊！”穆成笑眯眯的开口道，“或许诸位都不知道，这界神殿虽然坐落在天柱山之中，但是，却并不是真正的在天柱山，而是在天柱山上方的一处界主当年亲自开辟的空间之中……而想要进入界神殿，需要寻找到空间入口所在之处，然后利用我们太古八族手头的东西，联手开启入口。”

　　“而因为这是第一次开启界神殿的缘故，所以就算是我们太古八族，也是无法知道，那界神殿的入口在什么地方的。所以，偷跑这等事情别说我们不想做，就算是想做，也是基本做不到的！而明天，恐怕还要在场所有人联手，一起寻找那入口所在之处。因为，可以开启入口的时间，只有明日白天一天……而若是错过了这个机会的话，那么想要进入界神殿，就需要三十年之后了！所以明日之事，需要大家一起通力配合！”

　　“明日，大家一起动身进入天柱山，寻找界神殿入口如何？”

　　“至于那界神殿之中的东西，到底是归属所有，这等事情，就是看个人的本事和运气了，如和？”

　　“嗯！”

　　闻言，四面八方的强者微微思量了片刻之后，都是缓缓的点头。似乎，这就是目前来说，最好的办法了！


第012章 深入

　　一日的时间过得并不慢，而随着太古八族尽数抵达，这天柱山的周围，气氛也是开始变得有几分凝固而严肃了起来。

　　而在第七日的白天即将到来的时候，一些圣级强者却是突然间一个个面色大变，因为，在这天柱山的四面八方之处，不知道从什么时候开始出现了一道道极端诡异的空间裂缝。

　　这些空间裂缝的出现，似乎预示着界神殿即将出世。

　　这一点，令得不少原本心中还有几分怀疑的强者，都是变得极端的兴奋。但是，这些空间裂缝的出现，却没有多少人胆敢轻易的去探测。特别是当一些太过贪婪的人，试图率先进去的时候，他们直接被空间裂缝切割成了肉片这一幕出现之后，更是令得四周的强者更加的谨慎了起来。

　　显然，此刻每个人都是在等着白天的到来，等到白天，四周视野广阔了起来之后，这些空间裂缝倒是应该能够避免掉绝大部分了。

　　这空间裂缝的出现，同样令得杜飞微微的皱着眉头。虽然一直以来，他都没有认为进入界神殿寻找炎神丹是什么轻而易举的事情，但是，在见到眼前这一幕的时候，杜飞心中却有了几分不好的感觉，似乎有什么事情将要发生一般。但是当杜飞仔细思量的时候，却没办法想明白，到底会发生什么。

　　不过，不管怎么说都好，此行已经是无可避免的了，杜飞绝对没有时间再等上三十年，所以，不论有什么危险，总是要尝试一番的。

　　不过，就算是带着这种想法，杜飞也没有任何做出头鸟的想法，他接下来要做的事情，就是安静的等待，等到有人忍不住先冲进去的时候，那么他就可以考虑接下来自己要做的事情了。

　　时间，继续缓缓的流逝而过。当第七日的阳光出现在了天际的时候，笼罩在了天柱山上方的暮霭才是缓缓的消散，从而也是令得众人的视野变得清晰了许多。

　　而在这个时候看向那天柱山，才可以发现，无数如同丝线一般的细微空间裂缝在天地间微微的蠕动着，虽然这些空间裂缝本身威力并不大，但是如果一个不小心撞上去的话，那等下场……

　　“唰唰唰——”

　　不过，就算是知道这些空间裂缝的危险程度，但是在这个时候，依然是有着不少的身影从四面八方之处窜来，然后这些强者的眼眸都是落到了那天柱山之上，眼眸深处，有着炙热之色升腾。

　　显然，之前那被死死的压抑住的贪婪和躁动，伴随着空间裂缝的清晰可见，危险程度的降低，再度出现在了场中不少人的心中。

　　“要开始了。”杜飞盘坐在一株大树的树顶之上，在他身边，小冉和凤霖等人倒是都凑到了一起。因为杜飞的关系，这远古天凤族和远古妖狐族这一次倒是默契的有了几分合作关系。

　　“这些空间裂缝是因为界神殿即将出世而存在的，若是小看它们分毫的话，这一次不知道古界之中将会有多少人陨落在了这天柱山之中。”白凌望着这一幕，突然间冷笑一声道。

　　“根据族中典籍记载，之所以会出现这些空间裂缝在界神殿附近，是因为当年域外天魔王中的九天魔王出手，想要吞噬界神殿而导致的……虽然九天魔王失败了，但是，谁也说不准，除了这些空间裂缝之外，是否还有其他的危险存在。”凤霖也是一脸凝重的开口道。

　　听到这两人的说法，杜飞的眼眸之中，神色倒是变得更加的凝重了起来。原本他还在奇怪，为何自己隐约间会有几分危险的感觉出现，但是此刻他却是明白了……这个原因很简单，仅仅是因为，这些空间裂缝居然是域外天魔族的手笔……

　　而且，或许还会有其他的手段啊。

　　跟这域外天魔族交手越多，杜飞越是清晰的知道这一族的狡诈和恐怖，若是小嘘他们分毫的话，下次定然是死无葬身之地！

　　“除了这些空间裂缝之外，在这天柱山深处，那些只有实力却没有灵智的妖兽，也是极端麻烦的，这一点也必须要注意。”小冉也是开口提醒道。

　　“这么看来的话，这一次我们倒是真的要放慢速度了，让别人为我们开好路之后，我们再进入就行了。”听到这些消息，杜飞思索了片刻后，才缓缓的点点头道。

　　反正，界神殿的入口要太古八族的人齐聚才能够开启，所以，这个时候早点晚点区别不大，关键的是要保存好实力，在接下来的界神殿之争中，占据优势。

　　话音落下，杜飞的视线却是落到了前方之处。在那里，这一次也无需远古天龙族的人说什么，已经有一些强者再也忍耐不住，然后一个个体内元力爆发而出，身形瞬间飙射而出。显然，这些人可能认为，或许在出现这等变故的情况下，他们能够从其他的通道进入界神殿，如果真的是那样的话，那么自然是谁能够先进去，谁就能够捡到大便宜！

　　只不过，这一次虽然和昨晚相比，没有出现什么太大的伤亡，但是当这一批强者冲进去的时候，还是有几个倒霉的撞到了那些空间裂缝之上，而后变成了肉块。至于那些深入的强者，也有不少似乎遇到了那些妖兽的纠缠，顿时就是见到深处，有着战斗之中传出，隐约间还有一阵阵的呐喊惨叫之声传出。

　　不过，这一幕却没有令得太多的人惧怕，而是令得更多的人心中激动不已，所以那些如同蝗虫一般的强者，几乎是一个个从各种方向呼啸而入。

　　“咦？远古玄武族的人似乎忍不住了。”

　　一侧的凤霖突然轻声开口道。

　　闻言，杜飞眼神一动，就落到了那自从出现之后就极端低调的远古玄武族众多强者身上。就见到这些强者之中，有人双手印记变化，顿时就见到道道墨黑色的光芒形成了一个巨大的龟甲，将所有的远古玄武族强者笼罩在了其中，然后那人一挥手，顿时就见到远古玄武族的强者顿时同时呼啸而出。

　　只不过，这些远古玄武族的强者明显没有顾及那些空间裂缝，而是直接撞了进去，而那些空间裂缝遇到了那巨大的墨黑色龟甲的时候，却没有任何作用，而是直接消散于无。

　　“远古玄武族的玄武甲！”

　　看到这一幕，凤霖却是哼了一声道。

　　不过杜飞却是微微眯了眯眼，这远古玄武族的玄武甲明显非同小可，至少那些空间裂缝就对他们没有任何的作用。

　　“远古鲲鹏族也要动身了！”

　　在远古玄武族动身之后，就见到那远古鲲鹏族之人也是一个个的身形一动，却是直接飞快的扑出，显然，它们似乎也没有什么忌惮。

　　“远古鲲鹏族之人，天生对空间感应敏感，眼前这一关基本是拦不住他们的。”小冉也是轻声解释道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，看来这太古八族果然是各有本事啊！

　　待到了远古鲲鹏族之人也消失之后，杜飞才是缓缓的站了起来，他视线落在了暂时没有动静的其他几族身上片刻之后，才是淡淡道：“事情也差不多了，我们也进去吧，估计我们不走的话，剩下的那几族都不会动的。”

　　听到杜飞的话语，不少强者都是微微的点了点头，就是准备动手。

　　不过杜飞却是摇了摇头道：“我们人马太多，这样走太危险了，还是保险点吧。”

　　话音落下，杜飞却是一扬手，就是甩出了封魔阵图。顿时封魔阵图飞快的变大，直接形成了一个巨大的布兜。

　　“空间真武灵符？”

　　凤霖等人见到这一幕，都是微微惊讶。

　　“嗯，大家都进去吧，此物我负责操控，我毕竟是丹圣强者，对空间裂缝感应敏锐，这样的话，速度相应会加快，也会更加的安全。”杜飞笑了笑，而是身形一动，就是第一个闪了进去。

　　而其他人见状，也是一个个飞快的跟了进去，很快，远古天凤族和远古妖虎族两族强者都是闪进了封魔阵图之中。

　　待到这群人进入时候，封魔阵图却是飞快的缩小，最后变得只有一颗米粒般大小。

　　随后这一米粒般大小的封魔阵图就是微微一闪，而后飞快的消失在了空气之中。

　　见到杜飞一行就这样消失，剩余的四族之人，此刻也是一个个的站了起来，显然，杜飞一行的进入，已经调动了他们的最后一丝神经，当下就见到这剩下的太古八族之中的四族，一个个都是各施手段，然后飞快的呼啸而入，进入了那天柱山深处。

　　在这一刹那之间，这天柱山之外虹光阵阵，嗡鸣之声不断的响起，很快，就令得这原本热闹非凡的外部，变得寂静无声了起来。


第013章 空间风暴

　　天柱山之中，因为白日的关系，视野倒是算作极端的不错。只不过，在这算是不错的视野之中，却可以见到无数的空间裂缝纵横交错。这些空间裂缝虽然极细，有的如同手指一般大小，有的如同发丝一般粗细。但是，如果不小心撞上去的话，不管你元力如何的恐怖，修为如何精深，肉体如何强悍，都会出现极端恐怖的伤势。若是运气差一点的话，说不定就直接变成了两半，甚至更多瓣了。

　　而就在这个时候，虽然明知道这天柱山中的危险，但是无数道的身影依然是各施手段，飞快的向着天柱山的深处窜去，显然，这些人真的以为，只要速度快一点，就能够先捞到一下好处。

　　只不过，在这等拼命之中，却是不断的有凄厉惨叫之声传出。不少强者都是直接被空间裂缝撕裂了防御，然后顷刻间就是变得支离破碎。

　　这等凶险的地方，若是没有圣级实力，在这里根本就是自寻死路，就算是圣级强者在这个地方，若是不注意、小心几分的话，那么其下场，也是会凄惨到难以想象的地步的。

　　不过，莽撞而倒霉的家伙，毕竟只是一部分罢了，而更多的人，则是小心翼翼的避开了那些空间裂缝，实在避不开的，他们宁愿选择后退，寻找第二条路进入，也不愿意直接去接触那些空间裂缝。这样的行为虽然令得他们的速度要快上许多。但是至少会安全得多了，不会宝物没找到，小命就先丢了。

　　而在这些算是小心翼翼的人群之中，这些身影并没有注意到，有一点米粒大小的光点依附在了位于中间位置的强者身上的衣衫之上。若是这个强者有一点即将倒霉的趋势，这一点光点就会瞬间换到第二个人身上。

　　这等一幕，倒是没有人察觉，不过就算是察觉了，很多人估计也不会明白，这到底是什么情况。

　　而实际上，这光点就是杜飞的封魔阵图所化，此刻，凭借着依附在了这些拼命赶路的人身上，内部的杜飞一行，倒是一个个都是盘坐在了悬浮的巨石广场之上，极端的悠闲。和外面那些累死累活的赶路的人相比，他们这些捡便宜的，倒是舒服得多了。

　　“借助这些家伙的力量进入天柱山，确实是一个好办法啊，就是，我们这种行为会不会太掉份了一点啊？”凤霖笑眯眯的望着杜飞，片刻后才略带几分迟疑的开口道。毕竟身为太古八族之人，做这种事情，若是传出去的话，倒是真的有那么一点点的丢人现眼啊！

　　“你若是想要出去的话，我是绝对不会拦着你的。”杜飞耸了耸肩，带着几分无所谓的开口道。

　　“就算我想出去的话，两位长老也不会肯的，对吧？”凤霖视线落到了隐藏在人群之中的两位太上长老身上，笑道。

　　闻言，人群之中传来了两道冷哼之声，不过却没有多说什么。只不过就算是如此，也是令得凤霖苦笑了一声，看来，他就算是想要出去混的话，其他人也不会肯的。

　　“凤霖少主，你也不要想得太多了，现在的情况就是，谁能够安全的抵达界神殿的入口，而且不消耗太多的实力，谁就能够在接下来的界神殿之争中占到大便宜。至于其他的话，你就还是不要考虑太多的好。”小冉冲着凤霖笑了笑道。

　　“你们倒是将这天柱山想得太简单了，”凤霖摇了摇头道，“这一开始还好，但是越是接近这天柱山深处的话，那空间裂缝就越是密集，在那等情况下之下，这些普通的强者未必靠得住。而且，现在我们是运气好，强悍的妖兽基本都被前面开路的强者解决了。等到了他们遇到了那些解决不了的，然后留下来给我们后面这些人对付的妖兽的时候，麻烦就真的来临了。”

　　闻言，杜飞倒是微微点了点头，正如他凤霖所说一般，这些可能性都是存在的。因此，迟疑了片刻后，杜飞倒是双手印记一变，顿时就见到四面八方之处出现了数十个光幕，将四周的情形都是反馈了回来。

　　在这等情况之下，杜飞经过了仔细的观察，这一次倒是选择依附在了一些相对来说，能耐不小的家伙身上，不管怎么说，这些能够主动避开空间裂缝，甚至是强行破开部分空间裂缝，小心谨慎前进的人，才是真的高手啊！

　　跟着这些高手混饭吃，果然是好选择啊！

　　在杜飞的这等小心谨慎之下，接下来的一路虽然人群之中也有不少人遇到了危险麻烦，但是却基本上和他们无关就是了。

　　这等情况，一直持续到了两个小时之后……

　　“恐怕这一次，需要我们自己走了！”

　　封魔阵图之后，杜飞突然睁开了双眼，眼眸之中掠过了凝重之色。通过四周画面的反馈，每个人都可以清晰的见到，在前方不远之处，有着一道道巨大的空间裂缝融合在了一起，然后如同一道龙卷风一般，席卷天地！

　　“空间风暴！”

　　望着这一幕，小冉等人都是一个个面色一变，显然是想不到，这一次居然会遇到这等东西。

　　“接下来恐怕真的要靠我们自己了，你们也多注意点，若是出现什么变故的话，第一时间就离开这封魔阵图！”

　　杜飞面色凝重开口道，而后他双手印记飞快变化，就是瞬间操控着封魔阵图离开了之前依附的强者，然后小心翼翼的向着前方前进着。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　在外界之处，空间风暴不住的旋转着，如同一条想要撕裂天地的狂龙一般，肆虐天地！而空间崩裂之声，也是不断的传出，然后将不少人都是卷入了其中。而一般有人被卷入了这空间风暴之中，那么基本上是连惨叫之声都来不及发出，然后就是瞬间消散在了这片天地之间！

　　“砰砰砰——”

　　在前方不远之处，元力轰暴之声不断的响起，显然，在这等空间风暴面前，想要单纯的靠闪避这等小手段，基本上是做不到任何的事情了。

　　所以，在这等情况下，大多数的强者都是选择强行通过。不过，显然想要强行通过这地方，绝对不会是什么容易的事情便是了。至少，大多数的强者施展出来的防御，在这空间风暴面前都是变成了粉末，而他们自己也是因此而瞬间陨落了。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　在这等情况之下，杜飞等人也是无法独善其身，空间裂缝也是开始波及了封魔阵图所在的范围。

　　不过，在空间裂缝波及封魔阵图的时候，封魔阵图之表却有着元力和念力同时浮现，抵御着那些空间波动的同时，却是飞快的前进着。

　　不过，在这等空间风暴之中前进不是什么容易的事情，就算是杜飞手段众多，在这等情况之下，也是不断的发出了闷哼之声，令得那封魔阵图摇摇晃晃的。

　　“哼——”

　　下一瞬间，九道天凤光纹浮现在了那细小的米粒之上，浮现了一道细微的天凤虚影，同时，也令得那原本就极端稳固的防护，变得更加的稳固了起来。同时，因为目标极小的关系，这等防护，倒是隐约间如同铜墙铁壁一般。

　　“走！”

　　杜飞冷喝了一声，而后一咬牙，这一次却是直接撞进了那空间风暴之中。

　　“砰砰砰——”

　　极端凌厉的空间风暴，铺天盖地的轰在了那杜飞布置的层次防护之上，令得那些防护也是微微的闪烁着光芒。这一幕，令得封魔阵图之中的杜飞面色变得极端的难看，只有亲自接触了这空间风暴之后，才会明白这空间风暴的恐怖之处。这也难怪会有那么多的强者在这空间风暴之下陨落。

　　而伴随着这等深入，杜飞召唤出的天凤光纹，也是有两道逐渐崩溃了。这一幕令得杜飞郁闷得几乎吐血，以他的实力，就算是遇到圣级强者都没有被击破那天凤光纹，想不到现在却败给了这空间风暴。

　　不过吐血归吐血，就算是如此，杜飞也只能加快速度，竭尽全力的避开一些看起来凶险的空间风暴，以期待能够尽快冲出这空间风暴的范围，然后抵达那天柱山深处。

　　在这等算是极端狼狈的情况之下，约莫过了十分钟之后，杜飞的面色骤然间变得轻松了几分，而那原本布满了冷哼的脸上，也是浮现了一抹笑容。

　　“这是……”众人原本提心吊胆的望着这一幕，但是此刻一个个却是松了一口气。

　　“我们应该已经抵达入口之处了，而且，四周已经没有空间裂缝了。”杜飞缓缓的吁了一口气之后，而后一挥手，顿时就见到封魔阵图消失，众人出现在了半空之中。

　　而在身后不远处之处，空间风暴肆虐，但是在前方之处，空间却是一片安静。这颇为奇异的一幕，令人微微觉得有几分感叹。

　　“前方，应该就是界神殿的入口了！”杜飞抬头望着前方之处，那里有着一个巨大的黑色裂缝微微的蠕动着，而在那裂缝前方之处，此刻无数身影汇聚！


第014章 八族汇聚

　　黑色的裂缝，如同将空间也彻底吞噬的怪物一般，在天空之上微微的蠕动着，而在这裂缝的内部却是一片漆黑，这一幕就算是杜飞都不敢用自己的念力探测其中。

　　而在这黑色的裂缝表面之处，此刻有八道纵横交错的赤红色锁链封锁着这道裂缝，令得任何妄图接近的人，都是瞬间变成了一片粉末。

　　眼前的这一幕很显然，令得任何人都能够轻易的明白，此处，应该就是那界神殿的入口之处了。

　　而此刻在这界神殿的入口之处，有着密密麻麻的人影汇聚，当先进入的远古玄武族、远古鲲鹏族的族人都是站在人影最前方之处，一脸淡漠的注视着这一幕。而似乎感应到了杜飞等人的来临一般，这些人的视线都是飞快的扫了回来，微微皱了皱眉之后，才是转移了回去。

　　见到这一幕，杜飞也明白，接下来就是太古八族的主场了，因此，他也没有多说什么废话，而是招了招手，一行两族强者就是瞬间呼啸而出，然后和远古玄武族、远古鲲鹏族族人站在了一起。

　　“这里面的能量波动，还真是恐怖到了有几分难以想象的地步了，不说其他，只看这一点就令人明白，这里面应该就是那界神殿所在之处了！”凤霖望着眼前那蠕动着的巨大黑色裂缝，忍不住叹了一口气开口道。他的实力在武圣境之中也算是不弱的，但是此刻在感应着那黑色裂缝之中散发出来的能量的时候，却是依然觉得有一阵阵的心惊，看来别的不说，单单是这等能量的恐怖程度，就令人有几分觉得头皮发麻了。

　　闻言，杜飞也是缓缓的点了点头，这等头皮发麻的感觉，此刻他也存在，所以，他也不敢说，这地方就没有危险。

　　不过，就在杜飞想要说什么的时候，突然间他心神微微一动，而后视线落到了后方之处，淡淡道：“看来，太古八族这一次又是汇聚在了一起了。”

　　伴随着杜飞的声音落下，就见到后方的空间风暴之中，有着一道道的身影闪掠而出，而后落到了距离他们不远之处。

　　当先之人，赫然便是远古天龙族强者，然后就是远古妖凤族、远古青鸾族，而随之而来的，则是黑压压的人影，赫然便是远古妖虎族的兽王军了！

　　而在这太古四族之后，还有一些陆陆续续的其他势力的强者出现，令人一时间有几分目不暇接的感觉。

　　而能够有实力来到了此处之人，特别是这些不属于太古八族之人，很明显他们之中的每一个都是拥有了极端恐怖的手段和修为，否则的话，不是落到了后方，就是被那空间风暴撕扯成了粉末了。

　　而这些各方强者来临，除了太古八族之人全部的来到了最前方之外，剩下的其他强者倒是落在了后面，显然他们也明白，接下来的事情就是太古八族的主场了。

　　不过就算是如此，他们的视线都是带着几分炙热的凝视着眼前的这一幕。

　　界主所创的界神殿，里面很可能残留界主传承，甚至还有一些当年在灭世之战中，界主所使用的真武灵符之类的东西，这种想法，令得不少人都是心头大动。

　　界主两个字所代表的，便是这片天地之间曾经最为巅峰的存在！在界主轮回之后的无数个岁月之中，不管多么惊世绝俗的天才，都再也无法抵达界主的境界！甚至连洪荒九帝的境界，都鲜有人能够抵达！

　　所以，此刻界神殿的出现，似乎已经不仅仅是代表了一尊上古遗藏的出现，他甚至可能代表着一位堪比界主的强者将要崛起！

　　而这一位强者，很可能是场中的任何一个人！虽然这等几率十分之小，但是依然令得每个人都是心中激动到了极致。

　　不过激动归激动，能够来到这里的人，可绝对没有一个是省油的灯的。毕竟不管怎么说，此刻界神殿的入口就在眼前了，但是这些人依然是能够保持着相对的冷静和谨慎，死命按捺住自己心中的那一丝贪婪，不让自己轻易涉险。

　　“果然来到这里的人，没有一个是省油的灯啊！”杜飞望着那些死死的压抑住自己贪婪的强者，倒是忍不住在心脏叹了一口气道。原本他还想要看看，有没有去试试看，那些封印了入口的锁链，到底具备了什么威力呢！

　　而杜飞隐约间也从这些锁链之上感应到了一些奇特的味道，若是他没有猜错的话，这些封印之用的锁链，应该也是来源于炎神丹，可以说和他手中的炎帝枪，同出本源。

　　“太古八族的诸位前辈，按照我们之前的约定，大家竭尽全力寻找这界神殿入口，此刻入口就在眼前，诸位前辈是不是应该开启封印了！？”

　　在杜飞寻思之间，原本还算是冷静的人群之中，似乎有人再也按捺不住了，随后就听到有人朗声开口道。

　　闻言，原本保持了安静的太古八族之中，也是传来了一阵窃窃私语之声，显然，这个时候是否马上开启界神殿，太古八族之人也是有各自的想法。

　　“凤霖、小冉，你们两个先出去吧，这一次是我们的两族通令其余六族汇聚，若是我们不带这个头的话，他们是不会动的。”杜飞缓缓的吁了一口气之后，才轻声开口道。虽然，和其他六族耗下去的话，杜飞相信会有人忍耐不住的，但是他却不想要出现任何的失误，毕竟这界神殿，自己是无论如何都要进去的！不仅仅是为了炎神丹，那白帝等人的身躯，才是最为重要的，若是能够将他们的身躯救出的话，日后若是灭世之战再起，自己这面也不会太过处于劣势之中。

　　凤霖和小冉显然也是明白杜飞的顾虑，因此，迟疑了片刻之后，两人却都是在无数人的注视着之下，飞快的一步行出。

　　凤霖的视线在四周扫了一圈，随后再度落到了那界神殿的入口之处，旋即他才一笑道：“或许诸位应该从一些渠道得知，在不久之前，我远古天凤族遭遇域外天魔一族的入侵，险些灭族……此事过后，我族至尊认为，或许下一次的灭世之战即将来临，而界神殿开启的时期，也应该到了，所以，我远古天凤族这一次才会和远古妖狐族携手，邀请其余诸族同开界神殿，至于界神殿之中的东西归属，就各凭本事了！”

　　话音落下，却见到凤霖双手印记一变，而后右手缓缓的摊开，随后就见到，在他的掌心之处，一枚散发着无尽炙热气息的丹药，就是缓缓的浮现。

　　而这一刻，无数道的目光都是落到了那丹药之上，每个人眼眸之中都是一片炙热！虽然每个人都知道，这并不是真正的传说中的炎神丹，但是这等威力，也是足够惊心动魄了！

　　而下一刻，小冉也是缓缓的伸开了白皙的手掌，随后缓缓的摊开。随后，又是一轮骄阳一般的丹药，就是出现在了小冉的掌心之中，令得四周的强者视线愈发的火热了起来。

　　而凤霖和小冉的动作，却是令得剩余的太古六族之中的每个人眼神微微变幻。

　　片刻之后，却见到那青羽也是一步跨出，旋即轻笑一声道：“既然我远古青鸾族已经来了，自然是不能空手而归的！”

　　话音落下，她手掌伸出，同样有一枚炙热丹药浮现。

　　“既然两位姐姐都这么大方，我远古天龙族，似乎也不能太过小家子气了！”红绫笑了笑之后，也是从远古天龙族所在的方向一步跨出，而后玉手轻翻，一枚炙热丹药瞬间浮现。

　　“呵呵呵，都说巾帼不让须眉，今日在下算是信了，此事我远古玄武族也插手吧。”

　　气氛沉默了片刻之后，才见到那远古玄武族所在之处，一个身形壮硕的男子也是一步跨出，而后手掌一番，一枚丹药浮现。

　　“此人是远古玄武族的第一高手，吕玄。”白凌站在杜飞身侧，轻声介绍道，“若是遇到了此人的话，切记不可和他缠战，此人的肉身强度，难以想象。”

　　“看来，我远古鲲鹏族如果不出手的话，似乎也有几分对不起诸位了。”又是一声轻笑之声传出，远古鲲鹏族之处，一个身穿雪白战袍的男子，也是笑吟吟的走了出来，掌心之处，丹药悬浮。

　　“这是远古鲲鹏族的鲲伟天，实力极端逆天。”白凌的声音再度响起。

　　“锵锵锵——”

　　伴随着鲲伟天行出，就见到远古妖虎族的兽王军之中，有一道壮硕的身影缓步踏空行出。他的身上穿着血红色的战甲，一身杀伐的血型之气扑面而来。而他没有说什么废话，而是随手一挥，一枚赤红丹药，缓缓的浮现。

　　“这是兽王军统领……血将！”


第015章 界神殿开启

　　“血将——”

　　这个名字令得杜飞的瞳孔微微一缩，然后他的视线就是落到了这个血将的身上，下意识之间，他就能够隐约感觉到，一股股的尸山血海的气息，似乎从这个血将的身后之处弥漫而出，这等感觉，令得一阵阵的心惊。

　　“这个血将好恐怖的煞气！”杜飞微微吸了一口凉气，忍不住开口道。

　　“这是自然。”白凌点了点头，淡淡道，“远古妖虎族兽王军三将，血将主杀伐，智将主谋略，刑将主刑法，三将共领兽王军，可以说是百战不殆！而且，这兽王军的三将也不是固定的，兽王军中的任何人，只要觉得自己的实力足够强悍的话，那么就可以选择挑战一将，只要战胜，就可以获得那个位置。所以，这兽王军之中，你无需记住那个人到底是谁，只需要知道，此人的身份是血将便可了。因为很可能，过些日子，血将的人选就变了，你就算是记住也没有多少意义了。”

　　“原来如此。”闻言，杜飞倒是忍不住点了点头，这兽王军不愧为远古妖虎族的最强底牌，靠着这等手段选取出来的将领，实力是绝对的恐怖。

　　“现在太古八族已经有七族取出了那假丹了，不知道最后的远古妖凤族……”说到了这里，杜飞的视线转移，就是落到了那妖昊的身上。

　　此刻，不仅仅是杜飞一人，可以说是整个天地之上的所有强者视线都是落到了妖昊的身上。而这等视线，却令得妖昊一阵阵的头皮发麻。

　　此刻是否开启界神殿，可以说是在他一念之间，但是在这个时候，不管妖昊多么的不愿意，这个界神殿，他都是一定要开启的。因为他如果不开启界神殿的话，那么在场之人，可没有几个会放过他。

　　这等感觉令得妖昊瞳孔微微一缩，片刻却是冷笑一声道：“既然你们七族都已经决定要开启这界神殿了，难道我妖昊还能够选择说不不成？”

　　话音落下，妖昊也是一步跨出，而后双手印记一变，顿时就见到一波波极端恐怖的波动弥漫而出，然后一枚赤红色的丹药，也是出现在了半空之中。

　　自从界神殿被封印之后，从太古至今，八枚假丹，一次同时出现。

　　半空之中，八枚赤红色的丹药如同八轮骄阳一般，散发出一种极端恐怖的炙热，在这一刻，就仿佛连天上的烈日都是被取代了一般。

　　而八枚骄阳在此刻彼此的呼应着，仿佛隐约间有几分互动一般。

　　“诸位……现在八枚假丹自从太古时期到现在，也算是第一次的汇聚了，呵呵，接下来似乎也不需要我们再多做什么了，对吧？”凤霖见到妖昊也将假丹取了出来了，当下就是微微一笑。

　　而八枚假丹的出现，此刻也是令得暗地里不少的目光变得贪婪而炙热了起来。虽然说，只要开启了入口的话，所有人都能够进入这界神殿之中，但是，手里有假丹的人，或许能够在里面得到一些先机。

　　只不过，虽然不少人都这么想，此刻倒是没有人胆敢出手破坏了此刻的情形。谁若是胆敢在这个时候贸然出手的话，那么最后他的结局，定然会是极端的不堪的。

　　不过，此刻杜飞倒是没有心情来关注这些其他的强者的想法，而是视线死死的落在了半空之中的八枚假丹之上。

　　“咻——”

　　突然之间，就见到一道道的赤红色光速，骤然间从那假丹之中呼啸而出，然后八道光束在半空之中汇聚，最后唰的一声，就是射入了那巨大的漆黑裂缝之中去了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着这八道光速的汇入，顿时就见到原本还算稳固的空间，此刻发出了一阵阵的波动，而一波波极端炙热的毁灭性能量波动也是散发而出。而这等波动，却是令得不少人的面色变得有几分难看，然后都是小心翼翼的退后。

　　炙热的波动，不断的向着四面八方之处蔓延而开，然后，就见到那八道锁链，在无数人的注视之下，如同消融的雪花一般，缓缓的消散于无，然后露出了那漆黑无比的通道。

　　而在这漆黑通道出现的时候，无数道目光都是瞬间死死的落到了那通道之中，显然每个人都是看出了，此刻空间通道已经算是出现了。

　　“行了，界神殿入口已经开启了，诸位，请自便。”

　　见到入口开启，那妖昊却是第一个一翻手，收回了那枚假丹，而后身形飞快的向着后方退去，回到了远古妖凤族的诸多强者所在之处。

　　而其他七人一个个对视了一眼之后，也是收回了属于自己的假丹，然后飞快的回到了自己的势力所属之处。

　　而此刻，界神殿入口虽然已经开启，但是太古八族的强者的退回，却是令得很多人都是微微的眯了眯眼，虽然眼眸之中依然是一片的炙热，但是此刻他们却是全部都是冷静了几分，看着那空间通道的眼神之中虽然依然炙热，但是明显却多了几分谨慎的味道。

　　“这些家伙，倒是真够小心谨慎的啊！”

　　杜飞见到此刻这反而是诡异的安静下来的场面，倒是忍不住的笑了笑。看来，能够抵达这个地方的强者，就没有一个是省油的灯，想要让他们傻乎乎的第一个冲进去，基本上是没有可能的事情了。

　　不过，杜飞的视线落到了那已经开启了的漆黑入口之上的时候，手掌却是忍不住缓缓的握了起来了，他能够感觉到，自己体内的炎帝枪在此刻传出了一种淡淡的呼应之音，就仿佛，炎帝枪和这空间之中的某样东西，有一声血溶于水的联系一般。

　　而杜飞若是料得不错的话，这联系，多半就是来自于那枚传说之中的炎神丹了！

　　“看来，这一次又得我们现在进去了……”

　　杜飞缓缓的吸了一口气之后，才是沉声开口道。

　　闻言，不仅仅是凤霖，就算是和杜飞认识了许久的小冉，此刻都是微微的一愣。在他们的印象之后，杜飞是一个极端小心谨慎的人物，但是此刻没有看到多少的东西，也没有等到人先去试探一番，居然就准备这般进入其中了……

　　“杜飞阁下，这……恐怕不太好吧？”凤霖略带几分迟疑的开口道。

　　“是啊，小杜飞，你不好好考虑一下，我们先去探路？”小冉也是微微皱眉道。

　　“你忘记了炎帝枪在我手中？”杜飞闻言，却是微微的笑了笑，脸上浮现了一抹轻松的笑容，“你们尽管放心便是了，我能够感应到，进入这里面的话，应该不会遇到什么危险，但是……如果有其他的情况的话，我就说不准了，不过先进去总是没错的，要是错过了这个千载难逢的机会的话，恐怕就会后悔莫及了！”

　　话音落下，杜飞却是不管其他人是不是在微微的发愣，而是不多说什么，随意的一挥手，旋即就在无数道目光的注视之下，第一个进入了那黑色的入口，而后身形瞬间消失不见。

　　“走！我们也进去！”

　　见到杜飞的动作，凤霖和小冉两人都是迟疑了片刻之后，而后他们同时一挥手，就是带领着远古天凤族和远古妖狐族之人，飞快的窜入了其中，不到瞬间，这两族人马就是瞬间失去了踪影。

　　“这……少主……这远古天凤族和远古妖狐族这么着急，不会是有什么线索了吧？”在远古妖凤族之处，妖昊身后的几个强者都是皱了皱眉之后，然后缓缓的开口道。

　　“哼，远古天凤族敢这么做，难道我们远古妖凤族就不敢了不成？不论如何，都不能让炎神丹或者界主传承落入远古天凤族的手中，我们也走！”妖昊冷笑了一声之后，而后他猛的一挥手，顿时就是带着大批人马，飞快的向着那空间裂缝之中窜了进去。

　　“远古妖凤族都进去了，我们似乎也不能太慢了，要不然以妖昊的性子来说，最后我们可是会连根草都捡不到的。”青羽轻笑了一声，而后一挥手，就是带着远古青鸾族众多强者，飞快的窜入了那黑色的空间裂缝之中，瞬间的失去了踪影。

　　“事情既然发展到了这个地步，我们也进去了。”远古天龙族所在之处，红绫皱眉片刻之后，才是微微一挥手，顿时就见到远古天龙族一行，也是飞快的窜入了那空间裂缝之中。

　　伴随着这几族的进入，剩下的几族也是再也忍耐不住了，而是一个个飞快的进入了那空间裂缝之中，随之进入的还有其他各方势力的强者，显然，有了杜飞一行探路之后，这些强者是一个个都再也忍耐不住，一定要进入界神殿之中寻宝了！


第016章 魔吞草

　　眼前的一切如同幻影一般的扭曲着，令得杜飞眼前一黑，不过下一瞬间，他的意识却是再度恢复，而后他的视线飞快的望着前方，眼眸之中就是有着惊诧之色浮现。

　　此刻，杜飞可以清晰的见到，自己应该是位于一座花园前方之处，在自己的身前位置，有着一座石桥。石桥看起来古朴而苍老，但是通过石桥的话，应该可以进入那看起来令人眼花缭乱的花园之中。

　　而在花园里面，却有着四座看起来雕栏玉砌而成的阁楼分立四角，而在四个阁楼的中心之处，则有着一座庞大而古老的宫殿，宫殿古朴而又充满了霸气，一种难明的气息从宫殿之中呼啸而出，隐约间带着几分无法形容的威压。

　　而透过那些花丛，还可以见到在宫殿的前方之处，有着九尊身穿铠甲的石像。只不过，杜飞的视线在这些石像之上停留片刻后，却是瞳孔猛的一缩。

　　这些东西哪里是什么石像？而是最为纯粹的魔丹奴了！只不过因为岁月流逝的关系，这些魔丹奴的身上都覆盖上了薄薄的灰尘，所以倒是令得他们看起来如同石像一般。

　　而望着这些魔丹奴杜飞的瞳孔深处却是闪过了凝重之意，因为原因很简单，从这些魔奴的身上，他可以感应到一种极端危险的气息。

　　“唰唰唰——”

　　就在杜飞微微皱眉的时候，就见到其身后之处的空间突然一阵蠕动，而后很快的，就有三道身影从空间之中窜出，然后一脸迷茫的落在了地面之上。

　　杜飞视线扫了过去，却发现是小冉、凤霖和白凌三人。

　　“怎么只有你们三个？其他人呢？”见到这一幕，杜飞倒是微微皱了皱眉道。

　　小冉显然也是很快恢复了过来，她的视线在四周扫了一圈之后，才轻声道：“我们所有人都是一起进来的，只不过现在却是这个情况。”

　　“这处空间会随机传送么？”闻言，杜飞微微颔首，“这么说来的话，所有进入界神殿的人，都会被随机的传送到这界神殿之中的各处。”

　　“应该是这样没错了。”凤霖等人视线在四周扫了一圈之后，也是微微的点了点头。

　　此刻四人所在之处，明显是一处相对独立的空间，或许此处属于这界神殿的一部分，但是不论怎么看，都不会是他们想要去的地方便是了。

　　“那现在我们怎么办？直接前进？还是看看能不能等到其他人？”白凌皱眉道，眼前的这一幕幕令得他的心头也是有了几分危险的感觉，所以他倒是下意识的开口问道。

　　“不用等了。”杜飞缓缓摇了摇头，他回头看了虚无的空间一眼，随后淡淡道，“我们现在的首要任务是弄清楚，自己到底是在什么地方，然后接下来应该要去哪里，只有弄清楚这些，我们才能够参与到界神殿之争中。而我们的时间，也是绝对不多的。”

　　话毕，杜飞目光微微一闪，而后却不再多说什么废话，而是一步缓缓的向着前方迈出，就是走上了那石桥之上。

　　只不过，就在杜飞的身形踏上石桥之上的瞬间，却骤然间见到那无尽的花海突然飞快的蠕动了起来，而后一股奇异的香味就是瞬间弥漫而出。

　　“魔吞草！？”

　　见到这一幕，凤霖的面色却是微微一变，而后身形一动，将杜飞挡在了身后之处，略带几分惊愕的开口道。

　　“魔吞草？这是什么东西？”

　　“我曾经看过族中典籍的记载，说的是灭世之战的事情，而在上面曾经提到过一种毒草，便是这魔吞草。据说这魔吞草内含奇毒，虽然对于域外天魔一族来说没有任何的作用，但是，如果普通的人类强者闻到的话，那么体内的元力念力，都会被这种奇毒吞噬。”凤霖带着几分苦笑的开口道。

　　闻言，就算是以杜飞和小冉、白凌的心性，面色都是微微的变了变，显然是没有想到，这界神殿之中居然会有这等东西。

　　“如果你说的没错的话，那么这界神殿之中，为何会有如此多的魔吞草？”杜飞缓缓的吁了一口气之后，才一脸凝重开口道。

　　“我也不知道，只不过……灭世之战的时候，那最后一战似乎就是在这界神殿之中展开的，当时域外天魔族的九天魔王一起出手，想要吞噬这界神殿，虽然他们最后失败了，但是从那之后，界主也将界神殿彻底的封锁了，或许，就是因为这些原因吧？”凤霖带着几分沉吟的开口道。

　　闻言，杜飞点了点头，下一瞬间，他却是右手一挥，顿时就见到一道元力光束呼啸而出，直接扫到了那些奇异的香味之上。

　　但是，很快的，杜飞的面色就是变得有几分精彩了起来了，因为他这一次用出的元力不但没有丝毫的作用，而且居然飞快的在那些魔吞草之上，被吞噬得干干净净，就仿佛，这些魔吞草本身就是域外天魔一般。

　　“有趣的东西。”杜飞微微眯了眯眼，随后的一开口道。

　　而后，他也不多说什么废话，而是双手印记一变，顿时一道雷光从其掌心之中呼啸而出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　很快的，就见到这些魔吞草在雷霆的呼啸之下，有一大部分瞬间消散于无。

　　“果然是域外天魔一族的手笔么？”见到轮回冰雷丹奏效，杜飞倒是微微的点了点头，这些极端诡异的魔吞草，看来果然是那域外天魔一族搞出来的东西。就连杜飞也是第一次知道，这域外天魔一族，除了本身恐怖之外，居然还有其他的能耐啊！

　　不过震惊归震惊，杜飞此刻双手印记变化，顿时又是道道雷霆呼啸而出，只不过杜飞倒是没有天真到以为自己能够将所有的魔吞草尽数解决了，所以他只是操控着呼啸的雷霆，硬生生的在那魔吞草群之中，开出一条路开。

　　“走吧！”

　　做完这一切之后，杜飞才淡淡一挥手，而后当先走进了花园之中。

　　见到了杜飞的动作，凤霖等人对视了一眼之后，也是快步的跟了上来，虽然眼前的这一幕还有几分诡异，但是既然杜飞的天地元丹能够奏效的话，那么倒是不用太过担忧。

　　就这般在花园之中行走着，即将靠近了那大殿和四个阁楼所在之处的时候，杜飞突然间微微一皱眉，视线就是再度落到了那花海之中。

　　此刻，一种说不清道不明的感觉浮现了杜飞的心头，令得他的面色变得有几分难看。

　　而凤霖等人仿佛也是察觉到了什么一般，当下他们也是飞快的来到了杜飞的身边，四人警惕的视线都是落到了四面八方之处。

　　“嘭——”

　　在这等警惕的注视之下，突然之间，就见到这些魔吞草的地面之处，有着一只白皙的手掌骤然间破土而出，而伴随着第一只手掌的破图而出，很快的，就见到无数只手掌都是从那魔吞草之下破土而出。随后在杜飞等人的注视之下，这些手掌飞快的撕裂了地面，然后一具具浑身苍白得如同纸张一般的少女躯体，就是颤颤抖抖的站了起来。

　　在这些少女的身躯之上，隐约间也是有着呼啸的天魔气息弥漫而出，令得她们那看起来摇摇欲坠的身躯，多了几分更多诡异的死气。

　　“这是……”这一幕，令得杜飞微微皱了皱眉，要说这些少女是魔奴的话，似乎又不太像，但是不是的话，似乎又……

　　“尸鬼！”凤霖望着这一幕，下一瞬间却是苦笑了一声，面色变得极端难看。

　　“尸鬼，据说是当年灭世之战中，域外天魔一族的一种手段，他们寻得成年的少女，然后将她们活生生的养在这魔吞草之下，最后魔吞草毒气入体，这些少女就变成了空有躯体的傀儡，而此物，就唤作尸鬼！”

　　“据说灭世之战中，域外天魔一族最喜欢养尸鬼，尸鬼成军，可以镇杀绝大多数的人类强者！”

　　随着凤霖的声音落下，小冉和白凌两人才好，显然他们对于灭世之战和域外天魔一族的了解，绝对在杜飞之上。而此刻杜飞听到这种说法，在看着眼前的这一幕，却是眼角微微的抽搐了起来。

　　虽然他一直以来都知道，域外天魔一族定然是这天地间最大的祸害，它们和这片天地水火不容！

　　但是，杜飞也绝对想不到，这域外天魔族除了吞噬武者之外，居然还能做做出这等丧心病狂的事情来！

　　“看来，这界神殿倒是被这域外天魔族侵蚀得颇深，我们此行都要注意一些，或许那炎神丹，不像传说中的那般好取……甚至，我们此次开启界神殿，未必就是什么好事！”杜飞缓缓的吁了一口，面色凝重的开口道。


第017章 尸鬼

　　域外天魔一族，当年在灭世之战中对这片天地的伤害之深，只从眼前这群尸鬼群，就可以看出一些端倪。这也难怪这天地众生和所有种族会携手一切对抗那域外天魔一族，然后当年才在灭世之战中取胜。

　　但是，以域外天魔一族的手段，它们在这片天地之间已经潜伏了如此之久，若是再度出现的话，灭世之战再开，那么那等后果，说不定是天地众生无法承担的。因为，这片天地之中，至今也没有出现第二个界主。

　　而杜飞也不认为自己，靠着自己这点实力能够做什么，或许遇到普通的天魔王，杜飞倒是没有太大的感觉，但是那传说中的九天魔王，虽然杜飞已经抹杀过第七天魔王和第九天魔王，但是，这都是因为他们处于被封印的状态，如果它们处于全盛状态的话，杜飞倒是知道，自己就算手段众多，也不会是他们的对手，除非自己能够达到洪荒九帝那个境界，才会有几分可能性。

　　这些想法飞快的浮现在了杜飞的脑海之中，片刻后他才叹了一口气，而后视线缓缓的落到了此刻那些接近无穷无尽的尸鬼身上。

　　这些摇摇晃晃的尸鬼少女，面色苍白，神色麻木，没有任何的表情，但是在她们的眼眸深处，却有着一种极深的怨气存在一般。

　　就仿佛，在这么多年的岁月里面，她们都被囚禁在了这个地方，求生不得求死不能，长年累月之下，怨气冲天！

　　此刻，这些尸鬼少女体内的怨气隐约间仿佛是汇聚在了一起，然后冲天而起！这怨气之浓郁，堪称惊天动地！

　　此刻，这些极端恐怖的怨气形成了一股怨气的浪潮，就是向着杜飞四人所在之处席卷而来，那等模样，仿佛是要用这怨气来将杜飞等人尽数的同化一般。

　　这等一幕，令得小冉等三人的面色都是瞬间变得极端难看，从进入这界神殿开始，虽然只遇到了两件事情，但是这两件事情却都有几分超乎想象之外。

　　“哎——”

　　杜飞叹了一口气，下一瞬间，他双手印记一变，顿时就见到雷光同时向着四面八方之处蔓延而开。

　　而伴随着雷光蔓延，那些被雷光触碰的尸鬼，一具具都是身形一颤，体内深处的天魔气消失，而她们的身躯很快就是软倒在了地面之上，然后消失在了天地之间。

　　伴随着雷光的呼啸，很快，这些雷光就是几乎覆盖在了整个花园的上空之处，令得那些密密麻麻接近无穷无尽的尸鬼，开始一具具的消融在了这片天地之间。

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞全力出手解决这些尸鬼的时候，却听到花园中心的大殿之前，传来了一阵轰鸣之声，而后感觉到地面一震，那九具如同石像一般的魔丹奴骤然间都是同时睁开了猩红的眼眸。

　　它们的身形同时一动，瞬间就是向着前方呼啸而出，而那目标赫然便是此刻正在全力出手的杜飞，显然，它们的目的是阻止杜飞的动作。

　　凤霖见到这一幕，却是身形一踏，身上七彩光芒瞬间弥漫而出，而后他双手一挥，天凤元力如同彩条一般，就是缠绕在了三具魔丹奴身上，将它们扯到了自己的身边之处。

　　而小冉和白凌两人也是同时一步跨出，身后的天狐之尾摇曳之下，巨大的天狐爪拍出，分别对上了三具魔丹奴。

　　后方的杜飞见到这一幕，倒是微微吁了一口气。这些魔丹奴隐约间都具备了半步武圣级别的实力，虽然要对付的话也不难，但是，如果只有他一个人在此，在全力出手对付那些尸鬼的时候这些魔丹奴扑出，那么自己的下场也定然不会好到哪里去，毕竟，这些魔丹奴的身体强度绝对难以想象，不是一般人可以随意对付的。

　　“轰——”

　　杜飞手中印记再变，刹那之间，千道雷龙呼啸而出，如同万龙入海一般，狠狠的落在了这整个花园之上，就是令得那些怨气冲天的尸鬼，尽数瘫软在了地面之上，而后化为了虚无。

　　等到杜飞做完这一切之后，他回头看过去，才看到，此刻小冉等人也是分别将那些魔丹奴击退，然后收了起来。显然，这些魔丹奴也算是不错的宝物了，只要能够重新炼化的话，日后也算是不错的东西了。

　　“怎么？需要我帮你们炼化么？不要忘记了，我可是丹圣强者。”见到这一幕，杜飞倒是笑了笑开口道。

　　“想法是不错，只不过现在却不是什么适宜的时间。”白凌笑了笑道，显然有几分心动，不过他毕竟还是冷静，知道此刻到底是什么状况。

　　“说的也是。”闻言，杜飞笑了笑，而后却也不多说什么，他不过开口说几句，让气氛轻松一点。

　　随后，四人的视线都是瞬间锁定在了那正前方被四座阁楼环绕的大殿之上，一个个微微的皱了皱眉。

　　此刻的情况很明显，眼前并没有什么其他的东西存在了，所以，想要继续深入的话，明显只能够进入眼前的这个大殿之中。

　　只不过，经过了刚才的两波攻势之后，杜飞等人倒是不认为，想要进入这大殿之中，会是什么简单的事情。

　　“我们还是走吧，不管有什么危险，还不是早晚要面对，而且我们也确实没有太多的时间在这里浪费了。”小冉沉默了片刻后，轻声开口道。

　　闻言，杜飞也是点了点头，就如同小冉所说一般，若是只有他们四人进入这界神殿的话，那么不妨继续在这里慢慢的研究。但是此刻如果自己这边的动作慢了几分的话，那么最后，说不定炎神丹就落入了其他人的手中了。

　　一念及此，杜飞缓缓的吸了一口气，而后一挥手，就是当先缓步的走进了那大殿之前。

　　只不过，在杜飞的脚步落到了那大殿前方的第一道石阶之上的瞬间，骤然间就见到四周突然有着无形无色的水雾浮现。这一幕令得杜飞的眉头一挥手，脚掌一点，身形就是向着后方退去。

　　只不过就算是如此，这些水雾却是越来越多，最终，却居然在杜飞等人的面前，这些汇聚的水雾之中，有着四道巨大的水雾巨人浮现在了天地之间。这些水雾却将身后的大殿尽数笼罩在了其中。

　　望着这一幕，杜飞皱了皱眉，这些水雾巨人不知道到底是什么东西所化而成，但是它们的实力却是比起刚才那些魔丹奴恐怖多了，估计得有一品巅峰武圣的实力。

　　四道水雾巨人刚一出现，极端恐怖的威压就是从他们的身上弥漫而出，而他们也没有多说什么废话，而是同时抬手。

　　刹那之间，就见到水雾凝固，半空之中，四道巨大淡淡手掌瞬间化为最为凌厉的攻势，就是向着杜飞所在之处拍了过来。

　　“武技！”

　　见到这一幕，杜飞的面色也是微微一动，这些水雾巨人，居然会使用武技！？

　　而且，这四道巨大的手掌汇聚在了一起，却是如同组成了一个极端恐怖的阵法一般，就是瞬间向着杜飞所在之处碾压而来。

　　就算是以杜飞的实力，在此刻被这四道攻势同时碾压的话，恐怕也得吃不了兜着走。

　　“嘭——”

　　杜飞的脚掌在地面之上猛的一踏，刹那之间，九道天凤光纹同时在他体表之处浮现，随手他右手向着天际之上一指，轻喝之声响起：“大天凤爪！”

　　“唰唰唰——”

　　伴随着杜飞的一声轻喝，就见到道道大天凤指浮现，而后瞬间汇聚成了一只巨大的天凤之爪，狠狠的向着前方扫出。

　　天凤爪扫出的同时，杜飞手中印记再度一变，身后风雷双翼同时浮现，然后风雷汇聚的龙卷风，瞬间呼啸而出。

　　“天凤风雷翼！”

　　“轰轰轰——”

　　极端恐怖的攻势直接轰破了四道白雾手掌，而那四个白雾巨人见到这一幕，脸上居然仿佛浮现了一抹惊容。

　　“一人一个，解决它们！”

　　挡下了攻势之后，杜飞冷哼了一声，却不多说什么废话，而是脚掌一踏，身形就是向着距离自己最近的白雾巨人所在之处窜了过去，而其他三人也是点了点头，身形瞬间窜出。

　　“轰——”

　　杜飞一拳轰出，落到了那白雾巨人的身躯之上，不过，那白雾居然的胸口之处居然一阵蠕动，就是露出了一个大洞来，而杜飞的这一击瞬间落空。

　　“什么！？”

　　这一幕，令得杜飞微微一愣，只不过他还没有反应过来，那白雾巨人却仿佛是冷笑了一声，就是身形一动，一掌再度向着杜飞所在之处笼罩而来……


第018章 困境

　　“砰砰砰——”

　　半空之中四个白雾巨人，此刻都是仿佛露出了一脸狰狞笑容，它们双手印记变幻之间，就见到一道道极端恐怖的武技就是碾压而下。

　　其他三人此刻也是基本上如同杜飞一般，虽然能够出手将所有的武技尽数的挡下，但是他们的攻势落到那些白雾巨人身上的时候，却没有半分作用，就仿佛所有攻势都是尽数落空了一般。

　　半空之中，元力爆裂之声不断传出，一行四人逐渐的被这四个白雾巨人压制到了下方之处，若是继续这样下去的话，说不定四人最终都会陨落在这里。

　　“事情不对啊！”

　　杜飞双手一拍，再度挡下了一道恐怖的武技，而后就是面色难看的喃喃的开口道。

　　眼前这四个白雾巨人明显就不是以本体存在的，而正是因为如此，不管杜飞等人的攻势何等的强悍，对于这四个白雾巨人来说，都是没有任何作用的。这等一拳打在了海绵之上的感觉，令人可以说是瞬间就有了一种一拳打空的错觉。

　　“四个白雾巨人……四个……”杜飞凝视着面前的这一幕，下一刻却是心神微微一动，视线就是落到了那距离自己最近的一个阁楼之上。

　　只不过瞬间的迟疑，杜飞就是双手印记变化，顿时大天凤爪再度浮现天际，而后狠狠的向着那阁楼所在之处拍了过去。

　　“轰——”

　　见到杜飞的动作，那白雾巨人居然第一次主动窜出，一招挡下了杜飞的攻势。

　　见到这一幕，杜飞也算是瞬间就明白关窍之处何在。他心神一动，却已经厉喝道：“诸位，一起出手毁去那四个阁楼，这四个阁楼就是关键所在。”

　　听到杜飞开口，小冉三人二话不说，顿时一个个手中印记变化，伴随着杜飞一起，恐怖的攻势齐齐的落在了那四个阁楼之上。

　　“轰轰轰——”

　　这一次，武技落实，轰鸣巨响之声顿时就在天地之间传荡开来，而这等震动之下，那四座阁楼也是微微的颤抖了起来，然后竟然出现了一道道的裂痕。

　　而伴随着裂痕的出现，四道白雾巨人居然在这一瞬间飞快的缩回，回到了阁楼之中，旋即，就见到四道阁楼之中同时有着光幕呼啸而出，而后组成了一体，将大殿和光幕笼罩在了其中。

　　这等变化，令得杜飞微微皱眉，不过他也知道此刻不是多考虑什么的时候，当下双手印记一变，顿时就见到天际之上云层滚滚，刹那之间，道道金色光柱交织而出，极端恐怖的波动瞬间弥漫而出。

　　“九帝封天手！七极破天手！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到一只巨大的金色虚影组成的手臂骤然间在半空之中幻化而出，然后随着杜飞的一拳，狠狠的落到了那光幕之上。

　　这一次，又是一声巨响，仿佛整个天地整个空间在此刻都是剧烈的颤抖了起来了，而地面之上更是传来了一阵阵的崩裂之声，一道道极端恐怖的蜘蛛网也是飞快的蔓延而开。不过就算是如此，这光幕也没有就此被劈开。

　　“一起出手！”

　　见到这一幕，杜飞微微皱了皱眉，而后一挥手，顿时就见到，他身后的巨大金色手掌再度狠狠的拍出，而天空之上，天凤之灵闪现，妖狐之尾摇曳，极端恐怖的攻势同时落到了那光幕之上。

　　这一次，光幕之上再度响起了轰鸣之声，而整个空间在这等轰击之下也是出现了一片扭曲，大片的花园也是在此刻尽数的崩裂，向着下方无尽的虚空所在之处陨落，显然，既然这样下去的话，这片空间说不定都会因为杜飞等人的出手而瞬间崩溃。

　　但是，这光幕，此刻却依然是完好无损，就是光幕之上弥漫而出的光泽似乎黯淡了几分而已。

　　杜飞微微皱着眉凝视着这一幕，却挥了挥手，没有让众人继续出手。因为，杜飞已经算是看明白了，这样下去，就算自己一群人毁了这个空间，这恐怖的光幕也不会消失的。也不知道其他人进入界神殿的时候，是不是遇到这么接受麻烦的东西。若是只有自己遇到这东西，那么未免运气也太差几分了。

　　“杜飞，接下来我们怎么办？”此刻，就算是小冉这等不知道活了多少岁月的存在都是微微的皱眉，原因无他，只因为眼前这一幕的诡异，实在是超乎了任何人的想象之外。

　　而此刻不仅仅是小冉，包括杜飞、凤霖、白凌这等年轻一辈中的妖孽天才，此刻也都是暗自心惊，大家的目光都是尽数的落在了这光幕之上，脸上有着极端复杂的神色，而内心之处却是苦苦的思索着破局之法。

　　但是，就在众人头疼无比的时候，却见到那光幕突然微微的闪烁了起来，随后，就见到随着光幕流转，那光幕居然破开了一个巨大的缺口，露出了里面古朴霸气的大殿来。

　　只不过从这个角度看进去的话，大殿之中一片昏暗，根本没办法让人看清楚里面有什么。但是，就在杜飞等人眼角微抽，有点弄不清楚眼前这一幕的时候，却骤然间听到，一阵阵轻微的脚步声，在大殿之中传出。

　　脚步声轻微无比，但是在这个关键的时候，却是清晰入耳。杜飞等人都是面色大变，彼此对视了一眼之后，才确定自己绝对没有听错。

　　而这极端轻微的脚步声却是如同鼓点一般，一下，一下轻轻的传出，而这声音里面似乎还蕴含了一种妖异的力量，令得众人的心跳在此刻都是仿佛伴随着这脚步声跳动了起来一般。

　　脚步声时缓时慢，缓的时候，众人的心跳就变慢了几分，快的时候，众人心跳就飞速加快。

　　这样的一幕，令得众人面红耳赤，这倒不是众人害羞，而是气血浮动之下，出现了这等状况。原本对于这等境界的强者来说的话，这样的一幕，是万万不会出现的才对。

　　“哼——”

　　片刻后，杜飞冷哼了一声，体内念力瞬间弥漫而出，覆盖在了四人的身前之处，令得那脚步声消失，这才令得四人的心跳和那脚步声剥离。

　　但是，经过这一幕之后，凤霖等人的面色却是变得一片苍白。若不是杜飞有丹圣级别的修为的话，那么很可能在这诡异的脚步声面前，众人就要败下阵来。

　　不过虽然算是抵御掉了这极端诡异的脚步声，但是众人的面色却是愈发的难看，一个个的视线都是死死的落在了昏暗的大殿内部之处，想要看清楚，接下来到底会发生什么，因为之前发生的时候，已经令得众人头皮发麻到了极致了。

　　“哒——”

　　仿佛是最后一声脚步声落下一般，这脚步声，就算是杜飞催动念力全力的抵御，也是无法尽数抵御下来，而在这脚步声面前，包括杜飞在内，在场四人的身形都是微微一震，而后一步退后。凤霖的修为在四人里面最低，在此刻却是忍不住退了三步，面色瞬间变得苍白如纸。

　　而伴随着这最后一道脚步声的停下，下一瞬间，一道白衣白裙的身影，就这样缓缓的从大殿内部的昏暗之中显露了出来。

　　随后，一道仿佛穿越了千年岁月，令得时空崩溃，万物俱灭的目光，就带着一种淡漠的味道，仿佛是若有所思一般的落在了最前方的杜飞身上。

　　在这一刻，一种浓郁的危机感就浮现在了杜飞的身上，在这一刹那之间，他体内的所有功法尽数自主运行了起来，元力念力瞬间爆发而出，而他全身上下也是瞬间汗毛倒竖！

　　以杜飞此刻的实力来说，已经不知道多久没有这种危机感了！

　　要知道，杜飞的实力极端恐怖，可是走出了丹武双入圣这等前无古人后无来者的道路，就算是彻底掌控了空间之力的圣级强者，也未必能够给于他什么危机感！

　　但是，在眼前这道目光的注视之下，杜飞却觉得，自己如同回到了什么都不会的时候一般，而对方那等强悍的威压，令得自己胆战心惊！

　　这种危机感，几乎是瞬间就是在杜飞的心中达到了极致，此刻的他咬着牙，身形飞快的向后退了一步，以期让小冉等人来一起协助自己抵御这极端恐怖的威压，否则的话，杜飞都不清楚，自己在这等威压之下，是否能够保证绝对的理智！

　　这样的情形和心绪，在杜飞的一生之中可以说是罕少遇见，而此刻他不但遇到了，还表现出了这等姿态，这等事情，可以说是绝无仅有！

　　与此同时，凤霖等人也是一个个都是倒抽凉气，一个个体内的元力都是瞬间沸腾，然后众人视线，瞬间死死的落到了前方之处。


第019章 空间之力

　　幽暗的大殿之中，突然传出了一声幽幽的叹息，而随着叹息声的传出，就可以见到，一个堪称风华绝代的女子，出现在了所有人的视线之中。

　　女子秀发披肩，相貌如画，堪称妖孽级别。就算是此刻的小冉也是风华绝代，但是和她比起来的话，似乎也是少了一种说不清道不明的味道。

　　她没有说什么话，仿佛走出来，就为了看杜飞等人一眼一般，而后就是身形再度缓缓的消失。

　　但是，她虽然只是看了杜飞等人一眼，却令得杜飞等体内的元力念力几乎失控，一道目光就有如此之威，堪称恐怖！

　　而见到此人退回，杜飞的面色也是变得有几分阴沉了起来，对于这界神殿，心中更是忌惮到了极致。若是自己没有猜错的话，此刻众人所在之处，不过是那界神殿的外围之处罢了，若是想要进入深处寻找那炎神丹乃至于白帝等人的身躯，恐怕更会危机重重。

　　“恐怕，就算是掌控了空间之力的强者，在这地方也未必能够保证绝对的安全！”杜飞缓缓的吁了一口气，喃喃开口道。

　　原本以杜飞等人的实力，别说在年轻一辈，就算是在整个古界，乃至于整片天地来说，都是处于巅峰的了，但是，此刻以一行四人的实力，竟然隐约间有几分不足！只看这一点就明白了这界神殿之中的危险！

　　而刚才那白衣女子，虽然不知道到底是什么存在，但是她的目光之中蕴含的味道，杜飞却是明白，那就是警告杜飞等人，不要进入这大殿之中，否则的话，后果自负！

　　若是不涉及炎神丹和白帝等人的肉身之事的话，杜飞还真的有现在马上就离开的冲动，但是此事涉及太深，说不定还关乎日后下一次灭世之战的胜负，所以，不管如何，杜飞等人此刻都是不能避开的。

　　伴随着白衣女子的消失，光幕之上的裂口在这一刻也是缓缓的消失，而里面的大殿再度变得一片模糊，就仿佛刚才这个裂缝的出现，作用就是让那白衣女子来警告杜飞等人一般。

　　“接下来我们怎么办？”凤霖面色苍白的开口道。

　　“既然已经来到了这里了，难道还能够离开不成？”杜飞冷笑了一声，而后他缓缓的吁了一口气，手中印记却是飞快的变幻了起来。

　　伴随着杜飞的动作，就见到一丝丝灰色的气息，飞快的在其双手之上缭绕着，而空间在这等气息的作用之下，仿佛都是有几分失去了存在意义一般。

　　下一瞬间，杜飞手掌一凝，而后右手抬起，一指缓慢，但是坚定的向着前方点出！

　　“天绝地灭指！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的动作，一道灰色的巨指就是瞬间呼啸而出，直接撕裂了空间，向着前方呼啸而出，这等动作瞬间就是令得那空间之中传来了一阵阵的炸裂之声。

　　随后，这一指就是带着一种极端恐怖的味道，狠狠的落在了那光幕之上。

　　一道道诡异的灰光瞬间在那光幕之上扩散而出，刹那间，黑光横扫四周，而那光幕之上就有着隆隆作响之声传出，与此同时，光芒之上一道道细密的裂痕瞬间浮现。

　　在这裂痕出现的时候，杜飞却是面色一凝，沉声喝道：“助我破阵！”

　　闻言，小冉等人三人都是咬了咬牙，而后几乎同一时间，极端恐怖的攻势就是呼啸而出，落到了那光幕的裂缝之上。

　　“咔嚓——”

　　伴随着崩裂之声传出，最后就听到一声巨响，这坚固无比的光幕，瞬间彻底崩溃。

　　而伴随着这光幕的崩溃，四人的攻势却是直接向着下方的大殿所在之处呼啸而出。显然，四人刚才都是全力出手，此刻就算是想要收手都已经有几分来不及了。

　　不过，就在这一刻，一股毛骨悚然的感觉瞬间浮现了杜飞的心头，而这一次的感觉，比起上一次被目光看到的时候，那种感觉不知道要浓郁了多少倍。

　　几乎在同一时间，一只洁白如暖玉一般的白皙手掌，就是从大殿幽暗处缓缓探出，而后轻轻的向着众人攻势所来之处点了过去。

　　而只是伴随着这一点，顿时就见到杜飞四人的攻势瞬间凝固在了半空之中，而后空间之中裂缝浮现，四人攻势瞬间就是被卷入了其中，消散于无。

　　“空间之力！”

　　杜飞等人同时头皮一麻，对于他们这等境界来说，掌握了空间之力的强者，就是绝对的强，但是想不到这个不知道从哪里冒出来的白衣女子，居然掌控了空间之力！

　　就在杜飞等人头皮发麻的时候，那白衣女子却已经轻移莲步走出，抬起那堪称妖孽一般的稽首，就这般冷冷的凝视着杜飞，片刻后，却是一指向着杜飞所在之处点了过去。

　　在这一瞬间，杜飞就是觉得自己的头皮一阵发麻，下一瞬间，他不假思索的右手一挥，顿时就见到轮回冰雷丹浮现在了杜飞的前方之处，而后一道光幕形成的盾牌就是浮现在了杜飞的面前之处。

　　杜飞也是第一次施展这天地元丹来形成防御，不过，就算是如此，他依然是觉得头皮微微发麻，并没有因为施展了防御他就轻松了半分，而是瞬间脚掌一踏，天凤战甲覆盖身躯之上，九道天凤光纹也是瞬间呼啸而出。

　　“嘭——”

　　几乎就在同一瞬间，那天地元丹形成的盾牌，就是瞬间四飞五裂，而后轮回冰雷丹就是回到了杜飞的体内之处，而几乎同时，杜飞的身形也是微微一晃，踉踉跄跄的向着后方退了数十步，才算是止住了身形。

　　“我已经警告过你们了！”一道轻柔却是带着几分叹息的声音传出，而伴随着声音响起，杜飞体表之处的九道天凤光纹同时崩溃，身上的天凤战甲轰的一声四分五裂。

　　而杜飞的身形再度一晃，这一次却是喉咙一甜，一口鲜血就是瞬间喷出。

　　“这到底是什么人！？”就算是以杜飞的心性，在这一刻也是一阵头皮发麻，还好自己已经将天凤不灭经修炼到了九纹的境界，否则的话，刚才那一击，他绝对挡不住。

　　不过就算是如此，此刻身上传来的阵阵剧痛，依然令得杜飞的头皮发麻，显然他是绝对想不到，以自己的实力在此处居然还会落得这么一个下场！

　　眼前的这个女子，只不过是一指之力，就强悍到了几乎无敌的地步，他到底是什么境界？又到底是什么人！？

　　白衣女子见到自己的一指之力被挡下，当下就是缓缓的向着前方走了几步，她的目光就这样凝视着杜飞，片刻后，再度抬起手指，一指向着前方点出！

　　在这一刹那之间，一股浓郁的危机感瞬间将杜飞湮没，几乎是下意识的，杜飞双手一拍，瞬间炼天神阵遍布天地，而后道道火柱呼啸而出，直接交融在了一起，形成了一道火焰之墙，向着前方撞出。

　　“砰砰砰——”

　　一阵阵爆裂之声传出，杜飞全力施展丹神诀的情况下，才算是勉强再次将这个白衣女子的一招挡下。

　　那白衣女子见到这一幕，却是皱了皱眉，淡淡道：“胆敢擅闯界神殿，倒是有几分资格。”

　　杜飞轻笑了一声，他身形再度向着前方一踏，因为他算是明白，连自己此刻都无法挡住这个白衣女子的一指，更别说小冉等人，在这等情况之下，若是自己败了的话，那么也就意味着此行的终止，甚至说不好，众人都会陨落在此处。

　　一念及此，杜飞缓缓的吁了一口气，体表之处，天凤战甲再度缭绕，而这一次，黑色的火焰却是浮现在了杜飞的天凤战甲之上。

　　“不死圣火！”

　　见到这一幕，那白衣女子似乎微微一愣，旋即略带几分迟疑的凝视着杜飞。

　　似乎思索了许久之后，她才继续淡淡道：“天地元丹、不死圣火、九帝封天手……都是不错的东西，你到底是什么人？”

　　对于这个白衣女子的问话，杜飞却没有回答，他倒是不信，自己的解释有如何作用。不过虽然如此，杜飞的心中却是微微一动，或许，自己不需要使用实力，就可以过了眼前这一关呢？

　　一念及此，杜飞略作迟疑之后，却是右手一扬，顿时炎帝枪就是浮现在了杜飞的掌心之中，而后就见到道道流焰呼啸而出，仿佛要焚烧天地一般！

　　而在见到这炎帝枪的时候，那白衣女子似乎是微微的一愣，而后那从出现开始就一直保持着绝对平静的脸上，居然在这一次浮现了一抹难以置信之色，就仿佛她遇到了什么绝对不可能出现之事一般。


第020章 你到底是谁

　　白衣女子就这样皱眉凝视着杜飞手中的炎帝枪，许久之后，她才是缓缓的闭上了眼睛，不过就算是如此，杜飞还是注意到了，她的手掌在微微的颤抖着，仿佛要掩饰自己内心的震动一般。

　　杜飞此刻也是死死的凝视着眼前的这个白衣女子。他的行为就是在赌，他赌的是这个白衣女子应该和域外天魔无关，而且，这个女子多半是知道当年灭世之战一事。而若是她知道这些的话，那么她定然就会认识杜飞手中的炎帝枪！因为这炎帝枪，正是洪荒九帝之一的炎帝所留之物！

　　而在这个白衣女子闭目的时候，杜飞也没有傻乎乎的做什么偷袭之类的事情。因为，这个女子可以随意的使用出空间之力，令得杜飞等人的攻势无效。只看这一点，就可以想象这个女子应该是有着何等地步何等境界的修为。

　　面对着也得对手，偷袭没有任何意义。所以，杜飞没有出手。

　　而小冉等人此刻仿佛也是看出了一点什么，他们此刻的视线也是死死的落在了那白衣女子的身上，但是他们都没有开口说话，只是保持着绝对的沉默，至少在任何事情发生之前，他们绝对不会开口便是了。

　　白衣女子就保持着这震惊的姿态许久之后，她才是缓缓的睁开了眼睛，而这一次，她看着杜飞的神色之中不再是只有冰冷了，而是多了几分柔和的味道。

　　就这样凝视着了杜飞片刻，仿佛要将杜飞整个人看透一般，这般许久后，白衣女子似乎才是叹了一口气，随后轻声道：“你，想要进入界神殿么？”

　　她的声音依然是冰冷，但是却没有了之前的杀意和压迫之力，令人能够察觉到她的情绪变化。

　　而闻言，杜飞的眼眸深处也是闪过了一丝讶然之色，原本他只想要打算，若是这个白衣女子认识炎帝枪的话，那么自己或许可以借此离开，再想其他办法进入这界神殿了，毕竟，这个白衣女子已经是诸人无法抵抗的了。

　　但是，想不到这个白衣女子此刻居然这般开口。在这一刻，就算是以杜飞的冷静，眼眸之中也是闪过了一丝沉吟之色。原本，以杜飞的心智之坚毅，是不可能轻信任何人的，但是不知道为什么，此刻杜飞的视线落到了这个白衣女子身上的时候，却感觉到，自己仿佛可以无条件的信任对方一般。

　　这等感觉可以说是玄之又玄，但是却又真实的存在，令得杜飞忍不住微微皱眉。

　　而小冉等人闻言，也是一个个对视了一眼，眼眸深处闪过了迟疑之色，若是这不是陷阱的话，或许真的是进入那界神殿最好的捷径了。

　　“前辈，允许我们进入界神殿么？”杜飞沉吟了许久之后，才一抱拳，斟酌了片刻后缓缓开口道。

　　那白衣女子又是一阵沉默许久后才是叹了一口气，随后他转身望着身后的大殿，微微摇头道：“我守着这个地方这么多年，也应该是有人可以进入了……随我来吧。”

　　话音落下，那白衣女子却已经缓缓的向着大殿深处的黑暗之处飘出。

　　这一幕令得杜飞的皱眉更是微微一皱眉，而后他忍不住看了小冉等人一眼。

　　小冉此刻也是一脸的迟疑，许久后她才点点头道：“这个人似乎有一些不妥的地方，若是……”

　　“你们若是不想要进入界神殿的话，就自行离开吧，退开大殿千里，就能够离开界神殿了。”白衣女子幽幽的声音，再度带着几分叹息传了出来，此刻她的身影，却已经彻底的消失不见了。

　　这一幕，令得杜飞眉头皱的更深，片刻后，他才摇了摇头，道：“你们三个在外面，我一个人进去看看。”

　　小冉等人闻言，迟疑了片刻后都是微微的点了点头。如果这是进入界神殿的唯一机会的话，那么他们一行无论如何都不能错过。但是却又不能全部都进去，有三人在外面留守的话，不管接下来会发生什么，至少自己这面还能够拥有几分反抗之力，而不是完全无法反抗。

　　见到三人点头，杜飞也是不再多说什么废话，而是缓缓的吸了一口气之后，脚掌一踏，身形却已经飞快的进入了大殿内部。

　　大殿之中一片漆黑，这等漆黑浓郁无比，似乎比那天魔气还要更加的浓郁。在这等漆黑之下，不但杜飞的视力，就算是他的念力也无法探测太多地方，只能够隐约间的探测周围数米之处，而较远的地方，则就显得一片模糊了。

　　隐约间，杜飞倒是可以感应到，这大殿的四周似乎有着不少巨大的黑影，如同雕塑一般，只不过这个地方异常的诡异，就算是杜飞也无法看清楚到底是发生了什么，不过，他却隐约间能够感应到，这些黝黑似乎和域外天魔一族有那么一些关系。

　　大殿之中一片安静，只有前方轻轻的脚步声，如同在引路一般，引着杜飞向着那个方向行去。

　　就这样在黑暗之中行走了许久之后，那前方的脚步声突然消失，而后，一道叹息之声再度响起：“你叫做什么？”

　　“杜飞！”杜飞沉吟了片刻后，却如实回答。

　　“杜飞么……”女子似乎在自言自语，片刻后才继续缓缓道，“真的是姓杜的么……”

　　伴随着这个女子的声音落下，四周再次变得一片安静了起来。不过杜飞的神色却是如常。这个女子的恐怖程度，远超自己的想象之外，就算是以杜飞此刻的实力，他也明白自己绝对没办法在对手手下走过三招。

　　既然如此的话，倒是不如光棍一些，不做任何防御，这样倒是显得光明磊落几分，毕竟不管如何，就算自己全力防御，估计也没有任何作用便是了。

　　沉默，在黑暗之中持续了许久，片刻之后，却听到白衣女子仿佛在黑暗之中挥了挥手，顿时就见到一道道紫色的火焰在这大殿的四面八方之处亮起，虽然如同莹火之光一般，但是却隐约间能够让人看清楚，出现在眼前的到底是什么。

　　而接着这光亮，杜飞也是能够隐约的见到大殿之中的事物，随后，他就是倒抽了一口凉气。

　　这大殿之中空荡荡的没有任何多余东西，但是之前杜飞感应到的那些巨大雕像，却是真实的存在。而这些雕像一共有九尊，除了一尊还仿佛没有雕刻完成的之外，另外的八尊却都是显得古朴而霸气，只不过不知道为何，在这八尊雕像的面容之上，隐约间都有几分诡异之感。

　　杜飞微微的皱了皱眉，这八尊雕像给他的感觉似乎有几分熟悉，但是他却一时间没办法回想起来，自己到底是在什么时候什么地方见过这些雕像的主人。

　　而那最后一尊雕像明显只完成了一般，人物的面貌极端模糊，但是就算是如此，却依稀可以令人看出，这雕像雕刻的是一个风华绝代的女子，虽然只是露出一丝神采，但是却也足够惊心动魄了！

　　突然之间，杜飞倒是响起了某种可能性，他的目光再度落到了那白衣女子身上，而后就是忍不住倒抽了一口凉气。

　　若是自己猜测是真的话，那么这界神殿之中隐藏的，恐怕就是这片天地最大的秘密了。而不仅仅是一枚炎神丹而已！

　　此刻，白衣女子也是安静的注视着杜飞，仿佛她就是要让杜飞猜测到一些东西一般，所以，此刻她没有解释什么，只是就这样默默的注视着杜飞。

　　随后，她的视线似乎若有所指的一般，落到了另外八尊雕像之上，而她冰冷的表情，在这一刻却是变得复杂无比。

　　杜飞心神微微一动，视线再度落到了那八尊雕像之上，许久许久，他突然心头微微一阵，视线落到了其中一尊雕像之上，随后倒抽了一口凉气：“白帝！”

　　“玄帝！？”

　　“九极天帝！？”

　　认出了三尊雕像之外，杜飞却已经无需再猜下去了，他基本上已经可以肯定，剩下的五尊雕像，定然也是传说中的洪荒九帝之一……

　　而此刻，这洪荒九帝之中的八位，已经不重要了，重要是的最后的一尊雕像所雕刻的人，是否就是眼前的……

　　一念及此，杜飞的视线再度落到了白衣女子的身上，只不过这一次，他的眼眸深处也是有着惊疑不定之色弥漫。

　　“你，真的认识他们……”白衣女子凝视着杜飞，许久后叹了一口气道，“你真的认识……”

　　“我认识不认识他们，似乎并不重要！”杜飞缓缓的吁了一口气，面色开始恢复了几分平静，他就这样凝视着眼前这个白衣女子，许久后，才轻声道：“你……到底是谁！？”


第021章 花帝

　　“洪荒九帝之末，花帝。”白衣女子沉默良久，才抬起头一脸复杂的望着面前那雕刻了一半的雕像，眼眸之中露出了几分哀伤的神色。

　　闻言，杜飞的身形微微一震，他倒是想不到，自己的猜测居然会是真的，在这一瞬间，杜飞实在是有太多的问题想要询问对方了。但是因为太多，一时之间，杜飞却也无法问出。

　　沉默许久之后，杜飞才缓缓的吁了一口气，轻声道：“当年灭世之战中，到底发生了什么？为何界主会坠入轮回，而洪荒九帝却尽数在世间消失？我虽然知道，另外八帝的意识应该都被各自封印在了一些地方，但是，他们的肉身是否在这界神殿之中？”

　　花帝沉默，许久之后才轻声道：“当年，灭世一战的最后一战是在这界神殿之中发生的，但是，我们这一面在这最关键的时刻，却出现了一个内应……而灭世之战，也因为她而败。不过在最关键的时候，界主却燃烧本命，强封九天魔王，而洪荒九帝也联袂出手，将剩余的天魔王和天魔将尽数封印。只不过那代价却是他们最后都燃烧了本命。在最后关头，那内应才良心发现，将他们的肉身尽数收在了这界神殿深处，而至于他们的意识在什么地方，这应该是各人所留的后手，这就不是我所知道的了……”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，隐约间猜到了一些什么，只不过他却没有将那最关键的问题问出来，而是缓缓道：“那么，这里是否就是那界神殿所在之处了？”

　　“界神殿么？”闻言，花帝幽幽的叹了一口气，而后她玉手轻轻一挥，顿时就见到整个大殿都是剧烈的颤抖了起来，而后一块块的地砖居然在此刻抖动了起来，而后漂浮在了半空之中。

　　地砖飞快的旋转着，隐约间就是在大殿深处形成了一个传送阵，而传送阵的中心之处，浮现了一道空间通道。

　　“走进这个传送阵，你就能够进入界神界，只有能够将其打开，那么你就可以进入真正的界神殿所在之处了，而这里……其实连入口都算不上！”花帝凝视着那入口，淡淡道。

　　“每个人都要经过这一关么？”杜飞凝视着眼前的通道，缓缓闻道。

　　花帝沉默，许久之后，才轻声道：“这里并不是真正的入口，只不过在界神殿开启的时候，第一批进入界神殿之人，就会被传送至这个地方……但是，若能够通过此处的考验，对来人来说，并不是什么坏事便是了。”

　　“你体内有天地元丹，有不死圣火，还有炎帝枪……这是你的命，我不会阻拦你前去的。”花帝说到了此处，却是叹了一口气，而后身形缓缓的向着大殿的黑暗深处行去。

　　“虽然当年灭世之战，对错晚辈也无法分辨，但是，以前辈修为，若是和我一起进入界神殿的话，岂不是有更多的机会？”杜飞望着花帝的身影，沉吟片刻后才缓缓开口道。

　　闻言，那身形即将进入了黑暗之中的花帝，此刻身形却是一顿，许久后才是摇摇头道：“我是去不了拉……你就当，从来就没有什么洪荒九帝，只有八帝便是了！”

　　话音落下，花帝的身形已经在空气之中缓缓的消失，仿佛进入了大殿最深处的空间之中一般。

　　外界之处，杜飞的眼眸突然微微一凝，视线几乎瞬间穿透了黑暗。

　　在那里，他看到了一个巨大的蜘蛛网，蜘蛛网出现黑色，是纵横交错的天魔气组合而成，而在这巨大的蜘蛛网之上，却有着一颗颗巨大的魔种跳动着，魔种的数量，接近无穷无尽。而此刻，在蜘蛛网的中心之处，有一道白衣身影被封印在了最中心之处，她的身躯此刻已经尽数呈现黑色，只有眉心之处还有一点白，似乎令得她隐约间能够保持几分清醒，而是不会彻底沦为魔奴！

　　“这是……花帝！？”

　　杜飞身形一震，已经认出了这白衣女子的身份，而若是他没有猜测的话，刚才出现的花帝，并不是她的本体，多半只是她的念体罢了！只是念体就有那等威力，这花帝的实力，也是深不可测！

　　这花帝明显是被域外天魔族封印在了此处，而若是能够将花帝拯救出来的话……

　　一念及此，杜飞脚掌一踏，就是缓步向着那最后的空间所在之处行去。

　　“虽然你体内有多枚天地元丹，但是，这封印和诅咒乃是原始天魔王所下……以你此刻的实力，是破不了的了！若是你真的能够得到炎神丹的话，倒是可以回来试试看……至于，另外八帝的身躯，也是被封印在了这界神殿的深处，若你能够寻得的话，便将他们救出吧……”

　　幽幽的叹息之声再度在大殿之中响起，阻止了杜飞想要进入大殿深处的动作。

　　听到这声音，杜飞沉默了许久之后，才是缓缓的摇了摇头，而后他摇了摇头之后，就是一挥手，用念力将刚才看到的一幕尽数的隐去。

　　做完这个动作之后，杜飞才来到了传送阵的入口之处，回头沉声道：“事情解决了，都进来吧。”

　　声音落下不久之后，小冉等三人却已经飞快的窜了进来，而杜飞不待他们多问什么，却已经一挥手，当先就进入了传送阵之中。

　　而剩余三人也不迟疑，飞快的跟着杜飞进入了那传送阵之中。

　　……

　　传送不过了数秒钟的时候，数秒钟之后，杜飞就觉得眼前一亮，而后他就出现在了一处颇为陌生的地方。

　　这是一片黑沙漫天，看不到尽头的黑色沙漠，在黑色沙漠的深处，有着阵阵狂风呼啸，而地面之上的沙土也是缓缓的移动着，伴随着狂风呼啸，形成了一道道黑色的龙卷风，然后一扫而过。

　　而此处却是连天空都是一片黑幕，就仿佛有着黑雾笼罩在了天空之上一般。

　　杜飞站在沙漠之上，望着天际之上，微微皱眉。

　　他在这里已经等待了许久，但是此刻依然只有自己一个人在这里，而他也用念力探测了一下这黑色的沙漠，但是在念力所及的范围之内，这片天地之间仿佛只剩下杜飞一人而已。

　　似乎，所有进入这里的人，全部都是被分散在了天地间的各处，彼此间基本上是无法寻找到对方的。

　　“这就是界神界了么？”

　　许久之后，杜飞才收回了目光，而后缓缓的叹了一口气，看来想要寻找到其他人的想法，在此刻基本上只能够作罢了。每个人最后的结局如何，在此刻，只能够说是大家自求多福了。

　　沉默了许久之后，杜飞才随意的选择了一个方向走了过去，反正在这无边无尽的黑色沙漠之中，自己也找不到正确的方向，而先选择一个方向前进，不要让自己迷失了方向的话，总能够找到正确的道路的。

　　只不过，就在杜飞走了数步之后，他的面色突然间一变，就见到在他身后之处的黑沙，突然飞快的蠕动了起来，而后就形成了一道黑沙潮流，向着杜飞所在之处扑了过来。

　　“轰——”

　　杜飞脚掌一踏，身上七彩光芒浮现，而后他抬起右臂，一拳瞬间轰出。

　　狂暴的气爆瞬间就将那黑色浪潮轰碎。只不过，这黑沙浪潮的崩溃，并没有令得杜飞的表情放松下来，而是令得他瞳孔猛的一缩，而后身形瞬间向着后方飞快退去。

　　那些黑沙的浪潮虽然崩溃，但是却没有就此消散，而是在瞬间形成了十几道细小的浪潮，而这些浪潮不断的从地面之上吸来了黑色的沙石，而后就是飞快的向着杜飞所在之处缠绕而去。隐约间，这些黑色的沙子形成了十几道黑色的巨蛇，只是一看，就令人有几分头皮发麻的感觉。

　　而这些黑色的巨蛇在出现的瞬间，就是飞快的向着杜飞所在之处缠绕而来，那等速度，仿佛不将杜飞吞噬，就绝对不会罢休一般。

　　这样的一幕，令得杜飞的面色变得有几分难看，而后就见到他双手印记一变，刹那间，天凤爪浮现天际，而后向着前方扫了过去。

　　“砰砰砰——”

　　伴随着杜飞武技的轰出，刹那间，顿时就见到那数十道黑色的沙蛇都是瞬间崩溃。但是，在崩溃不到片刻之后，那十几道黑色的沙蛇却已经瞬间变成了数百道细小的沙蛇，而这一次，它们却飞快的吸收了四面八方之处的黑沙，然后如同一条条巨大的黑色苍龙一般，铺天盖地的向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　“这到底是什么！”杜飞在这一刻，只觉得一阵阵的头皮发麻，眼前这一幕，明显超乎他的想象之外，这样的东西，他却也是第一次遇到！


第022章 诡异的界神界

　　杜飞第一次出手的时候，结果是一道攻势变成了十数道，而第二次出手，则是十数道攻势变成了数百道！

　　在这样的情况下，杜飞却不敢再次出手，因为谁也不能保证，若是出手的话，会遇到什么情况！

　　若是出手之下，数百道攻势变成了数千道的话，那等结局，就连杜飞都不敢想象！

　　一念及此，杜飞体表的天凤光纹闪烁，而后他身后之处天凤双翼浮现，只是微微一扇，身形就是风驰电掣一般的向着后方退去。

　　只不过瞬间的功夫，杜飞就是飞快的后方后方退了不知道多少的距离，而伴随着杜飞的动作，此刻那数百道苍龙也是不依不饶的跟在了杜飞的身后，伴随着杜飞的动作，直接在杜飞的身后的地面之处留下了深深的痕迹。

　　“这就是界神界么，想不到居然会遇到这般麻烦的东西！”杜飞咬着牙苦笑了一声，回头看了一眼身后可以说是不死不休的追击，眼眸深处有着震撼之色浮现。

　　不过伴随着时间的流逝，杜飞却发现，自己的这种逃遁完全没有任何的意义，伴随着自己的动作，那些黑沙苍龙在席卷天地的时候，只会变得愈发的强大，而照着这个情况发展下去的话，这些黑沙苍龙最后只会越来越强，而那追击自己的速度，只会越来越快。

　　“不能攻击，不能逃窜，因为做这两样事情都是自寻死路！莫非，现在只能靠着自己的肉身，硬抗下这样的攻势么？”望着这一幕，杜飞一脸的苦涩，这个猜测也是令得他自己苦笑不已，若是这个猜测是真的话，那么自己拖延到现在，简直就是在自寻死路！

　　“拼了！”

　　思索了片刻之后，杜飞愈发的觉得自己的猜测应该是正确的，当下他猛的一咬牙，天凤不灭体启动，天凤战甲瞬间覆盖身上，而在九道天凤光纹浮现的时候，杜飞的身形却猛的停在了半空之中。

　　“嘭——”

　　几乎就在杜飞下定了决心的瞬间，第一道黑沙苍龙就是靠近了杜飞，然后直接轰在了杜飞的身上，而这等正面接触，却令得杜飞有一种自己是风雨之中的小舟一般的错觉。

　　而这等攻势，却是直接令得杜飞的身躯猛的一震，几乎是如同陨石一般的向着后方甩出。

　　“这等攻势，若是再强几分的话，很可能连我都没办法硬接下来，现在的话，应该还能够抵抗得住！”

　　在见到那落到了自己身上的黑沙苍龙瞬间化为了粉末之后，杜飞却是几乎瞬间就推断出了这黑沙苍龙所具备的威力！而这等威力，实在是恐怖到了有几分难以想象的地步。

　　若是换了普通强者遇到的话，这等攻势可以瞬间破了他们的防，令得他们毫无退路可言！

　　“看来，这样硬抗下去应该是最好的办法了！”

　　分析出这些东西之后，杜飞猛的一咬牙，天凤光纹再度闪烁，而后又是一道黑沙苍龙落到了杜飞的身上！而这一道苍龙之后，后面的攻势并没有结束，几乎是所有的黑沙苍龙同时呼啸而出，连绵不绝的一般落在了杜飞的身上，令得杜飞在这个时候，退无可退！只能硬抗！

　　而杜飞的身子，此刻却是如同一枚沙包一般，被不断的向着远处砸出，这等遭遇，令得杜飞的身躯之上也是传来了剧痛，而他的额头之上更是冷汗直流。

　　真正的危机，并没有这样就结束，在接连数百道的黑沙苍龙同时落到了杜飞身上的时候。剩余的近百道黑沙苍龙居然在这个时候飞快的融合在了一起，然后直接化为了一条遮天蔽日的苍龙，就这般向着杜飞所在之处撞了过去！

　　“轰——”

　　杜飞的身形猛的一震，一口鲜血就是狂喷而出，然后身形如同断了线的风筝一般，直接砸到了地面之上，而地面之上，也因为杜飞的这一砸而出现了一个巨大的坑洞。

　　深坑之中，此刻杜飞体表的天凤光纹尽数消失，天凤战甲破碎，就连身躯之上也是有着不少的地方露出了森森的白骨，不过，在这个时候，伤口之上却是有着淡淡的黑色火焰出现，不断的修复着杜飞的伤势。

　　这样的一幕，令得杜飞苦笑了一声，而后缓缓的摇了摇头，随后他修复完自己体表的伤势之后，才脚掌一踏，身形出现在了深坑之侧，而这一次，他却不敢在随意的用念力探测了，若是他没有料错的话，刚才那诡异的攻势，多半是针对自己的念力而来的。

　　苦笑了一声之后，杜飞缓缓的吁了一口气，才令得自己的心情平静了下来。原本以杜飞的心性，在这等地方是不可能失去冷静的。但是因为之前花帝的那一番言语，杜飞却生怕自己慢人一步，结果反而吃了这样的大亏。

　　“看来，这个界神界乃至于整个界神殿之中，都是危险四伏，绝对不能有半点疏忽。若是将其当作界主曾经的殿宇就掉以轻心的话，那么最后的结局定然会十分的不堪，必须时时警惕！”杜飞深深的吸了一口气，才是一步踏出，这一次，他不但没有使用念力探路，更连真气都是尽量不散出，只是靠着自己的双脚，缓步的向着前方走出。

　　此刻的杜飞，倒是不敢刺激到四周，若是再度出现刚才那等诡异的黑沙的话，就算是杜飞，以他此刻的状况也是抵抗不住的！所以，此刻能做的，唯有是缓缓的行走，安全第一了！

　　带着这般小心翼翼的情绪，杜飞倒是不急不缓的在这黑色沙漠之中行走着。而伴随着他的行走，时间也是缓缓的流逝过去，但是这个地方，如同封界一般，白天黑夜的分别并不明显，唯有偶尔的光线出现，可以令得杜飞知道，白天到来了。

　　而这一个月的时候，很块就是这般过去了。在这一个月的功夫之内，杜飞在这黑色沙漠之中走了很远很远，这一个月的时间之中，他没有看到任何人，甚至任何有生命的存在他都没有看到。

　　这个地方，放眼看过去的话，恐怕就只有那无尽的灰色了。而在这等地方呆久了，任何人的情绪都会变得极端的焦躁。

　　杜飞的面色也是极端的难看，在这一路之上，杜飞隐约间可以见到一些地面之上有着纵横交错的黑色裂痕，这些黑色裂痕如同空间碎片一般，不断的吞噬着四周的黑色沙子，若是不仔细看的话，根本看不出来。

　　但是，从这些黑色的裂缝之中散发出来的淡淡魔气却是令得杜飞明白，这些黑色的裂缝，应该是当年灭世之战中域外天魔一族所留！

　　这一族的顶尖存在，传说中的九天魔王，当真是恐怖到了难以想象的程度！也不知道那是哪一尊九天魔王所留的攻势，竟然在这无穷的岁月过去之后，依然没有丝毫的变化，依然是在这般不断的吞噬着万物。

　　若是平常状况的话，杜飞定然会出手，彻底抹除这些域外天魔所留。但是在这个诡异的地方，杜飞也只能小心翼翼的绕开这些诡异的黑色裂痕，然后不急不缓的向着前方前进。

　　杜飞这样缓缓的行走着，这一个月来，他体内外的伤势都是尽数的消失了，他也没有再遇到那黑色的诡异攻势，但是不知道为何，杜飞心中总有一种惴惴不安的感觉，就仿佛此刻不断的有什么东西，向着自己所在之处逼近，而这等危机感，随着时间的流逝不断的变得更加的浓郁了起来。

　　只不过，虽然有这等诡异的感觉，但是在这个情况之下，杜飞却不敢用自己的念力去探测一番，到底危险的来源会是什么地方，他只是面色阴沉的缓缓行走着，伴随着行走，面色却是变得愈发的难看了起来。

　　“不知道其他人那里是什么情况……他们没有我的肉身强度也没有我的手段，若是能够及时察觉的话，在这等情况下倒也没有太大的危险，但是如果一个不慎的话，那么最后的下场，很可能会比我的下场还要麻烦几分。”

　　杜飞面色难看的沉思着，而后他缓缓的伸出了右手，而这一次，一丝丝的天魔气缭绕在了杜飞的指尖之处，飞快的吞噬着杜飞体表之处的元力。只不过，此刻的杜飞却没有驱散这些天魔气，也没有使用天地元丹的力量将其毁灭，而是默默的感悟着这些天魔气的变化。

　　这些天魔气明显比起杜飞之前遇到的任何域外天魔气都要精纯和古老，这也令得杜飞更加清晰的明白，这眼前极端诡异的一幕，绝对和域外天魔一族，或者说，当年灭世一战之中的域外天魔一族有关！但是在这等情况之下，杜飞也无法太过肯定，他只能这样缓缓的行走着……


第023章 天魔现

　　时间，就这样缓缓的流逝而过，在杜飞的感觉里面，仿佛是过了大半年，又仿佛是仅仅过了几日的时间而已。因为伴随着时间的流逝，到了最后，时间的观念已经在杜飞的脑海之中变得有几分模糊了。

　　而因为杜飞刻意收敛了自己体内天地元丹之力的缘故，那些缭绕在了杜飞身上的天魔气已经越来越多，到了最后几乎有几分透入筋络骨髓的感觉。

　　不过，杜飞就算是再托大，也不会任由这些天魔气将自己完全的侵蚀，因此，在隐约间，他还是催动了体内的天地元丹丹气，净化那些倾入了自己经络骨髓的天魔气。只不过，虽然如此，但是那些缠绕在了杜飞体表，倾入了他体表的天魔气，他却依然没有动分毫。

　　因为，若是杜飞料得不错的话，想要离开这个地方，进入真正的界神殿的话，恐怕这些天魔气就是关键所在了。但是，到底最后事情会怎么发展，就连杜飞也没办法预料到。

　　就这样又在黑色沙漠之中行走了大半年，杜飞体表之处呼啸的天魔气已经达到了一个难以想象的地步了！若是此刻外人见到杜飞体表那纵横呼啸可以说说遮天蔽日的天魔气的话，多半会将他当作是一尊域外天魔来看待，而且多半还是天魔王的层次！

　　而就是在他体表的天魔气已经达到了天魔王的层次的时候，正在缓步行走的杜飞突然间身形一震，而后他的瞳孔就是猛的一缩，因为，在这个瞬间，他突然看到了前方在距离自己不远的地方，有着一座高耸入云的黑塔。

　　黑塔就这般突兀的出现在了天空之中，就仿佛开天辟地之初就存在的一般！而在这黑色的沙漠之上，黑塔之中有着无尽的邪恶和黑色的气息呼啸而出，仿佛，任何人只要接触到了这等气息，就会瞬间发狂一般！

　　这样的黑塔。杜飞从来没有见过，但是这等黑塔之中那呼啸的浓郁邪恶天魔气，却是杜飞今生仅见！若是杜飞没有料错的话，这天魔气的浓郁程度，绝对超过了任何的普通天魔王，达到了难以想象的地步！就算是武圣级别的强者被这等天魔气入体的话，说不定都会瞬间化为魔奴！

　　自己猜测的果然没有丝毫错处！这界神界之中的一切，果然和域外天魔一族有关！

　　甚至，杜飞隐约间有几分猜测，或许在其他的太古八族之中，还有域外天魔一族潜伏，而域外天魔一族此次说不定还大力促成了界神殿开启之事！

　　而若是如此的话，这域外天魔一族的目的，实在是太好猜测了！要么是想要解决太古八族的巅峰强者，要么，就是要从这界神殿之中救出被封印的天魔王，而这天魔王的身份，甚至可能和九州战场乃至于轮回洞府之中的天魔王一般，是属于九天魔王的存在！

　　但是，更有可能的却是，域外天魔一族，想要将这两件事情都同时做到，这一点只看当日灭凰王和灭凤王的手段就知道了！

　　“或许，这黑塔之中，就有域外天魔存在？”杜飞眯眼凝视着前方的黑塔，脚步缓缓的停歇，而后他的视线就是带着几分思索的望着前方的黑塔，若是他的猜测没错的话，眼前的局面，恐怕绝对不好办。

　　“罢了！不管对方到底有什么目的！但是，只要将这黑塔解决的话，定然可以寻到离开此处的方法！”杜飞沉思了片刻后，却是一步猛的跨出，而他体表之处，瞬间有着天地元丹气息缭绕之处，瞬间将那些覆盖在了他体表之处的天魔气清除了大半，而杜飞的实力也是瞬间恢复到了巅峰之处。

　　只不过，杜飞净化的只是影响了自己行动的那一部分天魔气，在距离自己身躯半尺之外那缭绕的天魔气，杜飞依然没有动他分毫。

　　黑塔距离杜飞所在之处其实并不算太远，在此刻杜飞全力施为之下，顿时就见到黑塔飞快的靠近，显然不需要多久，杜飞就能够达到黑塔之前了。

　　不过，就在杜飞的身形即将落到了那黑塔之上的瞬间，就见到黑塔前方的地面突然间裂开了一道道的裂痕，而后一道道体表之处天魔气呼啸纵横的身影，就是缓缓的从那裂开的地面之处行出。

　　“魔奴！”

　　望着这数十道身影，杜飞的眼角就是微微一抽，若是他没有猜错的话，若不是天地元丹护体，自己最后的下场多半和眼前的这些魔奴没有太大的区别。

　　而就在这些魔奴出现了之后，却见到黑塔之上骤然间天魔气纵横，而后，一道浑身散发着无尽邪恶的身影，就是缓缓的从塔中行出。

　　“嗬嗬嗬，正所谓远来是客……不过这位小友倒是手段不俗，无论怎么看，都只能够勉强算是一个恶客了吧？”那踏出的身影面容极端的年轻，苍白的脸上有着一丝丝的诡异之色，他就这般站立在天空之上，望着杜飞，似笑非笑的开口道。

　　闻言，杜飞却也知道，自己的伪装算是被对方看破了，当下他也不再多说什么，而是脚掌一踏，体表之处雷霆纵横，用不了多少的时间，就将那覆盖在了体表之处天魔气净化得干干净净，而杜飞的身形却是再度出现在了黑色沙漠之上。

　　“啪啪啪——”

　　那半空之中的域外天魔凝视着杜飞，眼眸深处闪过了一丝赞赏之色：“雷霆之力，居然能够净化我族天魔气，看来，你体内应该是拥有天地元丹之一的天雷丹吧？很好……武圣级别的魔奴我多得是，但是体内有天地元丹的魔奴我还真的不曾拥有，本王，今日倒是要开一个先例啊！”

　　话音落下，就见到着一尊悬浮在半空之中的天魔王却也已经一步跨出，而后就是见到他手指向着杜飞所在之处一指，顿时那数十具魔奴就是瞬间向着杜飞所在之处呼啸而至。

　　望着这瞬间出手的天魔王，杜飞眼眸之中闪过了一丝讶然之色，不过在这个时候他也懒得废话什么，而是随意的抬起了右手向着距离他最近的一尊魔奴所在之处点去！

　　“轰——”

　　雷霆所化的苍龙瞬间呼啸而出，顿时就将那尊魔奴体表之处的天魔气尽数净化，而那尊魔奴的身躯一颤，瞬间化为了粉末。

　　显然在无穷的岁月之后，这些魔奴的身躯早就失去了所有的生机，若不是天魔气的话，估计连动一下都极端的困难。

　　“虽然我不知道你到底是哪尊天魔气，但是这种儿戏，对我没用！就算是九天魔王我都斩杀过，何况是几尊魔奴？”杜飞抬头冷笑了一声，而后这一次他却是双手一拍，轻喝之声响起。

　　“雷噬！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的一声轻喝落下，他的身躯仿佛在此刻化为了一尊雷神一般，无穷的雷霆从他身形呼啸而出，幻化成了各种形态，扑向了那些纵横而来的魔奴。

　　“砰砰砰——”

　　这些彻底失去了自己意识的魔奴，在雷霆横扫之下，几乎是瞬间覆灭，而一声巨响之声，却代表着一尊魔奴的陨落。不过，杜飞此刻在这等情况下，也没有将自己的底牌尽数的施展出来，他只是将天雷丹的力量施展出来，协助自己破除眼前这个局面罢了，至于其他的天地元丹，将会是他在这界神殿之中最大的底牌。

　　“雷化苍龙！”

　　在解决了最后一尊魔奴之后，杜飞却是冷哼了一声，而后一指向着天空之上的天魔王所在之处点了过去。

　　“轰——”

　　一道巨大的雷霆从杜飞的体内呼啸而出，然后直接幻化成了一条数千丈长的苍龙，而后带着无以伦比的威势向着那尊天魔王所在之处扑去，沿途所及之处，所有的天魔气瞬间被净化。

　　那半空之中的天魔王此刻脸上也是浮现了震撼之色，一切的发生之快有几分超乎他的想象之外，让他有几分反应不过来，而等到他反应过来的时候，自己所有的魔奴都已经被杜飞解决了！而此刻杜飞居然还冲着自己来了！

　　“这些讨厌的天地元丹拥有者！”那尊天魔王面色瞬间大变，双手一动，就是准备施展武技。

　　只不过，看到眼前那飞逸的天魔气，他突然间面色再度一变，竟然不管不顾的就转身向着身后的黑塔之处窜去，显然这尊天魔王算是看明白了，自己绝对不会是眼前这个家伙的对手。

　　“王殿！救我！”

　　惊呼之声同时从这尊天魔王的口中传出，但是还不等他声音落下，那呼啸而出的苍龙已经瞬间将他的身形吞噬，而他只来得及挣扎了片刻，身形就是瞬间化为了一片虚无！

　　而净化了着一尊天魔王之后，杜飞的攻势却是依然向着前方呼啸而去。


第024章 天冥王

　　“轰——”

　　邪恶狰狞的天魔臂，几乎在杜飞的攻势即将落到了那黑塔之上的瞬间，却是从虚空之中探出，然后和雷霆所化的苍龙狠狠的撞在了一起，刹那之间，电闪雷鸣之声不断的响起，两道攻势在对碰之中，缓缓的化为了虚无。

　　这一幕令得杜飞的瞳孔微微的一缩，这出手之人的实力，倒是有几分超乎自己的意料之外。

　　而在杜飞的一招被挡下了之后，就见到那黑塔之中，很快就有数十道一脸苍白的身影缓缓的飞出，他们的体表之处都有邪恶的天魔气缭绕着，而在他们的身后之处，天魔翼散发着淡淡的紫色光芒。此刻，他们都是一脸阴寒的凝视着杜飞，天魔气散发之间，显得邪恶无比。

　　“至少三十尊天魔王！”杜飞凝视着面前出现的道道身影，面上也是浮现了一抹冷意。在这些天魔王出现的时候，他就愈发的确定了，这黑色沙漠之中的诡异，绝对和域外天魔一族有关，而自己想要解决这等局面，除了彻底解决这些天魔王之外，就没有其他的办法了！

　　更何况！就算是自己不出手解决这些天魔王，这些天魔王也是绝对不会放过自己的！

　　下一瞬间，杜飞冷笑了一声，而后就是双手印记一变，手指向着前方猛的一点。

　　伴随着杜飞的动作，四道雷霆苍龙瞬间呼啸而出。而杜飞身形也是一动，直接隐入了雷霆苍龙中心之处，直接向着那些天魔王所在之处撞了过去！

　　这些普通的天魔王，以杜飞此刻的实力来说，还真的是不放在眼里！

　　“天魔蚀日！”

　　这些天魔王此刻一个个露出了冰冷之色，而后伴随着其中一尊天魔王的厉喝之声，顿时就见到这些天魔王的双手印记同时一变，而后就见到无尽的天魔气瞬间汇聚在了一起，形成了邪恶的天魔之首，向着杜飞所在之处撞了过去。

　　见到这一招，杜飞冷笑了一声，而后双手印记一变，刹那间，就见到四道雷霆苍龙瞬间离体而出。

　　而后下一瞬间，杜飞手中印记再变，一道雷霆所化的长枪就是出现在了杜飞的手掌。

　　“镇魔枪！”

　　伴随着一声轻喝，杜飞右手一甩，遍布擂台的镇魔枪却已经如同一道闪电一般，瞬间追上了四道雷霆苍龙，和那巨大的天魔之首狠狠的撞在了一起。

　　“轰——”

　　整个黑色沙漠在此刻都是剧烈的颤抖了起来，就仿佛连天空之上的黑暗都是要尽数崩溃了一般。

　　很快的，就见到雷霆苍龙消散，镇魔枪也是瞬间碎裂，但是几乎是同时，那巨大的天魔之首也是瞬间崩溃，而那形成的巨大冲击波，令得杜飞的身形也是飞快的向后退去，面色变得有几分阴沉。

　　而伴随着那天魔之首的崩溃，却见到那数十尊天魔王的身形都是微微一颤，而后一一崩溃，化为了一片粉末。

　　杜飞凝视着这一幕，却是微微的皱了皱眉。这些家伙绝对有天魔王的实力，这一点自己是绝对不会看错的。但是，以天魔王的生命力之强悍，就算是自己可以压制他们，也应该是无法压制到如此地步的才对！眼前的这一幕实在是有几分诡异，而杜飞也不认为，自己能够强悍到瞬间碾压这数十尊的天魔王的地步！

　　莫非是在这无尽的岁月之中，这些天魔王的实力也在降低？又或者是，他们早就失去了生机？

　　这些问题一时间杜飞也想不明白，而且，很快的，他就没有时间继续想下去了。因为几乎在一个瞬间，他下意识的一抬头，就见到那黑塔之顶的位置，此刻居然有着一道身影不知道何时出现。

　　这道身影看起来如同普通的人类一般，身上穿着青袍，面色柔和。但是不知道为何，当视线和其对碰的时候，杜飞却察觉到了一种极端危险的感觉！

　　这个家伙，可绝对不是普通的天魔王，其实力应该和当日的灭凤王、灭凰王相差无几！

　　“嗬嗬嗬，小友，虽然不知道你到底是什么人物，不过这么多年来，能够一出手就解决我手下三十二尊天魔王的人，你还是第一个……虽然他们废物也是原因之一，但是你的实力，也实在是厉害啊……不过，你就算是再厉害，似乎也没有用，因为，我天冥王不会让你从这里过去！”自称天冥王的天魔王眯眼凝视着杜飞，而后轻笑了一声道。

　　“天冥王！”

　　杜飞眯眼凝视着眼前的这个存在，他的面容普通，此刻面色虽然挂着几分笑容，但是却让人没办法看清楚，他的笑容里面到底蕴含着什么味道。只不过他的眼眸深处，却有着一种极端恐怖的煞气，这等煞气已经达到了一种难言的境界，让人无法确切的推断出他的实力。

　　只不过，杜飞却在他的身上感觉到了一种奇异的危险感，这一点令得杜飞明白没想要战胜眼前这尊天魔王，估计难度不小。

　　“这黑色沙漠应该就是界神界了吧？是不是进入了这界神界的人，全部都在这里？”杜飞凝视着天冥王，缓缓开口道。

　　天冥王沉吟片刻后，随后缓缓的摇了摇头，而后他意味深长的看了杜飞一眼之后，才继续淡淡道：“只要你能够战胜我，那么你就有机会知道一切！”

　　话音落下，他却已经向着前方迈了一步。

　　一步之下，天冥王已经来到了半空之中，而后他的右手抬起，却是极端随意的向着杜飞所在之处挥去！

　　“嗤——”

　　五道尖锐的厉啸之声瞬间浮现，而后就见到五根巨大的天魔指汇聚在了一起，形成了一道巨大的天魔爪，向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　这天魔爪达数百丈般巨大，仿佛一爪之下，就能够撕裂虚空一般！而伴随着天魔爪的降临，天空之上顿时就是浮现了五道深深的痕迹，就仿佛这一招之下，连天空都是尽数被洞穿了一般。

　　杜飞的瞳孔猛的一缩，而后他身形几乎是瞬间就是向着后方飞快的退去。

　　“轰——”

　　天魔爪瞬间扫过了杜飞刚才站立之处，令得那处空间的都是瞬间崩溃！只不过一招没有击中杜飞，那天冥王却是手指轻点，顿时就见到又有四道巨大的天魔爪浮现，从四面八方之处同时向着杜飞所在之处侵袭而出，显然，他是准备一招之下就将杜飞彻底镇杀！

　　杜飞的目光微微一闪，而后他双手印记一变，顿时就见到头顶之处乌云瞬间密布，而后道道金色光柱汇聚而出。

　　“七极破天手！”

　　伴随着杜飞的一声厉喝，一只巨大的手掌顿时就是从天际之处镇杀而下，向着那五道天魔爪所在之处碾压而去！

　　在这一掌的碾压之下，就听到“砰砰砰”的炸裂之声连绵不绝的响起，几乎不过几个呼吸的瞬间，那五道天魔爪就是瞬间炸裂成了虚无！

　　而这一幕，令得那天冥王的面色似乎微微一变，而后就见到他身形一动，直接退出了金色手掌的镇压范围之内，而后双手猛的一张。

　　“天魔大吞噬！”

　　“轰轰轰——”

　　刹那之间，顿时就见到一张巨大到了难以形容的天魔之口浮现，仿佛天地都要尽数吞噬一般，就是狠狠的向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　“嘭——”

　　几乎不过一个瞬间，杜飞施展的七极破天手就是被这巨大的天魔之口吞噬的干干净净，而那天魔之口依然是纵横呼啸，就仿佛下一瞬间要将杜飞也是吞噬掉一般！

　　这一幕令得杜飞的面色一变，着一尊天冥王的实力，简直就是超乎了自己的想象之外！甚至是这些年来，自己遇到的王级天魔之中，正面相对的时候，所遇到的最强一位了！在这等存在面前，若是自己抱着几分侥幸心理的话，那么最后倒霉的，一定会是自己！

　　因此，几乎是在这一瞬间，杜飞双手一拍，身形飞快的向着后方之处退去，而后伴随着他双手的涨开，一个巨大的阵法就是浮现在了天地之间。

　　“丹神诀！炼天神阵！”

　　“轰轰轰——”

　　伴随着轻喝之声传出，炼天神阵瞬间遍布天地，而后白色的丹火在此刻剧烈的沸腾了起来，而在这丹火之中，还蕴含了几分不死圣火，却是令得沸腾的丹火呈现几分黑色，显得有几分诡异无比！

　　“丹火焚天！”

　　下一瞬间，杜飞也是丝毫不客气，双手印记再度一变，顿时就见到炼天神阵之中，无数的丹火光柱呼啸而出，然后飞快的汇合在了一起，直接化为了一道巨大到了难以想象的火柱，然后向着前方呼啸而出！


第025章 魔吞天下

　　“砰砰砰——”

　　两道攻势就这般在半空之中轰然对撞，一时之间，轰鸣之声就是不断的在这片天地之间回荡起伏了起来。

　　天冥王面色没有太多的变化，他只是伸出手掌在眉心之处一点，刹那间，就见到一道黑色光芒闪烁而出，化为了一把三寸大小的墨黑色短剑。

　　短剑通体墨黑，在出现的时候，就有着惊天动地的剑气洞穿天地，剑气之强，达到了难以想象的地步！

　　“此剑是当年原始天魔王所赐，名为斩圣，至今已斩杀你们这片天地的武圣强者九十九人，你便是第一百人！”天冥王一脸冷漠的望着前方对轰的攻势，而后一甩手，悬浮的墨黑色短剑就是向着前方呼啸而出。

　　伴随着天冥王的动作，那黑色短剑只是微微一闪，就是向着杜飞所在之处掠去，那等速度之快，如同一道黑色的丝线在闪烁之间就来到了杜飞的身前一般。

　　“能死在此剑之下，也算是你命好了！”

　　天冥王淡漠的声音传来，声音里面似乎没有多少的嘲讽，更多的只是陈述事实的冷漠。

　　杜飞脚掌一踏，体表之处天凤光纹瞬间浮现，而这一次，九道天凤光纹之上都是有着淡淡的黑色流焰弥漫，赫然连不死圣火都被杜飞尽数催动了！

　　“天凤之灵！”

　　下一瞬间，一道墨黑色的天凤虚影浮现在了杜飞的身上，随着杜飞的一拳轰出，一爪就是横扫而出，狠狠的向着那墨黑色的短剑所在之处轰了过去。

　　一股惊天动地的剑气也是在这一刹那爆发而开，这剑气和域外天魔一族之前蕴含了吞噬性质的攻势完全不同！这剑气里面只蕴含着惊天杀气，代表着一种难以想象的强！

　　而杜飞天凤之灵扫出的一爪，居然在这剑气出现的时候，就是瞬间崩溃！

　　杜飞的全力攻势，竟然连和这一剑对轰的资格都没有？

　　杜飞的面色在这一刻变得极端的难看，他的身形几乎是瞬间向着后方退去，而双手却是连绵不绝的拍出，顿时就见到一道道的天凤之爪横扫，在轰隆巨响之下，杜飞退后了数百米，才算是将这一剑避开。

　　那天冥王缓缓的摇了摇头，似乎已经看出了杜飞的命运一般，而后他直接一甩手，就是转身向着黑塔走去。

　　而伴随着他的动作，那墨黑色的短剑在半空之中微微一颤，而后再度向着杜飞所在之处呼啸而来！

　　杜飞微微吁了一口气，下一瞬间他右手一扬，炎帝枪浮现在了掌心之中，而后长枪骤然间点出！

　　“炎帝枪！控天火！”

　　伴随着杜飞的一声厉喝，顿时就见到无尽天火从天陨落，而后缠绕在了杜飞手中的炎帝枪之上。

　　那天冥王的身躯似乎在这一刻微微一震，而后他忍不住回过头来看了杜飞一眼，眼眸之中爆发出一阵精光！

　　“炎帝枪！想不到这么多年了，炎帝枪居然再现！看来时机已经达到了！”

　　“轰——”

　　伴随着他声音的落下，杜飞手中的炎帝枪一扬，已经一枪轰出，这一枪之中蕴含的无尽天火，瞬间向着那墨黑色短剑所在之处席卷而去。

　　炎帝枪乃是用炎神丹炼化而成，其中蕴含了最为精纯的炎神丹之力，在十七神符之中，排名第二，那等威力在杜飞此刻全力施展的情况下，堪称惊天动地！

　　就算是那墨黑色的短剑之上剑气凌云宵，但是在这一刻，它却也无法抵抗那炎帝枪之上蕴含的无尽天火之力，在这天火之力之下，不断的后退着！

　　天冥王眼眸之中奇异的光芒闪烁，他凝视着一幕，哈哈哈大笑：“好！想不到人族又出了这样一位惊世绝俗的高手，倒是令得我满意！既然如此，我回答你一个问题，我想你最想知道的是此处到底是什么地方吧？”

　　“此处确实是界神界没错！但是却也已经不是当年界主布置之下的界神界了！当年我域外天魔一族九天魔王侵蚀着界神殿，虽然没有成功，但是这界神界却是算是被我族彻底的侵占的！我族在这界神界之中布置下了九百九十九道天魔幻境！这些天魔幻境虽然环境不同，但是都一样，凶险无比，只有突破了天魔幻境，你才能够有机会进入界神殿！”

　　“而和你一起进入的那些强者，大多数都在天魔幻境之中苦苦的挣扎，但是我却可以告诉你，你们这一次，有三成的强者能够突破这天魔幻境，就算是不错的了！”

　　“而只要杀了我！你就有机会突破幻境！不过可惜……我天冥王也不是那么好杀的！”

　　天冥王凝视着前方节节败退的墨黑色短剑，突然间长啸了一声，而后他凝视着杜飞，眼眸深处就是有着疯狂之色弥漫！

　　“这原始天魔王所赐的一招，我今生还未用过，今日就让你尝尝看吧！”

　　“魔吞天下！”

　　天冥王双手在眉心之处一指，刹那间，就见到一道道天魔气在其体内疯狂的呼啸了起来。几乎不过刹那之间，半片天地都是被那呼啸的天魔气所取代，就仿佛此刻的天冥王，已经化身为了无尽的天魔气一般。

　　魔吞天下！

　　这便是天冥王的最强一招，此招杜飞遇到了那么多的域外天魔族，也是第一次见到。

　　但是在这一招之下，杜飞可以清晰的感觉，此刻天地之间的一切都是不断的被吞噬着，化为最为精纯的天魔气，不管是下方的黑沙，上方的乌云，又或者是那空间，在此刻都是尽数的被吞噬！

　　仿佛一切，只剩下眼前这遍布天地的天魔气一般。

　　那黑色的短剑微微一颤，也是融入了那遍布天地的天魔气之中。

　　而就连杜飞手中炎帝枪之上的天火，此刻都是微微的颤抖了起来，其中有一部分也是飞快的被吞噬着。

　　这样的一幕，令得杜飞倒抽了一口凉气，这个天冥王之强，简直超乎了普通人的想象之外！这根本不是一般的天魔王可以比拟的！杜飞倒是不信，所有的天魔幻境都有这般强悍的天魔王把关，只能够说自己的运气实在是够差的，居然遇到了这样的一尊天魔王罢了！

　　“嗤嗤嗤——”

　　很快的，所有缠绕在了杜飞手中炎帝枪之上的天火都是尽数的被吞噬，杜飞一皱眉，就将那炎帝枪收了起来，因为杜飞可以清晰的感应到，炎帝枪之中的炎神丹之力，已经无法压制眼前的这个天冥王，若是一个不妥之下，说不定连炎帝枪都会被直接吞噬殆尽。

　　无尽的天魔气，在整个天地之间连成了一片，仿佛要将整个天地都是尽数吞噬干净，这一切才会结束一般，仿佛这片天地只要存在哪怕一点点，这等吞噬都绝对不会结束一般。

　　诡异的轰鸣之声不断的在天地之间回荡着，杜飞仿佛清晰的看见，九道纵横呼啸的魔龙在天地之间肆掠，吞噬一切。

　　“哈哈哈，小家伙，今日我若能够吞了你，说不定就能够取代九天魔王之中的某一位，晋升九天魔王之一，你就从了我吧！”

　　天冥王的狂笑之声回荡在了天地之间，而后伴随着声音落下，遮天蔽日的天魔气就是同时向着杜飞所在之处横扫而来。

　　望着这一幕，杜飞的面色变得极端的难看，只不过，这一刻他倒是没有任何绝望的感觉，只不过他右脚退后半步，而后右手缓缓的在半空之中虚握。

　　“轰轰轰——”

　　刹那之间，就见到一柄长达数十丈的巨大长枪出现在了杜飞的手掌，长枪之中，黑白二色流转，雷霆风雪玄水肆掠。这些原本应该互相冲突的精纯力量却是在这一刻完美的融合在了一起，就仿佛从太古之初就是这般异样！

　　而在这长枪出现的瞬间，杜飞的脚掌再度一踏，右手一旋，刹那间，手中长枪直接甩出！

　　“镇魔枪！”

　　“轰——”

　　一股极端精纯的净化之力，就是猛的向着前方之处呼啸而出，那天空之上铺天盖地而来的天魔气，在此刻如同落到了炙热铁板之上的水滴一般，发出了“吱吱”之声，而后直接化成了一片白雾！

　　天魔气深处，有着极端凄厉的惨叫之声传来，但是，在镇魔枪之下，一切都没有任何意义，几乎不过片刻的瞬间，就见到漫天遍野的天魔气，都是化为了虚无。

　　而那天冥王的身形再度出现在了天空之中，此刻的他一脸的茫然，望着那向着他所在之处呼啸而去的镇魔枪，他的脸上却是似乎有几分恍惚。

　　“轰——”

　　然而，在这等生死相拼的关头，任何瞬间的茫然，都会失尽先机，下一瞬间，镇魔枪已经直接贯穿了天冥王的胸口，留下一个巨大的血洞。

　　“轰——”

　　与此同时，镇魔枪依然呼啸而出，狠狠的向着那后方的黑塔之上落去！


第026章 万魔始祖

　　“铛——”

　　一枪落到了那黑塔之上，就如同落到了镜面之上，顿时一波波的狂暴波动就是顿时在这片天地之间传荡而开。但是虽然如此，那黑塔之上浓郁粘稠的天魔气，也是在此刻尽数缓缓的消失，几乎不过瞬间，黑塔就是化为白塔。

　　半空之中，天冥王突然痛苦的疯狂吼叫了起来，他身在半空之中，双手不断的抱着头，不断的嘶吼着，但是他胸口之上那巨大的伤口之上，却是有着一丝丝的净化之力弥漫，不断的净化着他体内所有的天魔气。

　　天地元丹之力，对于域外天魔一族来说，就是最为精纯的毒药，这等毒性和痛苦，是这一族绝对无法抵御的！

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫之声传出，天冥王的下半身已经尽数的化为了虚无，而痛苦在这一刻，似乎已经消失，天冥王只是低头看着自己不断被净化的身躯，突然间惨笑一声道：“原始天魔王！天冥辜负所托，今日落败，当得一死！”

　　话音落下，净化之力已经直接蔓延到了他的头部，很快，这一尊实力强悍的天魔王，就这般直接化为了粉末，消散在了天地之间。

　　杜飞望着这一幕，却是微微叹了一口气，这域外天魔一族虽然是这片天地最大的敌人，但是，他们却明显不简单，想要将彻底解决的话，恐怕日后自己要走的路还很长很长！而炎神丹的存在，洪荒九帝的存在，或者能够让这条路缩短几分！

　　沉默了片刻之后，杜飞视线才落到了此刻化为了白色的白塔之上，沉吟片刻后，身形才一动，直接进入了白塔之中。

　　白塔之中共分三层，地面之上可以见到一些蒲团，应该原本是这些天魔王打坐所用的。望着这一幕，杜飞倒是微微的皱了皱眉，这些天魔王的耐心和毅力还真的超乎自己想象之外。从灭世之战至今，恐怕已经经历了无尽的岁月了，但是想不到，这些域外天魔却一直死守着这所谓着的天魔幻境，看来，它们也害怕有人打开了这界神殿，得到炎神丹，救出洪荒九帝吧？

　　寻思了片刻之后，杜飞视线就是在整个白塔之中环绕着，许久之后，他才来到了白塔的第一层，而后脚掌猛的一踏。

　　“嘭——”

　　大片的地砖瞬间化为了粉末，然后就见到一道不断旋转的白色通道出现在了杜飞的面前。

　　不过，就在杜飞准备踏入其中的时候，眉头突然一皱，因为从这通道之中，他居然感应到一种奇特的能量。这种能量闻所未闻，见所未见，但是在这能量之中，他却感觉到了一种难言的威压。

　　就在杜飞退后半步的时候，突然间，就见到一面光镜突然浮现在了通道上方之处，通过这面光镜杜飞可以清晰的见到一座巨大的殿堂，大殿之中天魔气纵横，而在大殿的中心之处，有着一张巨大的座椅，座椅之上，一尊人影端坐！

　　在这人影的身上，有着无尽的邪恶气息弥漫，虽然没有丝毫的天魔气弥漫而出，但是那种邪恶的味道，却仿佛来自于他的骨髓深处。

　　杜飞一身所遇到的域外天魔族，当属当年的第七天魔王身上的邪恶气息最为浓烈，而后就到了第九天魔王，随后是刚遇到的天冥王。但是不管是第七天魔王还是第九天魔王，又或者是天冥王，他们身上散发出的天魔气不管多么的浓郁，都比不上眼前的这一位他身上那种淡淡的气息。

　　那种清淡，但是却仿若深入了骨髓之中的邪恶气息，精纯到了极致，仿佛，这就是天下间邪恶的极限一般，仿佛他就是天地万魔的始祖一般。

　　和他相比较起来，不管是第七天魔王、第九天魔王或者是天冥王，都是萤火和皓月之差！不对，应该是萤火和骄阳之差！

　　此人只是让杜飞看了一眼，顿时就觉得头皮发麻，心神颤抖。

　　在这一瞬间，杜飞就听到自己的心跳飞快的加速，到了最后，接近于无限，甚至就连自己的呼吸都为之颤抖停顿！

　　几乎是下意识的，杜飞就是右手一甩，一道元力波动瞬间将这光幕击成了粉末，仿佛不这般做的话，那么杜飞自己的精神就会瞬间崩溃一般。

　　而就在那光镜即将要化为粉末的瞬间，那端坐在了大殿中心王座之上的人影，就是缓缓的抬起头，一道浑浊的目光似乎直接穿透了那光镜，然后直接落到了杜飞的身上。

　　在这光镜落下的刹那间，杜飞身形就是猛的一颤，而后他几乎不带丝毫迟疑，身形就是瞬间向着后方退去。

　　但是就在这一瞬间，却见到那大殿王座之上的神秘身影突然间缓缓的抬起头，然后向着杜飞的方向一指。

　　“轰——”

　　似乎一道声音在杜飞的脑海之中响起了一般，刹那之间，周围的一切就是尽数的凝固，不管是那旋转的通道、崩溃的光镜，或者是杜飞的身形，在这一刻都是诡异的凝固在了半空之中。就仿佛时间在这一刻彻底的停止了一般。

　　而那一指的意念，在这一刻似乎直接穿透了那光幕，穿透了无尽的虚空一般，就这般直接来到了杜飞的眉心前方三寸之处，然后停了下来。

　　这一点指意在这一刻，似乎在细细的感悟着什么一般，但是片刻之后，指意消失，而后杜飞面前的光幕终于彻底的破碎，而杜飞的身形才是再度的回去了过来，而那空间通道也是在此刻再度旋转了起来。

　　杜飞退后了几步，直到退出了这白塔之后，额角之上冷汗才落下，而后他忍不住咧了咧嘴，却发现自己的面容都是有几分僵硬了起来。

　　“这大殿之中的人，到底是什么人？是我打开了通道他就一定会出现，还是说他感应到了什么？”杜飞的面色变幻莫测，刚才那个王座上的人影，实力已经恐怖到了超乎自己想象之外的地步了！若是他愿意的话，刚才那穿越虚空的一指，就能够要了自己的小命！就算是在杜飞的一生之中，也是第一次距离死亡这般的接近！这等感觉令得杜飞全身下意识的颤抖了起来，就仿佛已经死过了一次一般。

　　“这个人他随时可以杀我！但是他不杀我！却只是细细的感悟我体内的一切，恐怕我在他眼前，连一丝一毫的秘密都没有！”

　　杜飞的目光微微一闪，还是有几分想不明白，这个神秘的人影到底想要做什么。自己这一生也算是遇到了许多的事情了，但是从来没有去过一个地方，和这界神殿这般的恐怖！这界神殿之中隐藏的秘密，实在是有几分难以想象，甚至超乎了自己的想象之外，单单是猜测，已经绝对无法明了这里面蕴含的秘密了。

　　“也不知道小冉等人过关了没有，若是过关的话，是否也遇到了这样的一幕！”杜飞面色变幻莫测，许久之后才是缓缓的吁了一口气。这样的遭遇，就算是自己都是惊心动魄，一个不好就是瞬间陨落的结局，实在难以想象，小冉等人是否能够过得了眼前的这一关。

　　凝视着白塔片刻之后，杜飞却是直接就在这天地之间盘膝坐下，而后缓缓的恢复起了实力。因为杜飞明白，那空间通道之后到底是什么，已经完全超乎意料之外，也是完全超乎自己的想象了！不管如何，若是实力不恢复到巅峰状态的话，杜飞都是绝对不敢随意的进入那处空间通道的，毕竟杜飞还不想死！

　　就这般盘膝许久之后，杜飞才缓缓的站了起来，而后身形一动，就是直接进入了那空间通道之中。

　　“轰——”

　　在杜飞进入了空间通道的瞬间，界神界中的九百九十八处天魔幻境都是同时微微的一颤，所有的天魔幻境之中，都是瞬间出现了巨大的空间通道。

　　“怎么可能！天冥王守护的主界居然被人突破了！”不少刚刚吞噬了强者的天魔王抬起头望着天际，一脸的惊悚之色！

　　而在另外一些天魔幻境之中，不少解决了天魔王的强者此刻一个个都是抬起头，凝视着天际之上的空间通道，神色变化不定。

　　“难道，这就是所谓的出口了么？杀了这诡异的存在许久之后，才出现这东西，难道，这就是出口不成？”

　　所有能够斩杀天魔王，但是无法寻得出口的强者，都是微微的皱着眉，不过许久之后，这些人还是一个个都是吁了一口气，旋即双手印记变化之下，这些人都是飞快盘膝坐下，以最快的速度来恢复自己的实力！

　　而在实力恢复到了巅峰状态的瞬间，所有的身形都是一动，向着出口之处扑去！

　　而那些天魔王则是一个个神色大变，然后他们撕裂了空间飞快离开。


第027章 洗圣池

　　“唰——”

　　杜飞的脚掌一踏，眼前一亮，就发现自己已经走出了那处空间漩涡了，而出现在了自己眼前的，则是一处更加广袤的空间。只不过杜飞却没有仔细的去打量四周的一切，而是视线落在了自己前方之处。

　　在那里，有着一座木桥，木桥之上，有尊身穿天魔甲的身影安然盘坐。似乎感应到了杜飞的到来，人影缓缓的抬起头，原本浑浊的目光之中，渐渐的有了焦距，随后视线就是落在了杜飞的身上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　几乎在下一瞬间，妖昊、青羽、红绫等太古八族的强者依次出现，随后是小冉等人，还有其他七七八八的强者，一个个都是从扭曲的空间通道之中走出，瞬间就令得这处地方变得人影幢幢。

　　见到小冉等人没事，远古天凤族和远古妖狐族虽然有损失，但是也不算太大，杜飞才放心了几分。

　　不过在出现之后，所有人的视线都是下意识的落到了前方那身穿天魔甲的身影身上，而后微微的皱着眉。因为刚刚突破天魔幻境的关系，所有人都对天魔气极端的敏感，而眼前的这一位明显比他们之前遇到天魔王似乎还要恐怖几分。

　　那原本盘坐在了木桥之上，身穿天魔甲的人影突然缓缓的站了起来，他的视线落到了众人身上的时候，眼眸深处就是闪过了一丝丝嗜血的味道，旋即就见到他双臂向着两侧同时一伸，刹那间，浓郁得有几分恐怖的天魔气，就是瞬间在其天魔甲之上爆发而开！

　　而在其身后之处，两个天魔气凝结而成的黑色漩涡也是缓缓的升空。

　　“呵呵呵，本王已经等你们许久了，等待了已经不知道多少的岁月了！嗬嗬嗬——”

　　难听干涩的声音，在这一刻突然间诡异的响起，而伴随着声音的回荡，这一尊身穿天魔甲的天魔王却是双手同时向着下方一拍。

　　“咔嚓——”

　　伴随着这尊天魔王的动作，顿时就见到，他脚底的木桥轰的一声炸裂而开，而后，众人所立的地面之处，就是浮现了一道道巨大的黑色裂痕。

　　裂痕越来越多，不过几个一个眨眼的功夫，就是连成了一片，在一片清脆的炸裂声中，地面以一种难以想象的速度在不断的崩溃着。

　　就如同着一尊天魔王的一脚，令得虚空碎裂了一般，而伴随着地面的崩溃，巨大而诡异的吸力就是从下方之处传出，随后，一个巨大到了难以想象的漩涡，就是出现在了下方之处。

　　这个漩涡呈现黑色，几乎直接取代了那崩溃的地面，而漩涡深处更是有着极端凄厉的呼啸之声传出，令得这片天地瞬间如同一处修罗地狱一般！

　　“太古八族开启界神殿，呵呵呵，在无数年前，这一点就被原始天魔王殿下计算好了！此处是当年灭世之战开启之处，也是这一次灭世之战开启之处……本王在下方，等着你们来送死！”

　　这尊天魔王带着几分疯狂的冷笑之声，在这片天地之间弥漫着，而后就见到地面尽数崩溃，而那巨大的黑色漩涡之中，就是浮现一种极端恐怖的吸力，将这里的一切都是尽数向着下方拉了下去！

　　而那尊天魔王的身影则是直接向着下方的黑色漩涡所在之处窜了下去，而后几乎是瞬间就消失了。

　　这突如其来的一幕，包括是杜飞在内，所有人都是眉头微皱。谁也没有想到，这界神殿之中居然凶险到了如此的地步，好不容易过了第一关，但是在这里等着自己等人的，居然是这样的一场危机！而且在这样的一场危机之中，仿佛没有任何人能够脱离一般，所有人都必须进入！

　　“小冉！凤霖！吩咐普通族人！捏碎传送玉符，退出此处，几位太上长老留下！”杜飞望着这一幕，面色也是十分难看，而后他飞快厉喝道。

　　闻言，凤霖和小冉两人都是微微一愣，不过他们都是极端冷静之人，几乎是瞬间就明白了杜飞的意思，此刻凶险无比，越多的人在这里，那么很可能损失就越大，既然如此的话，还不如只留下最为精锐巅峰的战斗力，来争取那最大的机缘。

　　因此，几乎是这一瞬间，两人都是同时一挥手。

　　见到他们的动作，除了白凌、凤睿长老、凤洪长老三人之外，剩下的远古天凤族和远古妖狐族之人，都是瞬间捏碎掌中的玉符，随后飞快的消失。

　　而见到杜飞等人的动作。其他的太古六族之人在片刻的迟疑之后，也是一个个都是果断下令，瞬间就有大批人影消失。

　　至于那些普通的势力，一个个神色变化之后，却都是咬牙留了下来，因为他们没有如同太古八族一般的底气，只能够靠人数硬撑了！不过也有一些怕死的家伙，迟疑片刻后选择离开。所以几乎瞬间，此处剩下的人，还不到一开始的一成。

　　“嗤嗤嗤——”

　　几乎在众人决定去留不到瞬间之后，就感觉到，一股极端恐怖的吸力在那黑色的漩涡之中蔓延而出，而后就是想要将所有人都是卷入了其中。

　　包括杜飞在内，所有人几乎都是瞬间被吸扯着，向着那黑色的漩涡靠近，而一些实力较弱，带着几分侥幸心理留下来的强者，却是在这等情况下直接卷入了黑色漩涡之中，然后身躯“嘭”的一声，直接在吸扯之力下直接崩溃。

　　“什么！？”

　　这一幕令得众人都是心神巨震，这个黑色的漩涡居然拥有这般大的威力？

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声再度响起，那些被撕碎身躯的强者元灵窜出，想要逃窜，但是很快的就被那黑色漩涡之中无数的凶煞身影扑出，然后吞噬得干干净净！

　　几乎在这一刻在场所有人都是明白了过来，若是被吸扯进了这黑色的漩涡之中的话，那么不管是什么人，他的下场定然都会是极端的不堪！

　　杜飞微微的皱着眉，几乎是下意识的，他的脚掌就是在半空之中一踏，身后风雷双翼涌动，让他的身形向着上方之处窜去。

　　而其他强者此刻一个个也是各施手段，想要竭尽全力的脱离这等困境。

　　“这到底是什么地方？”杜飞的视线落到了下方之处，望着那黑色的漩涡深处，微微咬了咬牙。

　　“若是我没有料错的话，此处应该是当年灭世之战中，天魔一族的洗圣池！据说当年灭世一战中，无数的武圣强者被域外天魔一族斩杀，然后被他们抛入了此池之中。只看这一点，就足以知道这地方的凶险，就算是以我们的实力进去了，多半也是凶多吉少！”凤霖对于灭世之战的事情了解的最多，面色变换片刻后，就是轻声开口道。

　　闻言，杜飞的眼眸之中异色微微一闪，而后他一扬手，一道雷霆苍龙就是瞬间呼啸而出，向着下方之处席卷而出！

　　“轰——”

　　雷霆苍龙落到了那黑色漩涡之中，几乎没有引起丝毫的变化，然后就是直接被切断了其和杜飞的感应。

　　这等变故令得杜飞的面色再变，眼前这些天魔气，自己的天地元丹之力居然无效！？

　　“没用的，这洗圣池据说是当年域外天魔一族的原始天魔王所布置的，世间除了界主，便是洪荒九帝也未必能够破除此池，杜飞阁下你的实力不够，是拿它没办法的！”凤霖面色也是愈发的难看了起来。

　　“既然如此，全力逃离！”杜飞也是果断之人，当先就见到他心念一动，顿时念力直接托在了自己一行人的身躯之下，然后飞快的逆向旋转了起来，而在念力的协助之人，一行人的身形倒是飞快的向着上方之处扑去。

　　但是，就在这个时候，那漩涡深处突然间有着一声厉吼之声传出，厉吼之声惊天动地，在那漩涡之中传出的刹那之间，却是令得这漩涡之中的吸力骤然倍增！

　　而伴随着这吼叫之声传出，无数的天魔气涌动，在黑色漩涡之中化为了无数的狰狞巨口，仿佛想要将一切都尽数吞噬一般。

　　这一幕看得杜飞眼角微微一抽，他能够清晰的感应到，这一张巨口应该就相当于一尊天魔王，实在是难以想象，这洗圣池之中，到底有何等恐怖的存在。

　　而伴随着那一声巨大的吼叫之声，顿时就见到一道模糊的身影缓缓的从这黑色漩涡的中心之处浮现，而它刚一出现，顿时就有着极端凄厉的吼叫声响彻天地，而那极端恐怖的凶煞之气，震撼人心！

　　这等凶煞之气之强，比起那天冥王还要浓郁几分，就算是杜飞，在此刻也是有了几分眼角抽搐的感觉。

　　而包括杜飞在内，所有的在场的强者都是一个个觉得一阵头皮发麻，有了一种如同遇到了天敌一般的错觉！


第028章 洪荒第十帝？

　　黑色的漩涡，占据了整个空间的下半部分，就这般缓缓的旋转着。而在这等旋转之中，越来越大的吸扯之力不断的弥漫而出。在吸扯之力加大的现在，更是有不少的强者直接被吸入了其中，这一次连挣扎都来不及，直接就被那些天魔之口吞噬得干干净净！

　　而在这令人头皮发麻的一幕之后，在这洗圣池的深处，那缓缓浮现的身影之上弥漫的气息，更是恐怖到了极致。

　　模糊的身影隐约间可以认出是一个女性，她就这样缓缓的升空，虚无的眼眸之上，没有丝毫的光泽，显然，她应该是瞎的，而在眼眸之中，却还有着血水流出，仿佛她的双目是被什么东西废去的一般！

　　就算是远古天龙族留下的三人，在见到这道模糊身影出现的时候，眼眸深处却是也是露出了一丝震撼之色，显然，他们是想到了一些什么。毕竟远古天龙族是太古八族之首，它们手掌掌控的一些天地隐秘，可不是一般人能够知道的！

　　“这……莫非是传说中的那位！？”

　　妖昊此刻身边也只剩下两位族中的太上长老，但是在看清楚了这个黑色漩涡中心浮现的女子面容的时候，他却是觉得一阵阵的头皮发麻，当下猛的一挥手，身后妖凤双翼浮现，就是挣扎着升空！

　　“是她！居然是她！灭世之战中，无数人在寻找她的踪迹，但是想不到她居然在这里！该死！原始天魔王居然没吞了她！”

　　妖昊有几分魂飞魄散的感觉，这些传承了多年的种族，多多少少知道一些太古之事，而正是因为知道这些太古之事的原因，他们才会更加的恐惧。

　　“这是……”

　　杜飞此刻也是凝视着这女子的面容，眼眸深处浮现震撼之色。虽然他不知道这个女子的身份，但是从红绫等人的表情和妖昊的言语之后，他倒是隐约间猜到了分毫。

　　此刻，小冉也是带着几分呆滞的望着下方的这道身影，许久之后，才叹了一口气道：“若是我猜得没错的话，这应该是当年灭世之战中传说中的那一位……只不过我也不敢肯定！”

　　“传说之中的那位……”杜飞微微皱眉，许久之后，才轻声道，“莫非是传说中，洪荒九帝之中，背叛这片天地的那一位？”

　　闻言，小冉默默的点了点头，许久后才轻声道：“其实，太古时期应该是有洪荒十帝才对的！”

　　“什么！？”闻言，杜飞的面色再变，自己之前的一切推测瞬间就被推翻，而后他的视线就是再度落到了此刻已经升到了漩涡半空之中的女子身影之上，眼眸之中有着震撼之色浮现。

　　原本杜飞认为，那背叛了这片天地的洪荒武帝，或者就是那位花帝，但是现在看来的话，却不是如此，那位花帝仅仅是被囚禁了而已。而看其他人的面色，显然眼前的这一位，才是背叛了这片天地的那位洪荒武帝！

　　伴随着时间的流逝，在众人抵御着那无尽吸力的时候，女子身影已经漂浮到了和众人一般的高度。她似乎微微的偏了偏头，仿佛在想什么一般，许久之后，那空洞的视线在仿佛落到了众人的身上。

　　而她到了这个位置之后，众人才可以清晰的见到，两道如同丝线一般的黑色锁链绑在了她的脚上，令得她的身形最多只能够到了这个高度而已，而那两道黑色的锁链此刻已经绷直到了极致。而此刻，黑色的锁链之中符文幻化，道道黑气不断的侵入女子的身躯之中，令得她的身躯仿佛无时不刻都在感受着极端强烈的痛苦一般。

　　“远古封族，可有后人在场？”

　　一道柔柔的声音，带着几分奇异的力量，就是缓缓的从这个女子的口中传出。声音虽然带着几分古老的味道，但是落到了众人的耳中，却是如同天籁之音一般。

　　“远古封族！？”

　　闻言，包括杜飞在内，场中不少人都是微微一愣，显然没有听说过这个名称。

　　此刻，唯有远古天龙族的红绫突然一步迈出，她凝视着那道身影，缓缓吁了一口气之后，才淡淡道：“远古封族，在你当年背叛了这片天地之后，就已经尽数的战死了，如今只有太古八族，再也不是太古九族了！”

　　“灭族……”

　　这两个字缓缓的从女子的口中传出，她缓缓的转头，视线仿若落到了红绫身上一般，“你的意思是，我远古封族，已经灭族了？”

　　“没错！”红绫淡淡道。

　　“原始！你！骗我！”女子骤然间猛的抬起头，一声凄厉到了极致的尖叫之声传出，伴随着这一声极端凄厉的尖叫之声响彻天地，刹那之间，就见到整个黑色漩涡都是剧烈的旋转了起来，而在漩涡之中，有着无数的杀意弥漫而出，仿佛随时都会崩溃一般。此刻，在这个女子姣好的面容之上，难以想象的怨气和煞气汇聚，实在是令人无法想象，这不知道沉淀了多少岁月的怨气，在此刻是否会爆发开来！

　　但是，在这个女子尖叫之声传出的时候，下方的黑色锁链仿佛有了感应一般，居然猛的一动，就是想要将她再度拉入这洗圣池深处之中。

　　“嘭——”

　　但是在这一刻，这个女子体表之处猛的有一股无法形容的力量爆发而出，这等力量之强悍，已经超乎了寻常人的想象之外！

　　随后就见到她抬起右手，而后就是向着下方狠狠的一拍。

　　伴随着她的这一拍，原本剧烈旋转的黑色漩涡在此刻微微一颤，就是以肉眼可见的速度缩小着，而那极端恐怖的吸力，此刻也是不断的弱化。在这一刻，仿佛这个来自洗圣池深处的女子，就要靠着单手之力，将这个洗圣池毁去一般。

　　这等惊人的变化，顿时就令得众多强者一个个都是目露异色，虽然没有人能够太确定，但是在这个女子刚才和那红绫的对话之后，许多人对这个女子的身份都是有了些许猜测。

　　而红绫只是一脸冷漠的看着眼前这个似乎在发狂的女子，没有说任何废话。

　　“你骗我！你曾说！只要我投靠你圣族，那么就保我封族万世无忧！你骗我！你为何骗我！”

　　女子极端凄厉的尖叫之声回荡，声音一脸化着浓浓的怨气，而后就见到她双手猛的一张，顿时下方的洗圣池直接崩裂，而那剧烈的黑色漩涡也是在此刻尽数消散。

　　恐怕这一幕，刚才那个开启了这洗圣池的天魔王都绝对不会猜到！

　　此刻众人无需破局，却已经有人将他布置的局破了！

　　“当年你背叛这片天地之后，这片天地在灭世之战中，几乎彻底沦落到远古天魔族手中，若不是界主最后时刻自坠轮回，封印原始天魔王的话，恐怕，这片天地早就生灵俱灭了！而我还可以告诉你一个好消息，灭世之战中，最先被域外天魔一族毁灭的一族，就是远古封族，因为域外天魔对远古封族的一切，熟悉到了难以想象的地步！”红绫冷漠的注视着那女子，缓缓开口道。

　　“熟！悉！到！了！难！以！想！象！的！地！步！”女子几乎是一字一顿的将此话说出，而每一次开口，都有着咬牙切齿的味道蔓延而出，令人距地头皮一阵阵的发麻！

　　随后就见到这个女子身形一动，这一次，一股无形的波动蔓延而开，几乎就要撕裂下方的黑色锁链，而她的身影似乎就要破空而去，想要进入这界神殿的深处。

　　但是就在这个时候，在那黑色漩涡消散之处，在无尽的黑暗之中，突然有着淡淡的天魔气弥漫，不过这些天魔气虽淡，但是几乎瞬间就是汇聚在了一起，而后在这个女子的面前之后，直接化为了一道飘忽的身影。

　　身影半透明，但是让人可以看清楚，这是一个极端英俊的男子，他身穿白袍，飘逸的长发随意的散在了身后之处，身上有着一种儒雅的气质。但不知道为何，这种儒雅的气质之中，却蕴含着一种淡淡的邪异。

　　而见到此人出现的时候，不管是杜飞，还是小冉、凤霖、妖昊、红绫、青羽等人，一个个都是瞬间倒抽了一口凉气，因为从这个人的身上，他们可以感应到了一种极端恐怖的气息，那等邪异的气息虽然极淡，甚至有几分不可察觉的感觉，但是细细感觉的话，却令人面色巨变！

　　因为每个人都发现，自己在这道身影面前，居然没有哪怕一丝半毫的反手之力！这道身影只是站在了这里，居然就具备了这等恐怖的威压！

　　此人，到底是谁！？

　　只不过，这个答案很快就浮现在了每个人的心中！

　　原始天魔王！此人便是传说中的原始天魔王！


第029章 原始天魔王的神念

　　望着眼前的这道身影，杜飞的瞳孔更是猛的一缩，这道身影的气息和之前他在光幕之中见到的那道身影之上散发而出的气息，几乎同出一源，难道自己之前所见之人，就是传说中的原始天魔王？

　　而眼前这道身影的气息明显比较虚弱，难道是他留下的一抹神念不成？

　　“这应该就是原始天魔王了！”小冉涩声开口道，显然心中也是极端的震撼。

　　“这并不是真正的原始天魔王，应该是他当年将洪荒第十帝——封帝囚禁在此的时候，留下的一抹神念！”凤霖咬着牙，颤声开口道，显然就算是以凤霖之强，此刻也是觉得心神巨震。

　　闻言，杜飞微微点了点头，不过面色却是难看到了极致，如果这只是原始天魔王的一抹神念的话，那么他这一抹神念就拥有了令人恐怖的气息，而那么，他的真身又该拥有何等程度的力量？

　　在场中众人心神巨震的关头，那女子，那封帝此刻同样察觉到了什么，虽然她没办法看到任何东西，但是她却可以清晰的感应到原始天魔王的存在！

　　当年将她封印在了此处的时候，那原始天魔王曾留下一抹神念，这她如何不知道？只不过她一直相信对方当年的言语，所以以她的实力，才会心甘情愿被封印如此多年！而此刻，她心中的怨毒已经到了极致！

　　她就这样抬起头，空洞的双目死死的盯着原始天魔王所在之处，脑海之中，有着无数的记忆片段闪过。

　　“原始！”封帝几乎是咬牙切齿的开口，而后下一瞬间，就见到她手掌猛的一握，刹那间，就见到虚空直接扭曲，而蔓延而出的虚空魔雷在这一刻直接化为了一头极端狰狞的雷兽，直接向着那原始天魔王的神念所在之处呼啸而去！

　　雷兽呼啸之间，四周空间都是飞快的崩裂着，无数的虚空魔雷从中蔓延而出，缠绕在了雷兽体表之处，令得雷兽的身躯不断的涨大。而它所及之处，空间可以说是尽数湮灭！

　　原始天魔王的那一抹神念，此刻却仿若没有丝毫的感情一般，他只是冷冷的望着那封帝，然后随意的一挥袖袍。

　　伴随着他的袖袍一挥之下，顿时就可以见到，在那雷兽的周边之处，突然间有无数的天魔之口浮现，这些天魔之口没有直接吞噬这雷兽，而是如同龙蛇一般，直接穿透了那头雷兽，进入了其中。

　　在进入了雷兽体内之后，那些天魔之口才骤然间爆发而开，直接化为了无数的黑气，瞬间将雷兽身躯尽数的污染，而后，就见到那雷兽体表之处肆掠的雷霆缓缓的消失，而那雷兽也是瞬间颜色黯淡，最后失去了所有的灵性。

　　只不过片刻的功夫，这极端恐怖的一招，就是直接这样被化去。

　　这一招，令得四周所有的强者都是微微的倒抽了一口凉气，这原始天魔王之强，已经完全超乎了所有人的想象之外，这等出手，可以说是闻所未闻，见所未见！

　　伴随着雷兽被直接炼化，片刻之后，整头雷兽已经直接化为了墨黑之色，而后就见到原始天魔王的神念手掌随意的一握，顿时就见到那雷兽直接崩裂成了无数的碎片，向着四面八方横扫而去。

　　在雷兽崩溃的瞬间，四周众人都是飞快退后，一个个面色有几分难看。

　　这些崩裂的碎片并没有就这样散去，只不过在飙射到了一定距离之后，却是骤然间诡异的停了下来，而后直接化为了道道细小的黑色锁链，就是向着那封帝所在之处缠绕而去。

　　“唰唰唰——”

　　几乎不过扎眼的瞬间，这些黑色的锁链就是尽数的缠绕到了这封帝的浑身剩下，而黑色锁链的另外一头，却是都尽数垂到了下方无尽的黑色虚空之中。

　　原始天魔王的这一抹神念并没有丝毫的犹豫，他双手印记再变，顿时就见到这些黑色的锁链之上符文闪烁，而后就是一条条锁链绷紧，想要将那封帝直接拉入下方无尽的黑暗之中。

　　那封帝的脸上，此刻怨毒之意却是更深了起来，那种滔天的怨气，令得触目惊心！

　　“为什么！原始！为什么你要骗我！为什么！”封帝凄厉的吼叫之声传出，而在声音传出的时候，就仿佛她浑身上下缠绕的黑色锁链都随时会直接绷断一般！这样的一幕，堪称触目惊心！

　　更加可怕的却是，伴随着这封帝的尖锐叫声，就是连虚空在此刻都是几乎要崩溃了一般。

　　而这些声音直接化为了一波波的音浪，直接令得空间破碎，而后这些破碎的空间化为了一抹空间风暴，直接向着原始天魔王的神念所在之处奔袭而去！

　　整个天地之间，此刻仿佛只剩下了一阵阵的凄厉尖叫之声。

　　“为什么！为什么！”

　　杜飞等人一个个的面色瞬间变得极端难看，几乎是下意识的，每个人都是瞬间就催动全力，来抵御这等恐怖的音浪。虽然众人只是被音浪的边缘所波及，但是在此刻，每个人却都是有了一种肉体即将崩溃的错觉！

　　空间风暴就这般向着那原始天魔王的分身所在之处奔袭而去，而原始天魔王的神念此刻面色依然是无比的冰冷，在这个瞬间，他猛的抬起手来，而后就是向着前方一指点出。而这一指点出之下，顿时就见到那些崩溃的空间瞬间修复，空间风暴在此刻也是瞬间凝固，旋即消散于无。

　　这根本是一种难以想象，也无法形容的恐怖手段，在这一点，仿佛连这世间万物的规则都是被尽数的改变了一般！

　　“规则！？”

　　杜飞心神微微一震，隐约间有了几分明悟！此刻，这原始天魔王的神念，居然能够掌控世间万物法则！？

　　定住了封帝的攻势之后，原始天魔王的神念面容却仿佛更冷了几分一般，他缓缓的抬起左手然后给向着下方一按。

　　“砰砰砰——”

　　随着他的动作，顿时就见到在封帝的头顶之处，此刻有着一个个的恐怖的天魔头骨出现，头骨瞬间汇聚在了一起，然后直接化为了巨大的黑色光阵，光阵微微一颤，而后就是向着下方之处碾压而去！

　　这是一个极端恐怖的阵法，配合着那些黑色的锁链，就是想要直接将封帝再度镇压进那无尽的黑暗之中一般。

　　而封帝此刻仿佛任何力量都被封印了一般，居然在此刻失去了所有的挣扎之力，或者说，此刻的她根本就无法挣扎，只是在无数黑色锁链的拽动之下，就是缓缓的被拉入了那下方的无尽黑暗之中。

　　封帝的眉宇之间，浮现了怨毒之色，她双眼之中异色闪烁，然后一波波奇特的波动就是弥漫而出，将身边的黑色锁链震碎一部分。不过虽然她震碎了一部分的锁链，但是几乎是下一瞬间，又有更多黑色锁链从黑暗之中飙射而出，然后缠绕到了他的身上，死死的拽动着。

　　这样的一幕，看得四周的众人都是面色大变，以封帝的实力，在这一抹原始天魔王的神念面前都是毫无反手之力，若是等下这一抹神念要对众人出手的话，那么场中恐怕无人能够抵御！

　　这等想法，直接令得众人的面色瞬间变得愈发的难看了起来。

　　封帝在这个时候，突然间突兀的惨笑了起来，她在这里被封印了太多年了，当年她就不是这原始天魔王一抹神念的对手，现在被封印多年，修为大降之下，自然更加不是他的对手。

　　“原始！原始！我知道的！你封印我这无数年，就是想要让我为你看守这门户！让任何人都无法进入界神殿，寻找炎神丹、寻找界主传出、寻找被封印的洪荒武帝！”

　　“若是我远古封族至今任在，那按照当年约定，我定然不负你所托！”

　　“但是你欺瞒我多年，居然你却还想要让我在这里继续为你看守门户！？简直是痴人说梦！”

　　“被封印多年，我对你制造的这处空间早就清晰无比！既然你想要守住此处，那么不妨就让我来开启吧！”

　　话音落下，却见到封帝的双手却是猛的涨开，而后一波波恐怖的力量就是在他身上汇聚。

　　而这一幕，令得场中众人面色一变，瞬间就是似乎想到了什么一般。

　　杜飞双手一拍，已经和身后诸人飞快的向着后方之处退去。

　　而其他的强者一个个都是面色大变，几乎瞬间就是向着后方退去！因为在这一刻，几乎每个人都是瞬间明白了，这个封帝在这个时候到底想要做什么！

　　在无尽的怨念的趋势之下，此刻封帝早就失去了冷静，她此刻居然选择自爆！


第030章 进入

　　“嘭——”

　　几乎就在下一瞬间，一股极端恐怖的轰鸣之声就是响彻天地，声音之响，直接令得杜飞等人瞬间听觉尽失，而后，一股毁灭性的力量如同墨龙一般，直奔九霄！

　　在这一刻，飞快退后的杜飞等人面色都是瞬间难看到了极致，因为这一股力量里面蕴含着难以想象的东西，这些东西可以摧毁无穷虚空，毁灭一切生灵！

　　只不过一个眨眼的功夫，原本那无尽黑暗之处，所有的空间都是尽数崩溃，而且这崩溃的，不仅仅是那一处无尽的黑暗，还有着四周的无穷空间。

　　“嘭——”

　　似乎再度有一股巨响炸起，这一次，那封帝的身影已经如同一枚爆裂的星辰一般，直接化为了一片粉末，而这些极端恐怖的波动，在最后的瞬间，却是向着原始天魔王的神念所在之处席卷而去。

　　原始天魔王的神念，在这一刻似乎也没有闪避这一招，或者说，就算是他在这一刻也是避不开了！他只能就这样眼睁睁的看着，这种极端恐怖的波动，将自己的身影弥漫，而后，自己的身影就是缓缓消失。

　　而与此同时，极端恐怖的波动也是不断的弥漫而出，那原本域外天魔王一族施展的各种手段，布置在了界神界之中的重重禁制，在这一刻都是尽数的崩溃，然后逐渐露出了界神殿本来的样貌。

　　而在这一股足以毁天灭地的冲击之下，杜飞等人的身躯，也是如同被一股大力推动一般，虽然不致命，但是却直接被向着四面八方之处甩出。

　　原本难得汇聚的众多强者，此刻又被这等力量直接冲散。好在之前那些实力较弱的强者已经先行退出，否则在这一幕之下，不知道将会有多少强者陨落！

　　只不过，这等冲击之中似乎还蕴含着几分诡异的空间之力，杜飞咬牙死死的催动念力护着众人，但是却眼睁睁的看到，其他众多强者一个个都是诡异的消失。

　　而片刻之后，奇异的力量就降临到了杜飞等人的身上，凤睿、凤洪两位长老同时发出了怒吼之声，两人双手都是一拍，空间之力弥漫而出，想要抵御住这等冲击。

　　但是就算是以这两位的身手，在这一刻一招轰出的瞬间，面色都是同时一白，而后身形就是瞬间消失在了空气之中。

　　这一幕看得杜飞等人都是心头一震，几乎同一时间，杜飞的念力就是直接被轰散，他的眉心一疼，就发现自己的眼前一片模糊，居然第一个消失在了空气之中。

　　……

　　“噗哧——”

　　一口鲜血喷出，杜飞的浑身骨头好像都要散去了一般，而后剧痛之感在此刻蔓延到了全身上下。而杜飞随后眼前一花，待到他再度清醒的过来，却发现自己已经落到了一处花丛之中了。

　　这是一片极端奇特的花海，杜飞的脚掌一踏，缓缓的飞到了半空之中以后，视线就是向着四面八方之处扫去，在他视线所及之处，都是无尽的花海。

　　望着这一幕，杜飞微微的皱了皱眉。

　　此刻，在这无尽的花海之中，他并没有感觉到太多的天魔气，也就是说，此处应该已经脱离了域外天魔一族布置的种种手段。

　　种种迹象都表面，在最后关头，那封帝在自爆毁去了原始天魔王分身的同时，也将界神界之中所有域外天魔所留都是尽数的毁去，也就是说，此刻自己所在的地方，已经是真正的界神界了。

　　“我也来到了这个地方，想必其他人也是被分别传送到了界神界的各处，那么接下来谁能够离开界神界，第一个进入界神殿，就是各凭本事的事情了！”

　　杜飞思索到了此处，却是忍不住摇头苦笑了一声。这界神殿之行，还没有真正的进入界神殿就遇到了如此多的凶险，就算是杜飞一生经历丰富，也是第一次遇到这等处境，在这等事情，似乎除了苦笑之外，就再也没有其他的办法了！

　　就这般在沉吟之中，突然间，杜飞的神色却是微微一动，而后他猛的抬起头，然后就见到，在那遥远的花海尽头之处，此刻有着一道花海组成的怒浪呼啸而来！

　　此刻，这花海如同真正的海洋一般，还是风起云涌。而在这层层叠叠的花海前方之处，一道如同城墙一般的花海之浪，就是呼啸而来。

　　这花海组成的巨浪虽然还没有降临，但是那等如同真正的海浪一般的咆哮之声，却是令人双耳嗡鸣，有了一种置身于狂风暴雨之下的孤舟的感觉。

　　杜飞的视线凝视着前方的花浪，却没有避开，而是微微的皱着眉。

　　“我应该是随机被传送进界神界的，界神殿应该不是这个样子，这应该是界神界中，当年界主所布置的一些禁制。这才是界神界真正的考验……界主当年乃是这片天地的救星，定然不会如同域外天魔一族一般……”

　　一念及此，杜飞倒是想明白了许多问题，下一瞬间，他一点眉心，道：“小白，知道面前这是什么？”

　　不过，小白却没有回应。这一幕令得杜飞微微一呆，片刻后他才摇了摇头，想起了当日吞了丹灵之后，小白就一直处于沉睡状态，至今没有转醒过来。

　　“只能靠自己了么？”杜飞苦笑了一声，然后视线死死的落在了前方之处。

　　既然既然不是域外天魔一族所布置，而是界主所留的话，那么不管是何等凶险的禁制，在百死之中定然有一线生机！这样的禁制应该只是考验，而不会如同之前的域外天魔的手段一般，步步杀机！

　　“轰——”

　　在杜飞的寻思之间，很快的，那花浪已经当头向着杜飞所在之处拍了下来。

　　在这一瞬间，杜飞的心头突然一动。身形却是瞬间向着下方的花海之处坠落了下去。

　　在杜飞落入了花海之中的瞬间，那狂暴的花浪却已经瞬间将他刚才所在之处湮没，而一股极端恐怖的波动也是弥漫而开，在这花海表面之处再度形成了无穷无尽的花浪。

　　杜飞身形处于花海之中，四周都是花朵，虽然这些花朵不断的依附在了杜飞的身上，令得杜飞的身躯越来越重，不断的向着下方之处落下。但是此刻杜飞倒是没有反抗，而是任由自己的身躯不断的下沉。

　　“还好刚才没有出手阻挡那海浪，否则的话，那么下场说不定就是要面对无穷无尽的花浪，那么不管是什么人在这等情况下，多半都是受不了的……”

　　“而此刻，我若是反抗的话，有八成这些依附之力，定然会变得更加的强大，甚至很可能会引起其他的变化……莫非，破解这一处禁制的办法，居然是什么都不要做么？”杜飞心中浮现了这个念头，令得他自己都有几分无法相信。

　　但是隐约间他似乎又明白，自己虽然没有接触过界主，但是界主两字已经能够说明此人的性格了。所谓界主者，可以说是天地苍生之主，天地苍生之母，如此人物，不可能布下禁制绞杀后人！所以，如果对她保持着无限度的信任的话，似乎是进入这界神殿之中最好的做法了！

　　下一瞬间，杜飞却是选择相信自己的这一丝明悟，干脆他直接散去了自己身上的所有防护，不再做任何多余的事情。

　　而在这种情况下，杜飞却清晰的感觉到，原本缠绕在了自己身上的花朵，居然一丝一缕的减少着，到了最后，原本密密麻麻的花朵在这一刻，都是尽数的变少，甚至，尽数消失。

　　“哒——”

　　脚踏实地的感觉传来，到了这一刻，杜飞才猛的睁开了眼睛。随后他才发现，自己再度出现在了一片花海之中。

　　只不过这花海已经不是之前他所遇到的花海了，这一片花海虽然也是一望无际，但是花海中却有着纵横交错的路径，还有不少亭台楼阁存在，让人知道，此刻应该是真正的界神界所在，不再是禁制之中了。

　　“出来了么？”这一幕，令得杜飞轻笑了一声，看来自己的选择倒是没有做出。

　　迟疑了片刻后，杜飞就是选择了一个楼阁为目标，缓步的行了过去，他倒是想要看看，在这界神界的楼阁之中，能够有什么东西存在！

　　“咻——”

　　然而，就在杜飞的身形刚动的时候，顿时就察觉到，在后方之处，此刻有着极端浓郁的元力汇聚，元力此刻如同一只只巨大的妖禽一般，在半空之中呼啸纵横着。

　　杜飞猛的回头，就见到这元力的中心之处，站着一个人，此人浑身上下元力缭绕，根本无法令人看清楚他的样貌，但是还是能够让人隐约看到，他是一个男人。

　　杜飞凝视着这道身影，微微皱眉。


第031章 界神殿第一层

　　“呵呵呵，原来是远古天凤族的杜飞太上长老啊，还真是偶遇啊！”

　　就在杜飞微微皱眉的时候，那身影的主人却已经轻笑着开口道。

　　“妖昊！”

　　虽然看不清此人的样貌，不过杜飞听到这声音的时候，却是已经瞬间反应了过来了，此人不是其他人，赫然便是那远古妖凤族的妖昊。

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉，这远古妖凤族和远古天凤族的关系，他是知道几分的，此刻遇到了妖昊，他倒是不认为双方可以和平相处。

　　不过就算是杜飞，对方如此客气了，杜飞倒也只能拱了拱手，笑道：“原来是妖昊少族长，果然是偶遇。”

　　“嗤嗤嗤——”

　　妖昊身上的纵横呼啸的元力在这一刻缓缓的收敛，而后他负着手上前了几步，冲着杜飞一笑道：“杜飞阁下，这界神界中如此之凶险，你我既然偶然相遇，不妨一起上路如何？反正此刻也还没有进入界神殿，你我之间应该暂时没有什么太大的利益冲突吧？”

　　“虽然暂时没有，不过等一下就说不定了。”杜飞倒是没有丝毫和妖昊一起上路的想法，而是淡淡的拒绝道。

　　“哦……是么？”妖昊突然一笑道，“说起来，杜飞阁下不知道是否听说过一句话……正所谓，不能成为朋友的人，只能够成为敌人……我想，此次远古天凤族前来之人中，最强一人应该就是阁下你了吧？如果，我是说如果，杜飞阁下你在这里陨落了，或许远古天凤族此次就不用想什么炎神丹了，对吧？”

　　“你想要动手么？”杜飞倒是没有丝毫被危险的感觉，而是一脸淡漠的开口道。

　　见到杜飞这等淡漠的模样，妖昊的瞳孔微微一缩，似乎下一瞬间就想要出手。不过他不知道想起了什么，却还是忍住了，当下只是拱了拱手之后，然后长笑一声道：“杜飞阁下还真的是想太多了啊！我妖昊还是有几分自知之明的，我似乎不是杜飞阁下的对手啊，不过山水有相逢，或许之后我们会分出胜负的！”

　　话音落下，妖昊却已经长笑声中，身形一动就是向着后方飞快的退去，只不过片刻之后，妖昊的身形却已经直接被湮没在了花海之中了。

　　“这个妖昊，到底是来做什么的？”这一幕令得杜飞微微皱了皱眉，一时间有点想不明白这个妖昊的想法，但是，随后他却是摇了摇头，将这些想法甩出脑袋，此刻确实没有太多的时间来考虑这些事情了。

　　一念及此，杜飞的视线飞快的转移，目光依然落到了之前自己选定的那处楼阁之中，然后他身形一动，就是小心翼翼的窜了过去。

　　这一路上，杜飞都是极端的小心谨慎，防止自己触动到什么禁制或者阵法，毕竟这界神界之中的一切，应该都是界主当年布下的，可没有哪一样能够简单到什么地方去啊！

　　不过在杜飞的小心翼翼之下，这一路上倒是没有遇到什么危险，等到他身形落到了阁楼入口之处的时候，才是忍不住吁了一口气。

　　站在阁楼入口之处看了进去，杜飞的瞳孔却是微微一缩。这阁楼之中尘埃遍布，处处充满了古老和腐朽的味道，虽然之前或许摆放了一些东西，但是此刻看来的话，却是基本上都是被岁月腐蚀得干干净净了！就连原本的楼层都是崩塌了，此刻只剩下空荡荡的建筑内部。

　　杜飞皱眉片刻后，就是想要转身离开，只不过，就在他即将转身的时候，突然间心神一动，而后他右手猛的一挥，就见到一股极端轻微的念力呼啸而出，片刻后，在那片崩塌的废墟之中，一枚玉简被杜飞抽了出来。

　　凝视着出现在了眼前的玉简，杜飞用念力小心翼翼的探测了一番，确实里面没有什么危险之后，他才是小心翼翼的将这玉简贴到了自己的眉心之处。

　　下一瞬间，杜飞的身形却是一震，眼眸之中浮现了不可置信之色，原因无他，因为这玉简之中所标识的，居然是界神殿的详细地图。

　　“这……此处居然就已经是界神殿了，看来，倒是我的想法错了，界神界早就已经随着域外天魔的种种手段而崩溃了！而此处，就是界神殿内部了……而界神殿居然有九层，但是，炎神丹到底在什么地方，这地图里面却是没有的……”杜飞眯着眼睛微微沉吟着，下一瞬间，他却已经选定了方向。

　　就连自己都可以随意的入手这种东西，不管这地图的真假，那么能够入手同样地图的人，定然是不少的，所以，自己这边也要加快速度了！

　　下一瞬间，杜飞身形却是已经小心翼翼的飞快飙射而出了。而这一次，他做的事情却是极端的简单，那就是按照自己入手的地图之上所标识的一切，在这界神殿的第一层之中探测了起来。

　　经过了一番探测之后，杜飞的眼眸之中惊讶之色却是更浓。不管是建筑还是路径，这地图之中标识的一切，却都是极端正确的。而且在这个过程中，杜飞还是遇到了几个自己并不认识的强者，不过大家打个照面之后，基本上都是分别退开，显然彼此之间都是极端的忌惮对方。

　　“看来，这些进入了界神殿第一层的人，基本上都是得到了地图，此刻大家都是在确定地图的真伪，而且，看此刻所在之人的数量，应该只有之前剩余的强者里面的不到十分之一，也就是说，很有可能有人直接被传送到了界神殿的另外几层。不过很可能，地图只有这第一层才有，所有其他进入了另外几层的人，表面上来说占了便宜，但是他们或许还搞不清自己的处境，也就是说，来到第一层并不算吃亏……况且，小冉和凤霖等人此刻也应该是在下面几层，若是能够找到他们的话，此行把握应该会更大几分。”杜飞在心中分析了片刻后，却是基本上就是明白了自己的处境，当下他不再迟疑，而是身形一动，就是直接向着这第一层的中心所在之处窜去。

　　杜飞前进的方向之处，有着密密麻麻的阁楼建筑，建筑之间，白雾弥漫，但是随着杜飞的行进，却可以隐约间见到，那白雾中心之处，露出了一座宫殿的一角。

　　那座宫殿，就是这第一层真正的中心之处，同时也是进入界神殿第二层的入口所在之处。

　　明白这一点之后，杜飞脚下的速度却是更快了几分，而来到了此处，他也是更加的小心翼翼几分，身形落到了地面之上以后，就是踏着下方铺就的青砖，小心翼翼的前进着。

　　在这一条道路的两侧之处，有着不少的奇花异草，而以杜飞的眼力却是基本上一眼看出了，这些都是价值极端惊人的药材。只不过，杜飞就算是心中再想要，此刻却也不敢动手，因为按照地图上标识，这些药材之上都是布置了禁制的，若是你想要得到药材，那过程想必不会简单到什么地方去。

　　这地图之上将一切都标识得清晰明了，只不过若是想要得到什么的，就要付出一些代价罢了。

　　而此刻杜飞的目的是赶路，自然不会将心神放在这些药材之上，而是在对照地图印证四周的环境的同时，小心翼翼的向着深处行去。

　　来到了那大殿前方之处的时候，杜飞的眼眸之中突然闪过了一丝异色，因为他看到，地图之上标识着藏有至宝的一处阁楼，此刻居然被人打开了，不管这入口之处有什么机巧，显然都是已经被人破开了。

　　“看来，有人的速度比我还快啊！”杜飞凝视着这一幕，倒是微微的皱了皱眉，能够破开这种禁制的人，绝对不会是什么普通人，看来，那些巅峰强者之中，也有人如同自己一般，来到了第一层，得到了地图。

　　迟疑了片刻之后，杜飞才是小心翼翼的一晃，直接绕开了这个阁楼，不管这里面藏了什么，也不管到底是什么人将这个地方打开的。总之杜飞此刻没有兴趣和别人争抢什么，他的目标倒是极端的明确，就是进入那入口，第一时间进入界神殿的第二层之中。

　　只不过，又走了几步之后，杜飞却是突然间苦笑了一声，因为，此刻在前方之处，他倒是看到了两道颇为眼熟的身影，看来自己想要避开这些人直接前进，也是没有那么容易的！

　　在前方另外一处楼阁的入口之处，此刻有两道身影对峙。其中一人，身上穿着血色的战甲，正是那远古妖虎族的血将，而另外一人却是一个身穿绿裙的女子，他似乎并不是太古八族之人，但是明显他面对血将的时候，却没有丝毫的惧怕！


第032章 主殿中

　　在杜飞的必经之路上，此刻两道人影对峙。

　　浑身散发着淡淡血腥味道的远古妖虎族血将，此刻他的目光淡淡的落在了前方的阁楼之上，眼眸之中充满了寒气。

　　而在他的前方之处，那一身绿裙的女子却是凝视着血将，面色极端阴沉。

　　“堂堂远古妖虎族的血将殿下，居然和小女子争抢这样一个小地方，你就不觉得丢脸么？”绿裙女子凝视着血将，缓缓开口道。她的面容虽然普通，但是声音却是极端的动人。

　　“既然是一个小地方的话，不妨你就将此处让给我吧，本将会念着你的好的！”血将一脸淡漠的扫了绿裙女子一眼，眼眸深处闪过了一丝讥诮之色，而后就见到他右手一抬，就是准备强行破开眼前楼阁的禁制进入其中。

　　绿裙女子的眼眸之中杀机涌现，而后就见到她突然间冷笑了一声，身形却已经幻化成为了一道幻影扑向了那血将。

　　血将感应到了他的攻势，却是冷笑了一声，却见到他右手随意的一拍，顿时就见到缠绕在了他身上的血腥之气瞬间化为了一个巨大的虎首，直接向着前方呼啸而出！

　　那绿裙女子见状，也是冷笑了一声，双手一拍，两条碧绿色的长蛇出浮现天际，而后就是狠狠的向着前方撞了过去。

　　两人都是实力极端恐怖的圣级强者，因此，在一个交手的瞬间，顿时就听到低沉的闷响之声传出，但是却没有传出太远，更多的波动，则是在两人攻势之中不断的泯灭。

　　显然，此刻这两人的打算基本上算是一致的，那就是不管怎样都好，千万不要造成太大的动静，然后引来了其他在这界神殿第一层之中的存在！而他们要做的就是限制实力，速战速决！

　　“堂堂血将，也不想想你手下那群兽王军，还不快点去第二层寻找他们，居然在这里和我这个小女子过意不去！你也有脸！”绿裙女子双手印记一变，顿时就见到道道青光化为了利剑，直接向着前方呼啸而去！

　　“废话！舒乔乔，你在这古界之中，也不算是什么无名之辈了！何必说这些废话，在这阁楼之中所藏的，应该是一件至宝，你既然感应到了，何必在这里装模作样！？”血将冷笑了一声，右手一握，顿时血色虎爪扫出，将那青光尽数扫尽。

　　那唤作舒乔乔的绿裙女子冷笑一声，眼眸深处却是闪过了一丝杀意，她原本认为对方必定无法察觉这里面的至宝，但是此刻既然被杜飞叫破了，那么此刻的争夺，就是必不可免的了！

　　冷笑之声落下，舒乔乔身影窜出，顿时双方身形交错而过，刹那之间，轰暴之声隐约传出。

　　片刻之后，两人的身形一触即分，舒乔乔的眼眸之中闪过一丝异色，飞快的轻声道：“血将，看这个情况我们两个短时间之内是分不出胜负的了，继续打下去的话，恐怕会将其他人引来，那样的话，就是真正的鸡飞蛋打了！不如你我一同破开禁制，里面的东西，一人一半！”

　　血将闻言，深深的看了舒乔乔一眼之后，却是微微一点头，然后就身形一动，准备一起进入那阁楼之中。

　　但是，就在两人即将进入的时候，他们的身形却是一震，视线同时落到了不远处的一团白雾身后。

　　气氛，在这一刻变得微妙了起来。

　　片刻之后，杜飞才叹了一口气，然后摸了摸鼻子缓步的从白雾之后走了出来。对方既然已经察觉到了自己的存在，那么如果自己还在这里装的话，那么倒是落入下乘了，因此，杜飞倒是极端光棍的走了出来。

　　看到杜飞出现，那血将倒是没有露出太多的表情，或者说他的面容尽数被盔甲掩饰，根本就让人看不清楚他的表情。倒是那绿裙舒乔乔，此刻微微皱了皱眉，视线落到了杜飞身上的时候，神色有几分复杂。

　　“既然杜飞阁下也来了，那么不如我们三个一起进入，里面的至宝分成三分如何？”舒乔乔沉默了片刻后，望着杜飞缓缓的开口道。显然，杜飞的大名她是听说过的，对于这个人类，她比血将还要忌惮几分。

　　闻言，杜飞却是笑了笑，淡淡道：“我的目的是进入第二层，至于这里面的至宝，还是你们两个分了吧，我没有兴趣。”

　　话毕，杜飞却是负着手缓缓的向着前方行出，直接绕过了那阁楼所在之处，就是向着道路深处的大殿行去。而在路过了这阁楼的瞬间，杜飞的眼角却是突然微微一抽，在这阁楼之中，他隐约间感觉到了一些极端讨厌的气息，而这气息，几乎瞬间就令得他感应到了里面到底是什么！而此刻的杜飞，可没有时间来和这些讨厌的生物纠缠。

　　因此，在绕开了那两人之后，杜飞的速度却是瞬间变得快了许多。

　　血将见到杜飞的动作，神色微微一动，片刻后他却是直接放弃了那阁楼之中的至宝，跟随着杜飞向着大殿深处行去。

　　而那舒乔乔见到这两人都是这般光棍的离开，神色之上多了几分迟疑，不过片刻后她还是咬了咬牙，强行破开了那处禁制。

　　“嗷——”

　　在禁制被破的瞬间，一阵极端凄厉的吼叫之声就是从那阁楼深处传出。

　　前方正在前行的杜飞，微微皱了皱眉，速度却是瞬间加快了几分，向着深处的宫殿所在之处飞驰而去。

　　而那血将见到这一幕，也是速度瞬间加快，跟上了杜飞。

　　而那舒乔乔感应到了阁楼之中的气息，再看了一眼飞快离开的杜飞等人，下一瞬间，她居然也是咬了咬牙，就飞快的跟上了杜飞等人的行动。显然她也是明白，此刻，什么至宝都比不上炎神丹，若是在这里被绊住，失去了先机的话，那么最后倒霉的只会是自己！

　　伴随着舒乔乔的离开，就见到那破为雅致的阁楼突然在这一刻炸裂而开，而后一道巨大的身影骤然间出现在了天地之间，呼啸的天魔气纵横之间，极端恐怖的气息也是不断的弥漫。

　　杜飞一路飞驰，瞬间穿越了后方的一大段距离，很快的就临近了位于第一层中心之处的大殿前方之处。

　　只不过，和其他地方比起来，这大殿里面却隐约间有一道道浓郁的邪恶气息弥漫而出。

　　“杜飞阁下，此处诡异无比，阁下还是小心一点比较好。”一直紧紧跟随的血将身形落到了杜飞后方之处，而后缓缓开口道。

　　闻言，杜飞倒是皱眉看了他一眼，不过此刻他也不能赶人，当下只是点了点头，而后就是快步的向着大殿入口之处窜出。

　　这一座大殿极端庞大，在大殿之上，除了邪恶的气息之外，还有着一种极端恐怖的威压弥漫而出，令得这地方，在浓浓的白雾之中显得有几分阴森。就如同这大殿是一尊噬人的凶兽一般，正在冷冷的注视着想要进入它口中的武者一般。

　　在大殿的下方之处，抬头看去的话，这大殿简直就大到了遮天蔽日、难以想象的地步。而大殿的入口之处的大门，却是裂开了一条细细的缝隙，正好只容一个人通过。

　　杜飞迟疑片刻之后，却是直接身形一动，就是窜入了这大殿之中。

　　而在进入大殿之中的瞬间，杜飞的身形却是微微一顿。眼眸之中浮现了一抹诧异之色。

　　在大殿之中，有着一尊极端巨大的雕像，雕像的样貌杜飞之前在花帝所在的那处大殿之中已经见过了，若是他没认错的话，这应该是洪荒九帝之中的遁天帝雕像！

　　只不过，这一尊雕像比起刚才所在的那一尊不知道大了多少倍，而那有几分邪恶的气息，却仿佛就是从这雕像之上传出的一般。

　　呆了不过瞬间，杜飞却是深深吸了一口气，瞬间就是恢复了过来，而后视线在四周飞快的扫视着，寻找着那进入界神殿第二层的入口。

　　下一瞬间，那血将也是冲进了大殿之中，不过他的身形在距离杜飞不到半丈的时候就是骤然间停了下来，而后他视线一扫，见到那巨大雕像的时候，身形也是猛的一震。

　　杜飞回头深深的看了他一眼，不过依然没有多说什么，而是视线继续在场中之处搜寻着。

　　“唰——”

　　片刻之后，那舒乔乔的身形也是窜入了这大殿之中，她的面容之上也是出现了惊骇之色，显然眼前这一幕，超乎了她的意料。

　　“呵呵呵，想不到这第一层的主殿，不到片刻就是变得这般热闹，我原本还以为，除了我之外，没有人想要来了呢！”就在这个时候，一阵轻笑之声响起，而后就见到，一道身影从雕像之后缓缓转出。


第033章 初交手

　　看着那转出的身影，杜飞的瞳孔却是微微一缩，旋即就是瞬间恢复了正常。因为，出现在这里的不是其他人，赫然便是那妖昊。

　　妖昊此刻也是这般似笑非笑的凝视着杜飞，眼眸之中隐约间有一丝杀意一闪而过，随后他就是缓步的向前，很快就是绕过了那尊雕像，来到了大殿中心之处。

　　“呵呵呵，杜飞阁下，想不到我们刚分开，现在又是相遇了，还真的是山水有相逢啊……这种巧合，就连我也不得不感叹一声啊！”妖昊眯着眼睛，似笑非笑的开口道。

　　“缘分么？不过这缘分看起来似乎不太好啊样子吧？我到是希望我们之间还是有缘无份的比较好。”杜飞眯着眼睛淡淡道。

　　“呵呵呵，杜飞阁下这话，我还真的是不爱听啊……虽然杜飞阁下只是人类，但是依然是远古天凤族的太上长老，而我好说歹说也是远古妖凤族的少族长，你我之间，难道不应该亲近一番么？”

　　妖昊声音平淡，但是几乎在声音落下的瞬间，他脚掌却已经向着前方迈了一步，而那原本藏在衣袖中的一掌，却是骤然间拍出。

　　这极端突然的一道攻势，就这般向着杜飞所在之处呼啸而去，凌厉无比！显然没有人想到，在这等时候，这妖昊居然说出手就出手了！连原因和理由都不给！

　　只是一瞬间，杜飞下意识的脚掌一踏，顿时就见到七彩光芒闪耀，天凤战甲就是浮现在了他的体表之处。但是，那妖昊的动作却是快到了如同电闪雷鸣的地步！在天凤战甲刚刚浮现，杜飞还来不及做其他事情的时候，他的一掌却已经印到了杜飞的胸腹之处！

　　“咔嚓——”

　　一波极端恐怖的攻势，直接撞击在了杜飞的胸口之处，刹那间，一阵阵崩裂之声回荡，而后就见到杜飞体表的天凤战甲瞬间崩裂，而他整个人也是身子一晃，直接向着后方甩出，脚掌擦着地面退后了数百米之后，身子才晃了晃，随后再度站稳。只不过就算是如此，杜飞依然是喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　一股极端恐怖的劲气，在此刻依然是在杜飞的体内之处咆哮着，充满了霸道之意，似乎要将杜飞的一切尽数的毁坏一般。

　　但是在这个关头，杜飞体内念力呼啸，不过一个瞬间，就用轮回之力将那恐怖的力道化去！

　　做完了这一切之后，杜飞的身形才一晃，而后一口鲜血再度喷出。

　　这一切发生的有点块，几乎不过一眨眼的功夫，杜飞就是吐血而退。不管是那血将还是舒乔乔都是有几分反应过来。

　　而那血将看到杜飞的模样，脚掌似乎想要踏出，但是最后却是生生的忍住了！

　　而见到杜飞不过是吐了两口血而已，那妖昊的眼眸之中也是闪过一丝差异之色，他隐忍许久，为的就是这全力一击，斩杀这远古天凤族此行的巅峰战力，但是想不到，这一击之下，杜飞居然只是吐血而退罢了！

　　“空间之力！”

　　缓缓抹去了嘴角的血水，杜飞才是沉声开口道，同时他心中也是微微一沉，这个妖昊隐藏得还真是深啊！他刚才那一掌之中蕴含了一丝空间之力，可以说是霸道无比！只是这一点，他就比起凤霖、白凌乃至于自己等人都是强了不是一丝半毫！

　　圣级强者，在自己面前没有半个够看的，唯有这种初步掌握了空间之力的存在，才会令得自己觉得惊悚无比！

　　“不愧是远古天凤族的太上长老，看起来要杀，也没有我想象之中的那般容易啊……不过无妨，一下死不了，我再补一下便是了！”妖昊冷笑了一声，而后再度抬起手向着杜飞所在之处按去。

　　这一次，妖昊的出手之中带着必杀之意，顿时就见到大殿之中有着轰隆隆的巨响传出，而那空间在此刻，似乎也隐约间扭曲了起来，有几分被妖昊操控的感觉，就这般向着杜飞所在之处席卷而去！

　　杜飞的瞳孔微微一缩，原本自己丹武两道双入圣，倒也不至于比不上这个妖昊，只不过刚才自己失去了先机，受了一点内伤，就处于劣势。

　　而且，若是在此刻和这个妖昊硬拼的话，那么不管胜负，最后都算是自己输了！因为自己来这里是寻找炎神丹和洪荒武帝的肉身的，而不是来这里和他耗下去的！

　　一念及此，杜飞却是脚踏九霄凌云步，身形直接幻化成了道道光影，向着侧方之处窜出。

　　“轰——”

　　恐怖的攻势直接落到了杜飞刚才站立的位置，刹那之间，就是令得空间崩裂，若是那一招落到杜飞的身上，估计那味道也好不到什么地方去。

　　“呵，刚加入远古天凤族没多久，其他本事没有，远古天凤族那逃命的本事倒是学得极好啊！”妖昊见到自己一招落空，脸上却没有多少怒意，而是凝视着杜飞，一脸嘲讽的开口道。

　　闻言，杜飞皱了皱眉，却没有被妖昊的挑衅之语激怒，而是脚掌再度一踏，却是瞬间出现在了遁天帝雕像的头顶之处。

　　此刻这大殿之中处处都没有入口，若是杜飞没有看错的话，那入口定然和这雕像有关，因为此刻，这大殿之中唯一值得关注的东西，似乎只有这个雕像了。

　　下方之处，妖昊望着杜飞的模样，眼眸深处的嘲讽之色却是更浓，他倒是不相信，此刻的杜飞还能够翻出什么波浪来。在他看来，今次只要能够斩杀了杜飞，再找个机会将你凤霖也斩杀的话，那么此次的界神殿之行，他们远古妖凤族就算是胜了！

　　所以，此刻杜飞既然躲到了那个地方去了，妖昊倒是没有继续追杀，而是带着几分猫捉耗子一般的玩味表情凝视着杜飞，眼眸深处，神色诡异。

　　杜飞见到妖昊这志在必得的表情，心中却是冷笑一声，当下他也不多说什么废话，而是心念一动，顿时念体出现，而念力瞬间遍布整个大殿。

　　下一瞬间，杜飞却猛的睁开眼睛，视线顺着遁天帝雕像双目凝视之处看了过去。

　　在那里，只是一处空地，但是从这个角度看过去的话，却隐约间可以见到，那里有一丝丝的空间波动弥漫。

　　“第二层入口！”

　　杜飞几乎瞬间就分析了出来，但是，他却没有这样直接扑过去，而是冷笑一声，既然这个妖昊那么想要解决自己的话，那么自己倒是要好好的送他一份大礼！

　　一念及此，杜飞手中的印记却是已经飞快的变化了起来，刹那之间，就见到大殿之中，云层滚滚，道道金色光柱呼啸而出，在杜飞身后之处凝聚！

　　“九帝封天手！武帝现！”

　　“九帝封天手！第二武帝！现！”

　　“九帝封天手！第三武帝，现！”

　　伴随着杜飞手中印记变化，刹那之间，就见到三道金色的虚幻人影一步跨出，然后融合在了一起，就是向着妖昊所在之处飞扑而去，而后金色手掌瞬间拍下！

　　“呵呵呵，你还真是天真啊！”望着杜飞这等攻势，妖昊却是冷笑了一声，而后一掌拍出，刹那间妖凤幻影浮现，一爪扫出，就是和那金色巨大人影的一拳狠狠的撞在了一起！

　　“四帝齐现！四象囚天阵！”

　　杜飞却没有却管下方的交锋，而是手中印记再度一变，这一次，就见到金色光柱交织之下，四道虚影浮现，一个巨大的光阵浮现，青龙白虎朱雀玄武死圣兽虚影浮现，同时向着前方之处呼啸而去！

　　“五帝破龙拳！”

　　“六道轮回掌！”

　　“七极破天手！”

　　一拳、一掌、一手几乎同时向着妖昊所在之处按了下去，而这一次，就算是妖昊的面色也是猛的一变，眼眸之中也是失去了嘲讽之意，更多的则是凝重。

　　因为妖昊此刻赫然感觉出，杜飞一招一招之间，虽然一开始的招数威力极弱，但是越来越强，到了最后一招，已经令得自己有了几分眼角发麻的感觉。但是最为关键的却是，这一招招极端融会贯通，这样连绵在一起出招，那威力如同数招融汇在了一起一般，就算是自己初步掌控了空间之力，此刻也是觉得一阵毛骨悚然！

　　下一瞬间，妖昊几乎是下意识的退后，不敢硬接此招，但是在退后半步之后，妖昊身形却是一震，若是自己退后，那也同时意味着这一战之中，自己输了！

　　在这一刻妖昊的面色变得极端难看，但是下一瞬间，他却是猛的一咬牙，刹那间那妖凤幻影再度呼啸而出，然后向着前方连绵不绝的攻势所及之处，狠狠的撞了过去！

　　“轰——”

　　刹那之间，连绵不绝的轰暴之声在天际边缘之处响起，令得整个天空轰鸣作响！


第034章 相遇

　　“不！”

　　片刻之后，妖昊带着几分凄厉的吼叫之声传出，就见到随着道道恐怖波动扩散而出，妖昊的身形如遭雷击，不断的向着后方退去，待到退到了大殿边缘之处，撞到了墙壁之上的时候，他身形才算是停了下来。

　　此刻望着那消散的攻势，妖昊的眼眸深处也是闪过了惊骇之色，这一幕完全出乎他的意料之外，他绝对想不到，杜飞居然还有这等本事！

　　而那血将和舒乔乔此刻也是一脸震撼的凝视着杜飞，显然他们是想不到，杜飞居然有这等本事。要知道，触摸了空间之力的圣级强者，面对普通的圣级强者，基本上是无敌的存在。但是杜飞此刻明显还没有触碰到空间之力，但是却硬生生的将掌握了一丝空间之力的妖昊击退了！这等本事，堪称恐怖！

　　“妖昊，我现在没有时间和你玩，等到时机恰当的时候，你想要怎么玩我都和你玩个痛快！”杜飞扫了此刻退后的妖昊一眼，眼眸之中的杀意一闪而过，而后他不再看妖昊一眼，而是一挥手，一道元力匹练横扫而出，就是落到了刚才他感应到的第二层入口之处。

　　伴随着杜飞的元力匹练横扫，顿时就见到那一处墙壁直接被轰破，露出了里面不住旋转的空间通道。而杜飞冷笑了一声之后，身形一动，也是窜入了其中。

　　望着杜飞的动作，剩下在大殿之中的三人才是一个个转醒了过来，他们此刻也都是清醒了过来，自然明白自己来到这里真正要做的事情到底是什么，而刚才的那一场战斗，无论从哪个意义上来讲，似乎都没有任何的意义。

　　只不过，就算是如此，杜飞的手段此刻也算是被三人见识了一下。就算是血将此刻虽然没有说什么，但是他那急促了几分的呼吸，似乎也是在说明着他的身份。

　　沉吟片刻之后，那妖昊冷笑了一声，伸手抹去了嘴角的血迹，却是第一个窜入了那空间通道之中。而后那血将也是二话不说就窜了进去。只剩下舒乔乔一人，略带几分惋惜的看了大殿之外之眼，听到了那呼啸的战斗声的时候，她才是摇了摇头，而后也是瞬间窜入了空间通道之中。

　　……

　　界神殿的第二层，样貌和第一层没有太多的变化，只不过亭台楼阁多了一些，而那些花草却少了一些而已。

　　此刻，一座阁楼的内部之处，一道空间漩涡浮现，而后杜飞的身形就是从中一闪而出。

　　“那妖昊隐藏得太深，就算是我自己要斩杀他，也要废极大的力气，在这个地方，不值得……但是待我办完了大事之后，这个家伙也不能留着，否则迟早也是一个祸害！”

　　杜飞冷笑了一声，而后缓缓的摇了摇头，视线就是落到了阁楼之处。

　　仔细对照地图分辨了一下之后，杜飞才确定，此刻自己距离这界神殿第二层的中心之处并不远。这界神殿每一层的造型似乎都相差无几，这第二层进入第三层的通道，似乎也是在那第二层中心的大殿之中。

　　因此，杜飞摸出一把丹药吞下去，恢复了实力，分辨好方向之后，就是身形一动，直接向着第二层的中心之处窜去。

　　按照杜飞的分析，进入第二层之后，大家应该会被随机的传送进第二层的任何一个位置，要遇上的几率还算是极大的。所以，此刻自己要做的事情，就是在妖昊等人到达第二层中心的大殿之前，自己进入那第三层。

　　在杜飞的速度之下，四周的亭台楼阁不断的被拉后，途中不少的阁楼之中都是散发出一阵阵的宝光，不过杜飞稍微探测了一番之后，就瞬间离开。倒不是他看不上这个东西，而是他真的没有时间做这些事情。对比起炎神丹来说，这些东西真的是什么都算不上。

　　在这等情况下，杜飞的速度倒是极快，不到片刻之后，就是进入了第二层中心之处的大殿之中。

　　第二层的大殿中心之处，依然是有着一尊巨大的雕像，不过这一尊雕像杜飞虽然认识，倒是却不知道到底是洪荒九帝之中的哪一位。他只是身形一动，同样是来到了那雕像的头顶之处，顺着他的目光所及之处看了过去。

　　不过这一次，杜飞倒是没有发现什么空间波动，显然，这第二层入口的开启方法和第一层完全不同。

　　不过，好在杜飞的念力惊人，片刻之后视线却是落到了这一尊雕像托着的右掌之上，而后他身形一动，就是落到了雕像的右掌上。

　　片刻后，一股淡淡的空间波动闪烁，而后杜飞的身形就是直接消失在了空气之中，进入了界神殿的第三层。

　　时间缓缓的流逝而过，三日的时间很快就是过去了。在这三日里面，杜飞基本上是处于急速的赶路状态，通过对照地图，他倒是不断的冲击着界神殿的下一层。

　　虽然说，因为杜飞手里有地图的关系，倒是没有一头撞进一路上那些禁制或者阵法里面，但是每一层大殿中心之处寻找进入之法的时候，都是颇为浪费时间的。

　　就因为这一点，杜飞的速度才是慢了下来，不过就算是如此，杜飞第三日的时候，也不过刚刚抵达这界神殿的第六层罢了。

　　第六层对比起界神殿的第一层已经变得小了许多，或者应该说，这界神殿是一层比一层小，而杜飞也可以感觉的出，每一层所藏的东西，也是一层比一层好。当然，那里面的禁制阵法，也是一层比一层强。好在杜飞的兴趣不再这些至宝之上，所以倒是不用去硬碰那些禁制阵法。

　　此刻，杜飞正出现在了一座精美的院落之中，他坐在了院落的假山之定，眯着眼睛凝视着外界之处。和地图之中所记载的地方，不住的互相印证。

　　片刻之后，杜飞身形才站了起来，依然是速度不变的向着这第六层的中心之处窜去。

　　只不过，就在杜飞的身形窜出不到百米的时候，他突然间心神微微一动，视线就是落到了前方不远之处，因为在哪里，他感应到了一些颇为熟悉的气息。

　　“这不是杜飞阁下么？看来我倒是真的小看你了！”

　　在杜飞的时候扫过去的同时，一道略带诧异的声音，也是从前方缓缓的传来，声音颇为好听，如同黄莺出谷，动人无比。

　　就见到，在一栋阁楼之中，此刻有两道身影转出。男的面容苍老，此刻目无表情，仿佛什么都不关系一般，一看就是一族之中的老妖怪。而站在这老者前方之处的，却是一个身穿红衣的女子，此刻她略微诧异的看着杜飞，显然想不到杜飞居然这么快的出现在了这第六层。

　　“原来的远古天龙族的红绫姑娘。”见到这两人，杜飞瞳孔微微一缩，不过依然的含笑开口道。虽然他没见过这红绫出手，但是远古天龙族的第一人，能够简单到什么地方去？而且之前虽然两人有了“约定”，但是杜飞却没有兴趣在这个时候和对方“玩玩”。

　　“若是姑娘无事的话，在下就先行告退了。”随意的打了一个招呼之后，杜飞却是脚步一退，就准备离开。不管从任何意义上来说，这远古天龙族和自己应该都是敌非友，所以在这个时候，双方的任何接触是没有丝毫意义的。

　　话音落下，杜飞不待红绫回话，却已经转身向着另外一个方向急驰而去。

　　红绫望着杜飞的动作，却没有阻拦，直到杜飞的身影消失之后，她才笑了笑，道：“长老，您不觉得这个杜飞很有趣么？”

　　站在红绫身后的老者咳嗽了一声，随后才是淡淡道：“确实有趣，看他目标明确，显然是冲着炎神丹而来的，这一路上，多半任何东西他都没有丝毫的兴趣，这样的人物，这样的心志，着实是不简单啊！”

　　“怎么？长老你也看好他能够得到炎神丹么？”红绫饶有兴致的开口道。

　　“这个不好说，只能说，他的机会应该是极大的……按照界主当年在这里建立的规则，任何人都只能够从这地方带走一样东西，若是随意的对前方的任何东西出手之人的话，那么，他们早就失去了竞争炎神丹的资格！接下来，就看这个小家伙能够抵挡多少的诱惑了，这越是到了下面，那东西可是越好的……比如这第六层，不少东西连老夫都是有几分心动啊！”老者淡淡道。

　　“那长老不妨出手取一件如何？反正炎神丹还有我在。”红绫淡淡的开口道。

　　“取一件么？”老者笑了笑，“这个时候还不是时机，更何况，等炎神丹有了归属之后，再做这些事情也不迟……”


第035章 第七层

　　“唰——”

　　杜飞的动作极快，几乎是瞬间就离开了刚才和红绫等人相见之处，向着这第六层大殿的中心之处飞快的行去。

　　但是这一次，杜飞身形窜不到一半之后，却是突然微微的皱了皱眉，望着那第六层中心之处的时候，他的眼眸之中却闪过了诧异之色。

　　一开始，杜飞遇到红绫两人的时候，还以为不过是是偶然罢了，他没有太过在意。但是很快的，他就发现，他遇到的各方强者越来越多，别说那普通的强者，就是太古八族的人，他也是遇到了几个。

　　不过，一开始的迟疑之后，很快杜飞就变得淡定了起来了，因为，他这样遇到的人越来越多，这一点，倒是令得杜飞苦笑不已。看来自己辛辛苦苦这么多天，结果也没有得到什么太大的先机啊！

　　对此，杜飞只能够叹了一口气之后，然后就是将自己的速度施展到了极致，以期这样能够多少再抢回多少的先机。

　　就这样又前进了约莫一个多小时之后，杜飞的身形才在半空之中猛的一顿，而后停了下来。

　　“杜飞，你没事吧？”

　　在前方的大殿之前，此刻有着密密麻麻的人影汇聚，听到破风之声传出，很多人都是回过头来。

　　而小冉等人赫然都在列，此刻看到杜飞安全无恙的到达，小冉脸上倒是浮现一抹笑容。

　　见到小冉、白凌、凤霖、凤睿、凤洪两位长老此刻都是安全抵达，杜飞也算是放了一分心，这等阵容是等会儿要抢夺炎神丹的时候用的，若是现在就有所损耗的话，恐怕一切就麻烦了。

　　“怎么回事？”

　　杜飞的身形落到了小冉身边，皱眉凝视着前方之处，淡淡开口道。

　　“这第七层，似乎不是那么好进的，根据我们得到的消息，这第七层似乎和之前的六层完全不同，所以此刻谁也不敢轻易的进入其中。”小冉低声解释道。

　　“没人敢轻易进去么？”闻言，杜飞倒是微微的皱了皱眉，事情发展到了这个地步，他倒是冷静了下来了，反正看眼前这个状况，无论第七层的入口在哪里，只要找到了定然都是一群人挤进去，早就没有什么先机不先机的了。

　　所以，既然如此的话，倒不如让其他人先进去探探路，自己这面倒是不用急。

　　带着这种心绪，杜飞缓缓的吁了一口气之后，却是安静的等待了起来。

　　“咻咻咻——”

　　在这等安静的等待之下，四面八方之处，就是一阵阵的破风之声传来，而后就见到不少身影掠来，尽数落到了四周的建筑之上，此刻，每个人的眼眸都是凝视着第七层的入口，然后有人眼眸火热，有人微微皱眉，情绪可谓不一而足！

　　感受着这等气氛的变化，杜飞倒是没有多说什么，他倒是不信，伴随着来到的人越来越多，这种平静还能够持续多久。

　　伴随着时间的流逝，很快的，太古八族之人，都是尽数抵达，然后他们全部汇聚在了一起，各自分别散开。而伴随着太古八族的抵达，此处的安静气氛，也是已经达到了极致。

　　“呵呵呵，杜飞阁下，你这速度还真的是挺快的啊……”

　　突然间，一阵轻笑之声传来，而后就见到那妖昊的身形也是飞快的降落到了地面之上，此刻他身边跟着两位老者，就这般似笑非笑的眯眼望着杜飞。

　　听到他开口，杜飞冷笑了一声，抬起头手指在喉咙之上轻轻的一划。而这个动作却是令得妖昊脸上的笑容收敛，脸上的神色也是瞬间变得有几分阴沉了起来。

　　“怎么回事？”凤霖望着这一幕，皱了皱眉开口道。

　　杜飞摇摇头，轻声道：“我刚才和这个妖昊交过手了，这个家伙已经初步掌握了空间之力，极难对付，等下若是真的出现了必须和他对碰的情形的话，你们就要多注意了。最好的话，此人还是交给我来收拾吧！”

　　“初步掌握空间之力！”

　　闻言，不少人的瞳孔都是微微一缩，这妖昊之强，倒是真的有几分超出普通人的想象之外啊。在这太古八族的年轻一辈之中，能够掌握空间之力的人，还真的是没有几个啊！

　　“看来，大家都是已经到达了啊，那么现在看来的话，开始第七层的时候，也是已经到了。”天空之中，突然间一阵淡淡的声音响起，而后众人都是抬头看去，就见到红绫和其身后的老者一起踏空而来。

　　“我想许多朋友手中都有一份地图吧？不过我要告诉诸位的却是，最后的三层危机重重，地图基本上没有多大的作用。而众位若是有兴趣的话，等进入第七层之后，我们可以在第七层的中心之处汇合，或许大家还有合作的可能性，对吗？”

　　红绫话音落下之后，却见到她突然随意的抬起了右手，向着前方按了下去。

　　伴随着红绫的动作，就见到这第六层中心之处所在的大殿，居然在此刻瞬间崩溃，而地面也是直接崩裂，出现了一道巨大的裂缝，裂缝之中，空间缓缓地扭动着，露出了一条空间通道来。

　　红绫做完这个动作之后，却是回头冲着众人笑了一声，而后她身形一动，却已经瞬间窜入了其中。

　　见到她的动作，场中不少原本还有几分迟疑之人，此刻居然是一个个都是身形一动，而后一道道身影化为了流光，飞快的窜入了那空间裂缝之中。

　　见到这一幕，杜飞沉默了片刻后，还是缓缓点头道：“我们也进去吧，若是出现危险，就第一时间捏碎玉符出去吧，若是顺利的话，所有人就在第七层的中心之处汇合。”

　　闻言，小冉等人都是微微的点了点头，而后伴随着杜飞的一挥手，众人就是身形一动，同时窜入了那空间裂缝之中。

　　……

　　界神殿第七层，和之前的六层可以说是完全不同。在这第六层之中，没有任何的建筑物，而是四面八方之处炎火蔓延，如同一界一般。

　　而在这个并不算很大的空间之中，此刻在正中的位置，有着一座不断喷发着的火山，火山四周之处，黑色的天魔气弥漫，将火山掩盖了近半，而在那轰隆巨响的回荡声中，不时间还有炎雨喷洒，然后从空间洒落下来。

　　地面，此刻也是四分五裂，基本上都是漂浮在了岩浆之上，而后岩石也是变得一片赤红，显然，这些大地此刻也都是被烤焦了。

　　众人进入了第七层之后，基本上都是瞬间就被分散在了各个分裂的地面之上。而杜飞的身形也是落到了位于边缘位置的一块地面之上，而他视线飞快的扫到了四周的时候，眉头就是微微一皱。

　　杜飞手头的地图，也记载了几分第七层的情形，但是却和眼前的一切完全不同，就仿佛是两个世界一般。在这一刻，杜飞几乎瞬间就明白了过来，这界神界的后三层，当年定然起了什么惊天的变故！而炎神丹和洪荒武帝的尸身，多半也是在这后三层之中。

　　但是确定了这一点之后，杜飞的面色就是变得愈发的难看了起来，他一点也不认为，这后三层好闯！

　　皱眉片刻后，杜飞的视线再度落到了四周之处，随后就见到，距离他数百米之处，此刻，刚才那威风凛凛的红绫现在也是微微的皱了皱眉，显然眼前的这一幕，似乎有几分超出她的想象之外。

　　此刻，似乎感应到了杜飞的视线一般，红绫回过头来看了杜飞一眼之后，就是苦笑着摇了摇头，显然，眼前的这一幕，她也有几分摸不透状况。此刻的红绫，哪里还有方才指点江山的气势？

　　“红绫姑娘，不知道对于眼前的这一幕，你有什么看法？”迟疑片刻后，杜飞还是身形一动，落到了红绫身侧不远之处，而后含笑开口道。

　　闻言，红绫视线再度在第七层之中扫了一圈之后，才轻声道：“若是我没有看错的话，这第八层的入口，应该现在是在那火山之中了，因为，其他的地方无论怎么看，都看不出什么特异之处了……”

　　“这第七层，和红绫姑娘所知的完全不同么？”沉默片刻后，杜飞倒是问出了这个最为疑惑的问题来。

　　闻言，红绫似乎微微一愣，但是片刻后却是还是缓缓的点了点头，轻声道：“确实和我所知的完全不同……但是这也代表不了什么，界神殿早就不是当年的界神殿了，谁也不知道，这域外天魔王一族当年对界神殿的侵蚀到底有多深，但是不管如何，小心一点总是没错的……”

　　“小心一点么？”闻言，杜飞眉头微微一皱，视线再度落到了那火山之上。


第036章 火山之底

　　“既然需要小心一些的话，不如让这第七层中的众人携手如何？”杜飞沉吟了片刻之后，才是轻声开口道。

　　闻言，红绫微微一愣，片刻后才深深的看了杜飞一眼道：“杜飞阁下倒是好主意，就是按照你所说的办吧。”

　　“诸位，此刻这第八层的入口，应该是在这火山口之中，诸位若是没有意见的话，就一起走吧！”红绫冲着四周之处朗声开口，而后就见到她一挥手，居然极端干脆的第一个呼啸而出。

　　而见到她的动作，其他的太古八族之人迟疑了片刻之后，却都是瞬间动身。

　　见到这一幕，杜飞沉吟了片刻之后，身形也是一动，就向着火山口之处窜出，而见到杜飞的动作，小冉一行也是飞快的跟了上来。

　　一路之上，杜飞的速度极快，但是他的注意力大多数时候都是停留在了下方的地面之上，隐约间，他倒是可以见到一些建筑物的遗址和四周模糊的道路，和自己得手的地图对照之后，杜飞赫然就发现，此刻的状况，并不是地图错了，而是不知道多少年来，这第七层显然发生了一些难以想象的变故，才会变成此刻这般模样。

　　很快的，杜飞一行就是来到了火山边缘之处，杜飞的身形落到了山脚之处，却没有急着上前，而是眯眼凝视着半空之中的浓郁天魔气。这些天魔气显然绝大多数人都是认出来了，此刻每个人都是皱眉看着这一幕，但是却没有人主动开口说什么。

　　凝视着眼前的一幕幕，许久之后，杜飞才一挥手，小冉等人就是飞快了窜了过来。

　　“现在怎么说？”白凌凝视着前方之处，微微皱眉开口道。

　　“现在不管如何，都要去看看了，说不定这火山就是因为炎神丹而出现的，所以，就算是此刻情况不明，我们也是必须要去试试看的了，不过不管如何，都是小心为上！”杜飞沉吟了片刻后，轻声开口道。

　　闻言，一行众人都是微微的点了点头，正如杜飞所说一般，众人此来的目的，就是那炎神丹，而此刻眼前这一幕既然多半和炎神丹有几分关系的话，那么不管如何，都是要去闯闯看了。

　　见到众人点头，杜飞却不再多说什么，而是一挥手，就是当先向着火山口之处窜去。

　　这一次杜飞的动作倒是不快，而是在虚空之中一步步的踏出，渐渐的来到了火山顶部。

　　在火山顶部之处，那浓郁的天魔气如同漂浮在半空之中的云层一般，对众人倒是没有太多的影响，杜飞微微皱眉片刻后，却没有出手解决这些天魔气，而是将注意力集中到了火山口之处。

　　出现在杜飞面前之处的，是一个极端巨大的火山口，火山口之中有着滚滚浓烟弥漫而出，而在浓烟之中，隐约间还潜藏着几分天魔气，出现之后飞快的缭绕到了半空之中。

　　或许是因为高温和天魔气的关系，四周的火山口可以说是被腐蚀得极端眼中，但是就算是如此，依然可以清晰的见到，火山口的四周，应该是有着一些建筑物的痕迹，让人忍不住怀疑，当年这火山口出现之处，是否就是如同之前六层之中的巨大大殿一般的所在之处。

　　此刻，杜飞等人还在小心翼翼的注视着内部，但是不少强者却是迟疑了许久之后，然后一个个咬着牙进入了那火山口之处。

　　有了这些人探路，杜飞倒是放心了几分，沉吟许久之后，他才一捏手印，念力瞬间弥漫而出，而后下一瞬间，杜飞一挥手，一行人就是飞快的向着火山口之中窜了下去。

　　进入火山口的瞬间，极端浓郁的热浪扑面而来，不过对于已经成功的用不死圣火锻体成功的杜飞来说，这些热量却没有丝毫的作用，反而能够令得他体内的气息变得更加强盛了几分。

　　这一幕，令得杜飞微微的皱了皱眉，隐约之间，这火山口之中的火热气息，居然和他体内的不死圣火之间有了几分呼应，这样的一幕，令得杜飞的眼眸之中出现了奇异之色。随后他一挥手，速度却是更快了一份。

　　而凤霖和小冉等人显然也是察觉到了什么，当下他们也不多说什么废话，而是跟在了杜飞的身后之处，加快了几分速度。

　　而一路下来，杜飞倒是见到了众多的强者，不少强者此刻随着深入火山，都是开始小心翼翼的在四面八方之处探索了起来，显然是不想要错过任何东西。

　　不过杜飞倒是没有在这里停留，他隐约间倒是有几分感觉，那些火热气息的来源之处，应该在这火山口的最深处。

　　伴随着杜飞一行人的飞快下降没四周的火热能量已经越来越强，到了最后，空气中偶尔可以见到一些虚无的火焰闪烁，而四周的火山壁则是都出现无数的裂痕，裂痕之中一片赤红，仿佛会有岩浆不断进入其中一般。

　　“嗡——”

　　下一瞬间，杜飞突然心神微微一动，因为那被他收入了丹田气海之中的炎帝枪，此刻居然发出了一阵奇异的波动，似乎在这什么东西互相呼应一般。

　　“炎神丹，莫非真的在这火山之中不成？”杜飞沉吟了许久之后，却是微微的皱了皱眉，这炎帝枪的波动，只是确定了炎神丹的存在而已。但是却也不确定，这炎神丹就在会在第七层之中。因为若是如此的话，这一切也未免太过容易了！

　　天地元丹榜之中排名第二的炎神丹，若是那么好得到的话，那么就是笑话了！

　　沉默片刻之后，杜飞再度一挥手，这一次则是淡淡的黑色火焰从杜飞的指缝之中弥漫而出，瞬间笼罩在了众人的周身之处，然后一行人就是继续飞快的向着下方之处窜去。

　　很快，一行人就来到了那火山的地步。在火山的底下之处，处处都是暗红色的岩浆流动，这些岩浆汇聚成了一片海洋，不断的冒出一个个的气泡，气泡之中，蕴含着极端浓郁的火热气息，这等气息，若是不小心入体的话，对于任何强者来说，恐怕都是极端麻烦的事情。

　　杜飞等人的视线在岩浆海洋之中小心翼翼的搜索着。

　　片刻之后，小冉却是心神一动，轻声道：“看那边。”

　　闻言，所有的视线都是扫了过去，随后就见到，此刻在一处火山壁的巨大裂缝之处，有着一座巨大的空间被卡在了里面，而这宫殿的模样，和之前六层中心之处的大殿基本上是一模一样的。

　　只不过，此刻这宫殿的大门却是封闭了起来，而在大门之上，有着一个黑色如同蜘蛛网一般的封印存在，这封印之上，有着无数密密麻麻的黑色心脏不断的跳动着，每跳动一次，就有大量的天魔气呼啸而出，和这些热气融汇在了一起，然后向着天空之上喷射而去！

　　在见到这一幕的时候，杜飞的瞳孔却是猛的一缩，此刻几乎不用想，他就明白，这正是域外天魔一族的手段。看来，当年这第七层的变化，果然和域外天魔一族有关！原本杜飞以为，域外天魔只是侵入到了界神界罢了，现在看来的话，就算是界神殿，也已经被域外天魔一族侵蚀极深了。

　　这样的一幕，令得杜飞的心中微微一沉，面色隐约间变得有几分难看了起来。

　　此刻，在这大殿门口之处，太古八族的强者分列四周之处，几乎所有都是飘在了半空之中，而后视线落在了那大殿的大门之上。

　　而此刻，红绫、妖昊和一个远古玄武族的强者，却是都在各自施展手段，不断的向着那入口之处的大门进攻。巨大的轰鸣之声不断的在火山底部回荡起来，但是很快的，就连这些声音都仿佛被这些浓郁的天魔气所吞噬了一般，使得四周瞬间又变得安静无比。

　　杜飞等人的来临，令得红绫等人都是回头看了一眼，那妖昊更是冷笑了一声，不过却没有说话。

　　杜飞也没有在此刻说什么废话，而是皱着眉凝视着那宫殿的大门之上的阵法，心中暗自分析了起来，若是自己出手的话，有几成几率可以进入其中。

　　“这宫殿大门，我打不开。”又轰击了片刻之后，那妖昊却是摇了摇头，轻声开口道。

　　随后，红绫和那远古玄武族的强者也是各种摇摇头，然后选择了放弃。

　　显然，经过了一番尝试之后，众人都是明白，要破解那域外天魔一族留下的这个封印大阵，可绝对是没有自己想象之中的那般容易的。

　　杜飞见到三人放弃，沉吟了片刻后，却是一挥手。就带着一行人退后了后方之处。此刻杜飞倒是明白，枪打出头鸟，这个时候谁若是出手破解了这个封印，恐怕会引起所有人的敌视，而且太古八族之人在场的，杜飞倒是要看看，最后谁会出手破解这个阵法！


第037章 遁天帝

　　“轰轰轰——”

　　在红绫等人放弃之后，很快又有其他的强者出手，一道道的攻势连绵不绝的落下，轰在了那被黑色阵法封印的大门之上，只不过那大门微微的闪烁之后，除了有几枚黑色的魔种破裂之外，倒是没有太大的变故。

　　而这样的一幕，令得众多强者一个个都是微微皱眉，显然有几分想不明明白，接下来到底应如何处理这等局面。

　　“若是我没料错的话，只要能够将这些阵法之上的魔种尽数毁灭的话，应该就能够破去这个阵法了！”远古青鸾族的青羽出手片刻之后，却是朗声开口道，“而要彻底解决这些魔种，恐怕需要在场诸人携手了，单凭几个强者之力，想要解决眼前的死局，可以说是痴人说梦！”

　　闻言，场中众多强者的眼神都是微微一闪，片刻后才有人朗声道：“青羽姑娘说得是，反正大家的目的都一样，想要进去这界神殿的下一层，既然如此的话，大家一起出手到底极端公平之事！我第一个赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“对！大家一起出手，解决了这讨厌的域外天魔族留下的封印，然后进入第八成，我倒是要看看，这域外天魔族还会在第八层布置什么手段！”

　　“……”

　　赞同之声不断响起，最后连太古八族的强者都是各自点头，显然，眼前的这一幕已经得到了所有人的同意。在下一瞬间，几乎所有人都是同时手中印记一变，然后一个个体内的元力呼啸了起来。

　　望着这一幕，杜飞的瞳孔微微一凝，不过在这种情况下，他也不能例外，当下手中印记也是缓缓的变化了起来。只不过手中印记变化之时，杜飞却是轻声道：“或许这大殿之中还会有其他的禁制，等会儿大家都多小心一点。”

　　闻言，小冉等人都是微微的点了点头，不管怎么说，这界神殿之中如今都是凶险无比，若是不小心几分的话，那么很可能最后大家都会陨落在这里。

　　“出手！一起出手！”

　　伴随着各种武技的凝结，很快就有人厉喝而出，随后，下一瞬间几乎所有人都是同时出手，一道道的武技如同不要钱一般的轰出。而这些暴轰之声可以说是连绵不绝，到了最后直接练成了一片，而这连绵不绝的声音，也是不断的在整个火山之中响起，令得整个火山之中都是变得轰鸣一片。

　　最后，在太古八族诸多强者的联手之下，刹那之间，狂暴的攻势可以说是同时向着前方呼啸而出，就听到轰的一声巨响，惊天动地之声响起，顿时就是令得整个火山都是剧烈的颤抖了起来，而下方的岩浆也是翻起了千重巨浪。

　　而那黑色如同蜘蛛网一般的大阵之上，黑色的魔种却一颗颗的如同炒豆子一般，在众人的攻击之下爆掉，而待到最后一颗魔种炸裂的时候，就见到那大门骤然间开启，而在大门开启的同时，却是有着惊天巨变出现！

　　几乎就在大门开启的瞬间，下方的岩浆突然剧烈的沸腾了起来，而后就见到那岩浆之上有着无尽的巨大圆泡浮现，下一瞬间，就听见轰的一声，岩浆升空而起，火山爆发！

　　这岩浆爆发之中，还蕴含着浓郁的天魔气，令得这温度高到无法形容的岩浆之中，充满了吞噬之力，只是一个冲出，就是令得四周的火山壁尽数被腐蚀得干干净净，而那岩浆海洋，却是飞速的升空而起！

　　“啊！”

　　几乎在火山喷起来的时候，不少原本身处下方的强者就第一阶段的接触到了这些岩浆，下一瞬间，他们体表的防御瞬间就被撕裂，而坚固的肉身也是瞬间化为了一片粉末，就连那元灵也是刹那之间尽数被岩浆吞噬得干干净净！

　　在这个时候，根本就没有考虑的余地，几乎是所有人都是脚掌一踏，身形就是如同风驰电掣一般的向着那大殿的入口之处窜了进去。虽然每个人都明白，既然这大阵被毁之后，还有后手，那么之后，定然还有其他的后手。但是不管是什么人，在这一刻都只能够飞快的窜出，因为不管那大殿之中到底有什么危险，进去了，都比留在这里等死的要强！

　　不过，若是只有这些岩浆的话，对于场中的巅峰强者来说，倒也不算什么。但是几乎就在那岩浆即将靠近众人，然后吞噬了部分倒霉的强者之后，骤然之间，那岩浆之中就是有着一只狰狞无比的手臂从岩浆海洋深处探出，一把就抓在了身形处于半空之中的青羽身上。

　　以青羽的实力，就算是在场中也处于巅峰级别的，但是她居然没办法避开这一抓，而是瞬间就被硬生生的拉入了那岩浆之中。

　　这突如其来的一幕，令得众人都是心神巨震！

　　而两个远古青鸾族的长老见到这一幕，面色都是一变，而后身形飞快的向着下方之处窜去，直接进入了岩浆之中，显然他们不能眼睁睁的看着青羽送死！

　　“青羽姐姐！”小冉也是一呆，身形就是要窜进去。

　　不过杜飞却是一摆手，将其推后到了后方之处，飞快道：“我体内有天地元丹，还有不死火，这些岩浆对我无效，你们先进去大殿之中，注意安全……青羽我来救！”

　　闻言，小冉只能够点了点头，不管怎么说杜飞说的都是事实，在场中之处，最适合出手的人只有杜飞，其他人出手未必有用。

　　只不过，就在小冉等人窜向大殿，杜飞身形即将向着下方落去的时候，突然间，一阵冲天的怒吼之声，带着恐怖的怨毒味道传出，而后，就听到一阵阵音爆之声回荡起来，直接令得四周的山壁再次崩裂。

　　随着怒吼咆哮之声传出，就见到下方的岩浆之中，突然间裂开了一个巨口，而后一个血红色的棺材就是直接从中出现，随后，一阵阵极端凄厉的吼叫之声就是从那棺材弥漫而出。

　　“遁天棺！？”

　　在大殿入口之处的红绫面色一变，瞬间失声而出，而下一瞬间，她却是一咬牙，就是飞快的窜入了大殿之中，显然她知道这观察的厉害。

　　而小冉和凤霖等人的面色也是狂变，几乎瞬间就将自己的速度催动到了极致，扑入了那大殿之中。

　　而就在他们进入了大殿的瞬间，就听到那遁天棺突然轰的一声崩溃，然后无数的碎块就是向着四面八方之处横扫而出，不少躲避不及的强者被这些碎片横扫，就是直接被撕裂成了两半，然后掉到了下方的岩浆海洋之中，尸骨无存！

　　而与此同时，那碎裂的遁天棺之处，就是有着一个身穿青袍的老者身形浮现。

　　老者的面容一片苍白，干枯无比，浑身上下有着极端浓郁的天魔气弥漫，显然，他体内不知道被种下了多少的魔种。他出现之后，似乎冷笑了一声，身形一动，就是向着前方众人所在之处扑去。

　　这出现的老者令得杜飞的眼眸一缩，而后瞬间就一阵头皮发麻！

　　“遁天帝！”

　　这个声音在杜飞的脑海之中响起，令得他眼角不住的抽搐了起来，若是杜飞没有看错的话，眼前这个老者赫然便是洪荒九帝之中的遁天帝！

　　想不到堂堂的遁天帝，居然沦落到了成为魔奴的地步！这域外天魔族一族的手段，到底恐怖到了何等地步！？

　　“遁——天——灭——世——”

　　凄厉嘶哑的吼叫之声，在此刻从那遁天帝的口中发出，干涩无比，又充满了凄厉的味道，令人只是一听就是一阵阵的头皮发麻。

　　在这一刻杜飞清晰的明白，就算是自己出手，也万万不是这遁天帝的对手！所以下一瞬间，杜飞已经有了决断，他身后天凤双翼一扇，就是瞬间向着大殿的入口之处退去。

　　只不过，在杜飞的身形退入了大殿之中的瞬间，四周之处突然有着无穷的黑暗弥漫而出，那些速度比较慢的强者直接就被这些黑色吞噬，连一声惨叫都来不及发出，就是瞬间消失得干干净净的！

　　而很快的，那无尽的黑暗直接笼罩而来，将整个大殿都是吞噬到了其中，置身于大殿之中的众人，几乎是一个个在此刻都将自己的防护催动到了极致，因为谁都不知道，在这一刻到底会发生什么，每个人都明白，在这种情况下，若是没办法自救的话，那么下场只有唯一的一个，就是陨落……

　　许久之后，火山之中的一切才又安静了下来，只不过这一次，火山之中的岩浆和大殿都是消失得干干净净的，就仿佛这里从来没有存在这些东西一般，而那些进入此刻的强者，此刻也是尽数消失……


第038章 第八层

　　时间，缓缓的流逝而过，不知道多久以后，在那昏暗的大殿之中，杜飞才转醒了过来。

　　在杜飞醒来的时候，四周一片安静，但是在这种安静之中，四周却是有着极端炙热的高温，虽然没办法令人直接被焚烧得干干净净，但是却也令人神智变得不清晰了起来。

　　片刻之后，杜飞的念力才是小心翼翼的向着大殿入口之处探出，然后他就感应到了，这大殿的入口之处，此刻有着一股奇异的力量，封住了入口的地方，而在那入口之外，就尽数都是暗红色的岩浆滚动，将这大殿之中印射的一片赤红。

　　沉吟许久之后，杜飞才站了起来，缓缓的向着那大殿的入口之处行去。虽然他此刻还不知道大殿之中到底是什么状况，但是此刻更重要的却是要搞清楚，众人到底处于怎样的状况之中。

　　走没多远，杜飞就来到了大殿的入口之处，而后他负着手，视线落到了大殿之外。

　　这边凝视了外面许久之后，杜飞的心念突然微微一动，心中有了几分猜测。

　　“我们此刻居然和大殿一起，被拽到了这火山的深处，岩浆之中了？”杜飞心头微微一震，虽然他不明白，为何那遁天帝极端恐怖的一招，最后居然造成了这等效果。但是此刻杜飞却明白一点，就算以自己的实力，此刻也不敢轻易的从大殿之中行出。因为，大殿之外实在是危险到了极致。

　　“嗯？”

　　就在杜飞准备转身离开的时候，他突然间心神一动，视线就是落到了大殿之外的岩浆之中。

　　此刻，岩浆里面有着一团金光漂浮了过来，杜飞看了过去，面色就是变得有几分古怪。

　　金光之中，此刻有三道身影，赫然是之前被抓走的青羽和另外两位远古青鸾族的长老。只不过此刻这两位长老都是面色极端苍白，正在盘膝催动元力，形成了金色光罩，抵御着四周岩浆的侵蚀。而青羽的面色也不好看，显然她之前受了重伤。

　　此刻，青羽也是仿佛察觉到了什么，抬头就是看了过来，而后视线落到了杜飞的身上。

　　杜飞迟疑了片刻后，却是身形一动，就是向着外界之处扑去。若是是其他人的话，杜飞倒是可以不理，但是既然是青羽的话，以自己和小冉的关系，是无论如何都要救她的。

　　在杜飞身形扑出大殿的时候，四周的岩浆瞬间湮没而来，不过杜飞只是心念一动之间，顿时黑色的火焰就是在他的身外之处形成了一个圆环，将一切岩浆尽数抵御住。

　　“不死圣火！？”

　　见到这一幕，青羽也是一惊，显然是没有想到，杜飞居然连远古天凤族的不死圣火都修炼出来了。到了这个地步，青羽才算是明白，杜飞为何能够成为远古天凤一族的太上长老。

　　杜飞此刻倒是顾不上青羽的惊讶，因为在来到了岩浆之中的时候，他就可以感应到，这岩浆之中有着一股极端恐怖的气息，若是他没有料错的话，应该就是那遁天帝的气息了！

　　遁天帝出面之后，虽然只用了一招，但是却在杜飞心中留下了极深的印象，令得杜飞明白，自己不管多少底牌，估计都挡不住他的一招。

　　所以，此刻杜飞也不敢强行出手，而是缓缓的来到了那金色的圆环之中，而后挥了挥手，一股淡淡的不死圣火蔓延而出，就是将那金色圆环包裹在了自己的保护之下。

　　做完这一点之后，杜飞才是身形一动，以最快的速度带着青羽三人飞快的窜入了那大殿之中。

　　而就在窜入其中的瞬间，岩浆深处就是传来了一阵锐利的尖叫之声，顿时就是令得天地皆动。

　　进入了大殿之中以后，杜飞忍不住擦了一把冷汗，才将三人放在了地面之上。

　　“杜飞阁下，多谢了。”到了此处，青羽才算是松了一口气，若不是杜飞出手的话，她们也不敢强行进入大殿之中，因为怕引起那遁天帝的发现。

　　“小友，大恩不言谢！我远古青鸾族，记住了！”此刻，那两个虚弱的远古青鸾族长老也是转醒了过来，旋即同时站了起来，对着杜飞拱了拱手道。

　　“无妨，你们好好休息一下吧，我去寻找一下进入第八层的通道，第八层之中不知道还有什么危险。”杜飞淡淡点了点头之后，就是缓步的向着大殿的深处行去。

　　在大殿之中搜寻了片刻之后，杜飞却是极端惊愕的发现，原本进入了大殿之中的所有人，居然尽数都消失了，在之前，这大殿之中居然只有一个人的存在。

　　在心中寻思了片刻后，杜飞几乎马上就明白了过来，显然在自己进入之前，已经有人开启了大殿之中通向第八层的入口，然后所有人都进入了其中，只有自己最慢进入，而且受到了遁天帝手段的波及，所以才昏迷了过去。而因为这一点，不知道自己到底会慢了其他人多少。

　　一念及此，杜飞的心中也是浮现了一抹焦躁，而后他的视线在四周飞快了扫了一圈之后，瞬间就发现了那入口所在之处。

　　找到了入口之后，杜飞再度退回了青羽等人所在之处，迟疑了片刻后，才轻声道：“我现在要先行进入第八层了，你们是走是留，不要急着决定，好自为之！”

　　话音落下，杜飞随手甩出了一枚恢复真气所用的丹药，而后身形一动，身影几乎是瞬间就进入了那传送阵之中。

　　……

　　进入第八层的第一个瞬间，杜飞就听到了无数的惊天巨响之声，四面八方之处，更有着无数的元力波动疯狂的回荡着！

　　而在这第八层可以说是一片漆黑，四面八方之处都是笼罩着极端浓郁的天魔气，就算是杜飞的念力，在这个地方也是无法蔓延而出，而视力在此处所能及的范围极端有限！

　　很快的，就有轰鸣之声向着杜飞所在之处奔袭而来，显然是有人在极端疯狂的出手。

　　这声音令得杜飞微微的皱了皱眉，而后他就是凝视倾听了起来。听了片刻之后，杜飞的心神却是突然间一动，而后就是向着后方之处退去。

　　一道极端壮硕的身影撕裂了浓郁的天魔气闪出，体表之处，有着玄色的龟甲不断的闪烁着，但是就算是如此，此人的表情也是极端的狼狈，脸上隐约间有着惊恐之色。

　　杜飞见到此人的瞬间，倒是一下就认出了，此人是太古八族之一，远古玄武族的第一人，吕玄。

　　而在吕玄呼啸而出不到片刻之后，后方就有着无穷的天魔气翻滚，天魔气隐约间汇聚成了一个巨大的天魔之首，向着那前方逃遁的吕玄所在之处吞噬而去！

　　那吕玄的面色愈发的难看了起来，但是就算是如此，他依然是咬牙双手印记不断变化，顿时就见到一道玄龟虚影浮现，狠狠的向着前方之处撞出。

　　“轰——”

　　下一瞬间，两道攻势轰然相撞，顿时想象之中的对轰并没有痴线，而是那巨大的玄武虚影直接被那巨大的天魔之首一口吞了下去！

　　这样的一幕，更是令得那吕玄的表情惊骇欲绝，失去了远古玄武族第一人的淡定！

　　“杜飞阁下，帮我！第八层的凶险超乎想象之外，根本不是一个人可以抵挡的，必须联手！”不过，就算是在惊骇之中，吕玄毕竟实力不俗，片刻后，他就察觉到了杜飞的存在，视线扫过来之后，就是带着几分狼狈的开口道。

　　显然，他一个人在这里被追杀了许久，好不容易遇到一个人，他不管对方是谁，都是要选择和对方合作的。

　　杜飞看着极端狼狈的吕玄，面色也是变得有几分难看。如此看来的话，这第八层之中应该是的确出现了极端麻烦的事态，否则的话，以这吕玄的身手，未必会这般狼狈！

　　沉吟了片刻之后，杜飞就是身形一动，选择了出手，不管如何，他此刻都需要一个人来了解一下这第八层的情况，而这吕玄就是最好的人选，同时将他救下之后，自己还可以卖给远古玄武族一个人情，这样的话，自己又何乐不为！？

　　见到杜飞出手，那吕玄的身形却是瞬间顿住，他毕竟也是有几分自尊之人，当下就是来到了杜飞的身边，面色难看的凝视着前方之处，带着几分咬牙切齿的开口道：“这东西有超越普通天魔王的实力，但是与此同时，又拥有着极端恐怖的吞噬之力，只不过它似乎没有神智，只有吞噬本能！但是在这种情况下，他的吞噬本能却是被扩大到了极限……一般手段，不是它的对手，我们同时出手，用最强手段将其灭杀！”


第039章 第九层

　　闻言，杜飞微微的点了点头，随后淡淡道：“既然是和域外天魔一族有关的东西，就让我来解决吧。”

　　话音落下，杜飞的手掌在虚空之中一握，顿时就见到一道道雷霆呼啸而出，直接在半空之中化为了道道雷龙，然后就是向着那天魔之首所在之处呼啸而去。

　　“轰——”

　　雷龙呼啸而过，顿时就令得那天魔之首的身形猛的一顿，而那被雷龙轰到的地方，顿时就喷洒出了大量的天魔气，而它更是瞬间尖叫嘶吼了起来。只不过，这等情况却没有令得这天魔之首惧怕，它的眼眸之中一片赤红嗜血之色，咆哮过后，就是准备再度冲出。

　　不过，在它即将冲出的瞬间，杜飞双手印记一变，顿时就见到又是一条雷龙呼啸而出，直接震得那天魔之首身躯不住的颤抖了起来。只不过，杜飞在这个时候却没有一丝半毫停歇的意思，而是双手印记不住的变化，顿时就见到道道呼啸攻势轰击而出，令得那天魔之首不住的后退，而每一次后退的时候，都是有着大量的天魔气呼啸而出。

　　“嗷——”

　　凄厉的惨叫之声响起，这天魔之首仿佛在此刻受到了什么刺激一般，它的身形竟然在此刻飞快的收缩了起来，眨眼的功法就是化为了一个巨大的黑色掌印，而后直接绕过了漫天雷龙，向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　“杜飞阁下小心，这一招极端恐怖，我族的至宝都被其毁去！”吕玄见到这一幕，面容却是瞬间变得极端的难看，显然是吃过这一招的亏的。

　　“天魔掌么？”

　　见到这一招，杜飞却是冷笑了一声，这天魔之首倒是有趣，失去了意识之后，虽然对天地元丹之力，有几分潜意识之中的惧怕。但是，它却没有选择退后，而是选择和自己拼命！这胆子还真的是大得可以啊！

　　一念及此，杜飞双手印记猛的一变，刹那之间，就见到黑白双色光芒同时出现在了杜飞的体表之处，而黑色二色流转之间，生死气息不断变化！

　　“轰——”

　　下一瞬间，那巨大的天魔掌已经在吕玄惊恐的视线之中，直接拍到了杜飞的身上，而后一把抓了下去，顿时就将杜飞整个身形抓在了其中。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一阵阵极端急促的声音不断的响起，而后就见到一阵阵白烟飞快的缭绕而出。

　　就这般过了许久之后，这巨大的天魔掌逐渐变得透明，最后消散于无，而杜飞的身形再度出现在了天地之间，脸上却没有丝毫的表情变化。

　　吕玄一脸呆滞的看着这一幕，而见到杜飞出现的时候，却是猛的倒抽了一口凉气，眼眸之中浮现了不可置信之色！这能够将自己追杀得上天入地狼狈无比的天魔之首，居然这般容易的就被杜飞解决了？

　　杜飞解决完了那天魔之首以后，持续了片刻后，却是双手印记一捏，刹那间，就见到千万条雷龙同时呼啸而出，向着四面八方之处狂扫而去。几乎是眨眼间的功夫，就是令得四周浓郁的天魔气消散于无。

　　伴随着天魔气的消散，杜飞才算是看清楚了，在四周有着无数的亭台楼阁浮现，杜飞暗自在心中对比了一番之后，却发现此处居然和第八层的地图又是完全一样了！

　　“走——”

　　确定了这一点之后，杜飞却是一挥手，带着吕玄向着自己认准的方向行去，趁着现在还能够看清楚四周的状况，他的速度却是瞬间施展到了极致。

　　而吕玄虽然一脸的惊讶，但是他依然是飞快的跟在了杜飞身后，只不过凝视着杜飞的视线之中，却是充满了忌惮之色。吕玄一向自认自己在太古八族的年轻一辈之中，也算是顶尖人物了，但是此刻在杜飞的面前，他却是有着一种无力感。他有一种感觉，若是自己和杜飞交手的话，那么最后的结局，定然是自己必败无疑！

　　“唰——”

　　许久之后，一行两人却是以飞快的速度来到了这第八层的中心之处，望着前方出现的大殿，杜飞的身形才一顿，直接停留在了半空之中。

　　凝视着大殿片刻，杜飞发现，这大殿的大门明显已经被人开启过了，而且开启的时间绝对不超过三日。见到这一幕，杜飞的心神一动，却是一挥手，就当先走进了那大殿之中。

　　此刻，这大殿之中倒是空荡荡的，没有任何东西，只是在大殿的正中之处，有着一个烛台在微微的摇曳着。

　　杜飞的视线在大殿之中扫了一拳之后，才是淡淡道：“这第八层到底发生了什么事情？”

　　闻言，吕玄眼角微微一抽，片刻后才缓缓道：“这第八层一开始和前面的六层一般，并没有什么特异之处……但是，众人一进去这大殿之后，想方设法打开了通向第九层的入口的瞬间，却是有着近百道天魔之首从内冲出，而且带着无穷的天魔气。而这些天魔之首极端恐怖，一出现就是令得这在场之人死伤惨重，就算是我远古玄武族，也有一位长老陨落了……”

　　说到了这里，吕玄惨笑了一声之后，才继续道：“而之后，所有人就是瞬间逃离，各自分散，不知道都去了什么地方，因为，这天魔气已经弥漫了整个第八层，没有人知道其他人在哪里。”

　　闻言，杜飞的瞳孔猛的一缩，暗自有了几分担忧，若是如同吕玄所说的一般。也不知道小冉等人现在情况如何。

　　一念及此，杜飞却是眼神一摧，轻声道：“那不知道远古天凤族和远古妖狐族现在情况如何了？”

　　闻言，吕玄看了杜飞一眼之后，才微微皱眉道：“这一点我就不知道了，因为当时一起进入这第八层的人之中，并没有远古天凤族和远古妖狐族，另外远古妖凤族和远古青鸾族也没有出现。只有我们剩下的四族和一些其他势力的强者。”

　　“没有遇到么？”闻言，杜飞倒是沉吟了起来，一时间有点弄不清楚，小冉等人到底是依然在第七层之中，还是已经进入了这第八层。

　　不过思索了片刻之后，杜飞就知道，这并不是此刻应该担忧的事情，他也相信小冉等人的实力，定然可以化险为夷的。

　　而且，杜飞还有几分怀疑，说不定小冉等人在进入第八层的时候出现了什么变故，直接进入了第九层！如果真的是如此的话，那么或许他们的处境才是真正的危险！

　　而不仅仅如此，若是杜飞料得没错的话，那么自己所要寻找的一切，应该都在这第九层之中。

　　隐藏，沉默了片刻后，杜飞才淡淡道：“怎么打开这第九层？”

　　闻言，吕玄脸上浮现了一抹后怕之色，迟疑片刻后，才轻声道：“杜飞阁下，你真的要进去？虽然我不知道里面到底是什么状况，但是，恐怕有几分难以想象！”

　　杜飞倒是没有说什么废话，而是点了点头。

　　闻言，吕玄沉默了许久之后，眼眸之中也是浮现了一抹疯狂之色，而后他喃喃道：“罢了！杜飞阁下既然有这个胆量的话，那么我也就舍命陪君子！若是就此离开的话，我也不会甘心的！既然杜飞阁下要进入其中，我就陪你走一趟！”

　　话音落下，吕玄却是咬着牙走到了那烛台之前，然后双手印记一变，就见到烛台闪烁，熄灭又点亮，如此持续了九次。

　　九次之后，顿时就见到大殿的深处浮现了一个极端虚幻的空间通道，而在通道出现的时候，无比浓郁的天魔气就是从通道之中疯狂的散发而出。

　　而见到这一幕，吕玄猛的一咬牙，而后下一瞬间身形却是一动，就是飞快的进入了其中。

　　而杜飞此刻倒是没有丝毫的迟疑，而是缓缓的吸了一口气之后，而后身形一步踏出，就是缓缓的踏入了这空间通道之中。

　　……

　　界神殿第九层之中，此刻四面八方之处都是有着极端浓郁的天魔气纵横不休，而在这片空间的最为中心之处，此刻却是有着两批人马对峙。

　　在中心的大殿上方之处，此刻有着无数道浑身妖异气息弥漫的身形浮现。

　　而在四面八方之处，那些进入了第九层的强者，基本上都是在此，而众人的视线落到了那些妖异气息身上的时候，面色都是变得极端的难看。

　　“这种波动？”

　　在进入第九层的瞬间，杜飞的面色突然一变，而后他身形就是风驰电掣一般的来到了大殿的中心之处，凝视着前方之处的情形，他的面色瞬间变得极端的难看！

　　域外天魔！密密麻麻的域外天魔！这一幕完全超乎了杜飞的想象之外，在这第九层之中，居然会有如此多的域外天魔！


第040章 九尊天魔王

　　“唰——”

　　杜飞的身形几乎是瞬间就来到了人群之首的位置，望着前方的时候，面色极端的难看。

　　“这是怎么回事？”

　　“这种波动！？”

　　在杜飞抵达的时候，众人的面色都是极端的难看。而杜飞视线飞快的在四周绕了一圈，却发现太古八族的强者几乎都在这里汇聚了，不过此刻看来的话，太古八族的损失也算是极端的惨重。就算是远古天凤族，两位太上长老此刻也是一脸苍白，明显是受了重伤。而凤霖的面色也是极端的难看，小冉和白凌也是站在他的身边之处，面色变化。

　　见到这一幕，杜飞身形却是飞快闪了过去，放心了几分，而看到杜飞到来，小冉等人也是眼前一亮、只不过此刻不是闲聊的时候，众人只是彼此点了点头，视线就是落到了前方之处。

　　在人群之首的位置，红绫骤然间起身，面色有几分难看的凝视着前方之处，随后带着几分森然的开口道：“域外天魔族！”

　　“什么！？”

　　闻言，场中众多强者都是瞳孔微微一缩，显然对于这一族，场中之人基本上都是有几分了解，自然知道这一族其实就是这片天地众生的大敌！

　　“嗬嗬嗬……我一直在等待的最后两人也来了，看来，我们也应该可以开始了啊……”天魔气翻涌之间，就见到那密密麻麻的身影之中，有一道身影缓步的从天魔群中缓步踏出，而是抬起头，邪魅的脸上露出了一丝森然笑容。

　　“哼！你们这些东西，不和老鼠一样好好的躲好，现在居然敢露面！？”妖昊此刻也是赫然在场，见到这些域外天魔之中有为首的存在走出，当下他就是冷笑一声开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，我圣族潜伏千万年，至少是有一些事情要做的，这些，你们这群无知的家伙怎么会理解……当年灭世之战，若不是界主存在，你们这些家伙早就成了我族的粮食了！”那道黑影仰天大笑道。

　　“众位，没必要和这些东西废话，一起出手，斩杀这些家伙，其他的不足为虑！”红绫面色一愣，沉声开口道。以她的阅历自然看得出，出面的这一位应该就是域外天魔一族在此的首脑人物了，只要解决了他，剩下的都不足为虑！

　　“呵呵呵，斩杀本王？就怕你们今日是无法如愿的了！”那道黑影淡淡一笑，而后就见到他随意的一挥手，刹那之间，在其身后之处就有八道身影踏出，而伴随着他们的出现，八道恐怖得无法形容的气息，就是在这片天地之间疯狂的席卷而出！

　　“九尊天魔王！？”

　　见到这一幕，红绫等人的面色都是瞬间变得有几分难看，此刻，居然出现了九尊天魔王，而且无论怎么看，这些家伙都不是普通的天魔王而已！

　　“这里……就是界神殿的最后一层了么？”站在最中间之处的天魔王，缓缓的回头，淡漠的看着最后一层中心之处的大殿，突然间冷笑了一声。

　　而后，他缓缓的回过头，看了四周一眼，突然间又是冷笑了一声道：“诸位，你们不是想要拯救这片天地么？要不要现在我给你们一个机会？”

　　“当年，玄帝那个蠢货胆敢追杀我族的第二天魔王……结果引发了这界神殿大战，而这一战的结果，却是玄帝和我族第二天魔王同时被留在了这界神殿最后一层的中心大殿之中。虽然我族的第二天魔王当年运气差了一点，不过，这些年来他却是不断侵蚀那重伤的玄帝，我想很快的，玄帝的肉身就会被第二天魔王占据了……你们说，如果玄帝变成了第二天魔王，是不是极其有趣的事情？”

　　伴随着这尊天魔王的声音落下，场中无数人的面色都是猛的一变！显然是没有想到，这界神殿的最后一层居然隐藏了如此秘密！

　　也就是说，这无数年中，那洪荒九帝之首的玄帝，都一直在这界神殿的最后一层之中？而传说中九天魔王中的第二天魔王，居然一直在侵蚀他的肉身？若是此事成真的话，那么对于这片天地，该是多大的打击和灾难？

　　“真的只是第二天魔王而已么？”人群之中，杜飞微微的皱了皱眉，之前见到那原始天魔王的神念，在联想起自己在天魔幻境的光镜之中看到的那道身影，杜飞隐约间却是有着一种极端不好的感觉，若是自己的猜测属实的话，那么恐怕事情就没有那般简单了。

　　这等想法，令得杜飞微微的握了握手，若是真的如此的话，这一次就真的麻烦了啊！

　　原始天魔王，这可是场中诸人绝对无法抵御的恐怖存在啊！

　　“太古八族的诸位，恐怕，我们一族要对付一尊天魔王了，之后，最后的一尊，恐怕需要场中其他强者出手，至于那些普通的域外天魔，还不足为虑！”红绫此刻的面色也是极端的难看，而后她缓缓的一步跨出开口道。

　　闻言，妖昊、凤霖、小冉、血将、鲲伟天都是缓缓的一步跨出，显然他们也是明白，眼前的这等状况鼻息携手共进。

　　而那吕玄的面色变幻了片刻后，也是咬着牙一步跨出，和红绫等人站在了一起。

　　不过，就算是如此，场中出现的巅峰强者，也只有七位罢了，那远古青鸾族因为青羽等人重伤的关系，此刻并不在场。

　　见到这一幕，杜飞的眼神闪烁了一下之后，才回头看了白凌一眼道：“白凌兄，你我二人出手，接下那剩余的两尊天魔王如何？”

　　“呵呵呵，杜飞兄既然有如此豪情的话，那么在下也不能退让啊！”

　　话音落下，杜飞和白凌两人也是一步跨出，极端恐怖的气息，就是从两人身上弥漫而出。

　　此刻，九位巅峰强者，对战九尊天魔王！

　　红绫见到这一幕，才是缓缓吁了一口气，道：“其他的域外天魔，就交给其他人对付了，我们只要想办法解决眼前这最大的麻烦就行了！”

　　“这个家伙，就交给我对付，至于其他天魔王，就麻烦八位了！”红绫的视线飞快的落到了那领头的天魔王身上，随后沉声开口道。

　　“不……这位老熟人，还是我来对付吧……”杜飞突然间一步跨出，而后视线落到了那黑影身上，片刻后，才淡淡道：“南宫魔，你还是这么不长进！在封界逃离之后，来到了古界，你也依然是域外天魔一族的走狗么？不过现在看来的话，偷袭了封界至尊，倒是令得你身份大涨啊！我是否应该和你说一声恭喜呢？”

　　“嗬嗬嗬嗬！嗬嗬嗬嗬！”

　　冷笑之声突然传出，那原本浑身黑气笼罩的身影，突然间一挥手，他身上的黑气就是散去，露出了一张苍老的面容，此人不是其他人，赫然便是当时至尊殿中的大长老，南宫魔！

　　南宫魔的视线就这般落在了杜飞身上，眼眸之中的嘲讽味道更浓：“呵呵呵，这不是第四少尊杜飞么？想不到几个月不见，你倒是已经达到了武圣境界了，真是可喜可贺啊！当日你破坏了我族的吞界计划……而这一次，在这个地方，你恐怕只有死路一条了！你不会真的认为，我在知道你会出现的情况下，还什么手段都不准备吧？”

　　“哪来那么多的废话？”杜飞淡淡道，“今日既然遇到了，我倒是要看看，你这一次还有什么地方可以逃！”

　　“呵呵呵，逃？本王为何要逃？”南宫魔凝视着杜飞，眼眸之中有着贪婪之色浮现，“殿堂早就传令，谁能够斩杀你杜飞，便是能位列九天魔王之一，今日你这份大礼既然上门，我可不准备客气分毫！”

　　“你们不要浪费时间了，将其他人解决掉，这个小子，我亲自对付！”南宫魔扫了杜飞片刻后，才是冷冷的一挥手开口道。

　　闻言，那八尊天魔王也不再多说什么废话，而是一个个屈指一弹，刹那之间，就见到极端恐怖的天魔气纵横呼啸而出，向着对面的八位强者所在之处呼啸而去！

　　“唰唰唰——”

　　伴随着这八尊天魔王的出现，下方无数密密麻麻的域外天魔王，此刻也是一个个狞笑着出手，刹那之间，就见到一道道极端恐怖的攻势呼啸而出，令得不少反应不急的强者瞬间变得狼狈无比！

　　只不过片刻的狼狈之后，众多强者都是反应了过来，刹那之间，就是和那些域外天魔对轰在了一起。

　　“所有人出手！”红绫此刻也是面色难看的开口道，刹那间，剩余的八位巅峰强者，也是尽数出手，唯有他们能够解决这几尊天魔王，才能够解决眼前这种死局！否则的话，今日在场之人，都是必死的结局！


第041章 对战南宫魔

　　“轰轰轰——”

　　半空之中，红绫等人和那八尊天魔王身形不断的交错而过，一道道极端恐怖的波动就是不断的在众人面前爆发而开，而那极端恐怖的天魔气如同狂风海啸一般，也不是不断的向着四面八方之处蔓延而出。

　　而在这等对碰之中，八尊天魔王脸上一直挂着狰狞笑容，而八位强者，除了少数几位之外，剩下的人倒是都是显得有几分狼狈！

　　就算是同处武圣级别，但是普通人遇到天魔王，还是要吃几分亏的。

　　而下方之处，那些纵横呼啸的普通域外天魔，在天魔将的带领之下，一个个眼眸之中凶光闪烁，而后就见到滚滚的天魔气化为了道道千丈魔掌，不断的向着众多强者所在之处镇压而出。

　　而那些其他的强者此刻一个个不管身上有没有伤势，都是咬着牙飞快的出手。

　　“咻咻咻——”

　　道道元力呼啸而出，和那天空之中的魔掌轰在了一起，极端耀眼的波动也是不断的弥漫而开，令得整个天幕之上如同烈日闪耀一般，极端的刺眼。

　　“哼！对付一群蝼蚁，居然没有取得效果，真是令人失望啊！”南宫魔一脸淡漠的注视着眼前的这一幕，而后他屈指一弹，一道天魔指就是瞬间疯狂的汇聚起来，然后在短短一个呼吸之间，就是疯狂的呼啸而出。

　　刹那之间，那天魔指就在直接撕裂了虚空，向着红绫所在之处而去，显然，这南宫魔是打着先斩杀红绫立威的想法。

　　“叮——”

　　然而，就在这一道攻势即将落到了红绫身上的时候，半空之中，突然一道身影一闪而过，而后一拳就是将那南宫魔的攻势轰暴。

　　“南宫魔，你不会忘记了，我还在这里吧？”杜飞淡漠的声音，在这片天地间缓缓的响起，而后就见到他手掌一握，刹那间，万千道雷龙瞬间向着下方之处呼啸而出。

　　这一幕令得南宫魔面色一变，手掌一挥，顿时就一道巨大的天魔抓向着下方之处扫去，只不过，这天魔爪虽然挡住了十之八九的雷龙，但是剩余的雷龙还是落入了域外天魔族群中，令得那些域外天魔的阵势瞬间混乱，而众多强者也是趁着这个机会飞快反击，算是抓住了这个难得的机会。

　　“杜飞……你这个家伙还真是讨厌啊！在封界的时候，你和我做对，现在到了古界……你一位还要和我过不去，看来，不将你斩杀了，倒是真的对不起我自己吧？”南宫魔此刻的视线终于认真的落到了杜飞的身上，他虽然知道杜飞进入了圣级，但是想不到，不过区区一个杜飞，居然有了这等实力，麻烦到了这等地步！他就这般凝视着杜飞，眼眸深处，有着淡淡的恨意闪烁而过，显然，对于当年杜飞坏了他的吞界计划，这南宫魔可是一直铭刻在心的！若不是此次的目标是将在场的所有强者尽数解决的话，恐怕这南宫魔要做的第一件事，就是让所有人对杜飞进行围攻了吧？

　　“南宫魔，当然你靠着封界至尊对你的信任，你取得了一线生机……今日，我看你是没有机会活着出去了吧？既然你亲自送到我门前，那么我身为至尊殿的少尊，不将你解决了，还真是对不起我这个名头啊。”杜飞淡淡道。

　　南宫魔眼眸之中闪过了一丝寒芒，片刻后，才是冷笑道：“杜飞……当日在封界，有封界至尊护着你，现在可没有人能够护着你了啊！今日，这界神殿之中，便是你杜飞的陨落之处！”

　　“是么？”杜飞冷笑了一声，旋即他的眼神也是变得有了几分阴寒，“只不过，恐怕这样的事情，你是做不到的了！”

　　话音落下，杜飞也不再多说什么废话，而是面色冰冷的抬起手指向着南宫魔所在之处一指点去，刹那间，就见到无数道雷霆化为了雷龙，铺天盖地的向着那南宫魔所在之处轰击而去。

　　“哼！”

　　南宫魔冷笑了一声，而后他双手一张，顿时就见到滔天般的邪恶天魔气在这一刻直接如同魔龙一般的从地底深处涌现而出，而那天魔气肆虐之间，就是将所有的雷龙尽数抵御了下来。

　　这样的一幕，令得杜飞的瞳孔微微一缩，显然是想不到，这个南宫魔几个月不见，本事倒是真的见涨了！下一瞬间，杜飞手中的印记轻轻一变，顿时就见到无数道雷霆瞬间在其头顶之处汇聚了起来，然后化为了一团如同烈日一般的雷芒！

　　雷芒浮现之间，可怕的雷霆波动带着嗡鸣之声远远的传来，令得天地都是颤抖了起来。而下方之处正在和诸多强者交手的八尊天魔气以及普通的域外天魔王，此刻一个个都是如同感应到了什么一般，抬头看了起来，但是下一瞬间，他们一个个就是眼角抽搐，身形微微颤抖，显然在这雷芒之中，感觉到了一种难以形容的压制！

　　随着杜飞实力的长进，就算是单单一枚天地元丹，在他手中力量也能够发挥到了极致了！

　　“雷噬！”

　　下一瞬间，杜飞眼神淡漠，而是一指向着南宫魔所在之处殿了过去，刹那之间，就见到那一团恐怖的雷芒直接向着南宫魔所在之处闪掠而去，沿途所急之处，空间都是发出了一阵炙热的气息。

　　“哼！”

　　南宫魔的面色在这一刻变得极端的难看，不过他却是伸出手猛的在自己胸口之处一拍，刹那之间，顿时就见到无数的天魔气从他的体内呼啸而出，而后，这些呼啸的天魔气飞快的在其身前之处化为了一个旋转着的巨大魔气光轮。

　　“咚——”

　　雷芒和那魔气光轮几乎瞬间就是撞在了一起，而两股可怕到了极致的力量也是在此刻骤然间爆发而开！而那极端恐怖的波动，直接令得四周浓云的天魔气直接被撕裂而开，而下方的地面之上，此刻一道道巨大的裂痕也是不断的蔓延而出，如同蜘蛛网一般的遍布下方之处。

　　“咔嚓——”

　　这等对轰不知道持续了多久，终于，那巨大的魔气光轮之上，就是浮现了一道裂痕，最后一声巨响之下，直接彻底的爆裂而开。不过，就在这魔气光轮爆裂而开的同时，又有一只极端巨大的天魔臂骤然间从南宫魔后方之处的虚空之中探出，狠狠的轰在了那雷芒之上。

　　“轰——”

　　这一次，这一道天魔气却是将那巨大的雷芒一拳轰散，只不过就算是如此，那等极端恐怖的雷霆，依然震得这到天魔臂之上遍体鳞伤，仿佛随时都会消散而去一般。

　　“天雷丹！”

　　这等硬碰，令得南宫魔的面色变得极端的难看，虽然他隐约间知道，杜飞掌握了天地元丹，只不过却不太清楚到底是哪几枚罢了，但是此刻分辨出来了到底是什么，他的面色却是变得难看了几分。

　　“若是我没记错的话，封界的黄泉轮回丹也在你手里吧？很好！身负多枚天地元丹，然后陨落到了我手中……这样的结局，我喜欢！”南宫魔苍白的面色之上，浮现了一抹诡异之色，而几乎同时，在阴冷笑声中传出的瞬间，他却是抬起了右手，在自己的眉心之处猛的一点。

　　“嘭——”

　　极端狂暴的天魔气瞬间从其体内呼啸而出，而一对天魔翼也是骤然间延展而开，如同遮天蔽日的蝠翼一般，天魔翼之上，紫金色的天魔纹流动，神秘而邪恶。

　　而在南宫魔的眉心之处，此刻也是浮现了一个紫金色的印记，闪烁着妖异的光泽，散发着恐怖的气息。

　　“王印！”

　　杜飞凝视着南宫魔眉心之处的印记，面色倒是微微一变，显然他想不到，这南宫魔身为人类，居然得到了王印！看来，这个家伙在域外天魔一族的身份，倒是真的不低啊！

　　但是，这等不低的身份，却是更加的加重了杜飞此刻的杀心！一位有王印的魔奴，还能够统率八尊天魔王出现在此处。杜飞倒是不信，他的目的只是斩杀在场诸多强者！

　　若是杜飞料得不错的话，这南宫魔是借助众多强者之力，进入这界神殿之中，然后妄图抹杀强者，救出他口中的第二天魔王！

　　杜飞自然知道，这九天魔王在域外天魔一族之中到底代表了什么！所以，无论如何，杜飞今日都不能让南宫魔将第二天魔王救出，而是应该将其彻底的斩杀在当场！而斩杀他之后，那第二天魔王若是真的存在，也要想办法解救，然后救出玄帝，给这一片天地多一份希望！

　　一念及此，杜飞却是缓缓的吁了一口气，而后他凝视着南宫魔，缓缓道：“看你如今的模样，倒是成为了一只等级颇高的走狗了，但是，今日很可惜，你就要陨落在此处了！”


第042章 暴露

　　“想要抹杀本王！？”南宫魔闻言，却仿佛听到了什么好笑的事情一般，瞬间大笑了起来，“但是我真的就怕你这个小子没有这个资格呢！”

　　显然，在南宫魔看来，杜飞虽然晋入了武圣境，但是他毕竟刚晋入武圣境没有多久，就算是他手持多枚天地元丹，也不会是自己此刻的对手！因为，自己拥有殿堂赐予的王印！

　　而对于王印，南宫魔充满了信心！此刻就算是面对太古八族的族长，他也不会有半分惧怕，又何况一个连空间之力都没掌握的区区杜飞？

　　杜飞的面色冷漠，滔天元力在此刻携带着杀意飞快的席卷而出，今日无论如何，他都不能让想象之中的事情出现，所以在这个时候，他要做的事情反而极端的简单，那就是将这南宫魔彻底斩杀！

　　然而，就在杜飞眼眸之中杀意涌动的时候，那南宫魔的眼眸之中也是杀意爆闪，而后就见到他脚掌猛的一跺，顿时下方之处的天魔群之中，就有无数的域外天魔被天魔气冲起。

　　“杀了他！”

　　南宫魔凝视着杜飞，森然开口道。

　　而闻言，那些被召唤而来的域外天魔却是一个个冷笑一声，而后带着无比狰狞的表情，向着杜飞所在之处扑去！

　　“你现在也算是拥有王印的天魔王，何必用这些手下做炮灰！？”

　　见到这一幕，杜飞却是冷笑了一声，而后就见到他手掌一握，刹那之间，这些域外天魔就是骤然间被冻结在了半空之中，然后化为了冰雕，在微风之中一吹，就是化为了一片冰粉，而后浓郁粘稠的天魔气就是扩散而出。

　　“哼！”

　　见到这一幕，那南宫魔却是冷笑了一声，而后他右手猛的在半空之中一握，刹那间，那些天魔气都是飞快的汇聚在了一起，然后向着他的掌心之处凝聚而去。只不过片刻之后，这些浓郁的天魔气就直接在这南宫魔的掌心之中化为了一柄邪恶的黑色长枪，无尽的邪恶气息，也是从这黑色的长枪之中涌现而出。

　　南宫魔手握黑色长枪，脸上浮现冷笑之色，而后就见到他脚掌一踏，身形一动，就是如同鬼魅一般的出现在了杜飞的头顶上方之处，随后，伴随着他右臂一挥，顿时那黑色长枪就带着无尽的鬼虎狼嚎之声和无尽的邪恶气息，直接洞穿了虚空，狠辣无比的向着杜飞的眉心之处暴刺而去。

　　“唰！”

　　不过就在这一招即将落到了杜飞眉心之处的瞬间，一道火光却浮现在了后者的掌心之处，而是他也是右臂一甩，火红色的一枪就是呼啸而出，和那黑色长枪狠狠的撞在了一起！刹那之间，火花溅射，空间扭曲。

　　“魔噬刺——”

　　攻势被挡，那南宫魔却是丝毫不着急，反而是冷笑了一声，就见到他手中印记一变，却见到那黑色长枪之中，骤然间有无数道的黑色爆射而出，如同暴雨梨花一般的向着杜飞所在之处疯狂的轰去。

　　这些黑刺之中蕴含了无尽的邪恶气息，还有着腥臭无比的气息弥漫而出，显然，就算是杜飞被这一招击中，下场也会极端的不堪。

　　“雕虫小技！滚！”

　　然而，见到这一幕，却是却是冷笑一声，手掌炎帝枪猛的横扫而出，刹那之间，就见到一道极端恐怖的火红色光柱横扫而出，狠狠的轰在了那些黑刺之上。

　　“砰砰砰砰——”

　　火红色光柱所及之处，那些黑刺就如同一枚枚崩溃的星辰一般，瞬间爆裂而开，而那些爆裂之中产生的天魔气，也是尽数被净化得干干净净。

　　“炎帝枪！”

　　那南宫魔看着杜飞的手段，面色却是猛的一沉，杜飞这个家伙不但手持多枚天地元丹，还手持十七神符之中的炎帝枪，这等手段，绝对是域外天魔一族的天生克星！若是让他继续成长起来的话，对于域外天魔一族来说，就是最大的灾难。

　　不过，杜飞倒是没有理会南宫魔的面色变化，而是手中炎帝枪一扬，就见到九条炎龙缠绕在了炎帝枪之上，而后伴随着杜飞的右臂一甩，顿时就有极端恐怖的攻势向着南宫魔所在之处呼啸而去！

　　那南宫魔见到这等攻势，面色却是瞬间变得极端的难看，而后就见到他双手印记猛的一变，顿时一道道天魔光柱蔓延之间，一套极端恐怖狰狞的天魔甲，就是出现在了他的体表之处！

　　“锵——”

　　杜飞极端恐怖的一枪，重重的落在了那南宫魔体表的天魔甲之上，却是有着极端低沉的声音传出，那足以将普通天魔王抹杀的攻势，竟然只是在那盔甲之上留下一道浅浅的印记罢了。

　　“天魔甲！”见到这一幕，杜飞的面色却是微微一变，冷声开口道。

　　“想不到你区区一个人类，眼力倒是不错。”南宫魔冷笑道。

　　闻言，杜飞微微的皱了皱眉，这天魔甲的厉害之处，他见过多次，但是想不到，这南宫魔手掌居然也有天魔甲存在！

　　在这等情况之下，杜飞倒是明白，就算自己想要隐藏一些手段，基本上也是不可能的了，想要在这种情况下彻底解决那南宫魔，恐怕自己就要全力以赴了！

　　下一瞬间，杜飞体表之处乳白色光芒闪耀，而后他身形一动，就是向着前方之处呼啸而出，而那南宫魔也是脚掌一踏，身后天魔翼肆虐之下，身形呼啸而出。

　　两道身影显然在此刻，都是将自己的手段施展到了极致，每一次的身形交错而过，都是一次极端恐怖的对碰，直接震得整个天空扭曲不堪，而这等对碰的声势，堪称恐怖骇人！

　　而下方之处，红绫等强者在交手之间抬头看着天空之中的占据，一个个的面色都是极端的惊骇。这等战斗，就算是以红绫的自傲也明白，自己若是插手其中的话，多半不是那南宫魔的对手！但是想不到，杜飞居然真的能够将南宫魔的所有手段挡住！这等手段，堪称恐怖！估计在场也只有杜飞一人可以做到！

　　“哈哈哈哈！小杜飞，你的能耐倒是真的变强许多了啊！不过，想要杀我，却是基本上不可能的了！不如本王今日让你带着这些人尽数安全离开，你我恩怨，来日玄武大陆之上再解决，如何？”又是一记对轰之下，那南宫魔身形一退，面色微微一变，而后他凝视着杜飞所在之处，神色一变开口道。

　　“我们离开，然后让你安心的救出你口中的第二天魔王么？”杜飞冷笑一声道，“你觉得，我会这般愚蠢么？”

　　“不愿意么？天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”南宫魔的眼眸之中浮现一抹残忍之色，“好！那我们倒是可以来看看，今日这等对战之后，最后谁能够取得最后的胜利！不过我想，那个人一定不是你杜飞！”

　　杜飞闻言，也是目光冰寒的注视着那南宫魔，眼眸深处同样有着极端疯狂的神色闪烁着。他此刻的实力就算是丹武两道同出，想要解决这个南宫魔恐怕都没有那么容易，而最好的办法，就是将天地元丹的力量肆无忌惮的施展出来。

　　但是，此刻在场的强者如此之多，若是自己将天地元丹的力量肆无忌惮的施展出来的话，那么同样也意味着，自己保守了多年的秘密，从此将不再是秘密。而从此之后，不仅仅域外天魔一族盯上自己，不少居心叵测的人，多半也会将目标放在自己的身上，因为天地元丹代表了什么，想必每个人都清楚无比！就算是太古八族，说不定都会因此心动！

　　“顾不得这些了！”

　　杜飞也是果断的人物，下一瞬间他就下定了决心，若是不能在这里解决南宫魔，让他顺利的救出了那第二天魔王的话，那么最后的解决，别说自己承受不起，恐怕这片天地都是承受不起的！

　　因此，不管如何，今日杜飞都是要强行出手将这个家伙彻底的斩杀！

　　一念及此，滔天般的杀意就是从杜飞的体表之处蔓延而出，而后他嘴巴一张，顿时轮回冰雷丹，就缓缓的出现在了他的头顶之处，开始弥漫着极端温和但是极端纯粹的光芒！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声在下方之处传出，无数的域外天魔捂着眼睛，厉声尖叫了起来。天地元丹的力量，对于他们来说就是毒药，何况是这融合了多枚天地元丹在内的轮回冰雷丹！

　　而这一刻，诸多强者也是抬头望着天际，眼眸之中浮现了一抹震动之色！以他们的眼力，自然看得出，杜飞此刻祭出的，居然是多枚天地元丹！这杜飞手头的天地元丹，居然多到了如此地步！？


第043章 胜负

　　此时此刻，不管是天上地下，不管是众多强者还是众多的域外天魔，所有人都是停下手，抬头一脸惊愕的望着半空之中的这一幕，因为每个人都是极端清楚，这天空之上两个人的巅峰一战，基本上可以决定今日的局势走向！

　　不管谁获胜，另外一方恐怕都会被碾压到了极致。

　　“嗤嗤嗤——”

　　无尽的能量，此刻开始在杜飞的掌心之处凝聚，飞快的覆盖到了炎帝枪之上，令得那炎帝枪原本的光华尽数被取代，只剩下一片圣洁的光辉。而与此同时，一股难以形容的可怕波动，也是在此刻疯狂的散发而开，令得整片空间都是剧烈的颤抖了起来。

　　而就算是杜飞的手掌，此刻也是微微的颤抖了起来，因为，他是第一次将轮回冰雷丹的力量施展到了极致，而这等极致，甚至连他自己都未必能够尽数的掌控。

　　“吱——”

　　似乎最后一声轻响传出，杜飞的面色，在此刻变得愈发的森然起来，而四周的空间仿佛在此刻都是化为了虚无，而后，那从长枪之上散发而出的圣洁光辉，也是尽数的消失。

　　就仿佛在此刻，这一柄长枪变得普通无比，没有任何异样之处一般。

　　然而，就在这柄长枪出现的时候，那南宫魔的身躯却是猛的一颤，眼眸深处有着恐惧之色涌现！

　　之前杜飞的攻势不管多么的恐怖，多么的犀利，但是在他看来，都属于不入流！但是不知道为何，此刻在这朴实无华的一柄长枪之上，南宫魔却是察觉到了最为纯粹的死亡气息！更何况，他刚才还眼睁睁的看到，轮回冰雷丹的能量，就是这样尽数涌入了这枚长枪之中！

　　这等恐惧的感觉，即便是当日面对封界至尊的时候，他都没有！

　　“杜飞！你真的要和我拼杀得你死我活不成？我死了没有什么！但是你死了的话，辛辛苦苦这么多年岂不是白废了？今日你我何不各让一步！？”南宫魔面色变化之后，才是厉声开口道。

　　杜飞闻言，却是哂笑了一声，淡淡道：“南宫魔，想不到你居然也有愚蠢到如此天真的一面，还真是可爱啊！”

　　南宫魔一愣，但是下一瞬间，他的面容却是变得无比的狰狞了起来，因为他算是听出了，杜飞对他是何等的不屑！

　　“好！好！好！好你个杜飞！既然你要自寻死路的话，那么本王也不会阻止你！你不会真的以为，这样就能够斩杀本王吧？不知道天高地厚！”

　　伴随着南宫魔的一声厉喝而出，顿时就见到滔天的天魔气从其体内之处弥漫而出，而他身后的天魔翼，此刻也是飞快的扇动着，每一次扇动，都是令得空间崩溃！

　　而与此同时，南宫魔的身躯却是不断的涨大，到了最后，他的身躯几乎在一个眨眼的功法，就是变成了一尊足以毁天灭地的巨魔，就仿佛只要他的一拳，就能够令得日月崩溃一般！而那遮天蔽日一般的天魔气，也是瞬间覆盖在了界神殿第九层的整个天空之上，不住的翻腾涌动着。

　　杜飞望着这瞬间选择舍弃了人类身躯，直接化身为魔的南宫魔，他的面色却没有丝毫的变化，只是微微的摇了摇头，而那眼眸之中的神色，却是变得愈发的浓郁了起来。而那握着长枪的手掌，此刻也是微微用力，在这一刻，杜飞体内的元力和念力，也都是尽数的覆盖到了长枪之上！在这等情况之下，越多的能量，越是好！因为就连杜飞都隐约间有几分清楚，若是这一招自己无法解决这个南宫魔的话，那么局面将会对自己极端的不力！

　　而伴随着杜飞的这般动作，长枪周边的空间，仿佛都是在此刻尽数的崩裂了起来，仿佛，这长枪之中蕴含的能量，就连这片天地都是承受不住一般。

　　“镇魔枪！”

　　淡淡的轻喝之声从杜飞的口中传出，而后就见到他右手猛的一甩，手中长枪瞬间脱手而出，向着前方南宫魔所在之处呼啸而去！

　　而尖锐无比的破空之声，也是在此刻响彻天地，这镇魔枪几乎瞬间撕裂空间，不过一个眨眼的功夫，就是来到了南宫魔的前方之处。

　　“吼——”

　　南宫魔此刻也是有着极端凄厉的吼叫之声从喉咙深处传出，而后就见到，只不过一个眨眼的功夫，那滔天的天魔气就是在其身前之处，化为了九道黑色的光轮。

　　“砰砰砰——”

　　然而，这等极端恐怖强大的防御，却是在那镇魔枪的面前，几乎是一瞬间，就摧枯拉朽一般的被尽数的轰暴。只不过一个眨眼的功夫，满天的天魔气几乎尽数的崩溃，还不等那南宫魔有其他的动作，那镇魔枪已经在其极端惊骇的目光直接，直接轰在了他的身躯之上。

　　“咔嚓——”

　　隐约间，有着崩溃之声传出，而后那覆盖在了南宫魔身躯之上的天魔甲在此刻竟然直接崩溃了，然后那镇魔枪直接洞穿了南宫魔的身躯。

　　“嘭——”

　　南宫魔的身形直接在半空之中倒飞了数万米，身体之上的天魔甲瞬间以一种难以形容的速度崩溃着，而凄厉和难以置信的惨叫之声，也是骤然间从其口中传出。

　　显然，眼前的这一幕，南宫魔绝对无法相信。

　　“轰——”

　　最后，南宫魔的身形落到了地面之上，不知道毁坏了多少的亭台楼阁，引起了多少的禁制变化，但是此刻浑身黑色鲜血流淌的他，却没有顾及这些，而是垂头呆呆的看着自己胸口之处破碎的天魔甲，脸上有着难以置信的神色浮现。

　　这可是殿堂所赐予的天魔甲，据说是当年原始天魔王亲手铸造，在域外天魔一族之中，也算是圣器，但是，此刻这天魔甲，居然被毁了！？

　　“怎么可能！？”

　　南宫魔喃喃自语，下一瞬间，他却是面色一变，就想要再做什么。不过，在其身躯刚刚一动的瞬间，却是一阵阵惨叫之声从其口中传出，而后就见到无数道的白色烟雾从其体内缭绕而出。

　　“砰砰砰砰——”

　　在烟雾升腾的时候，南宫魔的身躯之中，仿佛有着惊雷响动，而每一动，都是有着大片的烟雾弥漫而出，令得他的身躯变得虚弱无比，面色也是变得苍白到了极致。

　　显然，此刻南宫魔的却是正在不断的被净化着。

　　“砰——”

　　最后一声巨响响起，那南宫魔无比巨大的魔身居然在此刻生生的炸裂而开，而后这些炸裂的肉末鲜血，也是不断的化为了虚无。

　　只不过，在这等炸裂的同时，却是有着一道黑光，就是疯狂的向着外界之处呼啸而去。

　　“我说过，身为至尊殿少尊，我今日必杀你！”

　　杜飞冷漠的声音，也是在此刻传出，而后就见到他手掌一挥，那悬浮在了他头顶之处的轮回冰雷丹之中，就是有着镇魔诀光柱呼啸而出，一个扎眼的功夫，就是将那黑光笼罩。

　　“嗤嗤嗤——”

　　在镇魔诀光柱笼罩之下，才令得那黑光之中的存在现身。那是一颗黑色的心战，而上面却浮现了南宫魔的面容。只不过，在这镇魔诀光柱的笼罩之下，一道道白烟不断的弥漫而出，而与此同时，那一声声极端凄厉的吼叫之声，也是不断的传出。

　　“杜飞！不要！不要啊！我可以将此次的秘密尽数告诉你！只要你答应放过我！放过我！”南宫魔凄厉的吼叫之声不住的传出。

　　而闻言，杜飞的心神微微一动，然后他手掌印记一变，镇魔诀光柱变得虚弱了几分，随后淡淡道：“说！”

　　“是！是！杜飞大人！”南宫魔此刻变得舔着脸，飞快道，“我此行的任务，是解救位于此处的第二天魔王，同时毁灭炎神丹，寻得原始天魔王的断臂。”

　　闻言，杜飞微微皱了皱眉，前两样东西他都可以理解，但是最后一样……

　　“原始天魔王的断臂是什么意思？”

　　“是！是！据说，当年灭世之战中，原始天魔王落败，但是界主也无法将其彻底的毁灭，只能够将其身躯斩裂，分别封印在留个地方，而其中的一臂，就是封印在了这界神殿之中！而此刻，殿堂已经寻得了其中的四样了，只剩下最后的两个部分，我只知道，其中一截断臂在此处，而原始天魔王的头颅，应该是在玄武大陆之上，但是具体在哪里，我就不知道了。”南宫魔飞快的解释道。

　　“那现在断臂在哪里？”杜飞淡淡道。

　　“应该是在第二天魔王和玄帝被封之处。”南宫魔继续道。

　　“原来如此，那么我问完了，你也可以走了！”杜飞笑了笑，而后手中印记再变，镇魔诀光柱瞬间变得耀眼无比！

　　“啊！杜飞！你欺骗我！你不说说要放过我么！？”南宫魔的惨叫之声再度传出。

　　“我什么时候，说过要放过你了！？”杜飞笑了笑，手中印记却依然不变。


第044章 九重镇魔塔

　　凄厉的惨叫之声，就这般在天际之上不住的回荡着，而在这种惨叫之声里面，南宫魔剩下的黑色魔种，也终于是化为了缭绕的烟雾，到了最后，消散于无！

　　“什么！？”

　　天空之中悬浮的另外八尊天魔王，此刻的面色都是变得异常的难看，他们自然知道，此行南宫魔的任务到底是多么的重要，但是想不到，这样的一尊天魔王，最后却直接被杜飞斩杀了！

　　“听令！给我斩杀此人！”

　　那八尊天魔王的面色变化片刻之后，它们却没有退走，而是一个个身形一退，就是瞬间汇聚到了一起，然后凄厉的吼叫之声传出。

　　“是！”

　　闻言，下方一个个捂着眼睛的域外天魔此刻都是猛的睁开了眼眸，虽然它们的神色依然带着几分惧怕，但是依然是厉声开口道。而伴随着一声厉喝，这些域外天魔居然直接舍弃了下方所有的强者，而是向着天空之上汇聚而来！

　　“天魔大吞噬！”

　　下一瞬间，惊天动地的厉喝之声响起，而后就见到所有的域外天魔几乎一个个一拍胸口之处，骤然间，一张张巨大无比的天魔之口就是撕裂的空间，向着杜飞所在之处呼啸而去！

　　显然，这些域外天魔都明白，此刻若是不解决杜飞的话，那么这一阵就是他们输了！

　　“唰唰唰——”

　　道道天魔大吞噬扑出，很显然，此刻这些域外天魔都是全力以赴，因此在这等恐怖的攻势之下，就算是空间也因为这众多的攻势而出现了道道痕迹。

　　“连南宫魔都不是我的对手，你们的第九天魔王第七天魔王都相继陨落在了我手中，你们这些普通的域外天魔却胆敢出手，我倒是佩服你们的胆子啊！”

　　杜飞抬头望着四面八方呼啸而来的攻势，脸上却是浮现了不屑之色，若是那八尊天魔王出手，倒也罢了，但是这些普通域外天魔一起出手，以他此刻的实力来说，就是单纯的笑话罢了。

　　“嗤——”

　　就在这无数道极端恐怖的攻势即将落到了杜飞身上的瞬间，杜飞头顶之上的轮回冰雷丹之中，顿时就是有着道道光芒绽放而出，几乎不过一个扎眼的功夫，这些极端恐怖的天魔大吞噬，就是瞬间化为了虚无。

　　这一幕，不仅仅天空之上的域外天魔，就算那些普通的强者此刻都是看得目瞪口呆，显然没有人想到，杜飞的实力居然如此恐怖！？

　　而这一幕，也是令得那八尊凝视着场中的天魔面色一变，眼眸之中闪过了浓浓的惊色。

　　“罢了，你们这些讨厌的生物，早就不该存在于这世间了，既然你们已经不想活了的话，那么我就满足你们吧！”

　　杜飞视线扫了一拳下方密密麻麻的域外天魔，而后他轻笑了一声，旋即缓缓深处了手掌，轻轻一握。

　　“轮回之界！”

　　随着杜飞的声音一落，那八尊天魔的面色都是一变。

　　“退！退！”

　　几乎是下一秒钟，极端凄厉的吼叫之声就是从他们的口中传出。

　　不过，也就是在那些域外天魔刚要有所反应的时候，就见到一个黑白双色交融形成的巨大漩涡，诡异的出现在了天地之间，而后缓缓的旋转了起来。

　　“嗡——”

　　此刻，这巨大的黑白双色漩涡，却是如同一个巨大的黑洞一般，将那些域外天魔都是向着下方之处吸去，几乎不过一个眨眼的功夫，那些普通的天魔使就直接被吸入了其中，甚至连惨叫之声都来不及发出。

　　“啊！”

　　而那些天魔将也仅仅能够挣扎一个呼吸之间，然后就是在惨叫声发出的同时，身形直接被拖入了那轮回之界中，被绞杀得干干净净！

　　这些密密麻麻的域外天魔，居然在杜飞面前连一个回合都走不过！这天地元丹，果然是域外天魔一族最大的克星。

　　“黄泉轮回丹之力，有点意思！”杜飞淡淡的扫了下方一眼，自言自语的开口道。

　　“杜飞！”

　　这剩余的八尊天魔王，此刻一个个的面色都是变得极端的阴沉，他们此刻都是死死的盯着杜飞，恐怖的天魔气从体内弥漫而出。然后遮天蔽日，再度将这万里天地尽数笼罩。

　　若是普通状况之下的话，遇到杜飞，而且见到杜飞如此强势出手，令得它们这一族的损失如此之大，这八尊天魔王早就应该退去了！但是他们此行不仅仅关乎着第二天魔王，而且还关乎这原始天魔王的断臂！所以，无论如何他们都是不能退去的！

　　若不是这界神殿当年有界主设置下的规则的话，域外天魔一族定然会派其他九天魔王进入此处，但是因为这规则的关系，眼下的八尊天魔王和之前的南宫魔，已经是域外天魔一族所能够使用的最强手段了，所以无论如何他们都是不能退的！

　　“怎么？到了现在还不准备逃离么？”杜飞缓缓的吁了一口气，视线落到了这八尊天魔王的身上，既然此次自己最大的秘密已经暴露出来了，那么这些域外天魔，就一个也别想着离开！

　　“你们不逃也好，反正我是准备将你们尽数斩杀的！你们不逃，倒是不会浪费我的时间。”

　　闻言，这八尊天魔王都是瞳孔微微一缩，手掌微微的握了起来，掌心不住的颤抖了起来。

　　这杜飞斩杀如此多的域外天魔，身上早就带着一种难言的杀意，这等杀意，域外天魔一族能够感知得极端清晰，所以自然知道，陨落在了杜飞手中的域外天魔早就不知道凡几了！所以，此刻就算是这八尊天魔王不退，勉强留下来，但是心中依然充满了恐惧。

　　“罢了！今日只要能够斩杀杜飞，哪怕我们八人舍弃理智，也是成功了！”其中一尊天魔王突然一步跨出，而后咬着牙开口道。

　　闻言，另外的七尊天魔王一个个迟疑了片刻之后，也是缓缓的点了点头。

　　此刻的他们，已经没有信心能够将杜飞击败了，所以，若是那最后的手段能够将地方斩杀的话，那么也足够了！

　　“魔神体！”

　　下一瞬间，八尊天魔王几乎同时一步跨出，而后那阴沉凄厉的咆哮之声，就是如同雷鸣一般的在这片天地之间远远的传开。

　　与此同时，这八尊天魔王的身躯直接同时寸寸爆裂，肉体和血水几乎瞬间都是尽数化为了血魔，然后这八尊天魔王的身躯所化的血沫，直接在半空之中，形成了一尊足足有万丈般庞大的黑暗身影，而这声影，比起那南宫魔舍弃了人类之身后所化的魔身还要巨大无数倍。而此刻，一股惊天的声势，也是不断的弥漫而出。

　　“什么！？”

　　这一幕，令得红绫等强者都是看得眼角狂抽，这些域外天魔的手段，当真是恐怖到了难以想象的地步！

　　“倒是比南宫魔那最终的手段强了许多，怪不得你们胆敢这般出手！”

　　杜飞此刻的眼眸一缩，眼眸深处也是闪过了一丝凝重之色，这些域外天魔族的手段，还真的是层出不穷啊！

　　而好在，自己的手段，也不仅仅是之前所见的那么一点点！

　　“轰隆隆——”

　　几乎下一瞬间，就见到那巨大的魔影却已经向着杜飞所在之处飞快的呼啸而去，仿佛一招之下就要将杜飞彻底的解决一般。

　　而几乎在同一时间，杜飞双手一拍，手指却已经向着天空之上点去！

　　刹那之间，就见到一尊无比巨大的白塔，瞬间浮现在了天际之上，白塔之上，圣洁光辉闪耀，如同一轮骄阳一般，散发着令人难以想象的恐怖气息！

　　而见到这一幕，天地间所有的强者瞳孔都是同时一缩，显然是想不到，杜飞居然还有这等手段！在庆幸的同时，不少人也是心中暗自心惊！

　　杜飞强到了如此地步，最后还有谁胆敢和他争夺那炎神丹！？

　　“镇魔诀！九重镇魔塔！”

　　杜飞淡漠的声音，也是在此刻缓缓传出，而后就见到那半空中圣洁的白塔，带着一种足以镇压天地的波动，缓缓的向着下方之处镇压而来！

　　“轰隆隆——”

　　天地，在此刻剧烈的颤抖了起来，地面，在此刻飞快的崩溃！而那原本呼啸而出的魔影此刻也是仰头愤怒的咆哮了起来，而后脚掌猛的一踏，就是向着半空之中那巨大的圣洁白塔所在之处撞了过去！

　　“嘭——”

　　几乎是一眨眼的功夫，那无尽的天魔气，就是被净化了不知道多少。

　　在这九重镇魔塔面前，魔影的力量宛若遇到了真正的克星一般，别说对轰，就连挣扎的余地似乎在此刻都是尽数的失去了！


第045章 尽数绞杀

　　天际之上，圣洁的白塔悬浮，耀眼的光芒闪烁，令得四面八方之处弥漫的天魔气几乎被清扫一空。

　　杜飞面色淡漠的望着下方之处，那巨大的魔影已经缩小到了仅有百丈般大小，而那魔影的面色，在此刻也是变得极端的难看，身形不住的颤抖着。

　　“如果这就是你们那所谓的最终手段的话，那么今日，我便将你们彻底的斩杀与此吧！”杜飞淡淡开口道，而后他手中的印记，也是微微变幻。随着杜飞的动作，那悬浮天际的圣洁白塔，此刻却是缓缓的旋转了起来。

　　而见到这一幕，那巨大魔影的面容之上，却是浮现了一抹惊惧之色。

　　“你竟然能够将镇魔诀施展到了如此地步！”这魔影毕竟是八尊天魔王所化，所以此刻却是咆哮而出。

　　“不是我能够将这镇魔诀施展到了如此地步，而是你们域外天魔一族，太过小看这天地众生了，只不过现在，你们就算是要后悔，似乎也是太晚了一点呢！”杜飞淡淡一笑，手中印记再度变幻，就见到那圣洁白塔旋转的速度骤然间加快，而后，就这样带着一股镇压万物的气息，缓缓，但是坚决的向着那巨大魔影所在之处镇压而去！

　　魔影的身躯，不住的颤抖着，不过下一瞬间，那巨大的面庞之上却是闪过了狰狞之色，而后它猛的一吸气，巨大的身影再度膨胀。而于此同时，墨黑色的血水从这巨大的魔影身上同时喷洒而出，在半空之中飞快的凝结着。

　　“天魔葬井！”

　　“嘭——”

　　随着一声厉喝，就见到滔天的天魔气和天魔血瞬间汇聚了起来，而后直接在那巨大魔影的前方之处，化为了一个万丈般庞大的血色黑井，黑井之中，此刻爆发这无穷的吸力，宛若一个黑洞一般，似乎想要将那九重镇魔塔吞下去。而与此同时，邪恶无比的符文和波动也是在那血色黑井之上变幻不定起来。

　　“轰——”

　　就在这黑色魔井凝结的下一瞬间，那天空之上缓缓的旋转而下的九重镇魔塔，就是这般毫无闪避的重重撞在了那黑色魔井之上。

　　两者的相撞，这一次并没有引起任何的能量波动席卷，就仿佛是两种极端安静的事物对撞一般。而天地间所有的强者此刻都是目光呆滞的望着这一幕，下一瞬间，瞳孔却是猛的一缩。

　　一道道的裂痕，在此刻悄然从那魔井之上蔓延而开，到了最后“嘭”的一声，巨大的魔井直接崩溃碎裂。

　　“啊——”

　　在魔井崩溃碎裂的瞬间，一道极端凄厉的惨叫之声也是瞬间响彻天地，顿时就见到那巨大的魔影在此刻，也是骤然间爆裂而开。

　　“噗哧——噗哧——”

　　两道身影从魔影爆裂之处飙射而出，随后，他们的面容就是变得极端的难看。此刻它们的面庞一片苍白，显然是受到极重的创伤。但是对比起另外六尊天魔王来说的话，他们的运气却是实在太好了。因为另外的六尊天魔王，此刻已经尽数的在杜飞的一击之下陨落了。

　　杜飞望着这一幕，抬头看了一眼天空中之上缓缓消失的九重镇魔塔，心中也是叹了一口气。自己的实力毕竟还是太弱了几分，这等手段，也无法肆无忌惮的这般一直施展下去。不过好在自己现在已经圣级强者，倒是不用担心元力匮乏之类的小事。

　　但是，这最后的两尊天魔王么……

　　“杜飞！你厉害！你厉害！只不过，你阻拦我等又如何？很快，我族原始天魔王将再度现身，而你们这片天地，也将为我族吞噬殆尽！哈哈哈！”

　　两尊天魔王此刻凄厉的吼叫了起来，而后，在所有人都以后他们要继续扑出的时候，这两人居然脚掌同时一踏，就是撕裂了空间，向着后方之处退去。

　　杜飞望着这逃遁的两尊天魔王，却没有说什么。

　　“杜飞，你为什么要放它们离开！？”下方之处，红绫见状忧郁了一下，却是飞快开口道。

　　“我什么时候说要放它们走了？”闻言，杜飞却是轻轻笑了一声，而是随意的一挫手指。

　　“啪——”

　　一声清脆的响声响起，顿时就见到，那两尊正在疯狂退后的天魔王，此刻居然同时身形一颤，眼眸之中露出了不可思议之色。而后就见到它们的身形如同破碎的冰雕一般，不断的开裂，然后化为了粉末，随后在无数道视线的注视之下，就这般消散在了这片天地之间！

　　天地之间所以的强者此刻都是愣愣的看着这一幕，显然是有几分无法反应过来，他们都是绝对想不到，杜飞单单靠着一人之力，就是将这入侵界神殿的所有域外天魔解决了！不说普通的域外天魔，那可是九尊天魔王啊！

　　但是九尊天魔王，在杜飞的面前，居然脆弱到了这等地步？这天地元丹的力量，居然如此之强！？

　　在这一刻，每个强者的眼眸之中都是浮现了一抹贪婪和疯狂之色，只不过，在杜飞展现出来的强势面前，他们却不敢将目光放在杜飞的身上，而后视线一转，就是落到了这第九层中心的大殿之中。

　　虽然每个人都听到了刚才的言语，知道，玄帝、第二天魔王、原始天魔王的断臂都被封印在了此处，但是，更多的人在此刻却是选择了将这一点忽视，他们的脑海之中只剩下一个念头。那就是，那炎神丹也在此处。

　　只不过，虽然这般贪婪和疯狂，这一路来的杀局，倒是令得众多强者都是多了几分冷静，此刻众人看了看那大殿，又看了看依然悬浮在了半空之中的杜飞，却没有人在这个时候有任何动作。

　　杜飞此刻也没有多说什么，而是身形一动，就落到了小冉等人所在之处，而后目光凝重的落到了前方的大殿之上。

　　虽然他刚才轻而易举的解决了那些域外天魔王，但是在杜飞看来，刚才那些域外天魔王只不过是小麻烦罢了，此刻在杜飞的预感之中，若是进入这大殿之中，恐怕才会遇到真正的大麻烦啊！

　　“杜飞，接下来我们怎么办？”小冉来到杜飞身边，皱着眉开口道。

　　“凤霖，你先让两位长老离开吧，已经受了重伤再继续坚持下去，没有任何意义，我们不能让族中有太大的损伤。”杜飞沉吟片刻，也是轻声开口道。

　　闻言，凤霖微微的点了点头，而后他冲着后方点了点头，那凤睿、凤洪两位长老迟疑了片刻后，也是捏碎了手中的玉符，传送出去。毕竟他们也明白，在这种情况之下，若是继续坚持下去的话，最后他们只会变成杜飞等人的负担，倒不如干净利落的离开来得痛快。

　　见到众人离开，杜飞视线在场中扫了一圈，因为他刚才的表现的关系，此刻的杜飞，倒是隐约成了这在场强者之首。

　　沉吟片刻之后，杜飞才朗声道：“诸位，我杜飞个人建议，自觉实力不济，或者已经受伤的人，最好还是离开吧，因为接下来要面对的，很可能比刚才遇到的域外天魔还要恐怖几分。”伴随着杜飞的声音落下，场中众多强者虽然迟疑了片刻，但是却没有任何人有任何动作，显然，在这一瞬间，贪婪已经取代了众人的理智。

　　见到这一幕，杜飞摇了摇头，也不再多说什么，而是视线落到了那大殿之上，片刻后才淡淡道：“既然如此，进去吧，小冉、凤霖，你们跟在我身后，一切，小心为上！”

　　话音落下，杜飞一挥手，却已经带头向着那大殿的入口之处窜了过去。而在他身后之处，小冉等人也是飞快的跟上。

　　而另外的太古八族之人，在迟疑了片刻之后，也是一个个跟上，至于其他的强者，此刻也是飞快的跟上，显然不少人害怕，若是自己的速度慢了一分的话，那么在这界神殿之中所藏的炎神丹乃至于界主传承，就和自己没有丝毫的关系了！

　　百丈距离，不过转瞬即至，下一瞬间，杜飞身形已经落到了那宫殿的大门前方之处，凝视着前方巨大的大门，杜飞突然微微的皱了皱眉，因为从这大门之中，他可以感受到了一种淡淡的热度，就仿佛这大殿之中，有着什么东西在焚烧一般。

　　这等发现令得杜飞微微皱了皱眉，不过，事情发展到了这个地步，他也不可能在这个时候退缩，当下，杜飞只能够小心翼翼的退了几步，而后衣袖一挥，顿时就见到一道元力匹练瞬间横扫而出，直接将那大殿的大门向着内部推开！

　　“轰——”

　　伴随着大门推开，耀眼的火红色流焰，顿时就是充满了视野，杜飞的眼眸深处，浮现一抹震撼之色！


第046章 炎神丹现世

　　浮现在所有人视野之中的，是一个极端古朴的大殿，大殿之中摆设得极端华丽大气，令人目不暇接。但是最为令人觉得震撼的却是，这大殿之中的任何东西之上，都是有着缭绕的火焰燃烧着，就好像从远古时期至今，已经燃烧了不知道多少的岁月一般。

　　但是，此刻，所有人的视线在大殿之中转了一圈之后，就是瞬间落到了大殿最为中心的位置之处，就见到，在那里有着一个巨大的王座，王座之上，一尊极端高大的身影闭目盘坐。而在身影的身边之处，有着淡淡的黑色气息缭绕，使得他的皮肤都是呈现出了几分黑色。

　　而与此同时，在其头顶之处，一枚火红色如同骄阳一般的丹药，却是在不断的闪烁着，迸发出极端耀眼的光芒！就仿佛，这并不是一枚丹药，而是一轮烈日一般。

　　“这是……玄帝！”杜飞视线落到了王座之上的那道人影之上的时候，浑身就是微微一震，看来，玄帝的肉身果然在此处。

　　“炎神丹！那就是传说中的炎神丹！”

　　在杜飞身后之处，不少呼吸之声传出，然后每个人就都是失声而出，显然，这炎神丹在此刻，刺激着所有人的心神，令得每个人都是心神摇曳。

　　而此刻，不仅仅其他的强者，当杜飞的视线落到了拿把枚炎神丹之上的时候，心脏都是忍不住缩了缩。他能够极端清晰的感觉到，这一枚炎神丹，其强大程度，堪比自己那组合了五枚天地元丹的轮回冰雷丹！若是能够得到此丹的话，那么自己的实力定然会瞬间暴涨！

　　大殿入口之处的寂静，只不过持续了片刻，下一瞬间，却没有人顾得上其他，而是厉喝之声同时传出。

　　“动手——”

　　不知道谁先厉喝了一声，杜飞的身形就是下意识的向着前方扑出，而后方小冉和凤霖、白凌三人，也是下意识的瞬间扑出，向着那炎神丹所在之处呼啸而去！

　　“杜飞！想要得到炎神丹，可没有那么容易！”那妖昊见到这一幕，却是面色一变，就是厉喝开口道。而下一瞬间，他的身形就是飞快的扑出。

　　“哼！”红绫此刻也是冷笑了一声，而后脚掌一踏，瞬间向着前方扑出。

　　“咻咻咻——”

　　而在前方众人出手的同时，后方的强者几乎都是瞬间反应了过来，然后所有的眼眸都是瞬间变得一片赤红，而后一道道身影都是骤然间向着前方铺天盖地一般的暴掠而出！

　　整个局势，或者说整个大殿，在此刻变得混乱无比！

　　“唰唰唰——”

　　一道道的人影，都是快若闪电的向着大殿的中心之处呼啸而去，浑厚的元力席卷之间，就是令得大殿之中的流焰都是涌动了起来。显然，所有在场的人，都想要得到这炎神丹！

　　而此刻，杜飞因为刚才动作最快的关系，此刻却是不过一个眨眼的功夫，就来到了那王座的附近，而后他的脚掌一踏，就是向着那半空之中的炎神丹所在之处扑去。

　　“咻——”

　　然而，就在杜飞的身形扑出的同时，后方就有两道极端凌厉恐怖的劲风向着杜飞的后心之处奔袭而来。

　　两道攻势都是刁钻无比，就算是杜飞，若是吃了这一招的话，恐怕下场都会极端凄惨。

　　而几乎与此同时，小冉等人也是瞬间被人纠缠住。

　　面对这一幕，杜飞的面色却是一沉，而后他却没有回头，而是右手猛的向着后方一拍。

　　“嘭——”

　　狂暴的元力瞬间在半空之中席卷而开，而后杜飞的身形就是猛的向着前方弹射而去，而后方出手的红绫和妖昊两人，此刻却是身形一颤，便是强行稳定了下来。

　　显然，在这两位联手之下，就算是杜飞也会吃上一些小亏的。

　　“两位什么意思？”杜飞回头看了红绫和妖昊一眼，冷冷开口道。

　　红绫笑了笑道：“杜飞阁下你手头的天地元丹已经够多了，不如，这一枚就让给小妹如何？”

　　“杜飞，我妖昊看上的东西，可从来没有一样能够跑的掉的啊！”妖昊则是冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“很不巧，这东西我自己也看上了！你们若是要和我过不去的话，最后结局如何，就不要怪我了！”杜飞淡淡一笑，而后他身形一动，却是继续向着后方之处扑去。

　　“你——”

　　闻言，妖昊却是冷喝了一声，身形一动，也是飞快扑出，不过就在他扑出的同时，却见到那远古玄武族的吕玄突然身形从一侧窜出，而后一掌向着妖昊所在之处拍了过去。

　　“嘭——”

　　妖昊猛的回身，两人一掌拍在了一起，而后妖昊身形一震，随后却是厉喝道：“吕玄，你什么意思！”

　　吕玄凝视着妖昊，缓缓摇头道：“妖昊少族长，实在是对不住了，杜飞阁下对我救命之恩，他既然想取那炎神丹，那么我就会让他成功。你若是阻碍，你则是我的对手！”

　　妖昊怒极反笑：“开玩笑，那你怎么不去拦住红绫，她似乎更麻烦吧？”

　　“红绫阁下的实力比我强，我拦不住。”吕玄负着手，无所谓的开口道。

　　闻言，妖昊的瞳孔却是一缩，这吕玄话里话外的意思，就是他能够拦住自己！

　　“嗬——既然吕玄阁下有兴趣的话，那么红绫就让我来负责拦下吧！”一声阴冷的笑声传出，而后就见到那远古妖虎族的血将此刻居然一步跨出，浑身血气滔天，就这般挡在了红绫的前方之处。

　　“血将——”

　　见到此人出面，红绫也是面色变得有几分难看，显然有几分想不明白，为何在这个关键时刻，这血将居然会出手！

　　杜飞也是微微一愣，不过他也知道，此刻不是发愣的时候，趁着此刻太古八族的强者都被牵制了起来，自己若是不趁机出手，那就未免太傻了。

　　一念及此，杜飞也不去想其他的问题，而是身形一动，再度向着那炎神丹所在之处扑了过去。

　　“嗬嗬嗬，你们太古八族之人，还真是擅长窝里斗啊！现在，似乎轮到我们兄弟出手了啊！”

　　然而，就在杜飞即将靠近那炎神丹的时候，突然间，一阵清淡的笑声响起，而后杜飞的眼神一凛，然后就是见到三道身影如同鬼魅般的浮现出来！

　　“这三个是什么人！？”

　　面对这突然冒出来的三人，杜飞的面色却是一寒，很显然，这三个家伙一开始就隐藏在了人群之中，一直都在掩饰实力，不让任何人注意到他们，而在这最后的关头，却是这般出手。这到底是什么人！？

　　不过，很快杜飞就没有时间想这个问题了，因为，几乎在下一瞬间，那站在了两侧的两道身影都是同时一拍手，蕴含着几分空间之力的元力匹练，就是闪电般的向着杜飞所在之处轰了过去。

　　“古界三凶！杜飞，这三人都是触摸到了空间之力的强者，实力极端强悍，而且不属于太古八族，你要小心！”后方之处，小冉也是面色骤然间一变，而后飞快开口道。显然她也是想不到，这般麻烦的存在，此刻居然出现在了这里！

　　此刻，就算是不用小冉提醒，杜飞的面色也是微变，显然他也没有想到，这三人居然隐藏得如此之深！以触摸空间之力的实力，居然能够隐藏了这么久！

　　所以，在此刻杜飞也是不敢有丝毫的大意，他浑身上下七彩光芒闪烁，九道天凤光纹浮现，同时一丝丝的不死圣火浮现体表。做完了这个动作之后，杜飞才是一步跨出，而是双手同时向着前方轰出，和那呼啸而来的元力匹练狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”

　　极端恐怖的轰暴之声瞬间在大殿之中回荡了起来，而杜飞的身形也是一震，在半空之中步步后退，而后面色一白，脸色就是瞬间变得有几分难看。

　　“呵呵呵，杜飞阁下，谢过你刚才为我们解决了那极端麻烦的局面了，但是，这等天地神物，还是我来消受吧。”古界三凶之后，站在中间之处唯一没有出手的那一位却是冲着杜飞露出了一抹淡淡的笑容，而后就见到他一伸手，直接就是抓在了王座上空之处的那一轮骄阳之上！

　　“轰——”

　　然而，就在这男子的手掌抓到了炎神丹之上的瞬间，刹那间，一阵极端恐怖的轰暴之声，如同火山爆发一般的在整个大殿之中响彻起来，而几乎同时，那炎神丹之上就是有着万道火光闪烁，一股极端狂暴同时极端炙热的火焰之力，瞬间散发而出，令得这大殿几乎在一个呼吸之间，就是化为了人间炼狱！


第047章 镇压

　　“嘭——”

　　火光崩裂之间，那出手的男子落到了炎神丹之上的手掌就是直接被炸开，而那股能量，却是直接将他整个人都是震飞而去。

　　“大哥！”

　　另外拦住了杜飞的两人见到这一幕，都是面色一变，显然是想不到，这炎神丹居然不是好拿的。

　　而那出手的男子此刻也是踉踉跄跄的稳住了身形，而后面色就是变得有几分阴沉了起来。因为此刻，他的手掌已经尽数化为了一片焦黑，而指尖之处，鲜血滴落。

　　“轰——”

　　如同骄阳一般的丹药，也仿佛是在此刻彻底的从沉睡之中苏醒了过来，因此，不过片刻之后，就听到一阵阵火山爆发一般的声响传出，而后就那道那一轮骄阳摇身一变，却已经化为一道巨大的炎龙，如同发怒了一般。

　　“轰——”

　　火光疯狂的闪烁之间，然后那炎龙就是向着众多强者所在之处呼啸而去，而一些强者试图出手，但是结果一个个都是被震得狼狈不堪。

　　伴随着炎神丹的变化，整个大殿之中就是变得混乱无比，一道道极端狂暴的元力爆发之间，但是在和那炎龙对撞的时候，都是惨嚎着倒飞而出。

　　“杜飞，那炎神丹之上蕴含了极端恐怖的力量，根本不是一般人能够驯服得了的。”在这混乱的局势之下，原本对战的众人也是各自散开，而小冉等人却来到了杜飞的身边，而后凝视着那炎神丹所化的炎龙，面色难看的开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，这枚炎神丹之上蕴含的能量极端恐怖，就算是对天地元丹极端熟悉的自己，也没有把握能够将其拿住，又何况是其他人？

　　而且，此刻这炎神丹刚刚被激活，处于发狂的状态，这可不是那么好将其弄到手的。

　　而在杜飞的凝视之下，场中越来越多的强者在尝试出手之下，都是被震得倒飞而出，而一些实力较弱的，就不仅仅是被震黑的一条手臂罢了。更有甚者直接被震得半边身子焦黑，在退后之间，却是大口的吐着鲜血，显然是受了重伤了。

　　而伴随着这些重伤者的出现，场中众多的强者一个个都是神色变幻，凝重和迟疑不定之色，终于取代了贪婪。他们望着那炎龙的目光之中，开始充满了审视的味道。

　　就算是那古界三凶和其他的太古八族之人，此刻都是选择了住手，微微皱眉的凝视着那在大殿之中纵横呼啸的炎龙。

　　场中气氛，在此刻变得有几分诡异，令得不少人都是暗暗的抽着凉气。

　　杜飞望着这等僵持，眼眸之中却是闪过了一丝凝重之色，而后下一瞬间，他却是身形暴涌而出，一闪之下，就是来到了那炎龙身边。

　　而这一次，场中众人目光闪烁了一下，却都是没有任何人出手，每个人都已经吃过了炎神丹的亏了，在此刻见到杜飞出手，更多的人则是带着一种看笑话的心思注视着这一幕。

　　在众多戏谑目光的注视之下，杜飞骤然间一把探出，却已经狠狠的抓在了那炎龙之上。

　　“轰——”

　　狂暴的能量，再度如同火山爆发一般的肆掠而开，那等程度，似乎连天地都能够尽数的撕裂一般。

　　“炎神丹！不过是区区一枚炎神丹！我杜飞此生共收服了五枚天地元丹，岂会怕你这一枚！我就不信，以我对天地元丹的了解，会收服不了你！”

　　掌心之处剧痛传开，不过杜飞的眼眸之中也是闪过了一丝疯狂之色，而后下一瞬间，他丹田气海之处的轮回冰雷丹就是疯狂的咆哮了起来，而那五种天地元丹融合在了一起的丹气，却是疯狂的呼啸而出，然后和那炎神丹的精纯能量狠狠对碰在了一起。

　　“轰轰轰——”

　　恐怖的炎龙不断的在杜飞的手中挣扎着，一波波令人动容的狂暴力量肆掠而出，令得四周的空间都是出现了扭曲！

　　而杜飞的手掌，也是在这等狂暴的暴焰之力中被炸得鲜血淋漓。显然，就算是杜飞想要收服这炎神丹，也不会是那么轻而易举的事情。

　　“对了——”

　　下一瞬间，杜飞如同想起了什么一般，心念一动，在其心念一动之间，顿时炎帝枪之中蕴含的能量就是呼啸而出，这等能量和炎神丹同出一源，在出现的瞬间，倒是令得那极端狂暴的炎神丹似乎冷静了几分一般。

　　借着这炎神丹冷静的这一瞬间，杜飞的眼神却是骤然间变得凌厉无比，而后就见到愈发恐怖精纯的天地元丹之力，就是瞬间沿着杜飞的经络涌出，最后顺着手掌，尽数的灌注到了炎神丹之上，想要将其彻底的镇压。

　　“砰砰砰——”

　　连绵不绝的爆发之声，在炎神丹所化的炎龙之上炸裂而开，显然，虽然有了瞬间的冷静，但是其他天地元丹力量的涌入，也是引起炎神丹的剧烈反抗。

　　炎神丹之中蕴含着最为精纯的火焰之力，可以说是霸道到了极致，他们绝对不会允许其他的力量，来将它们镇压！

　　所以，杜飞此刻越是镇压，那炎神丹的反抗就越是强烈，到了最后，杜飞的半边身子都是被震得焦黑一片。

　　四面八方的强者，原本见到杜飞坚持了如此之久，一个个都是有几分震惊，不过很快的，震惊就是化为了冷笑。因为所有人都见到了，此刻杜飞的半边身子，都是被震得焦黑一片了！

　　“难道，我走错了路子了？”半边身子被震得发麻，但是此刻杜飞反而是冷静了下来，虽然他想要用天地元丹之力镇压那炎神丹，但是此刻看来的话，自己的这种行为却是失败了。

　　一念及此，杜飞体内的天地元丹之力瞬间缩回，取而代之的则是炎帝枪之中的炎火之力飞快的弥漫而出，尽数的包裹在了那炎神丹之上。

　　而这一次，炎神丹却是再度恢复了冷静，而那等反抗，也是变得弱了许多。

　　“莫非……”

　　杜飞心头浮现了一抹奇怪的想法，下一瞬间，他右手一握，这一次，黑色的不死圣火浮现，飞快的包裹在了那炎神丹之上。

　　而这一次，炎神丹的反抗却是飞快变得虚弱了起来，而后，对于杜飞施展出来的不死圣火，似乎表现出了一丝丝的亲和。

　　在隐约之间，杜飞倒是仿佛将那炎神丹镇压了几分一般。

　　此刻，杜飞的身形在半点之中悬空而立，而他手中抓着的炎龙，似乎在不知不觉间，变得小了几分。

　　四周不少原本面带冷笑之意的强者望着这一幕，都是一脸的嘲讽，不过，在持续了片刻之后，他们脸上的嘲讽之色，却是瞬间消失，取而代之的，则是一种震撼！

　　因为，那原本越来越狂暴的炎神丹，此刻都是变得，有几分温顺了起来？

　　这等变化，令得在场所有人的瞳孔都是猛的一缩，而后心中就是涌现了一抹骇然之色！这个杜飞，难道在拥有了那么多的天地元丹的同时，还真的能够将这一枚炎神丹也收服不成？

　　怎么可能！？天地元丹的力量，不是互相排斥的么？

　　“呼——”

　　然而，就在所有人想要有所反应的时候，半空之中的炎龙，居然以一种难以想象的速度，瞬间化为了一片虚无，然后那一枚原本如同骄阳一般的炎神丹，此刻居然化为了一枚温顺的丹药，就这般浮现在了杜飞的掌心之中。

　　杜飞猛的一把握住这炎神丹，眼眸之中却是浮现了狂喜之色，虽然他此刻没有时间将这炎神丹炼化，但是，至少这东西已经入手了！

　　“他竟然降服了炎神丹！？”

　　就在杜飞一把握住了炎神丹的同时，场中之处那些强者一个个都是微微一愣，而后失声而出，而那声音里面却是充满了羡慕嫉妒恨之色。

　　而那妖昊等人，此刻的面色却是隐约间变得有些难看，他们这些太古八族之人都是尽数出手了，但是尽数失败，但是想不到，最后却让杜飞一个个区区人类成功了！

　　而那古界三凶此刻的目光也是变得有几分难看了起来，他们隐藏许久，在关键时刻发动，但是居然没有得到那炎神丹，反而是让杜飞捞到了好处了！

　　在这一刻，大殿之中的气氛，显然是变得紧绷了几分，每个人的目光都是闪烁不定，凝视着杜飞的视线之中，充满了贪婪。

　　显然，每个人都明白，杜飞此刻只不过是将炎神丹压制了而已，此刻谁能够抢夺到那炎神丹的话，那么就有机会将其炼化，成为这片天地间最为巅峰的强者！

　　而原本对于杜飞的那一丝忌惮之心，在贪婪面前，开始变得弱了起来……


第048章 苏醒

　　大殿之中的流焰，在此刻缓缓的消失，到了最后，尽数消散于无，就连那些原本缠绕在了地面墙壁之上的火焰，也是尽数的消失了。就仿佛，在这一刻，那炎神丹已经尽数的收敛了起来一般。

　　而众人的视线此刻都是死死的落在了杜飞的身上，眼眸之中的神色贪婪到了极致！

　　显然，在这等极致的诱惑之中，任何忌惮之心，都会逐渐的消散于无！

　　杜飞自然也能够清晰的察觉到那些贪婪的目光，当下他的神色也是变冷，而后一翻手，就是将那炎神丹收了起来。

　　“唰——”

　　小冉、凤霖、白凌三人都是瞬间来到了杜飞的身旁之处，一个个体表之处真气涌动，显然是随时准备出手。

　　而那远古玄武族的吕玄迟疑了片刻后，也是一挥手，顿时就和远古玄武族的一位长老一起一步踏出，站在了杜飞这面。

　　而那远古妖虎宗的血将却没有做这般明显的事情，只是淡淡的视线落在了那红绫的身上。

　　这一幕令得杜飞微微的皱了皱眉，远古玄武族会站在自己这边，倒是极其好理解的事情，但是那远古妖虎族为何会站在自己这边，却是令得杜飞微微的寻思了片刻。只不过此刻毕竟不是想这些事情的时候，所以他也没有深思下去，而是淡漠的视线落到了前方之处。

　　“杜飞，将那炎神丹交出来吧！那本来就是我远古妖凤族的东西！”

　　大殿之中的气氛，并没有持续太久，随后，就见到那妖昊此刻带着一脸不甘的一步跨出，森然的视线，就是落在了杜飞的身上。显然，对于杜飞得到了炎神丹一事，他极端的不满。

　　但是，就在这气氛变得剑拔弩张，所有人都是准备出手的刹那之间，却见到，那大殿中心的王座之上，原本安静的盘坐在了王座之上的那中年男子，身上最后的一丝火光也是尽数收敛，而那原本淡淡的覆盖在了他体表之处的淡黑色气息，却是在此刻尽数的钻入了他的体内。

　　在这一刹那之间，这男子原本浑浊的眼眸之中，浮现了一丝丝的黑色，只有眼珠，没有眼白，显得诡异无比。

　　“咔嚓——”

　　奇怪的声音响起，这个男子就是猛的抬起头，一股无法形容的波动，在这一刻从其身上疯狂的弥漫而出，而后，他的嘴角露出了一丝极端阴沉的笑容，身子就是缓缓的从盘坐状态站了起来。

　　“轰——”

　　恐怖的气息刹那间弥漫而出，令得场中所有强者的视线瞬间都是被吸引了过来，而见到此人动了起来，每一个的脸上，都是浮现了难以置信之色！

　　动了！他居然动了！他被封印在了这个地方不知道多少岁月，但是，在这一刻，居然动了！

　　而就在那恐怖气息弥漫而出的瞬间，一股滔天的气势就是轰然冲天而起，刹那之间，众人立身之处的大殿，就是在阵阵轰鸣声中浮现了无数的裂痕，然后“轰”的一声，尽数崩溃，向着四面八方之处横扫而出！

　　宫殿的崩溃，就是令得原本弥漫在了这界神殿第九层的天魔气，都是瞬间倒卷，而后疯狂的钻入了男子的体内，而一套古朴的黑色盔甲，就是缓缓的浮现在了他的身体之上。

　　“玄帝！还是第二天魔王！？”

　　在这一瞬间，杜飞的眼眸之中也是充满了震撼之色，他几乎瞬间就明白了，那炎神丹就是对这玄帝和第二天魔王的封印，自己将那东西入手了，封印自然就解除了！若是，此刻第二天魔王已经占据了玄帝的肉身的话，那么在场的所有人，就都是其帮凶！

　　“轰——”

　　恐怖的气息，冲天而起，在这一刻，界神殿从第一层到第八层都是尽数的崩溃，原本互相分离的空间在这一刻被一道能量光柱贯通在了一起，层层分开的界神殿，在此刻变得如同一个倒竖着的巨塔一般。

　　在这一股气息冲天而起的瞬间，不仅仅是这界神殿之中的所有强者心神俱震，在不知道多么遥远的一处深渊之中，深渊深处，无数漆黑身影在半空之中纵横呼啸，黑色的大殿，悬浮在了此间。

　　然后在这一刻，大殿中心之处，几尊恐怖到了难以想象的存在居然在此刻都是同时睁开了眼睛，他们的眼眸同时望向了天际，许久之后，才咧嘴一笑道：“二哥终于解开封印出来了，看来，接下来只要寻得大哥的头颅，那么灭世之战就可以再启了！”

　　“呵呵呵，想不到南宫魔那个废物，居然也能够做成这样的一尊大事，实在是超乎我等的想象之外啊，看来，一切都快可以发动了！很快了，很快了！”

　　阴冷笑声，在空气之中淡淡的传出，随后不知道扩散到了何方，随后整个深渊之中，都是有着无尽的森然厉啸之声传出。

　　玄武大陆，空武州所在之处。

　　此处，是太初君武宗的山门所在之处，在这山门之中最为古老的一处山峰之上，有着一座大殿，此刻大殿之中，有着滔滔阴火燃烧。

　　而在阴火的中心之处，太初君武宗宗主太初子正盘膝吞吐着那些阴火。

　　此刻，阴火呼啸之间，太初子的实力似乎在诡异的上涨着。只不过就在某个瞬间，他紧闭的眼眸骤然间睁开，眼眸深处，有着淡淡的异色浮现。

　　“终于还是出来了么？本宗等这个时机，已经等了太久，太久了……”

　　在不知道是天地什么地方的一处深山之中，此处雷光肆虐，仿佛是雷霆的诞生之处一般。

　　在这雷霆深处，有着一个浑身雷光肆虐的男子，他端坐在一张雷霆所铸造的巨大王座之上，突然间缓缓的睁开了眼睛，而他的眼光似乎在此刻穿透了万古虚空一般，只是淡淡道：“这一刻，终究还是来了么？”

　　……

　　整个界神殿，在这男子出现的瞬间，几乎是尽数崩溃，轰隆隆的声音，也是向着四面八方之处扩散而开。

　　不管此人此刻到底是谁，但是，在远古时期，灭世之中中，他是洪荒九帝中的第一帝，排名最为靠前的存在，在他的手中，不知道陨落了多少的域外天魔，就算曾经的九天魔王，除了那原始天魔王之外，剩余的几尊也曾经被他追杀得上天入地！若是远古时期没有界主存在的话，那么他玄帝，就是这片天地之间当之无愧的第一人！

　　而此刻的他，眼眸之中有着浓郁的邪恶气息散发而开，那古朴而沧桑的盔甲之上，此刻也是充满了极端邪恶的气息。

　　而在其身后之处，此刻也是有着一片宽大的披风，皮肤似乎是魔气所组成的一般，只是轻轻晃动，就是令得这空间都是尽数崩溃！

　　他仅仅只是一个存在，似乎就即将令得这片界神殿尽数的崩溃一般。

　　此刻，再也没有人去关注什么炎神丹，而是每个人的视线都是落到了此人的身上，眼眸之中有着花之不去的恐惧味道弥漫，因为每个人都清楚，在此人面前，自己真的如同蝼蚁一般！

　　“你，到底是什么人！？”

　　此刻此局，就算是杜飞也是心生退意，因为他已经得到了自己想要得到的东西了，但是偏偏的，杜飞却又明白，在这个时候，自己绝对退不得！若是自己退了，那么此刻，场中所有人都会做鸟散，而自己的存在，因为记挂着自己手中炎神丹的关系，这些人就算是再恐惧，暂时也不会离开！

　　而自己存在此处要做的事情极端的简单，就是弄清楚，此刻出现的人，到底是谁！

　　是玄帝，还是第二天魔王！

　　“你到底是什么人！”杜飞再次开口，“是玄帝！还是……第二天魔王！”

　　“玄帝？第二天魔王！？”

　　身穿铠甲的男子似乎轻笑了一声，眼眸之中闪过了一丝淡淡的嘲讽之色。

　　“我是玄帝又如何？我是第二天魔王又如何？”说话之间，男子似乎冲着杜飞笑了一下，而这一笑，却是令得杜飞精神恍惚，好在他已经是丹圣强者，只不过是瞬间的恍惚，就是恢复了过来。

　　“哦？丹武两道双入圣么？看来这无尽的岁月之中，你们人类也是出了几个人物了啊！”

　　“不过，出了几个人物又如何？本王已经多年未曾饱餐了，既然你们出现在此处，那就让本王一次吃个够吧！”话音落下，就见到这男子双手随意的一张，刹那之间，就见到无尽的黑暗瞬间席卷而出，将四面八方的一切笼罩了进去。

　　不少强者在反应不过来的瞬间，就是被吸入了其中，而后极端恐怖凄厉的惨叫之声，就是瞬间传出！

　　“第二天魔王！这是第二天魔王！”在场剩余之人，几乎瞬间反应过来！


第049章 第二天魔王

　　无尽的黑暗，瞬间就是席卷而出，只不过一个眨眼的功夫就是将在场所有的人尽数吞入了其中。而在这黑暗之中，杜飞的面色却是极端的难看，这样的一幕，绝对超出所有人的预料之外，虽然这个第二天魔王不过仅仅是用了一招罢了，但是杜飞几乎瞬间就明白，此人的实力，比起那南宫魔不知道强了多少，就算是那自己之前遇到的第七天魔王和第九天魔王，和此人比起来的话，都是差了不知道多少。

　　毕竟，之前自己遇到的两尊九天魔王，都是处于被封印的状态。而眼前的这一位，此刻不但解除了封印，而且占据了洪荒九帝之一的玄帝肉身，这等强悍，超乎所有人的想象之外！

　　“唰唰唰——”

　　黑暗之中，有九条魔龙呼啸，每一次扑出，都是将一位强者直接吞下，然后就听到极端凄厉的惨叫之声传出，显然，这些强者不过是瞬间就被吞噬得干干净净。

　　而这等变化，也是令得杜飞的面色狂变，因为他可以清晰的感应到，伴随着这一位强者被吞下，那第二天魔王的实力就是变强一分！

　　“诸位，此刻的局面恐怕需要一起出手了！若是任由事情发展下去的话，这第二天魔王迟早会恢复到最为巅峰的状态，到了那个时候，别说我们今日全部都必须陨落在此处，恐怕这片天地，都会再度遭受灭世灾难！”杜飞咬着牙，缓缓开口道。

　　闻言，那些在黑暗之中面色大变的强者，一个个都是微微的点了点头，此刻的状况，分明是想要跑都没得跑，那么除了认命和这第二天魔王对轰之外，似乎就没有什么更好的办法了！

　　“呵呵呵，想要所有人联手一起对抗本王么？”那第二天魔王明显也听到了杜飞的话语，当即，脸上就是浮现了一抹淡淡的笑容，“小辈，虽然我不知道你是怎么修炼到了如此地步的，只不过我想你应该会明白一个道理的，那就是，在巅峰对决之中，那些炮灰，没有丝毫的意义……你说对么？”

　　“不过，我今日说这些倒是有点废话了，因为不管如何，今日你们所有人都必须死在这里……所以，与其坐在那里等死，你们倒不如都出手吧，这样的话，本王倒是还会玩得开心几分！”随着此言落下，那第二天魔王脸上的笑容却是愈发的浓郁了起来，随后，就见到滔天的天魔气，粘稠得如同一片魔泽一般，疯狂的从其体内席卷而出，很快就尽数遍布在了这片黑色的天空之中。

　　“咻——”

　　第二天魔王笑容满面，而后就见到他随意的一指点出，道道粘稠得如同液体一般的魔气光束，就是骤然间撕裂的天空，向着所有强者分别呼啸而去！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，几乎是瞬间响彻天地，几乎不过一个眨眼的功夫，场中就有近半的强者直接陨落。

　　而杜飞等人见到这等攻势，一个个的眼眸之中都是浮现了凝重之意。在此刻，这些巅峰强者一个个都是尽数的施展了自己的手段，强行将这一道道魔气光束挡了下来。

　　而杜飞也是浑身七彩光芒爆发，九道天凤光纹闪烁之下，而后一拳轰出，直接将那魔气光束轰暴。

　　“轰——”

　　火花在半空之中爆射而开，令得空间震动，而杜飞也是身形一晃，但是对比起其他人来说的话，杜飞的表现却是优秀了太多了！因为，包括红绫、小冉等人在内，此刻所有的强者在挡住了这一招之后，基本上都是一个个面色苍白，大口大口的鲜血狂喷而出，令得他们的面色难看到了极致！

　　“哦？”第二天魔王奇特的视线落到了杜飞的，旋即似乎咂咂嘴道，“天地元丹的力量么？似乎除了当年那讨厌的界主之外，你这个小家伙倒是第一个能够将多枚天地元丹融入体内的存在啊……有点意思……小家伙，不如我们来玩一个游戏如何？我此刻，不对这些废物出手，而你来和我单打独斗如何？”

　　闻言，杜飞的瞳孔微微一缩，经过了刚才的那一招他基本上已经明白了，那就是其他人，在这第二天魔王面前根本没有丝毫的反抗之力，只要这第二天魔王愿意的话，他完全可以瞬间将这些人尽数的斩杀！而自己因为体内有天地元丹的关系，虽然实力和其他相差无几，但是却也能够勉强和这第二天魔王交手一番！

　　因此，沉吟了片刻后，杜飞才沉声道：“你放他们走，我留下来和你打个够！”

　　“呵呵呵，小家伙，这可不行呢，因为，你们都是要死的。”第二天魔王淡笑道，“当然，如果你有能耐将本王斩杀的话，你们自然就能够活下来了，本王，这是在给你一个机会，你可千万不要不知好歹哟！”

　　话音落下，这第二天魔王却不再多说什么废话，而是缓缓的闭上了眼睛，一股恐怖的威压，在此刻缓缓的弥漫而出，显然，这位第二天魔王也是要认真的出手了。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，而后他飞快的取出了一枚玉符向着后方抛去，直接抛到了红绫手中，随后叹了一口气道：“你们多准备一点手段吧，至于我这边，我也只能尽力而为了！”

　　而在杜飞做完这个小动作之后，就见到恐怖的天魔气威压，在此刻浩浩荡荡的弥漫而开，直接令得天地失色，空间崩裂！

　　这是杜飞第一次真真切切的感受到这九天魔王的战斗力！之前自己虽然也遇到并且斩杀了九天魔王中的两位，但是，和眼前这一位比，简直是萤火和皓月之别，在这等浩浩荡荡的魔气波动面前，那等强大，令人连一丝一毫抵抗的勇气都是无法升起。

　　杜飞也是缓缓的吸了一口气，而后脸上布满了凝重之色！想要对付眼前这一位第二天魔王，自己能够依靠的，只有体内的天地元丹了！因为杜飞明白，不管是自己丹道还是武道的实力，在这等绝对的实力压制面前，都是没有丝毫的意义的！毕竟，这是传说中的第二天魔王，也是传说中的玄帝！这等层次，远远超越了武圣境，就算是掌控了空间之力的圣级强者，在他面前也是渣渣！

　　而此刻，唯有天地元丹之力，对于域外天魔一族的压制，或许会有几分作用。

　　不过，就算是如此，想要度过眼前的这一劫，估计也不是什么容易的事情啊！

　　不过，想是这样想，此刻杜飞的手掌也是缓缓的紧握，充沛的丹气就是在体内不住的蔓延着，而他的视线就是这样凝视着那如同在滔天魔海之中，如同一尊魔神一般的第二天魔王，一丝丝的凶芒也是缓缓的在杜飞的眼眸深处攀爬出来。

　　这些年来，他经历的生与死已经不知道多少了！短短不到五年的时间，从一个什么都不会的废物，成长到了今日这等地步，这等事情，可不是一般人可以想象的！在这五年之中，杜飞的经历堪比任何所谓的绝代天骄，因此，他的实力在这五年之间，也是被磨练得极端恐怖！而最恐怖的，是他那绝对不会轻易服输的韧性！若是这第二天魔王以为可以轻轻松松的将他解决的话，那么也就未免天真了一些！

　　“嗤——”

　　圣洁的光辉，在此刻从杜飞的体表之处散发而开，和眼前那粘稠得如同墨汁一般的墨海形成了最为鲜明的对比，就仿佛是两种绝对无法互相融合的能量，在此刻将要展开一种彻底的对碰一般！

　　在这一刻，杜飞体内散发出来的圣洁气息，隐约间能够和第二天魔王互相抗衡！

　　后方之处，红绫等人望着这一幕，一个个都是面色苍白！或许场中也只有杜飞有勇气和这第二天魔王展开如此的对抗！而其他人却是绝对没办法做到这一点的！

　　“我们也开始吧！不管如何，杜飞都未必可以抗衡那第二天魔王！”凝视前方片刻之后，红绫才咬着牙开口道。刚才杜飞所给予的是镇魔诀之中的一个防御性阵法，若是施展的话，靠着场中众人也可以坚持一段时间，虽然未必有效果，但是总比什么都不做要来得好多了。

　　“呵呵呵——”

　　第二天魔王视线淡淡的扫着后方的众人一眼，在他的眼里看些，这些蝼蚁一般的存在，进行这样的对抗，实在是一件十分好笑的事情，所以，他只是淡淡扫了一眼，随后视线就是落到了杜飞的身上。

　　注视着杜飞身上弥漫而出的圣洁光辉，第二天魔王的眼中笑意终于缓缓的消失，出现的，只有那无尽冷漠。就这般注视着杜飞，下一瞬间，他却是抬起手，凌空点出！


第050章 杜飞VS第二天魔王

　　“轰——”

　　伴随着第二天魔王的一指点出，顿时就见到澎湃的魔泽在此刻疯狂的奔腾了起来，而后，就见到魔泽化为了一头万丈般庞大的九头魔蛟，魔蛟九首同时仰天嘶吼，天魔气吞吐之间，堪称气吞山河！

　　而在魔泽涌动之间，那九头魔蛟却已经暴掠而出，冲击之下，就是连空间都是寸寸崩裂！

　　“唰——”

　　一道圣洁的光柱，在此刻也是飞快的弥漫在了天际之上，而后如同银河垂落九霄一般，带着一种惊天动地般的声势，圣洁光柱就是狠狠的向着那九头魔蛟所在之处呼啸而去！随后下一瞬间，直接落到了那九头魔蛟的身躯之上。

　　在这圣洁气息的冲刷之下，就见到那九头魔蛟身躯之上，有着无尽的白烟开始缭绕而出，显然，就算是第二天魔王出手，但是天地元丹和镇魔诀，对它依然有效！

　　只不过，虽然九头魔蛟有部分身躯被净化，但是很快的，就有更加精纯的天魔气从后方的魔泽之中涌出来，然后衬托着那九头魔蛟，向着前方而出，将那镇魔诀光柱硬生生的抵消掉。

　　而在抵消了杜飞的攻势之后，那九头魔蛟的九首却已经高高的昂起，下一瞬间直接穿破了空间，狠狠的对着杜飞所在的空间撕咬而来！而在撕咬来的那一瞬间，整个空间都是尽数的崩碎而开！

　　杜飞望着那疯狂而来的九头魔蛟，瞳孔微微一缩，下一瞬间，他手掌在半空之中虚握，顿时就见到一道巨大的镇魔枪浮现在了他的掌心之中。

　　而手持镇魔枪，杜飞的脚掌在半空之中一踏，下一瞬间，他的身形却已经如同闪电一般的爆射而出，竟然直接这样窜到了九头魔蛟的身前而出，而后手中镇魔枪，疯狂扫出。

　　璀璨而圣洁的光辉，此刻尽数在镇魔枪之上汇聚，而后那极端恐怖的能量随着杜飞的一甩，直接化为了一道百丈长枪，只是一枪，就是将这九头魔蛟身躯劈裂。

　　“嘭——”

　　下一瞬间，九头魔蛟仰头狂啸了一声，身形居然在此刻直接爆炸而开。

　　“轮回之界！”

　　杜飞一枪劈裂了九头魔蛟之后，手掌却是骤然间向着那第二天魔王所在之处遥遥抓去。而伴随着杜飞的动作，顿时就见到一个巨大无比的黑白双色能量漩涡浮现，然后飞快的转动了起来。而一股极端恐怖的吸力骤然间暴涌而出，要将那第二天魔王吸入其中，搅成粉末。

　　“呵呵，不错……”

　　面对杜飞的主动出手，那第二天魔王却是轻笑了一声，笑声之中却是带着几分淡淡的赞赏味道，显然，对于杜飞的胆敢主动出手，这第二天魔王还是有几分赞赏的。

　　然而，就在声音出现的时候，那第二天魔王却是随手一拍，顿时就见到滔天的天魔气从其体内蔓延而出，如同冲击波一般的，向着四周冲击而开。

　　“砰砰砰——”

　　杜飞所构造的轮回之界，几乎是瞬间就被这一波波的天魔气直接震散。显然，这第二天魔王此刻虽然还没有恢复到巅峰时期，但是他的实力依然是远超杜飞！

　　“天魔幻光！”

　　第二天魔王轻笑了一声，而后就见到他伸出手指向着天空之处轻轻一指，顿时就见到一轮巨大到了难以形容的魔日就是浮现天际，而后，一道带着毁灭之力的光束，就是从中飙射而出！

　　“咻——”

　　光束之中，毁灭和吞噬、邪恶的味道同时弥漫，它就这样飙射而出，直接将杜飞笼罩在了攻击范围之内。

　　面对着这极端恐怖的一击，杜飞却是咬了咬牙，而后双手印记疯狂的变化了起来，而后他手中的镇魔诀也是飞快的涨大，瞬间就有了千丈大小。

　　而在这镇魔枪出现之后，杜飞一挥手，手指向着前方之处点出，顿时就见到那巨大的镇魔枪迎着那一道恐怖的光束撞了过去！

　　“砰砰砰——”

　　攻势相碰的瞬间，惊天般的爆炸声响就是在此刻弥漫而出，紧接着，一连串的能量波动在半空之中疯狂的扩散而出。

　　而杜飞的身形则是直接被这无比恐怖的能量冲击波震飞了数千丈，而后喉咙一甜，就是一口鲜血狂喷而出。这第二天魔王的攻势强到了有几分恐怖的地步，就算是杜飞丹武两道双入圣，体内还有天地元丹这等神物，但是在此刻，依然是狼狈无比。

　　“呵呵，真不愧是丹武两道双入圣的少年天骄，那五枚天地元丹在你身上，也不算是辱没了威名了，要知道，本王虽然不是在全盛时期，但是，这一击，就算是掌控了空间之力的圣级强者，也接不下，但是你居然能够硬接下来，本王对你，倒是佩服得很！小小年纪就有如此本事，若是给你时间成长起来的话，说不定你就还真的下一个界主了！”第二天魔王笑吟吟的看着杜飞，话语里面虽然带着笑意，但是眼眸之中，却是有着淡淡的杀意弥漫，显然，准备下一招就将杜飞彻底的斩杀！

　　杜飞的眼神，在此刻也是冷了几分，只不过，他却没有就这样放弃，而是双手一拍，随后向着两侧猛的一张！

　　“丹神诀，炼天神阵！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的动作，顿时就见到一个足有数万丈般的巨大阵法，瞬间充斥在了这片天地之间，阵法之上，丹火沸腾，只不过在这沸腾的丹火之中，隐约间有着黑色火焰缠绕，显然，杜飞连不死圣火都是尽数催动了。与此同时，杜飞体内的轮回冰雷丹的丹气，也是疯狂的涌入了那炼天神阵之中，令得炼天神阵之中蕴含的恐怖气息，不断的飙升着。

　　“咻咻咻——”

　　无数道带着几分淡淡黑色火焰的火柱不断的在天空之中穿行着，看上去恐怖无比，而这密密麻麻的数量却是如同流星雨陨落一般，令人目不暇接！

　　而杜飞，此额的面容却是愈发的冷冽了起来，他双手再度一拍，而后右手抬起，一指向着第二天魔王所在之处点了过去。

　　“丹火焚天！”

　　“轰——”

　　下一瞬间，无数道的火焰光柱汇聚在了一起，如同一片炎海一般，就这样铺天盖地的向着第二天魔王所在之处呼啸而去！在这等恐怖的攻势之下，空间尽数破碎，虚空魔雷也是化为了粉末。

　　“有意思！哈哈哈！小家伙！你真的是太有意思了！”第二天魔王望着这一幕，脸上却是浮现了一抹有几分疯狂的笑意，而后就见到他双脚同时一踏，顿时身后那巨大的魔泽，也是在此刻如同星海陨落一般，铺天盖地而出！

　　“魔海狂啸！”

　　“轰——”

　　红色和黑色的海洋，就这样在半空之中狠狠的撞在了一起，一股无法形容的波动几乎在瞬间就是弥漫而出，令得空间尽数碎裂。

　　所有的强者看着这等对碰，眼眸之中的神色都是惊骇欲绝！

　　而那妖昊的眼眸之中更是闪过了嫉恨之色！杜飞之强，简直超乎他的预料之外！

　　很快的，这极端恐怖的两道攻势，就是这般在半空之中同时湮灭。

　　“嘭——”

　　在攻势湮灭的瞬间，杜飞的脸上浮现了疯狂之色，而后就见到他脚掌一踏，天凤战甲浮现，九道天凤光纹瞬间浮现，而杜飞的身形瞬间就如同闪雷一般的飙射而出，然后直接来到了第二天魔王的身前之处，一拳就是向着杜飞的胸腹之处轰去。

　　“砰砰砰——”

　　面对着杜飞这有几分发狂一般的攻势，这第二天魔王却是丝毫不退，而是同样一拳轰出，刹那间，就见到粘稠的天魔气缠绕在了他的手掌，令得他的一拳如同魔龙出海一般，狠狠的和杜飞的一拳撼在了一起。

　　“轰——”

　　两人的身形在此刻都是一震，但是却没有退走分毫，而是在两人眼眸之中凶光闪耀的同时，铺天盖地一般的拳影，却是瞬间向着对方所在之处轰了过去。

　　七彩光芒和天魔气息，在此刻疯狂的奔腾！而两道身影不断的在天空之中交错而过，留下了一道道的空间划痕。

　　“嘭——”

　　又是一记言语无法凶人的对碰，杜飞的浑身上下都是鲜血凌厉，若是他得到了不死圣火，将天凤不灭经修炼到了九纹境界的话，在这等对轰之下，他早就化为了粉末了！

　　但是就算是如此，他此刻体内也是气血沸腾，显然，在这等对碰之中，他受伤不轻。

　　而在杜飞身形倒飞之间，第二天魔王虽然站在原地，但是面色也是有几分森然，此刻他的身形也是有着一丝丝黑色的血迹，显然，在刚才那等对碰之中，他也没有占到太大的便宜……


第051章 魔威如斯

　　在无数道震撼无比的目光的注视之下，天空之上，两道身影悬空而立，一丝丝恐怖的能量波动不断的从他们所站立之处弥漫而出，令得空间都是疯狂的扭曲着。

　　而与此同时，两人的身上此刻都是有着淋漓的鲜血滴落，只不过无论怎么看，杜飞的造型都是更加的狼狈罢了！

　　这等对碰，足以令得任何强者惊心动魄，在他们看来，这等等级的对碰，他们虽然同为圣级强者，但是却绝对没有资格涉足其中！

　　“真是一个不简单的小家伙啊……就算是在当年灭世之战中，也甚少有人能够将我逼到如此的地步……虽然，这也有我此刻只有全盛时期三分实力的缘故……但是就算是如此，我却是更想要亲手将你杀了！抹杀一位天才的感觉，真是迷人！”

　　第二天魔王含着笑意的脸上，此刻有着一丝丝的森然之色浮动，而后就见到他嘴巴一张，身后的魔气披风呼啸之间，竟然就直接将半空之中那些粘稠无比的魔泽，尽数吞入了体内。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着这些天魔气的进入体内，那原本覆盖在他身上的古朴铠甲之上，开始有着极端狰狞的骨刺浮现，而这些骨刺只不过瞬间，就是令得那原本古朴的盔甲，变得充满了狰狞的味道。而就是在盔甲变幻的时候，一股极端恐怖的波动，也是缓缓的散发而开，那等感觉，就仿佛是这盔甲就是这片天地的中心，而天地之间的一切，都会在这个中心之处毁灭一般。

　　杜飞望着这一幕，瞳孔却是猛的一缩。

　　“呵呵呵，小家伙，你可知道，此物是何物？”第二天魔王见到杜飞的表情，却是冲着杜飞咧了咧嘴，露出了白色的牙齿笑道。

　　“天魔甲！”

　　杜飞凝视着这一幕，许久后才缓缓的吁了一口气之后，沉声开口道。

　　“呵呵呵，天魔甲，你居然知道这是天魔甲……不过我或许应该告诉你一个小秘密，你现在看到的这件天魔甲，可和你之前所见的任何天魔甲都不同，因为，这东西是我全盛时期亲自的打造出来的，这和那些批量制造的东西，可完全是不同的……一般来说，只有面对洪荒九帝那些麻烦的存在的时候，本王才会催动此甲，今日你能够死在此甲之上，也算是你的运气了……”

　　第二天魔王脸上的笑容，变得愈发的狰狞了起来。

　　“因为，这可是洪荒九帝才能够得到的待遇啊！”

　　伴随着第二天魔王的声音落下，一股淡淡的杀意，就是这般锁定在了杜飞的身上，这种杀意虽然淡。但是却是令得杜飞头皮一阵发麻，心脏剧烈的跳动了起来。

　　“呼——”

　　凝视着前方此刻笑吟吟的第二天魔王，杜飞的眼角却是不断的抽搐着。从他出道至今，从来没有遇到过一个对手是这样的难缠。以前的对手无论多么难缠，杜飞却还有信心将他击败。但是，这第二天魔王在催动这天魔甲之后，却带给杜飞一种感觉，那就是他绝对无法击败！他是绝对的存在！

　　只不过，这等感觉在疯狂的出现在了杜飞脑海之中的之后，就被他强行压制了下去，而这一次，杜飞的眼眸也是变得一片赤红，凝视着那第二天魔王的视线之中，隐约间有着疯狂之色涌动！

　　想要杀我！便是你堂堂第二天魔王，也需要付出难以想象的代价！

　　在这一瞬间，一股淡淡的杀意也是从杜飞的体内疯狂的涌出，这也是预示着，在这一战之中，不管结局如何，他都绝对不会退缩。

　　第二天魔王脚踏虚空，就这般凝视着杜飞的身影，脸上却是浮现了一抹玩味的笑容，以他的阅历和眼界，此刻自然是一眼就看穿了杜飞的心思，因此，在凝视着了杜飞片刻后，他却是一笑道：“怎么？到了这个地步，你还没有认命的打算，而是准备继续赴欧顽抗下去么？有点意思啊，小家伙……就算是我，此刻也忍不住想要看看，到底你还有什么手段，可以让你继续这般的赴欧顽抗！我倒是很期待，你接下来能够拿出什么手段来……”

　　“来吧，就让我看看吧！让本王看看吧！”

　　在第二天魔王那略带嘲讽的声音之中，杜飞猛的一咬牙，脚掌再度一踏，这一次，就见到他身上的九道天凤光纹隐约间有几分归一的感觉，而同时，一缕黑色不死圣火，开始浮现在他的体表之处！

　　“天凤之灵！”

　　一声厉喝，杜飞的身形在此刻再度的暴掠而出，而后双手扫出，就见到那巨大的天凤之灵在此刻双翼向着前方之处疯狂扫出，攻势恐怖到了极致。

　　然而，面对杜飞这等堪称恐怖的攻势，那第二天魔王的脸上却是依然带着隐隐笑意，然后他连出手抵御的想法都没有，而是任由那能够直接轰碎空间的恐怖攻势，直接狠狠的落在了他的身体之上。

　　“铛——”

　　清脆的金铁交鸣之声，在此刻爆发开来，第二天魔王的身形却是在半空之中纹丝不动，而他体表之处的天魔甲之上，更是没有留下哪怕一丝半毫的痕迹。

　　他就这样一脸淡漠的望着杜飞，眼眸之中隐约有着嘲讽味道浮现。

　　“咻——”

　　下一瞬间，第二天魔王已经抬起了右指，然后一指就这般凌空点出！

　　刹那间，一道黑色的光束直接从杜飞的指尖之处迸发而出，然后瞬间就将杜飞体表的天凤之灵和天凤光纹直接撕裂而去！

　　“只有这么一点能力的话，就不要出来丢人显眼了吧？我知道你定然还隐藏着什么手段，不妨此刻不要隐藏了，如何？”第二天魔王笑着淡淡的开口道。

　　闻言，杜飞咬了咬牙，身形在半空之中一顿，双手印记就是疯狂的变幻了起来。

　　而这一次随着杜飞手中印记的变幻，顿时就见到在其头顶之处，滚滚云层瞬间浮现，而后一道道的金色光柱疯狂的交织而出。

　　“九极天帝的九帝封天手？”第二天魔王望着这一幕，倒是脸上浮现了一抹讶然之色，“看来，你这小家伙果然有成为我族眼中钉肉中刺的资质呀！身负五枚天地元丹，又得到九极天地传承，你虽然还没彻底的成长起来，但是本王已经可以预见你日后的辉煌了……不过很可惜，这不是日后，否则今日的话，倒还是真的有几分麻烦了！”

　　“九帝封天手！八荒裂空掌！”

　　杜飞的面色一片冰冷，却没有去搭理这第二天魔王到底说了什么，而是手中印记一变，刹那间，就见到无数道金色的光柱直接形成了一只巨大到了难以形容的巨大手掌，就这般向着那第二天魔王所在之处扫了过去。

　　“竟然能够修炼出八荒裂空掌？只差最后一步就能够修炼出九帝封天手么？”第二天魔王的眼眸之中也是浮现了一抹诧异之色，显然杜飞的表现再度出乎了他的意外之外，不过，此刻他只是微觉诧异罢了，下一瞬间，他依然是一声冷笑，而后手掌一拍，一拳就是向着前方轰出。

　　这一拳之中，没有丝毫的花俏味道，所具有的，只是一种单纯的毁灭性力量，单纯到了恐怖和可怕的地步！

　　“嘭——”

　　巨大的手掌，和一对比起来如同蝼蚁一般的一拳重重的轰在了一起，那片空间，那一瞬间都是向着四面八方之处疯狂的塌陷了下去，而后，那巨大的金色手掌依然是一颤，而后就是瞬间崩溃，而杜飞的身形也是在此刻，直接被震得生生退后。

　　“唰——”

　　不过在退后的同时，杜飞却是一咬牙，右手一甩，火红色的长枪就是出现在了他的手上，而后最为凌厉的攻势就是在这一刻呼啸而出！

　　“炎帝枪！”第二天魔王望着这一幕，却是再度一愣，旋即微微摇头道，“想不到连这等神物都在你手中，不过很可惜，你的实力不够，否则的话，今日我说不定都得陨落在此处。”

　　“唰——”

　　不过在其说话的瞬间，杜飞手掌的炎帝枪之上，九道炎龙却已经同时呼啸而出，而后就是带着极端凌厉的攻势向着第二天魔王所在之处呼啸而去。

　　“我说了，可惜，你实力不够……不过，你倒也这真的算得上手段层出不穷了！杀了你的话，这天地之间要出一个这样的人物，不知道还要多少年了吧？”第二天魔王笑着开口，但是这一次，他的眼眸之中却是充满了冰寒之色，而后他屈指一弹，刹那间，一股恐怖的波动就是蔓延而出，直接将那九道炎龙所化的攻势，瞬间崩为了粉末！

　　第二天魔王，魔威如斯！


第052章 一败涂地

　　远方之处，无数的强者望着那魔威浩荡的一幕，无数人的面色都是惨变。以杜飞的实力和手段众多，但是依然没办法在这个第二天魔王面前占到哪怕一丝半毫的便宜，任何可以说得上是恐怖得难以想象的手段，在这第二天魔王面前，没有任何意义！

　　“大家都准备好了吧？或许杜飞阁下真的撑不了多久了，到了那个时候的话，我们就只能够自救了。”红绫面色难看的凝视着前方之处，缓缓的开口道。

　　闻言，其他人也是微微的点头，一个个的面色都是隐约间有几分难看到了极致。

　　半空之中，杜飞此刻抬头望着那将自己所有攻势都是尽数抵御下来的第二天魔王，眼神也是逐渐变得愈发的凝重了起来。许久之后，他才深深吸了一口气，而后手中的印记再度疯狂的变幻了起来。而这一次，在他的体表之处，却有着愈发圣洁的气息飙射而出，很快的，这些气息就是化为了一道冲天光柱，向着天空所在之处飙射而去，而后在天空之中飞块的凝结成了一个巨大的圣洁光塔。

　　而当着光塔出现的时候，那第二天魔王的眼神在此刻也是猛的一凝，而后轻声道：“九重镇魔塔？”

　　随着第二天魔王的声音落下，杜飞周身的气息在此刻迅速的收敛着，而伴随着他体内气息的消失，天空之上巨大的光塔，也是不断的变大，而后，开始有着黑白气息、雷霆风雪、黑色玄水出现在了光塔的四周。

　　“嗡——”

　　下一瞬间，杜飞的眼眸猛的睁开，而那光塔之上的气息，也是在此刻耀眼到了极致，随后下一瞬间，杜飞却是抬起了右手，轻轻的向着第二天魔王所在之处点了过去！

　　“轰——”

　　半空之中的九重镇魔塔，几乎瞬间就如同坠地的彗星一般，向着第二天魔王所在之处呼啸而去，不过是一个呼吸的瞬间，却已经抵达了第二天魔王的身前，然后狠狠的向着其所在之处镇压而去。

　　“嘭——”

　　极端耀眼的光芒伴随着能量冲击波在这一刻疯狂的扩散而开，而后才见到光芒逐渐的减弱。而第二天魔王的身形再度出现在了虚空之上。

　　此刻，他从他刚才站立之处，被砸落了近千米，而身上的天魔甲之上，此刻也是浮现了一道淡淡的裂痕。

　　杜飞望着这一幕，面色却是瞬间变得极端的难看，这九重镇魔塔可以说是自己最后的手段了！但是这等手段，居然也只能够让那第二天魔王的天魔甲浮现一道裂痕？这第二天魔王此刻只有三成实力，那么他在全盛时期，又能够有多么的恐怖？

　　第二天魔王同样低头看着自己天魔甲之上浮现的裂痕，面色和眼神在此刻都是变得极端的阴沉了起来，显然他绝对没有想到，区区一个杜飞居然能够破了自己的防！这等损伤虽然微乎其微，但是对于第二天魔王来说，却是一种难言的耻辱！

　　“原来，这就叫做自寻死路么？”

　　第二天魔王脸上的笑容在此刻尽数的淡去，而后就见到他的脚掌猛的一踏，身形瞬间如同撕裂了虚空一般，直接出现在了杜飞的面前之处，而后那苍白的魔掌翻手之间，就是向着杜飞的喉结之处拍去。

　　“轰——”

　　杜飞体表九道天凤光纹在现，而后化为了天凤之灵，和第二天魔王的一招狠狠的撞在了一起。然而，就在两招对碰的刹那之间，天凤光纹再度被撕裂而开，而那天凤之灵也是被轰成了粉末。

　　但是杜飞却是借着这点机会身形瞬间暴退，来避开那股极端恐怖的冲击波，但是就算是如此，杜飞依然是喉咙间一甜，而后一道闷哼传出，嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　无论从任何意义上，任何程度上来看的话，不管是第二天魔王还是他的天魔甲，都是恐怖到了难以形容的地步了！

　　一掌将杜飞震退，那第二天魔王眼眸之中的杀意却是更加的浓郁了起来，显然，他丝毫都没有继续拖延下去的打算，当下只是脚掌一踏，身形一动，再度是呼啸而出，而他的双手瞬间也是化为了无穷攻势，携带着滔天魔气向着杜飞所在之处席卷而去！

　　“砰砰砰——”

　　半空之中，两人的身形不断的凶悍对碰着，不过现在的杜飞却是尽数的落入了下风，显然，此刻暴怒之下的第二天魔王，不管是他的手段还是身上的天魔甲都是恐怖到了难以形容的地步，就算是杜飞此刻全力催动轮回冰雷丹，也没办法对这第二天魔王造成丝毫的伤害。反而，面对着这第二天魔王的攻势的时候，杜飞倒是必须不断的闪避，若不是将天凤不灭经修炼到了九纹的地步，并且还得到了不死圣火，不断修复体内的损伤的话，杜飞此刻说不定早就重伤而亡了！

　　不过就算是如此，此刻的局面依然是极端的麻烦！谁能够想到，这第二天魔王只不过是认真起来了，居然就有这等本事和手段！

　　“轰——”

　　又是一击疯狂对碰，这一次，杜飞喉咙一甜，却是一口鲜血狂喷而出，而身形也是擦着空间瞬间暴退了千丈，面色变得狼狈到了极致。

　　“你身上宝贝不少，实力也确实不错，给你时间的话，你或许真的能够成长到洪荒九帝的地步，不过，我却没有兴趣让这样一个有潜力的敌人继续活下去！”第二天魔王见到在自己如此凶猛的攻势之下，依然是屹立不动的杜飞，倒是忍不住微微的摇了摇头，这个家伙的韧性和毅力，就算是他此刻也是不得不赞叹一声啊。

　　只不过，在说出这句话的时候，第二天魔王眼眸之中的杀意却是愈发的浓郁了起来。正如他所说的一般，他可不愿意见到这样的敌人继续的成长起来，这不仅仅对于他自己，就算是对于整个域外天魔族来说，都是最大的麻烦！

　　不过，就在第二天魔王准备再度出手的时候，突然间，后方却是有着极端凌厉的波动呼啸而出，向着第二天魔王所在之处轰去。

　　那第二天魔王轻笑了一声，随后一拍，却生生将那些攻势尽数捏爆。

　　“远古天龙族、远古天凤族、远古妖凤族、远古玄武族、远古鲲鹏族、远古妖虎宗、远古妖狐族……啧啧啧，除了远古青鸾族之外，剩余的太古七族居然同时出手，看来，本王还真的是很受欢迎呢……不过你们是否清楚，既然你们出手了，那么就意味着，本王刚才和这个小家伙的约定就此作罢了……小家伙竭尽全力想要保你们，但是你却来拆他的台，你们说，他会不会气得吐血？”

　　闻言，出手的众多强者都是面色一变，不过就算是如此，他们却是身形一动，还是咬牙来到了杜飞的面前之处，将杜飞挡在了身后之处。

　　“呵呵呵，居然不是为了对付本王，而是为了那救那个小家伙么？真是好感动的一幕啊……既然你们这么想就他的话，本王倒是要在你们面前将他杀了！”第二天魔王望着众人的动作，嘴角的神色却是变得狰狞了起来，而后就见到他身形一闪，瞬间诡异的消失而去。

　　“小心！”

　　在第二天魔王消失的同时，杜飞却是面色一变，瞬间将其他人推开，而后一掌向着身后之处拍去。

　　“嘭——”

　　两人的手掌一碰，下一瞬间，杜飞又是一口鲜血狂喷而出，而杜飞的身子就是瞬间如同流星一般，被狠狠的甩出。

　　“杜飞！？”

　　其他人瞬间追出，直接将杜飞再度拦在了身后之处，面色都是瞬间变化。

　　“没用的，第二天魔王的恐怖难以想象，我刚才能够支撑那么久，不过是他带着几分猫戏老鼠的心思罢了，此刻他既然决定下杀手，那么我不是他的对手！你们不要管我，想办法离开，哪怕离开一人也好，一定要将消息传出去，让太古八族的族长，来对付这个家伙！我来断后！”杜飞咬着牙咬牙切齿的开口道。此刻的他，也没有最好的办法了。

　　闻言，红绫和小冉等人对视了一眼，随后小冉却是叹了一口气道：“你刚才给我们的那个阵法，若是我们在场之人全力催动，能抵御那家伙的攻击多久？”

　　杜飞面色一沉，而后咬牙道：“我之前预算有一个多月，但是看他此刻的实力，可能只有五天了，至多七天！”

　　闻言，小冉贝齿轻咬娇艳红唇，旋即轻声道：“若是我们所有人联手，催动那阵法，给你争取七日的时间，你能否炼化那炎神丹，若是炼化的话，有没有信心对付这个第二天魔王！？”

　　闻言，杜飞微微一愣，片刻后却是长笑出来。

　　“现在不是说有没有信心的问题，既然你们这么对我有信心的话，那么给我七天时间，我就来拼一次吧！”


第053章 最后的希望

　　界神殿之中，天魔气呼啸纵横，而那第二天魔王却是脚踏虚空，面色带着几分奇异的望着面前那古老的阵法，眼眸之中却是有着寒芒在闪烁。

　　“这是……化元古阵么？想不到这个小家伙还真的是很聪明啊，居然懂得让众人一起催动着这等阵法来对抗我！”

　　第二天魔王盯着那古老的阵法，随后却是冷笑一声。这阵法在远古时期也算是极端的出名的，但是想不到，此刻杜飞居然可以让别人施展出来，看来，他对这个阵法的了解，倒是超乎了所有人的想象之外啊！

　　“不过，让一群蝼蚁来催动这个阵法，你觉得，你们可以坚持多久！？”

　　冷笑声落，第二天魔王却是一挥手，顿时就见到他身后之处的魔气披风在此刻化为了万条魔气匹练，而后不断的向着那化元古阵之上轰了下去。

　　虽然每一次的轰击，那化元古阵都有一种奇异的力量将这些天魔气转化，但是，无形中也是不断的损耗着化元古阵的力量。

　　第二天魔王望着这一幕，却是凌空缓缓的坐下。杜飞今日的种种行为，令得他心中杀意弥漫，类似这等对手，能够早解决的话，还是早点解决的好，否则若是任由他成长下去的话，日后域外天魔族都会十分头疼。

　　所以，此刻第二天魔王倒是没有急于去寻找那被封印在此处的原始天魔王断臂，而是目光阴森森的凝视着这眼前的巨大阵法，只有将这阵法破了，然后解决掉里面的那个小家伙之后，他才有心情安心的做其他事情。

　　“五天，最多七天，这就是你们所能够坚持的极限了……不要以为本王不知道你们想要做什么，不过就是想要让那个重伤的小家伙尝试炼化炎神丹么？哼！不过，就算他有那个命的话，最多七日的时间又能够做成什么？本王还真是期待，七日之后你们这些小家伙的面色，该多么的精彩啊！”

　　……

　　对比起外界的情形，这化元古阵之中，所有人的面色都不是很好看。

　　大多数的强者，此刻不管愿意不愿意，都是盘坐在了虚空之中，竭尽全力的催动体内的元力，来维持这个巨大的阵法。

　　而小冉等人的视线此刻落到了重伤的杜飞身上，眼眸之中却是闪过了担忧之色。

　　虽然说，他们都极端希望杜飞能够炼化那炎神丹，然后解决这等大麻烦——在这生死危机之下，再贪婪的人，倒是也尽数失去了和杜飞争夺炎神丹的心思——但是，此刻看着杜飞重伤垂危的模样，每个人心中都是有几分没谱，要知道，天地元丹原本就不是那么好炼化的，此刻不但要杜飞炼化炎神丹，还要在最多七日的时间里面完成此事，这原本就是一件接近不可能的事情。

　　不过就算是不可能，此刻的杜飞也是在场所有人的一线希望了。在这第二天魔王出现之后，空间被他毁灭，众人想要捏碎玉符传送出去都做不到，若是杜飞没办法成功的话，那么在场之人，基本上就都是死定了的。

　　“杜飞，没有什么问题吧？若是不行的话，我来断后，你走！”凤霖凝视着杜飞，咬着牙开口道，他自然知道杜飞意味着什么，所以杜飞这等人物，无论如何都不能让他陨落在这个地方。

　　“还没开始，你们就开始担心这个问题了么？”杜飞盘坐在了虚空之上，笑了笑，苍白的脸上却是浮现了一抹青色，令得他的面色愈发的难看了起来。

　　不得不承认，第二天魔王的实力确实是极端恐怖，在他全力出手之后，更是强悍到了难以想象的地步，此刻的杜飞，可以说是体内经络肺腑尽伤，就算是有不死圣火的关系，他一时间死不了，还能够缓缓的修复伤势，但是这个过程定然也是极端耗费时间的。

　　“那你的意思是……”红绫迟疑道。

　　“呵呵呵，既然你们都将希望放在我身上的话，那么无论如何，我都要拼一次，你们几个也做好准备，全力出手，为我多争取几天吧，最少也给我坚持七天，而我现在就开始炼化这炎神丹，成功之日，就是那第二天魔王陨落之时！”杜飞笑了笑，眼眸之中的神色却是变得极端凝重了起来。

　　就如同第二天魔王将杜飞当作域外天魔一族的未来克星一般。杜飞隐约间也知道，若是让这第二天魔王在这里跑了，还侵占了玄帝的肉身的话，这对于这片天地将会是多大的损失！

　　此次界神殿之行，推动者其实是自己，将这第二天魔王放出来，应该负最大责任的人，也应该是自己！所以，无论如何，杜飞都一定要想办法将这第二天魔王留下来，哪怕牺牲自身，将其重新封印也好！

　　而眼下，炼化炎神丹就是唯一的机会了！这等机会，杜飞绝对不想错过！

　　一念及此，杜飞的脸上却是浮现了一抹坚毅之色，此刻的他，不再去搭理自己体内的伤势，而是任由不死圣火缓缓的修复肉身。而他却是盘膝做好，而后手掌一翻，那枚火红色的炎神丹，就是出现在了他的掌心之中。

　　而在这炎神丹出现的时候，整个天地都是悄然间升温，那些在维持大阵的强者见到这一幕的时候，不少人都是悄悄吞了一口口水。不过毕竟是小命重要，这些人在这个时候，也没有做出什么多余的事情来，而是咬了咬牙之后，就是双手印记变化，开始全力催动起了那化元古阵。

　　杜飞的视线凝视着眼前的这枚炎神丹，他炼化天地元丹的经验可以说是丰富无比，因此，在凝视炎神丹许久之后，他才是缓缓的闭上了眼睛，而心神，却是尽数尽数沉浸在了一种极端玄妙的状态之中。

　　“轰——”

　　不知道多久之后，杜飞只是觉得自己的意识开始变得一片模糊，而等到了他再度清醒了过来的时候，却发现，此刻自己已经置身于一片火焰的海洋之中。这等火焰的海洋，和之前自己在远古天凤族的远古圣山之中遇到的火焰海洋又完全的不同，但是就算是如此，一种玄奥的感觉，却是浮现了杜飞的心头。

　　“这……就是那炎神丹的内部了么？”

　　杜飞缓缓的吁了一口气炙热的气息，面色也是变得极端凝重了起来，随后，他闭目感应了片刻，仍有自己的意识，随意的在这片火焰的世界之中飘荡着。

　　就这般飘荡着，不知道多久之后，在那极端遥远的地方，却是有着一抹朦胧，但是极端刺目的光芒出现。这等光芒，仿若是天地初开之时所诞生之物一般，充满了玄奥的气息。

　　“天地初开……火光现世……”

　　杜飞喃喃的开口，一股无法言明的奇特感应，居然在此刻悄然的诞生，那等感觉，令得杜飞似乎瞬间就能够彻底的掌控眼前的一切一般。

　　这等感觉极端的遥远，但是又极端的清晰，就算是杜飞此刻，也不得不竭尽全力的来感应，来体会！

　　炎神丹的炼化，没有危险，没有考验，有的只是一种领悟！你领悟了！炎神丹就归你所有，你无法领悟，你的意识就永远游荡在这片空间之中，而肉身，也将化为一具活死人！

　　看起来没有任何凶险，但是实际上，这炎神丹的炼化过程，却是凶险到了常人难以想象的地步！

　　……

　　外界之处，此刻杜飞身上的所有气息都可以说得上是尽数的收敛了起来。而就连那炎神丹之上的炙热气息，不知道从什么时候，也尽数的消失了，那火红色的外表，也是缓缓的归于平凡。

　　这样的一幕，令得小冉等人都是微微的吸了一口凉气，在全力催动体内的元力的同时，也是目不转睛的凝视着眼前的这一幕。

　　“红绫姑娘，在场之人，你的实力最为强悍，你认为，杜飞有几成的把握能够成功？”小冉咬着红唇，沉默许久之后，才缓缓的开口道。

　　听到她这句话，场中无数人的耳朵瞬间都是直了起来，因为他们都想要知道，杜飞到底有多少的成功几率！

　　闻言，红绫沉默了片刻，随后才是缓缓摇了摇头道：“你要问我有多少成功的机会，这一点我也不清楚，因为，据我所知，这炎神丹的炼化过程极端奇异，这不是一种试练，而是一种单纯到了极致的悟道，你成了，就是成了！你败了，就是败了，没有侥幸，也没有中间的道路可以选！或许杜飞会成功，或许他会失败，这一点是也无法推测，不过，既然我们相信他的话，那么就继续相信下去吧，现在时间，不是才过了三天，不是么？”

　　闻言，场中众人都是沉默了下来，时间虽然仅仅只是过了三天而已，但是，众人或许只能够坚持多两天，最多四天了！


第054章 成功与否

　　四天的时间，在众人枯燥乏味的等待之中，可以说是瞬间就过去了，但是这四天的时间里面，杜飞却依然没有丝毫的变化，依然是处于一种活死人的状态之中。似乎永远都不会转醒过来一般。

　　四周众多的强者，此刻一个个都是面色苍白的望着这一幕，在那第二天魔王的不断轰击之下，众人催动的大阵，基本上已经失去了所谓的防御性。现在这化元古阵只剩下薄薄的一层，几乎随时随刻都可能碎裂，这样的一幕，令得众人的面色愈发的苍白了起来。

　　“看来，是不行了……”妖昊此刻嘶哑着声音开口道，“既然如此的话，红绫，在场剩下的人里面，你的实力最强，只有你有机会，你一个人走，我们剩下的所有人都留在这里给你断后！你一定要将消息带出，让八族齐出，为我们复仇！”

　　“红绫姑娘，接下来的一切，就尽数交给你了！”闻言，场中几乎所有的强者都是抬起头，凝视着红绫，而后一个个咬牙切齿的轰然开口道。

　　每个人都清楚，若是杜飞失败的话，在场众人绝对没办法抵御住那第二天魔王的攻击，唯一的办法，就是让一个人离开，将消息带出去，因为，这已经是唯一的办法，也是最好的办法了！只有做成了这件事情，在场之人才会白白的牺牲。

　　因为，对于域外天魔在场之人此刻都是了解无比了！若是任由第二天魔王离开的话，别说古界，就算是整个天地，恐怕都会再次生灵涂炭！

　　而不单单是所有的生灵，在场所有的亲人、朋友、爱人、师门，家族，都会在这等灾难之下尽数毁灭！所以，在这个时候，就算是私心极重的妖昊，也是明白了眼前的状况！

　　隐约之间，一种极端悲壮的气氛，开始在这片天地之中蔓延。

　　感受着这等气息，红绫想要说什么，但是最后却是缓缓的叹了一口气道：“不到最后的时刻，诸位还是不要放弃吧，毕竟杜飞才是我们最大的希望……但是，如果真的出现了最坏的情况的话，那么，我红绫定然会竭尽全力的逃命的！”

　　“辛苦你了！”

　　包括小冉在内，所有太古八族之人和在场的强者，都是对着红绫拱手开口道。因为每个人都清楚，在这等情况之下，留下的人，所面对的不过就是死亡而已！而离开的人，所面对的将会是永无止境的疑问，和终生抹之不去的污点。

　　逃命，在某些时候比选择死亡，更加艰辛和困难！

　　……

　　外界之处，第二天魔王此刻的脸上有着淡淡的笑意浮现，此刻，那化元古阵其实已经频临破碎的边缘了，只要他愿意，全力出手一次的话，这个保护了里面那群小家伙无数时日的大阵，就会尽数毁去。

　　只不过，以第二天魔王的实力，此刻自然将里面发生的时候看得清清楚楚，因此在这一刻，极端玩味的笑容浮现在了他的脸上。

　　“真的是好伟大的情怀啊！这就是所谓的天地众生么？这样的种族的存在，吾族的吞噬之旅，才会变得有意义几分啊，呵呵呵……”

　　“那么现在，是直接毁灭他们的希望好呢？还是留给他们一线若有若无的希望玩下去比较好么？”

　　就算是第二天魔王的实力，此刻也是纠结无比，这般有趣的一幕，这样好玩的小家伙，他在无尽的岁月里面都没有遇到过。

　　“罢了，再给他们三天好了，只不过这三天时间，一定要好好的玩一下啊！”

　　第二天魔王狞笑了一声，右手猛的一挥，一道天魔气匹练就是狂扫而出，瞬间令得化元古阵有几分摇摇欲坠的感觉。

　　而里面的诸多强者都是瞬间面色惨变，不少人都是一口咬破舌尖，一口鲜血狂喷而出，竭尽全力的想要阻止那化元古阵的破碎。

　　而第二天魔王原本就是为看了这一幕的，所以在此刻，他却是放缓了攻势，任由里面的众多强者竭尽全力的修复了大阵之后，他才又“小心翼翼”的一招轰出，再度令得那化元古阵支离破碎了起来。

　　而里面的众多强者，再度面色苍白的行动了起来。

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣！实在是太有趣了！看着他们这群蝼蚁挣扎、拼命、寻找那绝对无法存在的一线希望，原来是这么有趣的一件事情啊！哈哈哈哈，我就喜欢这个，我就喜欢这个……”第二天魔王仰天狂笑，而后似乎在自言自语的点了点眉心之处，用微乎其微的声音继续道，“本王如此喜欢这一幕，玄帝，你却心疼了么？呵呵呵，不必这样，你我现在是一心同体，很快的，你就会和本王一般，极端享受这一切的，然后你就会发现，那无尽岁月里面你那可怜的坚持，到底是多么的毫无意义！”

　　隐约间，似乎有一种无形的波动扩散而出，似乎有一个无声的呐喊传出，但是，这声音，却是令得你第二天魔王的面色变得愈发的玩味了起来。

　　这样的事情，还真的是许久没有享受过了啊！

　　……

　　时间，缓缓的流逝而过，三日的时间，在众多强者艰难的维持之下，再度流逝，而这三日的时间里面，杜飞依然是一动不动，就仿佛已经彻底的失败了一般。

　　而一种悲壮的情绪，在此刻已经尽数的取代了恐惧。因为那摇摇欲坠的化元古阵的关系，所有人都禁制红绫出手，让她保存实力，好在最后关头逃离，而剩下的人，不少人都是已经将自己的精血尽数催动了，但是依然只是能够勉强的维持着这眼前的一幕一般。

　　“咔嚓——”

　　在某个瞬间，那一直守护着众人的大阵突然骤然间尽数崩溃，而所有人的面色，都是在此刻变得绝望无比！每个人都是明白，一切尽数结束。在这大阵崩溃的瞬间，一切都是尽数结束了！

　　“嗬嗬嗬——小家伙们，我给了你们一线机会，你们也只能够坚持到现在而已么？本王还真的是对你们极端失望啊！”第二天魔王凝视着瞬间面色变得极端苍白的众人，突然咧嘴轻轻一笑，所有人都是明白，他们已经失去了所有的机会了！

　　在化元古阵破裂的时候，所有人都是明白，一切，都是完蛋了！失去了化元古阵的保护，他们同时也意味着失去了生命了！

　　“杀啊！”

　　所有人都是在此刻惨叫出声，然后不顾一切的向着前方之处冲去！

　　此刻，杜飞还没有成功炼化炎神丹，化元古阵被破！留给众多强者的道路就只有一条了，那就是牺牲自己，让红绫离开。

　　而此刻，红绫望着这一幕，眼眸也是一红，不过在稍作迟疑之后，她却是跺了跺脚，而后一把抓在了杜飞的手臂之上，就是要带着杜飞离开。就算是如此此刻还没有苏醒过来，但是如果他真的能够成功炼化炎神丹的话，那么日后，杜飞将会是这片天地众生的又一次希望！

　　“嘭——”

　　不过，就在红绫一把抓在了杜飞手臂之上的瞬间，刹那间，就听到极端恐怖的轰鸣之声响起，红绫的手掌，几乎是瞬间被震脱。

　　但是，也就是在这一瞬间，杜飞原本紧闭的眼眸，也是缓缓的睁开。

　　当时杜飞再度睁开眼睛的时候，四周的一幕幕就是落入了他的眼帘之中，然后他猛的抬头，一把抓起了面前的炎神丹，就是将其吞入口中。

　　而做完这个动作之后，杜飞才猛的站了起来，而后视线落到了那些此刻扑出的强者身上，旋即一挥手，沉声道：“诸位，虽然我不知道此刻到底发生了什么……但是接下来，一切就交给我吧！”

　　“一切就交给我吧！”

　　淡淡的声音，此刻在天地之间回荡而开，那些早就心存死志的强者，在此刻都是浑身一震，而后低呼之声就是从他们的口中传出。

　　声音落下之后，这天地众生的所有强者一个个都是身形一闪，就是向着后方退来，显然他们也都是明白，此刻杜飞既然清醒了过来了，那么，一切就都没有其他的意义了，他们接下来要做的，就是安静的等待，和相信杜飞罢了！

　　而此刻，那原本含笑盘膝凌空而坐的第二天魔王，他的面容在此刻也是一涩，那原本带着几分玩味味道的目光，在此刻变得森然无比，显然他绝对是想不到，在这个关键的时刻，杜飞居然能够清醒过来！

　　他就这般缓缓的从半空之中站起，阴恻恻的视线落到了杜飞的身上，许久之后，才是森然一笑：“想不到，你居然成功了啊……不过小辈，就算是成功了，你今日也是难逃一死！”


第055章 变故

　　杜飞闻言，却没有露出太多的其他表情，他只是这样安静的注视着第二天魔王，但是这一次，他脸上却没有丝毫的惧怕，仿佛自己所面对的，只是极端普通的事情一般。

　　而杜飞的这等平静，和此刻的状况，却是令得第二天魔王微微皱了皱眉，隐约间，他能够感觉到一些不太对劲的地方，但是，下一瞬间，他才是将这等感觉抛弃，就算是杜飞真的炼化了炎神丹又如何？以他此刻的状况，又能够做到什么？

　　“罢了，接下来就让本王将你斩杀，将你们所有人最后的一线希望，尽数的毁灭吧！”

　　第二天魔王伸出了手掌，冲着众人咧嘴一笑，而后就见到他的掌心之处，极端浓郁恐怖的天魔气，再度疯狂的凝聚了起来。

　　杜飞的眼神，在此刻依然平静，随后他一挥手，沉声道：“你们所有人都尽数退到最后去，想办法护好自己，你们放心便是了，今日，我会将你们都带回去的。”

　　闻言，小冉、红绫等人，都是微微的点了点头，不知道为什么，此刻的杜飞身上有着一种能够让人绝对信任的感觉，让他们觉得，此刻的杜飞，不管做什么，都是一定能够做到的！

　　而与此同时，杜飞却是缓缓的抬头，原本紧握的双手在此刻缓缓的松开，而那有几分漆黑的眼眸之中，一股凌厉到了极致的波动，在此刻疯狂的暴涌而出。

　　而后下一瞬间，就见到杜飞猛的伸出了手掌，而后一张嘴，刹那间，两枚极端恐怖的天地元丹都是出现在了杜飞的头顶之处。

　　其中一枚，自然便是那轮回冰雷丹了，但是另外的一枚，却是那炎神丹。

　　两枚天地元丹出现，杜飞手掌猛的一握，刹那间，那炎神丹就是疯狂的向着轮回冰雷丹所在之处靠了过去，随后以一种极端奇异的方式，飞快的融入了那轮回冰雷丹之中。

　　而那轮回冰雷丹之上，此刻也是多了一抹淡淡的火光在其中。

　　“从今日开始，你就唤作轮回炎雷丹！”杜飞凝视着这一幕，而后轻笑着开口道。

　　随后下一瞬间，他的手指向着天空之上一直，这一次，就见到一座弥漫着圣洁光辉的九重巨塔，再度出现在了半空之中。

　　只不过，这一次这九重巨塔内部，轮回之力、炎力、雷力、冰雪之力、玄水之力都是不断的游走着，使得这九重巨塔之中散发而出的能量极端的恐怖，仿佛九重巨塔还没有碾压下来，但是却已经足够令得空间崩塌了一般！

　　天空之上，第二天魔王的眼神也是因为这一幕微微一凝，旋即冷笑道：“原来融天丹也在你手里，怪不得能够轻而易举的炼化天地元丹，还能够将如此多的天地元丹合一……不得不说，小家伙，你是真的出乎我的意料之外，不过，你我之间的实力相差如同深渊一般，你就算是手段再多，又有什么用处？能够将其弥补不成？”

　　“这样么？如果你堂堂第二天魔王居然还有这等想法的话，那么我还真的是很失望啊！”

　　闻言，杜飞的脸上却是浮现了一抹淡淡的笑容，而后就见到他缓缓的吸了一口气，刹那间，那天空之上的九重巨塔开始缓缓的旋转了起来，而这一次随着九重巨塔的旋转，它内部的所有能量都是尽数的失去，而在杜飞的面容之上，一抹苍白之色也是悄然的涌现。随后他抬头冲着第二天魔王微微一笑，但是那笑容之中，却是有着无尽的狰狞之色弥漫。

　　下一混时间，杜飞的眼神在此刻变得凌厉到了极致，而后抬起的右手，猛的向着第二天魔王所在之处点了过去。

　　“轰——”

　　巨大的九重巨塔，几乎在这一刻如同一座巨大的星辰一般，就是这般向着下方之处碾压而下。而几乎同时，半空之中的第二天魔王，他的瞳孔就是在这一刻猛的一缩。

　　下一瞬间，那如同海啸一般的天魔气，疯狂的从第二天魔王的体内弥漫而出，而他体表之处的天魔甲之上，瞬间黑光四溢，而其身后之处，巨大的天魔翼也是瞬间延展而开。此刻的他，就如同是脚踏天地的魔神一般，声势恐怖到了极致！

　　也就是在他做完的准备同时，他面前之处的空间却是在此刻骤然间被撕裂，九重巨塔暴掠而出，不等他第二天魔王还有任何的反应，直接狠狠的向着他所在之处镇杀而去！

　　“嘭——”

　　第二天魔王的身躯，在此刻剧烈的颤抖了起来，他的脚步不断的后退，一声声凄厉的惨叫之声，也是骤然间从其口中发出，而漫天的天魔气，也是在此刻剧烈的翻滚了起来。

　　而在那九重巨塔的镇压之下，第二天魔王体表之处的天魔甲之上居然开始有着一道道裂缝疯狂的浮现。而后“嘭”的一声，天魔甲直接炸裂。

　　但是事情却没有就这般结束，那九重镇魔塔依然是碾压而下，直接就将第二天魔王整个身躯笼罩在了塔内，似乎要硬生生的将其炼化！

　　“嗤嗤嗤——”

　　一道道白色的烟雾，疯狂的在第二天魔王的体表之处缭绕而出，那等模样，就如同第二天魔王被尽数的炼化了一般。

　　“怎么可能！？怎么可能！？”

　　第二天魔王望着自己被毁去的天魔甲，还有那想要将自己尽数炼化的九重镇魔塔，面色瞬间变得十分难看。

　　只不过，在吼出来之后，第二天魔王身上滔天般的天魔气，再此刻却是变得更加的混乱了起来，而他的面庞之上，也是掠过了一抹苍白之色，显然，在刚才被毁去天魔气的同时，在加上此刻的处境，令得他极端的狼狈。

　　下方之处，杜飞面无表情的望着那咆哮中的第二天魔王，手中的印记再度变幻，而那九重镇魔塔却是再度旋转了起来，显然，是准备将第二天魔王直接炼化。

　　“看来你这第二天魔王，也没有我想象之中的那般厉害啊！”杜飞冷笑了一声，而后这一次，他右手一凝，就见到一道镇魔枪开始疯狂的在他的手心之中凝聚了起来，显然，杜飞是嫌弃自己的九重镇魔塔威力不够，还要给这第二天魔王加点料。

　　“你——”

　　第二天魔王自然能够清晰的感应到这等变化，当下他的面容就是一阵扭曲，从杜飞的这一招之中，他可以感觉到一种由衷的心惊味道，显然连他也想不到，杜飞在成功炼化了炎神丹之后，自己的实力居然可以恐怖到了如此难以想象的地步！

　　“杜飞！你确定你要将我炼化么？或许你忘记了一件事情，我的身躯是玄帝所有，若是你将我彻底炼化的话，那么也就说明，你们这位洪荒九帝之首，从此将彻底的失去了能够恢复过来的机会！你觉得这样真的好么？洪荒九帝失去一位，以后灭世之战再开，你们如何和我族斗！？”第二天魔王面色狰狞的开口道，但是这般话语，却是显示出了他内心深处的恐惧。

　　面对这一幕，杜飞却是微微摇头，轻声道：“若是能够将第二天魔王彻底的解决，我想，就算是玄帝也是心甘情愿的！失去了你这位第二天魔王，我想对于你们域外天魔族，才是更大的损失！所以，你无需用这等言语来恐吓我！”

　　声音落下，杜飞脚掌退后半步，右手缓缓的向着身后扬起，就是准备一枪甩出。

　　“你——”

　　第二天魔王望着杜飞这等模样，显然是清楚，这个家伙，是准备真的出手将自己斩杀，因为，下一瞬间，第二天魔王的面容却是一沉，变得极端的阴沉，而他的眼眸此刻也是闪烁不定，不知道在思索着什么。

　　“轰——”

　　下一瞬间，镇魔枪却已经呼啸而出，直接向着那第二天魔王所在之处轰去，凌厉无比的气息，瞬间令得他面色狂变。

　　“记住！小家伙！你给本王记住了！”

　　凄厉的惨叫之声传出，而后就见到那第二天魔王的双手印记猛的一变，而后一道虚幻的魔影瞬间从其肉身之上闪出，直接扑出了那九重镇魔塔之外。

　　而后他一脸狰狞的望着九重镇魔塔之中的肉身，冷笑道：“现在，你亲手斩杀了洪荒九帝之后，现在，你是什么感觉？”

　　“嘭——”

　　然而，就在杜飞的面色微变的时候，那悬浮着的玄帝肉身，突然缓缓的睁开了眼睛，而后，他身上的天魔气在那第二天魔王离开的瞬间，就是尽数消失，此刻，他只是伸出了手掌，就是将杜飞的恐怖攻势抵御了下来。

　　而第二天魔王望着睁开眼睛的身影，面容之上，瞬间闪过一丝惊色，而后他咬牙切齿的开口道：“玄帝！”


第056章 玄帝

　　“玄帝！？”

　　这两个字从那第二天魔王的口中传出的时候，在场所有人的身体都是猛的一震。然后眼神诧异的望着那不远处，此刻悬浮在了半空之中的那道身影。

　　身影依然是修长而俊朗，但是因为没有了体表的黑色盔甲和身后那墨黑色披风的关系，倒是显得充满了俊逸的霸气。

　　这样的一道身影，有着一种难言的气质浮现，虽然在一刻之间，他还是人人畏之如虎的第二天魔王，但是此刻在魔影离开了之后，他却是仿佛恢复了过来，再度成为了这片天地之间的霸王一般。

　　而后，他的视线落到了杜飞的身上，轻轻点了点头之后，才缓缓转身，视线落到了那第二天魔王的魔影之上，同时，一股无法形容的威压之力，也是在此刻疯狂的蔓延而开。

　　“第二天魔王……你应该没有想到，居然还有今日今幕吧？你主动的离开了我的身躯，也就代表了你我的神念之战中，你败了！”玄帝淡淡的凝视着第二天魔王，声音之中无悲无喜，有的只是一种难言的淡然味道，而声音传出的时候，令得天地震动！

　　“玄帝，你也不用在这里装模作样，若不是那个小家伙成功的炼化了炎神丹的话，你出得来么？不需要多久，你就会被吞噬殆尽！想不到你的命还真长啊！只不过，你现在最多也只有全盛时期的三成实力吧？这样的话，你又能够做到什么？”第二天魔王望着玄帝，面色阴沉到了极致，比知道了杜飞已经炼化了炎神丹的时候，他的面色还要更加难看几分！

　　“不管如何，都是你们败了……不过，你觉得你我之间，还有什么好说的么？”玄帝淡淡的开口道，视线之中没有丝毫的情绪波动，所有的只是一种极致的淡漠。

　　“但是你出来了又如何？当年的洪荒九帝，每一尊都处于封印状态，就算你一个人能够出现，靠你现在的实力还能够和我族抗衡不成？”第二天魔王冷笑道。

　　“他们被逼封印，我自然会一个个的解决出来，这一点无需你担心……不过既然遇到你了，不妨我们就来聊聊，当年那些家伙，现在都躲在哪里了吧？这一次，就让我主动找上门去，如何？”玄帝凝视着第二天魔王，声音地城的开口道。

　　“嗬嗬嗬，一个差点被我吞噬的人，还是和以前一样喜欢说大话！你连我的对手都不是，如今还在这里胡吹大气，你这胆子，倒是大得有几分惊人啊！”第二天魔王眯着眼睛，略带几分森然的开口道。

　　“是么？那么不妨我们就来久违的交手一番如何？让我来告诉你，我这幅身躯，到底应该如何使用！”

　　玄帝一脸淡漠的开口，而后就见到他右手在半空之中轻轻的一握，顿时就见到四周的空间开始疯狂的塌陷，这些塌陷的空间扭曲着形成了五颗拳头大小的空间之球，而一股极端恐怖的毁灭性波动，也是在此刻疯狂的弥漫而开。

　　“唰——”

　　玄帝没有丝毫客气，下一瞬间他就是一挥手，刹那间，五颗空间球瞬间呼啸而出，直接向着那第二天魔王所在之处呼啸而去。

　　第二天魔王的魔影面色在此刻变得非常的难看，他双手印记猛的一变，刹那间，一道天魔巨首浮现，狠狠的向着前方之处撞出。

　　“嘭——”

　　极端疯狂的空间波动在此刻疯狂的弥漫而开，那第二天魔王虽然挥手挡住了玄帝的攻势，但是他的喉咙深处依然是传来了一阵闷哼之声，身形更是直接被震退数百丈，而他魔影上的一条手臂，此刻也是直接消散，显然，此刻没有实体的他，根本就不是那玄帝的对手。

　　而这般一幕，就算杜飞也是看得微微一惊，自己也要竭尽全力才能够算是击败这个家伙，但是想不到，它在玄帝面前，连一招都挡不住。

　　而其他的强者此刻也是一个个目瞪口呆，这就是传说中洪荒九帝的实力么？

　　“你！混蛋！”第二天魔王看到这玄帝一招就毁去了自己的一臂，当下就是有几分咬牙切齿，而眼眸之中更是杀意暴涌。

　　“现在你能够告诉我，你们那些家伙都躲在了什么地方了么？我想，在原始天魔王被界主封印的现在，你们这些家伙，恐怕日子也不太好过吧？既然如此的话，不妨让我大慈大悲的送你们所有人一起上路，可好？”玄帝依然是神色淡淡的开口道，只不过这一次那话语里面，却充满了讽刺的味道。

　　“原始天魔王？哼，大哥他……”说到这里，他却是冷笑一声道，“你们现在可没有界主存在，等到大哥恢复过来之后，这片天地，就到了应该毁灭的时候了！早在千万年前，这片天地就应该毁灭了，让你们这天地众生苟延残喘到现在，哼！”

　　“看来你也是什么都不知道啊，既然如此的话……我就送你上路吧，我想，损失了一位第二天魔王，对于你们这一族来说，也是极端麻烦的事情吧？”玄帝微微摇头，旋即就见到他眼眸深处有着极端惊人的杀意爆发而开，随后就见到他一步跨出，向着前方行去。

　　而就在他步伐踏出的同时，那第二天魔王的瞳孔也是猛的一缩，浑身上下天魔气爆发而开，而他的身形也是化为了一道黑光，闪电般的暴退而去！

　　“你的速度，太慢了！”

　　就在他身形刚退的瞬间，却见到空间之列被撕裂，而那玄帝却是出现在了他的身后之处，然后一掌看起来平淡无比的印在了第二天魔王的胸腹之处。

　　“嘭——”

　　狂暴的空间波动爆发而开，而那第二天魔王的魔影在此刻也是猛的向着后方爆射而出，不知道退了多少距离。

　　“唰——”

　　玄帝没有丝毫的表情，只是双手并拢，随后淡淡的一指点出，刹那间，就见到一道空间长矛飙射而出，直接再度落在了那第二天魔王的身上，令得他身形一震，一口鲜血再度狂喷而出！

　　那可以将杜飞逼到了差点陨落地步的第二天魔王，此刻在这玄帝面前，居然如同娃娃一般。

　　虽然这有第二天魔王失去了肉体的关系，但是这也从侧面说明了玄帝之强。

　　第二天魔王此刻的面容极端的狼狈，他胸腹之处多了一个大洞，虚幻的魔影几乎就要消失了，显然，此刻的他，绝对不会是玄帝的对手，这一点他自己算是弄明白了。

　　“这么多年过去了，你的手段依然是这般弱啊，也不知道你这样的实力，怎么成为第二天魔王的，你和你那位大哥比起来，还真的是差了许多啊！”玄帝一脸漠然的注视着此刻狼狈到了极致的第二天魔王，眼眸之中有着淡淡的杀意涌动。

　　而那第二天魔王的面色此刻也是极端的阴沉，而后他冷哼了一声，双手猛的结印，顿时就见到滔天天魔气疯狂的席卷而出，而他的身躯竟然在此刻扭曲了起来，然后化为数百道残影，向着四面八方逃窜而去。

　　显然，这第二天魔王也是明白，自己绝对不会是那玄帝的对手，就算是再不愿意，他此刻似乎除了选择逃跑之外，就没有其他的道路可以走了！

　　见到这一幕，玄帝微微的皱了皱眉，而后他一握手掌，就见到所有的空间都是疯狂的扭曲了起来，一道道第二天魔王的残影不断的爆裂，只不过就算是如此，依然是有一部分的残影撕裂空间逃窜。

　　凝视着这一幕，玄帝皱眉许久，才是微微叹了一口气，而后一挥手，这片天地就是再度恢复了正常。

　　众人望着这一幕，一个个都是一脸的失神，谁能够想到，那强悍到了难以想象地步的第二天魔王，居然在这玄帝的三招两式之下，就是狼狈到了如此的地步，而且看那第二天魔王的模样，此刻都不知道能不能成功逃窜。

　　“前辈，不知道那第二天魔王……”杜飞望着这一幕，瞳孔也是一缩，而后轻声开口道。

　　闻言，玄帝淡淡的回过头看了杜飞一眼之后，才摇摇头道：“我现在处于虚弱期，手段有几分减弱，所以此番倒是让他逃走了……不过就算是他能够逃离，也是处于极端虚弱的状态，没有一段时间，是绝对恢复不过来的，暂时倒是不用担心这一点……”

　　“不过话说回来，杜飞……这一次真的是多谢你了！”玄帝淡淡的注视着杜飞，随后难得的一笑开口道。

　　“前辈，你还记得我……”

　　“你我一起抹杀抹杀第九天魔王的事情，莫非你已经忘记了不成？”玄帝淡淡一笑道。

　　闻言，杜飞倒是微微一震心惊，这些洪荒九帝的实力手段，果然是深不可测啊！


第057章 洪荒九帝之事

　　“多谢前辈当年授艺之恩！”杜飞冲着玄帝拱了拱手道。

　　别人或许不清楚，但是杜飞却明白，当日玄帝传授给自己的镇魔诀，让自己闯过了无数的危难，并且受益至今，此恩，不可谓不大。更何况，今日玄帝恢复了过来之后，第一件事就是将那第二天魔王逼走。虽然自己未必就会怕了那第二天魔王，但是想要将其逼走，自己此刻的实力也是力有不逮的。

　　“我传授给你的，不过是一道镇魔诀而已，但是你却将我从万载封印之中解决出来，真要算起来的话，倒是我欠你的更多了。”玄帝摇了摇头，沉声开口道。

　　闻言，杜飞笑了笑，缓缓道：“前辈，硬要这么说的话，倒是我的不是了，不如，我们之间就这样扯平了如何？”

　　“呵呵呵，好一个扯平！”玄帝点了点头，而后他的目光再度一扫，落到了杜飞身上的时候，这一次眼眸之中却是充满了赞赏的味道。

　　“想不到以你的实力，不但可以炼化多枚天地元丹，而且，出手之间能够让那个小心谨慎的第二天魔王察觉到危机，主动退出……小家伙，看来我当年看得果然没错，你果然不是一般人。”玄帝沉默了片刻后，才是再度开口道。

　　虽然说因为第二天魔王之事，他也算是被封印了千万载了，不过，玄帝这些年也不是白过的。至少他当年也是斩杀了无数的域外天魔，所以此刻他倒是可以看出杜飞身上一种内敛的气质，这等气质，是不知道斩杀了多少域外天魔一族的强者才能够拥有的！眼前，这个当年在携手灭魔中，只能够拥有辅助地位的小家伙，已经有了正面斩杀天魔王的实力了！或许，域外天魔一族中，只有那九天魔王才对他有几分威胁了。

　　“前辈谬赞了……”杜飞摇摇头，而后略带担心道，“前辈，你此刻刚刚从封印之中醒来，刚才又消耗了实力，会不会？”

　　“无妨，过些时日我自然会恢复到巅峰状态，这段日子我也不会去找那些家伙的麻烦的，你就放心便是了。”玄帝淡淡笑道。

　　闻言，杜飞才是放心了几分。这洪荒九帝可是这天地间巅峰的战斗力，若是灭世之战再开的话，这洪荒九帝就是天地众生最后的守护神，自己好不容易在机缘巧合之下，才算是救出了一位，若是莫名其妙的陨落了的话，那么自己就不知道去什么地方吐血比较好了。

　　“另外，其他八个家伙，你也不用太担心，我会将他们一个个的就出来的……目前，我能够感应到遁天帝和花帝的气息……遁天帝的状态比较麻烦，我恢复之后再想办法解决，至于花帝，以你现在的实力或许可以将其救出，救出她之后，你或许可以带她回你们凌天宗看看。”玄帝带着几分意味深长的味道开口道。

　　杜飞微微一愣，片刻后才缓缓的点了点头，这些洪荒九帝看来并不是在封印之中就一无所知啊。

　　沉默了许久之后，玄帝才突然看着杜飞道：“话说回来，小家伙，能让我看看你的天地元丹么？”

　　此刻玄帝的语气倒是变得温和了几分，毕竟他知道，杜飞体内的天地元丹可以说是他最大的底牌，此刻他提出要看，若是对方不给的话，他也没有办法。

　　杜飞闻言，却是笑了笑，而后嘴巴一张，就见到轮回炎雷丹出现在了他的身前之处，随手杜飞手中印记轻轻变幻，顿时这轮回炎雷丹微微一闪，就是化为了六枚丹药悬浮在了半空之中。

　　见到这几枚天地元丹，就算是以玄帝的心性也是忍不住瞳孔微微一缩，片刻后才叹息道：“排名第二的炎神丹、排名第三的黄泉轮回丹、排名第四的融天丹……小家伙，你得到的东西还真是多啊，就算是当年的界主，机遇也不过如此了。若是灭世之战再看的话，或许这片天地的救星，不是我们这些老家伙，而是你了……”

　　杜飞闻言，却是无声的笑了一下，他自己知道自己的实力，虽然体内天地元丹众多，但是真的和九天魔王动起手来的话，自己未必能够占到什么便宜便是了。

　　“不过说起来，我突然间倒是想起了一个问题，”杜飞沉吟片刻后，一挥手将那些天地元丹收了起来，才开口道，“我对于天地元丹的了解也是极多，但是却并不知道，那排名第一的天地元丹是什么……不知道前辈可否指点一下？”

　　“排名第一的天地元丹？”闻言，玄帝微微一愣。片刻后，他才摇了摇头，缓缓道，“小家伙，排名第一的天地元丹，就算是在灭世之战中，也只有界主一人知道那到底是什么，但是，我们其他人却并不知道那东西到底是什么存在。不过，当年界主坠入轮回之前曾言，若是灭世之战再启，那么排名第一的天地元丹，或许会再度现世！”

　　“灭世之战再启？”闻言，杜飞微微一愣，眼眸之中闪过了一抹疑惑之色，不过思索了许久之后，他还是摇了摇头，这些东西自己一时间是想不明白的了，毕竟这是连洪荒九帝都弄不明白的东西。

　　“若是灭世之战再启的话，那么，我们是不是应该寻出界主？”杜飞沉默了片刻后，才继续道。

　　“寻出界主？”闻言，玄帝苦笑了一声，“当年界主为了封印原始天魔王，牺牲极大，现在她应该是处于轮回之中，说不定连记忆都没有，这让我们如何寻找？而且就算是寻找到了的话，界主也没有当年的实力了，所以，我们还是让她安静的轮回吧……而若是灭世之战再启，我们这些老骨头自然不会轻易的放弃，但是你们这些年轻人，也最好不要轻易的放弃啊……”

　　说到这里，玄帝视线落到了后方的众多一脸仰慕的强者身上，随后淡淡道：“我倒是给你们一个建议，出去之后，就让太古八族那几个老家伙碰碰头，将古界的力量汇聚起来吧，若是力量太过分散，等到灭世之战再启的时候，只会被各个击破……而且我有预感，那一天，或许真的不会太远了！”

　　“是！”

　　闻言，后方的众多强者，包括红绫、小冉、妖昊等人都是齐声应是。在这等存在面前，他们也只有应是的资格。

　　“好了，接下来我要离开了，需要找一个地方好好的恢复一下实力，只不过，在临走之前，却还需要你做一件事情……”玄帝沉默了片刻后，才轻声开口道。

　　“何事？”闻言，杜飞微微一愣，旋即沉声道。

　　“我在这千万载的封印之中，可以隐约的察觉到，那原始天魔王的一部分当年应该被界主封印在了这下面，”玄帝注视着此刻界神殿最深处那破碎的黑暗深处，缓缓开口道，“但是，我体内没有天地元丹，想要进去里面找到那部分，应该是不可能的了……所以，我想要让你下去，寻到那部分，若是能够将其毁灭，就将其毁灭，若是不能的话，就将其带走，千万不要让它落到域外天魔一族的手中，因为那样的话，原始天魔王的实力将会恢复圆满，那么到了那个时候，天地间或许没人是他的对手。”

　　闻言，杜飞沉吟了片刻后，才是咬了咬牙道：“既然前辈已经如此开口的话，那么晚辈义不容辞！”

　　“不急。”见到杜飞这样子，玄帝却是笑了笑，“以你现在的实力，下去之后未必能够保证安全，而这片天地，可不能没有了你……所以……”

　　说到了此处，却是右手一点，刹那间，就见到一阵极端奇异的空间波动蔓延而出，而后就是瞬间包裹在了杜飞的身上之处。

　　“空间感悟！？”一股玄奥的意念浮现在了杜飞的脑海之中，令得杜飞微微一愣，不过下一瞬间，他却是明白了，这是玄帝送给自己的大机缘了！

　　一念及此，杜飞也不再去考虑其他，而是飞快的盘膝坐下，开始缓缓的领悟了起来了。

　　见到杜飞这个模样，那玄帝也是笑着点了点头。杜飞走出的是什么道路，以他的实力自然看得清楚，所以他也明白，在这些事情上，他没办法给于杜飞哪怕一丝半点的任何帮助。而他最应该做的事情，就是让杜飞快一点领悟空间之力，只有杜飞的实力到了某个地步的话，那么他才有可能踏出洪荒九帝都没有踏出的那最后一步！

　　凝视着杜飞片刻后，玄帝的视线才落到了小冉等人的身上，随后一笑道：“灭世之战迟早再开，你们这些小家伙也都将是这片天地的主力，今日我就好人做到底，协助你们一把吧！”

　　话音落下，玄帝再度一挥手，道道空间感悟弥漫而出，缠绕在了众人的身上。而众人见状，一个个都是飞快的盘膝坐下，一脸兴奋的领悟了起来。


第058章 秩序空间

　　当黑暗在杜飞的身上尽数退去的时候，他原本紧闭的双目在此刻缓缓的睁开，而后他的目光就是微微有几分失神，因为在前方之处那绚丽无比的光彩，令得他的眼眸之中弥漫出了一阵诧异之色。

　　“这里是……”

　　杜飞凝视着这一幕，忍不住微微的吸了一口凉气，此刻出现在他眼前的，是一眼看不到尽头的一片天地，在这片天地之间，无尽的绚丽光彩闪烁，仿佛这里就是时光的尽头所在之处一般。

　　“这是秩序空间。”

　　突然有淡淡的声音传出，杜飞偏过头，就见到小白盘膝坐在了半空之中。只不过此刻它的模样倒是和常人一般，而从这个角度看，小白这个家伙倒是也体态纤细，显得异样的动人。

　　“你什么时候醒的？”杜飞微微皱了皱眉道，自己莫名其妙的就到了这个地方也就罢了，想不到一直处于沉睡状态的小白，居然也再度被唤醒了。

　　“就和主人你一起，刚刚才醒过来的而已。”小白轻声道，“不过，主人你这些日子的机缘倒是大得惊人，不但成功的炼化了炎神丹，而且居然还能够有一个强者愿意将你送入这秩序空间来？”

　　“秩序空间到底是什么？”杜飞闻言神色微微一动，在小白的话语里面，他倒是明白了此刻那玄帝对自己的帮助，似乎是极端了不起的东西啊。

　　“这秩序空间，应该就是这片天地诞生之初就存在的一处奇异领域。能够进入秩序空间的人，需要掌握了空间之力，并且知道开启之法，才能够进入此处……”小白轻声解释道，“不过，这世间能够开启这秩序空间的人绝对不多，应该只有洪荒九帝才能够做到了吧？是那九位之中的哪一位？”

　　“玄帝。”杜飞轻声道。

　　“洪荒九帝之首么？主人你的运气，还真是好得有点吓人啊！”小白感叹道，“主人你或许不知道，在这秩序空间之中，充满了世间所有掌控了空间之力强者对于空间的感悟，这些东西珍贵无比，是让你晋入那个境界的关键之物……而除此之外，还有一种更加重要的东西，据说在这秩序空间之中，隐藏着这片天地最大的秘密！”

　　“这片天地最大的秘密？”闻言，杜飞倒是微微一愣，这一点他倒是不知道，只能够任凭小白忽悠。

　　“武道的极致，真的就是武圣的极致么？在这武圣境界之上，是否还有其他境界……这在许久之前，是没有人能够知道的。但是，在无尽岁月之前，界主却让人明白了这一点，那就是武道无穷处，在这武圣之上，还有一个境界，虽然世间没有人知道这个境界的称呼，但是因为当年界主已经抵达了这个境界，所以这个境界，却被唤作——武主。”小白轻声道。

　　“武主？”闻言，杜飞微微吸了一口气，只从这个名字之中，就听出了一种极端浩瀚大气的气息。

　　“没错，武主，就是武道之主……主人你既然机缘巧合的进来了此处的话，倒是不妨试试看，能否接触到这片天地那最大的秘密……当然，接触不到也无妨，不管怎样，你都要将那空间之力熟练掌握，否则的话，就浪费了玄帝的一片苦心了。”小白轻声道，“这才是最为关键的东西。”

　　闻言，杜飞微微的点了点头，而后他抬头看着四周的无尽时空，他可以清晰的感觉到，在这片天地之间，有种一种极端玄奥的波动弥漫，那等波动，犹如空间本身一般。而在这种波动之中，各种各样的感悟令人沉醉无比。

　　这是最为原始的空间的味道。

　　杜飞有几分发愣的注视着眼前的这一幕幕，眼眸之中，开始有着沉醉的味道浮现。

　　“主人！”

　　然而，就在杜飞即将沉迷入其中的时候，一阵厉喝之声却是如同惊雷一般的在杜飞的耳边炸响，令得杜飞猛的回过神来，然后就是看到了小白的面色在此刻苍白了几分。

　　“主人，你最好先看看下方！”小白此刻脸色难看的开口道。

　　闻言，杜飞向着下方之处看了一眼，然后就是浑身冷汗直冒，原来下方之处，此刻多了无数道的黑色空间漩涡，正在不断的旋转着，显然，他只要有哪怕一瞬间的不小心的话，恐怕都会直接被这些空间漩涡吸入其中。而从这些空间漩涡里面，他也能够感觉到一种难言的恐怖味道。

　　“主人，这秩序空间之中，弥漫着空间本源和对空间之力的感悟，但是你要记住，这些东西，都不是你自己的，你可以观摩，可以参考，但是绝对不能沉入其中，你要做的，是在观摩的基础上，有所顿悟，然后靠着自己领悟那空间之力，只有这样，主人你才能够算做是成功了！”小白凝重的开口道。

　　闻言，杜飞的面色微变，片刻后才点点头道：“那小白，多谢你在一侧提醒我了，我想我知道接下来我应该怎么做了！”

　　闻言，小白叹了一口气之后，才继续道：“空间之力如何领悟，我也没办法告诉，我所能够做的，就是在主人你危险的时候，提醒你而已。但是，如果主人你陷入太深的话，那么就连我的声音也无法传达，那么到了那个时候，就连我也无能为力了！主人你要记住，天地间绝对没有白白得到的力量，想要得到什么力量，都是需要付出巨大的代价，担负巨大的风险，而主人你应该做的，就是在这风险之中，守护自己的本心！”

　　“守护本心！”

　　杜飞微微点了点头，而后他深深的吸了一口气之后，然后双目就是缓缓的闭上：“那么不要浪费时间，开始吧！”

　　伴随着杜飞的眼眸闭上，几乎在刹那之间，一股股玄奥无比的力量，就如同一道道的浪潮一般，向着杜飞所在之处呼啸而来。而在接触到这些能量浪潮的时候，杜飞的眼前似乎有着无限的光影闪掠而过，各种各样的力量汇聚在了一起，令得杜飞的身形微微的震动。

　　“咻咻咻——”

　　随着这些力量和感悟的扑面而来，无数的光幕就是不断的出现在了杜飞的面前之处，这里面，是最原始的空间力量，是对力量的最深层次的领悟，同时也是无数强者的一生。

　　这些领悟之中，蕴含了无数巅峰强者的一生岁月记忆，这里面不但有他们的功法、武技，更有他们一生战斗的印记。但是令得杜飞最为震动的却是，这些在此处留下印记的巅峰强者，绝大多数都是一生和域外天魔一族作战，而最后无数人都是带着一腔悲愿，陨落在域外天魔一族的手中。

　　“你们这群生物，早晚会被这片天地所驱逐！”

　　这是杜飞听到最多的一句话，也是得到最深的感悟，因为，那域外天魔一族，对于这片天地来说，就是毒素和灾难。

　　只不过，就算对于这些记忆心生感应，但是杜飞却没有沉醉进入其中，而是以一种旁观者的心态注视着这一切，注视着这在域外天魔一族侵蚀之下，摇摇欲坠的这片世界！

　　而一波波的空间感悟，也是不断的弥漫而开，到了最后，周而复始，无穷无尽！

　　漫长的时间，就这般悄然的流逝而过，不知道多少波的空间感悟覆盖在了杜飞的身上，令得他的身形变得有几分虚幻了起来。

　　许久，许久之后，不知道经过了多么漫长的岁月，横跨了多少无尽的虚空，而后，杜飞的身形突然间微微一颤，然后那紧闭的双目，也是在此刻缓缓的睁开。

　　此刻，杜飞的眼眸之中闪过一丝淡淡的光芒，这一丝光芒之中，蕴含着一种难言的沧桑味道，就仿佛，有一种淡淡的空间之力从中弥漫而开一般。

　　“原来，这就是空间……”

　　杜飞沉吟了许久，才缓缓的深处了手掌，而后就见到，在他面前的空间在此刻疯狂扭曲着，同时也是疯狂的变幻着，就仿佛此刻，这一抹空间的森罗变幻，都是杜飞一个人所能掌握的，在他掌心的这片虚空之中，他就是空间之主！

　　许久之后，杜飞才一挥手，然后散去了手中的力量，旋即就见到他缓缓的站了起来，而后无数道的空间波纹在他的身后升腾而起，如同万道光芒同时绽放一般，绚丽到了极致！

　　“主人，恭喜你了！”

　　略带几分干涩的声音响起，杜飞抬起，就见到此刻小白又恢复了那小小的模样，而且身形虚幻无比，显然，这些日子为了守护杜飞，它也是消耗了极大的心力！

　　“小白，这些日子谢谢你了！”杜飞见到这一幕，倒是伸出手捧着小白，轻笑开口。


第059章 天魔之臂

　　“感谢我倒是不用，主人，你现在应该是成功掌握了空间之力了，日后只要逐渐熟悉，自然可以达到武圣境的巅峰。但是，另外的一样东西，你成功领悟了没有？”小白一脸期待的看着杜飞道。

　　“另外的一样东西么？”闻言，杜飞似乎微微一愣，许久后才摇了摇头道：“似乎是领悟了，但是似乎又没有，这个事情我自己也说不好便是了。”

　　“似乎有，又似乎没有么？”小白沉吟了许久，才缓缓摇头道：“罢了，既然主人你都这般说的话，那么我就当你成功了。你现在在这秩序空间之中也呆得太久了，是时候离开了。”

　　“好。”闻言，杜飞缓缓的点了点头，而后他随意的一挥手，就见到空间直接被他撕裂出了一条通道，而后他一挥手，将小白收入了体内之后，才是一步跨出，直接进入了那空间通道之中。

　　……

　　虚无的界神殿之中，此刻早就是空荡荡的一片了，除了那玄帝依旧是盘膝坐在了半空之中之外，其他的强者却是绝大多数都退出了这片空间了。唯有小冉和凤霖等人都是没有离开，一个个都是安静的等待着，等待着杜飞的出现。

　　这一日，原本盘膝坐着的玄帝突然间轻轻一笑，然后就是缓缓的站了起来。

　　而随着他的动作，就见到那不远之处的空间，突然间被一股无形的力量直接撕裂，而后杜飞的身形，就是从中一步跨出。

　　杜飞此刻的实力似乎没有什么涨进，但是他身上的气质却明显有了几分变化，使得他整个人看起来神秘无比。

　　“已经成功掌握了空间之力了么？很好！”玄帝望着杜飞，忍不住微微的点了点头，这个小家伙的不仅仅是运气好，这等天赋和心性也是超乎了他的想象之外，想不到在短短一个月的时间之内，就是做成了这等事情来。

　　“这都多谢前辈栽培！前辈造化之恩，在下不忘。”杜飞恭敬的对着玄帝欠了欠身道。

　　“呵呵呵，说什么栽培造化的，我想你也应该明白，我既然让你得到了空间之力，那么我自然是有事情要做的，你不会忘记了吧？”玄帝轻笑道。

　　“这自然不会。”杜飞的视线一转，对着小冉等人微微点头之后，才是落到了这界神殿的下方之处，在那里，有着一片无尽的黑暗。之前杜飞还看不出什么来，但是此刻在掌握了空间之力以后，杜飞却清晰的感应到，那一片黑暗之中的空间极端奇异，就仿佛无数的空间层层叠叠的堆砌在了一起，形成了一个空间牢笼一般。

　　而在这些牢笼之中，却有着一股极端奇特的气息在空间缝隙之中蔓延而出。气息虽淡，但是却邪恶到了难以想象的地步！就仿佛是万魔始祖才能够拥有的东西一般。

　　“这里面所封印的，据我这些日子的感悟，应该是那原始天魔王的左臂，我虽然此刻还不太清楚天地间的状况，但是就算是那原始天魔王苏醒，只要我们能够得到其左臂的话，那么他一身实力最少要降低两成，这样的话，对于我们这一面来说，将会是巨大的好处，在那等情况下，我或许也能够和它一战……原本此事应该我来，只不过我此刻实力未曾恢复，而小家伙你体内的天地元丹众多，要镇压它的左臂应该不难，所以，此事一切靠你了！”玄帝一脸凝重的开口道。

　　从这玄帝的话语里面，杜飞也可以感觉到那极端沉重的压力，当下他微微点了点头，轻声道：“前辈尽管放心便是了！不管里面到底是什么情况，但是晚辈定然会尽力而为！”

　　“不是尽力而为！而是一定要成功！”

　　玄帝沉声道。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，许久后才是缓缓的点了点头道：“既然如此的话，那么前辈也无需担忧，哪怕丢了这条小命的话，那么晚辈也定然会将里面的原始天魔王断臂得手，若是能够毁去的话，就第一时间毁去，若是不能的话，晚辈就将其收入体内，慢慢炼化！”

　　话音落下，杜飞一挥手，身形却已经在空间之中闪烁不休，然后飞快的向着下方之处闪去。

　　望着杜飞在空间之中明灭不定的身形，玄帝似乎才是轻轻的松了一口气，同时忍不住微微赞叹，不过一个月的功夫，杜飞居然将那空间之力掌控到了如此恐怖的地步？

　　“咔嚓——”

　　从那重重叠叠的空间裂缝之中穿过，到了最后，撕裂了一层空间之后，杜飞的身形突然一顿，望着眼前的景象，就是微微的皱着眉。

　　“这是……什么地方？”

　　杜飞喃喃自语，带着几分震撼的望着四周之处。此刻，他竟然身处在了一个巨大的洞穴之中。而此时，这洞穴里面却堆积着层层叠叠的尸骨，这些尸骨一看就不是人类所有，尸骨之上有着淡淡的邪气蔓延，显然，这些应该是域外天魔一族的尸骨。

　　但是，这些尸骨却是整齐的堆放着，就仿佛有人刻意而为一般。

　　“这……到底是什么地方？原始天魔王的左臂，就被封印在此处么？”杜飞望着眼前的这一幕，忍不住微微的皱了皱眉，原本他认为，空间囚牢之内，或许就是那原始天魔王的左臂了，但是此刻看来的话，事情倒是没有自己想象之中的那般简单了。

　　“看来，当年为了封印那原始天魔王的左臂，也是花了大力气的事情啊！”小白的声音也是在此刻从杜飞的脑海之中响起。

　　“嗯。”闻言，杜飞微微的点了点头，而后视线落到了这个巨大洞穴色深处，“现在不要去理会这里到底是什么情况了，先将事情办了在说吧，现在这界神殿已经毁去，域外天魔一族随时可以派出大批的天魔王前来抢夺，到了那个时候，就太晚了。”

　　说完，杜飞深深的吸了一口气，将略带几分震撼的心境尽数压制下来，而后他抬起脚步，缓缓的向着这洞穴的深处行去。而伴随着杜飞的动作，一阵阵的脚步声，就是在这洞穴之中回想了起来。

　　洞穴之中，处处都是一具具墨黑色的尸骨盘坐，尸骨身上，早就没有了丝毫的生机，但是那种极端邪恶的味道，依然是令人觉得一阵阵的厌烦。若不是此刻不是做其他事情的时候的话，杜飞还真想一巴掌拍出，将这些尸骨尽数毁去。

　　只不过就算是如此，杜飞依然是有所发现，因为伴随着杜飞的深入，这些尸骨身上的气息，却是变得愈发的邪恶深邃了起来，这等发现，令得杜飞隐约间有几分猜测，随后，他的速度却是骤然间加快，身形风驰电掣一般的向着这洞穴深处窜去。

　　很快，杜飞就来到了这洞穴的深处，此刻，在那里有着数十座石台，石台之上，此刻有数十道身影盘坐，身影虽然已经失去了生机，但是杜飞却依然能够从它们的身上感应出一种极致的厌恶味道。

　　“天魔王！”

　　这一幕，令得杜飞咬了咬牙，然后他凝视着那些天魔王的尸骸的时候，突然间瞳孔猛的一缩，因为他发现，这些天魔王的尸骸身形，有着浓郁的天魔气被抽出，然后同时汇聚到了它们的头顶上方之处，而在那里，一道苍白的手臂安静悬浮，它仿佛是一个黑洞一般，在吸收着四周的一切天魔气！

　　“这是！？”

　　望着这一幕，杜飞的瞳孔猛的一缩，隐约间却有了几分猜测。

　　“主人，恐怕这些密密麻麻的域外天魔族的尸骸，原本是不存在的，只不过这些年来，这域外天魔一族早就侵入到了此处，只不过估计这些域外天魔能够进来，就出不去，所以，它们倒是想出了一个办法来，那就是以身养王，让自己体内所有的天魔气，滋养这原始天魔王的断臂，想必，他们是想要让这原始天魔王的断臂之中，诞生出一抹分神来，若是那样的话，以原始天魔王的实力，说不定能够让这断臂离开此处！”小白似乎缓缓的吸了一口气，然后略带几分震撼的开口道。这域外天魔一族所做出来的事情，还真的是令人惊讶无比啊！

　　“既然如此的话，那么我可不能让这些讨厌的种族心想事成啊！”

　　闻言，杜飞却是冷笑了一声，而后右手一挥，就见到道道极端恐怖的圣洁光辉扫出，直接切断了天空之中呼啸的天魔气，然后将那些天魔尸骸尽数的毁去。以杜飞此刻的实力，要对付这些连动一下都不能的天魔尸骸，实在是一件极端简单的事情了！

　　做完了这一切之后，杜飞才抬着头，视线再度落到了那原始天魔王的断臂之上。


第060章 原始天魔王的断臂

　　天魔臂上，此刻有着一丝丝的淡淡邪恶气息弥漫而出。这等气息不像是普通的域外天魔一般，甚至和那九天魔王中杜飞遇到的几尊也是完全不同。

　　这种气息，没有域外天魔那种天生的吞噬味道蕴含其中，但是却有着一种更加邪恶的味道在里面蔓延着。这等味道，只是一丝，却已经令得杜飞的心中涌起滔天骇浪！此刻，杜飞已经可以确定，自己当日透过光幕所见到的那一尊身影，便是那原始天魔王了！而且，按照当日所见的情况来分析的话，很可能那原始天魔王此刻已经苏醒了过来了，而他只有这一只断臂还被封印在此处，所以才没有出现！

　　而此刻，这里存在的虽然只有一只断臂，但是那断臂之中蕴含的能量，却是恐怖到了难以想象的地步！只是面对一只断臂，杜飞就有了几分轻微的头皮麻烦的感觉，实在令人难以想象，若是遇到了原始天魔王本尊的话，又会是怎样的一幕！

　　“窥一斑而知全豹，这原始天魔王果然极强，难怪在那灭世之战中，只有界主才能够和其不相上下，而最后为了将它封印，却不得不坠入百世轮回之中。”小白凝视着这一幕，也是微微感叹道。

　　闻言，杜飞也是忍不住摇了摇头，看来，这个原始天魔王的战斗力果然是极端的逆天。以自己此刻的实力，应该是没有资格和他交手的。但是要解决他的一根断臂，应该是没有太大的问题的。

　　“原始天魔王的断臂……”杜飞凝视着断臂许久之后，才缓缓的吸了一口气，“既然如此，那么我们也暂时不要管其他了，出手吧。”

　　“主人，这一次我全力助你！”小白也知道，要做成这件事情，可不仅仅是开开玩笑就能够做到的。所以当下他也是咬牙开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，而后他双手印记一变，就见到轮回炎雷丹出现在了杜飞的头顶之处，随后一个九重巨塔，飞快的出现在了这洞穴之中，然后随着杜飞的一指，就是向着那断臂所在之处镇压过去！显然，在这等时候杜飞也不得不全力出手，否则的话，就算是他也未必能够将这断臂拿下！

　　“轰——”

　　然而，就在杜飞操控的九重镇魔塔即将镇压到了那断臂之上的瞬间，刹那间，一股极端恐怖，恐怖到了难以形容的威压，猛的从那断臂之中席卷而出，瞬间就令得杜飞的身形一僵，而半空之中的九重镇魔塔，也是宛若被镇压住了一般，难以动弹分毫。

　　杜飞咬着牙，他能够感觉到这等突如其来的威压是何等恐怖，就算是以杜飞的肉身强度，此刻全身上下也是传来了一阵刺痛之感。若不是有天地元丹护体的话，杜飞恐怕在这等威压之下，会直接化为粉末。

　　“砰砰砰——”

　　威压弥漫而开，整个洞穴之中就传来了一阵阵的清脆炸响之声，就见到刚才杜飞还没有彻底抹除的那几十尊天魔王的残骸，也是瞬间被暴成了粉末。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在杜飞全力以赴的抵御着这极端恐怖的威压的时候，那断臂之中，突然有着墨黑色的光芒凝聚，然后飞快的向着杜飞所在之处笼罩而去。

　　而伴随着这墨黑色光芒的降临，那一瞬间，杜飞的脑海之中如同山崩地裂一般，一股强烈的眩晕之感涌现，顿时就令得其身形如同直接被吸入了某个时空之中一般。

　　眩晕的感觉，很快就是消散而去，而后杜飞就发现，此刻四周的一切都是尽数变化了，这里已经不再是自己所在的那个黑蛋的洞穴，而是一片极端辽阔的大地，只不过，在这片大地之上，浓郁的黑雾如同毒龙一般缓缓的冲天而起，邪恶无比的气息，就这样在整个天地之间蔓延。

　　“呵呵呵，真是有趣啊……想不到本王等待了这么多年，进来是既不是界主那丫头，也不是洪荒九帝那几个废物，而是一个人类的小家伙……”

　　就在杜飞因为这一幕而心神警惕的时候，一阵淡淡的声音带着几分笑意在这天地之间回荡起来。这声音里面有着一种无法形容的强大，但是在这等强大之中，却有着一丝丝淡淡的邪恶气息蕴含其中。

　　杜飞心头一震，随后就是猛的抬头，然后看到那遥远的天际之上，此刻有一座身穿青袍的身影淡淡的负手而立。这道身影杜飞熟悉无比，他之前已经见过了两次，只不过和之前两次的时候比起来的话，这一道身影仿佛拥有了真正的神智一般。

　　青衣男子面容颇为英俊，脸上也是充满了威严之感，但是他那眉宇之中透漏出来的无尽魔气，却是令人心惊胆战。就仿佛，此刻这片天地的天魔气，都在向他臣服一般。

　　“原始天魔王！”

　　杜飞头皮微微一麻，却已经知道了，眼前着一尊应该就是那位传说中的原始天魔王了。看来这些年来，那些域外天魔布置下的种种手段，想要让这原始天魔王的手臂之中诞生出一抹分神来，这等事情，似乎已经成功了啊。

　　“你区区一个人类能够进入这个地方，那么也就说明，界神殿的封印已经打开，而进来的不是我族之人，那便说明，老二和玄帝的争夺之中，已经失败了么？”青袍男子淡淡的凝视着杜飞，说出来的话，却仿佛他见到了外界发生事情的所有过程一般，这等掌控天下的味道从其声音之中蔓延而出，令得杜飞都是脑门之处冷汗滴落。

　　这个原始天魔王，看来不仅仅是实力强悍罢了。

　　“若是我告诉你，第二天魔王不是失败了，而是已经被我抹杀了，不知道你信不信？”杜飞沉吟了片刻后，才缓缓开口道。

　　“被你抹杀了么？”青衣男子闻言却是微微的皱了皱眉，然后他上上下下的打量了杜飞一番之后，脸上却是浮现了一抹疑惑之色。

　　片刻之后，青衣男子的神色才微微一动，随后淡淡道：“原来炎神丹、黄泉轮回丹、融天丹都在你手中，再加上丹武两道双入圣，并且掌控了空间之力……这么看的话，你要逼走老二或许有可能，但是想要将其抹杀，却是笑话了……不过，你不过靠着逼走老二，就想要进来抹杀本王的一截断臂，或许本王应该说，你天真了一点。”

　　“天真么？”杜飞倒是笑了笑，“就算是天真也好，只要将你这截断臂解决了，那么日后灭世之战再启之时。你的实力也会若上少许，这就够了！”

　　“呵呵，想不到你小小的年纪，就以天地众生为念了么？当年的界主，也不过如此了……看来，本王今日就算是不想出手，也不得不将你解决了，免得日后我族的吞噬之路再度受阻……这天地间，出现过一位界主就够了，第二位，就不需要了！”轻易男子微微一笑，然后目光俯视着杜飞淡淡开口道。

　　“你不是想要解决本王这截断臂么？你要记住，这截断臂之后，封印着本王两成实力，若你能击败本王的话，或许，你还真有几分机会，不过可惜了……”青衣男子摇头轻笑，而后就见到他的手掌深处，然后缓缓的摊开。刹那间，就见到一股阶段恐怖的气息，在这个时候以一种遮天蔽日一般的姿态，疯狂的席卷而开。而在其身后之处，仿佛有着一尊看不到尽头的巨大魔影盘踞，紧接着，一道略带嘲讽的声音，就是缓缓传开。

　　“我给你机会，让你先出手！”

　　闻言，杜飞的面试也是浮现了一抹和他的年龄并不相符的狠辣之色，这个原始天魔王如此的自信，倒是令得杜飞心中的杀意升腾。就如同他所说一般，若是自己能够在这里解决掉他的两成实力的话，那么日后若是遇到了那原始天魔王，只要对方不处于完美状态，难道自己就真的没有一战之力了不成？

　　“轰——”

　　下一瞬间，杜飞体表之处九道天凤光纹瞬间闪烁出来，而且因为他已经成功领悟了空间之力的关系，在这一刻，九道天凤光纹都是同时微微一扭，最后九纹合一，然后化为了一道九彩纹身，直接印在了杜飞的身上。

　　“咻——”

　　清脆的凤鸣之声，此刻在杜飞的身躯之中传出，在这一刻，天凤不灭经已经被杜飞修炼到了极致！

　　“轰——”

　　下一瞬间，杜飞脚掌一踏，身形瞬间向着前方之处飙射而出，而随着他一拳轰出，一道巨大的凤爪，就是铺天盖地而出。

　　“哦？以人类之躯，居然将天凤不灭经修炼到了九纹归一的地步，有趣的小家伙……”原始天魔王望着这一幕，终于忍不住流出了一丝奇特的表情来。


第061章 战原始

　　“不过，靠着这样的本事就对本王出手，是否有那么一点点的天真呢？”

　　原始天魔王一脸平淡，而后就见到他屈指一弹，刹那之间，澎湃的天魔气瞬间喷发而出，直接化为了极端巨大的黑色锁链，就是向着杜飞所在之处缠绕而去！

　　“嘭——”

　　只不过，这道黑色锁链即将落到了杜飞身上的瞬间，却被杜飞右手横扫，直接将这黑色的锁链拍成了粉末。

　　“呵，有点意思！”

　　原始天魔王望着这一幕，一直悬浮在半空之中不动的身形终于闪掠而出，而后其右手猛的一握，一道巨大的天魔手就是从上方的天空之中撕裂空间落下，然后狠狠的向着杜飞所在之处暴轰而去！

　　杜飞的身形此刻已经来到了半空之中，浑身七彩光芒爆发而出，而在这些光芒之外，淡淡的不死圣火也是缠绕在了他的体表之处。

　　“轰——”

　　杜飞右手紧握，一拳瞬间轰出，刹那之间就如同万凤朝阳一般，惊天动地的凤鸣之音响彻天地，那等恐怖的拳压，就算没有天凤之灵的作用，也是直接穿透了空间，一拳就是将那极端恐怖的天魔手轰暴！

　　在秩序空间之中领悟了空间之力以后，杜飞变强的不仅仅是实力而已，更多的则是一种对于战斗的领悟，若是说，以前的杜飞能够将自己的实力发挥出十成的话，那么或许，此刻他能够发挥出十二成来！

　　“咚——”

　　天空之中，可怕的能量波动在此刻疯狂的席卷而开，顿时就将那空间震得扭曲不堪。

　　一招对碰之后，两人的身形却都是在半空之中退后了半步，没有继续出手。

　　而杜飞的眼眸也是极端凌厉的凝视着前方的原始天魔王，这个原始天魔王虽然只是一抹分神在此处，但是那等实力，似乎比起之前遇到的第二天魔王还要强几分，若不是自己此刻也变强了几分的话，还真的没有把握能够在这里出手呢。

　　而那原始天魔王此刻依然是淡淡的凝视着杜飞，显然，对于杜飞能够挡住自己的两招，他倒是有了几分淡淡的惊讶：“看来，你能够进入此次来寻找本王的断臂，倒也不是偶然啊……”

　　杜飞闻言，却是咧嘴一笑，只不过那笑容却是显得有几分杀意沸腾。这一次他没有说任何废话，而是双手紧握，体内的不死圣火再度弥漫而出，令得他整个人的身上，仿佛有着淡淡的黑色火光缭绕一般。

　　“唰——”

　　下一瞬间，杜飞右手一握，一柄七彩水晶长枪就是在自己的掌心之处凝聚，长枪华丽无比，枪尖之上更是七彩光芒流动。而伴随着七彩长枪凝聚，那华丽而又狰狞的天凤战甲也飞快的覆盖在了杜飞的身上，令得他整个人看上去充满了爆发力和杀伤力。

　　在领悟了空间之力以后，杜飞已经将这天凤不灭经修炼到了极致了。此刻就算是远古天凤族的至尊在此的话，也只能对杜飞说一个服字！

　　做完了这一切之后，杜飞感受着自己体内那极端恐怖的力量，眼神之中杀意升腾，他就这样凝视着那原始天魔王，随时都准备出手。

　　“哦？”

　　原始天魔王望着此刻将手段不断施展出来的杜飞，却是轻轻的笑了一声，而后就见到他右手随意的抬起，顿时就见到掌心之处，天魔气飞快的涌动着，而后就一根长约三寸的骨刺，缓缓的出现在了他的掌心之处，犹如最为锋利的长剑一般，刺得空气发出了一阵阵的吱吱轻响。

　　“既然你想要玩，本王这些年来许久没有玩得这么开心了，那么，我们就好好玩一下吧！”

　　原始天魔王眼眸之中笑意一闪而过，而后就见到他身形一动，这一次竟然如同鬼魅一般的出现在了杜飞的身后之处，然后一抬手，锋利的骨刺向着杜飞的后脑之处挥去。

　　“嗤——”

　　极端恐怖的魔气肆掠而出，直接将杜飞的身躯撕裂。只不过这一道身躯却没有爆发出任何的鲜血，而是飞快的淡化而去。

　　攻势落空，原始天魔王的瞳孔也是微微的一缩，下一瞬间，他来不及回头，右手却已经一抬，骨刺向着后方暴刺而去。

　　“叮——”

　　七彩的长枪携带着极端恐怖的力量呼啸而来，重重的和那骨刺硬撼在了一起，刹那之间，肉眼可见的能量波动就是疯狂的席卷而开，直接令得整个空间都是疯狂的扭曲了起来。

　　杜飞手持天凤战枪，天凤战甲之上闪烁着极端恐怖华丽的光芒，而他就这样眼神冰冷的凝视着原始天魔王。随后手臂一抖，顿时就见到那天凤战枪化为了暴雨梨花，直接向着原始天魔王所在之处疯狂的暴轰而去。

　　那些枪影之中，每一道都拥有着极端恐怖的力量，足够将一尊普通的天魔王直接轰杀。

　　原始天魔王望着那铺天盖地而来的狂暴枪影，随手随意一挥，就见到一道苍白的骨甲就是浮现在了他的体表之处。

　　“叮叮叮——”

　　狂暴的攻势狠狠的落在了那骨甲之上，而原始天魔王的身躯在此刻也是居然被震得倒飞而出，骨甲之上，有着点点痕迹浮现。

　　“虽然本王这并不是天魔甲，但是你居然能够攻破，倒是真的出乎本王的意料之外了啊！”原始天魔王看了自己的骨甲一眼，略带几分欣赏的开口道。虽然这具分神只有自己的两成实力，但是想不到这杜飞的普通攻势居然能够隐约间差点破了这点防。这个人类的小家伙，还真的是极其有意思啊！

　　“唰——”

　　杜飞倒是没有任何搭话的兴趣，而是身上七彩光芒闪烁，而是直接浮现在了原始天魔王的头顶之处，手中的天凤战枪，就是对着后者的眉心之处点去。

　　“叮——”

　　原始天魔王的右臂猛的向着上方一扬，就是直接将杜飞这极端恐怖的一招抵御了下来，不过，此刻杜飞这一招之中蕴含的可怕力量，却是令得原始天魔王的身躯微微下沉。

　　此刻，那第二天魔王若是在场的话，定然会极端惊讶。在领悟空间之力之前，杜飞靠着炼化了炎神丹，才竭尽全力的将他逼退。但是此刻，在掌握了空间之力以后，杜飞居然无需任何天地元丹，单靠自己的实力就能够将这原始天魔王分神逼退了半分。虽然，这不过是原始天魔王的分神罢了，但是从这一点来看的话，也可见杜飞的进步是何等的恐怖！

　　“呵呵——”

　　原始天魔王见到自己被逼退半步，眼眸之中也是闪过了一丝阴霾之色，不过他却是右臂一扬，骨刺骤然间划起了一道极端刁钻的弧度，就是向着杜飞的胸前之处划去。

　　“嗤——”

　　骨刺划在了那天凤战甲之上，顿时就是爆出了一阵阵的火花，而那杜飞的胸前战甲之处，在此刻也是直接留下了一道长长的裂痕，在裂痕之中，隐约间有着丝丝鲜血弥漫。

　　这原始天魔王不愧是原始天魔王，只不过极端普通的一招，却能够隐约破了杜飞的防了！

　　胸口传来的淡淡刺痛之感，却没有令得杜飞的面色有太大的变化，只不过，此刻他却是手掌一握，手中的天凤战枪居然在此刻被他捏爆，而后他右手在虚空之中再度一抓，顿时就见到圣洁的光辉飞快的在杜飞的掌心之中凝聚，而后化为了一柄长达十丈的长枪。

　　长枪之中，此刻有着极端奇异的力量弥漫而出，毕竟此刻六枚天地元丹同聚杜飞体内，那等力量之恐怖，是超乎任何人的想象之外的！

　　“唰——”

　　镇魔枪在杜飞掌心之中凝聚，但是这一次，杜飞却没有将其甩出，而是手腕一震，长枪就是划过了一条长长的弧度，向着原始天魔王所在之处甩去。

　　“镇魔诀！”

　　那原始天魔王见到杜飞此刻动用了天地元丹之力，目光也是微微一闪，而后他身形居然一颤，向着后方退去。因为，他知道这天地元丹的威力，以自己的一抹分神，未必能够挡得住，所以他自然不会蠢到让杜飞击中他。

　　“堂堂原始天魔王，居然也学会了躲么？”

　　见到原始天魔王闪躲，杜飞却是冷笑了一声，而后他的左手猛的在半空之中一捏，刹那间，一道黑色双色的漩涡就是出现在了原始天魔王的脚下之处，狂暴的吸力，令的他的身形也是忍不住一顿。

　　只不过，就在他微微一顿的瞬间，杜飞手中的镇魔枪已经狂扫而出，然后重重的落在了那原始天魔王的胸口之处！

　　“嘭——”

　　低沉的声音响彻而起，这原始天魔王的身躯瞬间倒飞而出，浑身上下，气息瞬间变得混乱不堪！


第062章 本体的力量

　　“黄泉轮回丹？想不到你居然能够将天地元丹运用到了如此分合随心的地步，看来，倒真的是我小看你了！”原始天魔王遭受了杜飞的这一击，身形带着几分狼狈的在半空之中顿住，而后面色一变，带着几分诧异的开口道。

　　“不愧是原始天魔王，眼力真好啊！”

　　杜飞眼眸之中闪过了一丝淡淡的诧异之色，但是他下手却没有丝毫的留情，就见到随着杜飞的左手抓出，半空之中不断的有一个个黑白双色的漩涡出现，然后防不胜防的出现在了原始天魔王的周身各处。而杜飞手中的镇魔枪也是不断的横扫而出，神出鬼没一般的落到了那原始天魔王的身上。

　　面对着杜飞这突如其来的强悍攻势，那原始天魔王一时间竟然有几分措手不及，居然要靠着体表的骨甲，将杜飞那些来自四面八方的攻势尽数阻挡下来。

　　“嘭——”

　　镇魔枪再度一甩，狠狠的落到了那原始天魔王的身躯之上，可怕无比的力量在此刻喷射而出，顿时就是震得原始天魔王的脚步步步后退。而那脚步落处，却是震得空间都是不住的颤抖了起来。

　　原始天魔王的手掌在半空之中猛的一拍，才将自己的身形稳住，望着那布满了裂痕的骨甲，他的面色在此刻却是变得阴沉到了极致。

　　虽然只有本体的两成实力，但是，他依然是原始天魔王，而堂堂原始天魔王，此刻却被一个小辈逼迫到了如此地步！这一点实在是令得这原始天魔王觉得丢脸无比！

　　只不过，他毕竟是堂堂原始天魔王，此刻却没有因为这种丢脸的情绪，而彻底的暴怒出来，他只是沉默的凝视着自己身上的骨甲许久之后，表情才是缓缓的恢复了平静。

　　“你不愧是能够得到六枚天地元丹的人，看来，我倒是真的小看你们人族了啊！你们人族从古至今都是这个样子，繁殖能力惊人，手段低劣，但是偶尔却会出现一些极端恐怖的存在！很好！很好！”

　　原始天魔王缓缓抬头，他深深的吸了一口气，眼眸之中的神情变成了一片漠然。但是杜飞却可以清晰的感觉到，此刻的原始天魔王，已经收敛了之前那种对自己漠视的想法，他第一次的，开始将自己当作一个值得认真对待的对手来处理了！

　　“虽然，我确实很欣赏你这个小家伙，不过……现在还是真的将你解决掉算了，陪你继续玩下去的话，倒是显得你的身份太高了啊！”

　　原始天魔王眼眸之中的凝重之色涌现，而后眼眸深处杀意沸腾！随后就见到他一步跨出，滔天的魔气开始疯狂的席卷而出，令得这整个天地都是在此刻剧烈的颤抖了起来。

　　原始天魔王就是这般凝视着杜飞，而后他双手印记开始飞快的变化，最后随着他的手指在眉心之处一点，骤然间一滴紫黑色的鲜血，就被他从眉心之处扯出。

　　扯出了这点紫黑色鲜血之后，随着原始天魔王手印的变化，就见到这点紫黑色的鲜血开始变得极端的奇异，如同一个繁复的符文一般，开始扭曲。而一股极端邪恶的波动，也是开始在这符文之上弥漫而出，那等邪恶的味道，仿佛比起这具分神还要强悍几分一般。

　　见到这一幕，杜飞的眼眸却是微微一变，而后他隐约间就是有了几分猜测……莫非，这个原始天魔王突然忍不住要借用本体的力量了么？

　　原始天魔王冲着杜飞笑了笑，淡淡道：“看你的神色，看来你倒是猜出了本王此刻到底要做什么了啊……不过，你既然能够知道这一点的话，那么就算死了，也不冤了，对么？”

　　话音落下，就见到原始天魔王双手一甩，刹那间，他手中的紫黑色符文就是瞬间向着身后之处甩出，落到了那一直存在，但是却不知道到底多么高大的身影之上。

　　“嗡——”

　　恐怖的气息传出，原本那如同死物一般的黑影，在此刻居然微微的蠕动了起来，而伴随着这黑影的出现，此刻连这片天地之上的所有元力，都是在尽数的崩溃而去！

　　而一道极端凄厉的声音，也是在此刻缓缓的从那原始天魔王的口中传出。

　　“本体，降临！”

　　整个空间，就在此刻瞬间变得昏暗了起来，就连地面之上冲天而起的天魔气，此刻都是飞快的颤抖了起来，然后缩回了地面之中，令得那整个天地都是变得荒芜无比。

　　而接近无穷无尽的天魔气，就是在此刻在天空之上席卷而开，就仿佛，这片空间已经化为了天魔的领域一般，就仿佛，这地方原本就是天魔领域！

　　“原始天魔王……本体！”杜飞的面色在此刻也是变得极端难看，这一缕分神已经很难对付了，若是他将本体召唤来的话，那么自己真的就是自寻死路了！

　　“这只是那原始天魔王本体的一丝力量而已，此处空间奇特，本体是进不来的，否则的话，这断臂早就被取走了，怎么会留到现在？”小白的声音，也是在此刻飞快的响起。

　　“原始天魔王本体的一丝力量！？”闻言，杜飞微微一愣，旋即忍不住倒抽了一口凉气。虽然说，这分神一直说他具有原始天魔王两成的力量。之前杜飞还相信这个说法，但是这个时候他却明白，这个说法定然是假的。这一道分神很可能连原始天魔王本体一成的力量都没有！因为，仅仅是那本体的一丝力量，此刻就强悍到了难以想象的地步，实在是令人难以想象，若是原始天魔王本体降临的话，应该会恐怖到何等地步！

　　“哦？本体的力量比以前更强了么？这样也好……”望着这一幕，那原始天魔王的分神也是笑了笑，而后他冲着杜飞笑了笑，“既然如此的话，小家伙，本王就送你上路吧！或许，本王还可以给你一个选择，你将本王断臂带此处，本王，就饶你不死如何？”

　　“做梦！”杜飞面色一变，而后冷冷开口道。

　　“呵呵呵，我也没期待你真的能答应，不过，你既然令得我如此失望的话，那么解决你，似乎也不是什么大问题了！”原始天魔王略带几分惋惜的摇了摇头，而后就见到他冲着杜飞森然一笑，旋即手中印记轻轻一变。

　　“轰——”

　　伴随着他的手印变幻，顿时就见到那原始天魔王的虚影此刻缓缓的抬起手来，然后就对着杜飞所在之处轻轻的拍了下去。

　　巨大的天魔手这样拍来，没有丝毫惊人的能量波动弥漫，但是杜飞却可以感觉到，一种极端致命的危险，而他刚刚想要闪避的时候，却是惊骇的发现，此刻自己所处的空间如同变成了玄冰一般，令得自己根本就是动弹不得！

　　“该死的！！！”

　　杜飞暗骂了一声，心念一动之间，天地元丹之力飞快的在体内弥漫而出，显然杜飞明白，要对付这等处境，最关键的就是靠天地元丹之力了，而靠着自己的力量，绝对没有丝毫的作用。

　　“呼——”

　　在杜飞疯狂的运转轮回炎雷丹之力的时候，那天魔手依然是缓缓的拍下，它的动作虽然慢，但是在拍下的时候，似乎连空间都是化为了虚无，然后，看似慢，其实却极端块的向着杜飞所在之处碾压而去。

　　“咔嚓——”

　　在最后的一个瞬间，杜飞终于挣脱了这等恐怖的禁锢，脚掌一踩九霄凌云步，飞快的向着后方之处退去。

　　“嘭——”

　　一掌落空，但是刚才杜飞所站立之处，已经尽数的崩裂成了粉末，随后那处地方的空间却是缓缓的消散，尽数化为虚无。

　　而杜飞在后方望着这一幕，背后上也是冷汗直流，若是自己慢了分毫的话，恐怕此刻就是尸骨无存的结局了！这原始天魔王的本体，当真是恐怖到了难以想象的地步！

　　“居然逃了么？只不过，第一次让你跑了，这第二次，可就没有这么好的事情了！”原始天魔王的分神冷笑了一声，而后他手中印记一变，就见到那巨大的虚影再度抬手，而这一次，那巨大的手掌笼罩在了整个空间之中，遮天蔽日的向着杜飞所在之处覆盖而去！

　　“吼——”

　　杜飞见到这一幕，眼眸之中却是有着凶光爆发而出，旋即就见到他仰天长啸一声，而后脚掌猛的一踏，刹那间，极端圣洁的能量，就是瞬间从他体表之处蔓延而出，随后，一个巨大的九重巨塔，就是在杜飞的体表之处凝聚。

　　显然，此刻杜飞选择身化九重镇魔塔，也要将那原始天魔王本体虚影的这一招挡下！而这，已经可以说是他最后的手段了！


第063章 镇魔诀的力量

　　“呵呵，九重镇魔塔么？不过，这一招让你施展出来，倒是真的没有什么震慑力啊！”

　　“咻——”

　　伴随着原始天魔王淡漠的声音落下，就见到那一道遮天蔽日的巨大手掌，已经缓缓的拍了下来，然后，就是直接落到了杜飞体表之处的九重镇魔塔之上。

　　天地，在这一刻都是瞬间凝聚了起来。

　　九重镇魔塔和那天魔之手，在这一刻彻底的对峙了起来。只不过，这一次这原始天魔王本体虚影的天魔之手却没有如同之前那般的摧枯拉朽，而是在九重镇魔塔微微的颤抖之间，最为精纯的天地元丹之力，却是不断的抵消着那天魔之手上弥漫而出的可怕力量。

　　在这个瞬间，没有最为恐怖的爆炸，也没有可怕的能量冲击。但是不管什么人都能够感觉到，在这等极端恐怖的对峙之下，仿佛天地都是即将崩裂一般。

　　那原始天魔王的神念此刻也是死死的凝视着这对峙的局面，而后就见到他猛的一咬牙，眼眸之中闪过了一抹凶悍之色，随后就见到他伸出手掌在自己的胸口之处猛的一拍，刹那间，就见到一口粘稠的紫黑色鲜血从其口中喷出，然后都是尽数的掠去了他身后的本体虚影之中。

　　随着这些紫黑色精血入体，就见到那原始天魔王的本体虚影似乎变得清晰了几分，就仿佛，此刻本体真的要降临了一般。

　　“本王虽然只是被催生出来的神念，不过，想要在我手下讨得好去，也没有那么容易啊！所以，你给我破吧！”

　　原始天魔王凝视着杜飞，淡淡开口道。

　　“轰——”

　　伴随着他的厉喝之声，就见到那原始天魔王本体的虚影骤然间手掌猛的一握，刹那间，就见到那九重镇魔塔之上突然间裂开了一道道的裂痕，到了最后，却是终于彻彻底底的崩溃而去。

　　“噗哧——”

　　在这九重镇魔塔被毁的同时，杜飞也是身形一晃，而后一口鲜血喷出，身形踉踉跄跄的向着后方之处退去，显然，这一招被破，他受伤也不轻。

　　“呵呵，最强的手段已经失效了，现在，你还不认命么？”原始天魔王看着吐血而退的杜飞，淡淡的开口道。

　　“真是的……想不到领悟了空间之力以后，居然还有失败的时候啊……”杜飞摇了摇头，伸手拭去了嘴角的血迹，而后喃喃开口道。

　　虽然此刻的状况可以说是无比的凶险，但是杜飞可，没有哪怕一丝一毫想要在这个时候退去的意思。

　　“镇魔诀！镇魔诀！既然你号称天地间第一神诀，难道你的力量只有这一点么？到底还有什么我不会的东西，让我知道吧！”

　　杜飞轻轻的吁了一口气，居然在这种对战的关键时刻，自顾自的缓缓闭上了眼睛，然后心神沉入了心底的最深处，这些年来，随着实力的涨进，他对镇魔诀的力量掌握也是越来越纯熟。但是，因为种种原因，杜飞一直都没有主动的追求过镇魔诀的力量！但是，在今天，他却是主动的将心神沉入了心底深处，感应着镇魔诀真正的力量。他绝对不相信，镇魔诀居然会被一尊天魔王所破！哪怕他是万魔始祖，是原始天魔王！

　　“镇魔诀！镇魔诀！你到底在那里！你为什么不把你的力量，给我！”

　　喃喃之声，在杜飞的心底悄然传开，而他的意识，仿佛也是在此刻飘散于自己的全身上下，开始细细的感悟着那镇魔诀的力量。

　　在某个瞬间，杜飞的身形突然微微的一震，他可以清晰的感觉到，一股无形无迹的力量，似乎在不知不觉间出现在了自己的体内，然后融入了自己的元力、念力之中。

　　“这……就是镇魔诀的力量么？”

　　杜飞猛的睁开了紧闭的双眼，眼眸之中闪过了一丝金色的光芒！

　　而后，就见到杜飞身上的气息在此刻变得如同普通人一般，但是随着他手中印记的再度以变换，顿时就见到一个只有手掌般大小的九重镇魔塔出现在了半空之中。

　　此塔出现，杜飞冲着那原始天魔王微微一笑之后，然后一指点出。

　　“嗤——”

　　这一次，这九重镇魔塔主动冲出，在天空之上划过了一道绚丽的痕迹，然后向着前方之处呼啸而去！

　　这一次，这九重镇魔塔之中蔓延而出的力量没有如同之前一般的惊人，但是这等力量却是更加的玄奥，更加的不可推测！

　　而在这九重镇魔塔闪掠而出的时候，那原始天魔王的瞳孔却是猛的一缩，下一瞬间，他眼眸之中也是有着暴戾之色涌现而出！

　　“居然还有手段么？罢了！这一次，就让你彻底的死心吧！”

　　原始天魔王脸上浮现了一抹淡淡的凄厉之色，而后就见到他双手印记同时一变，一道道极端诡异的印法，就是浮现在了其手心之中，然后淡淡的厉喝之声，响彻而开。

　　“毁天灭地乱世手！”

　　在其身后之处，那高大得无法形容的原始天魔王本体虚影，在此刻变得凝视了几分，而后，就见到那本体虚影的双手之中，有着极端精纯的天魔气涌动。那等天魔气的精纯程度，已经到了一个难以想象的地步了！

　　“轰——”

　　下一瞬间，那原始天魔王本体虚影的双手，却是直接探出，就见到虚空崩裂，几乎一个眨眼的功夫，那极端邪恶的大手就是直接撕裂了虚空，而那对比起来如同蝼蚁一般的九重镇魔塔，瞬间碰撞在了一起。

　　“嗡嗡嗡——”

　　奇异的嗡鸣之声在此刻在半空之中传荡而开，而一圈圈肉眼可见的能量涟漪，却是源源不断的扩散而开，最后几乎笼罩在了整个天空之上。

　　而在那涟漪的中心之处，本体之手和九重镇魔塔却是相互对峙。但是，在这一刻的对峙之中，九重镇魔塔却没有丝毫的异动，就仿佛真的这样将那原始天魔王的力量尽数抵御下来了一般。

　　“呵——”

　　原始天魔王望着这一幕，眼眸之中的神色变得玩味了几分，而后就见到其双手印记再度变幻，这一次，他眉心之处却是浮现了一道道的裂痕，而后紫黑色的鲜血却是从眉心的地方渗透而出，转眼间就是弥漫在了他的整条手臂之上。

　　“果然是有几分超乎想象之外的能耐啊，不过你以为这样就能够挡住了么？”

　　原始天魔王轻笑着，而后就见到他下一瞬间，伸出手指在自己的眉心之处再度一点，刹那间，恐怖的力量，就是从他的眉心之处爆炸而开。而这一次，紫黑色的鲜血直接化为了一颗颗的结晶，最后瞬间融入了那巨大的本体虚影之中。

　　而伴随着这些紫黑色血晶的融入，那原始天魔王的本体虚影的恐怖一掌，也是在此刻变得诡异了几分，而极端恐怖的能量纹路，在此刻隐约可见！

　　随后，就见到那原始天魔王本体的恐怖之首，再度狠狠的握下，似乎就要将那九重镇魔塔捏爆一般。

　　然而，面对这等变故，杜飞的神色却没有丝毫的变化，只是脚掌一踏，体内的各种力量瞬间化为了一道七彩斑斓的光柱，直接冲天而起，然后融入了那九重镇魔塔之中去。

　　“嗡——”

　　圣洁的光辉，从九重镇魔塔之中蔓延而出。形成了一个小小的光环，虽然看上去没有什么极端恐怖的力量，但是却将那紧紧握下的本体虚影之首挡住了。

　　而那本体虚影之手被挡住，令得原始天魔王的面色在此刻猛的一变，望着这一次在本体虚影之手勉强安然无恙的九重镇魔塔，原始天魔王的心中浮现了一抹不安。这一次的九重镇魔塔，似乎和之前完全不同，就仿佛不过在瞬间之中，杜飞的力量却有了一种质的变化了一般。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在许久的安静之后，那原本一直处于抵御状态的九重镇魔塔之上，却是发现了一阵奇异的声音，然后，它微微一震，却是向着前方缓缓的呼啸而出。

　　“嗤——”

　　在这一刻，那本体虚影之手也仿佛有所感应一般，居然在此刻爆出了滔天的天魔气，想要阻挡那九重镇魔塔的前进。但是那九重镇魔塔这一次却是极端的强悍，竟然以一种难以想象的力量，直接撕裂了那粘稠无比的天魔气海，然后直接撕裂了那巨大的原始天魔王虚影之手，旋即顺着那虚影之后，向着后方之处呼啸而出，最后，直接洞穿了本体虚影的头颅。

　　“砰砰砰——”

　　在这一刻，那原始天魔王的本体虚影之中传来了一阵阵的爆炸之声，而后那巨大无比的声音，就在原始天魔王分神惊骇的视线之中，化为了道道粉末……


第064章 结局

　　原始天魔王的分神此刻呆呆的望着天空之上那爆炸而开的真身虚影，脸上的神色在此刻变得古怪莫名。

　　“噗哧——”

　　片刻之后，一口浓浓的鲜血从这原始天魔王的分神口中如同利箭一般的喷射而出，他带着几分无法置信的表情凝视着眼前的这一幕。那强悍到了极致的本体虚影，居然被杜飞这个家伙摧毁了！？

　　“怎么可能！？这怎么可能！？”

　　他身形剧烈的颤抖着，目光之中隐约间有着骇然之色流动，然后他猛的回头，凝视着刺激面色隐约间有几分苍白的杜飞，眼角不住抽搐着。显然，这原始天魔王的分神无论怎么都想不到，本体的虚影降临，居然还会败在了杜飞的手中！

　　杜飞此刻也是缓缓的吁了一口气，刚才这一招九重镇魔塔和他之前所使用的可以说是完全不同，但是同时，那等消耗也是极端的恐怖的，若不是他体内有轮回炎雷丹的话，那么恐怕这等消耗就能够将自己耗死了。

　　“现在，你堂堂原始天魔王，想必还有更强的手段要施展出来吧？”杜飞缓缓的吁了一口气，凝视着此刻面色惨白，周身气息混乱的原始天魔王的分神，显然，在刚才那一招之下，他受创也极其重。他毕竟不是真正的原始天魔王，而仅仅是一抹分神罢了，在这等情况下，似乎也是失去了那本来应有的淡定。

　　“轰——”

　　然而，就在那原始天魔王的分神的目光闪烁之间，杜飞的周身之处，却已经有了九道天凤光纹再度浮现，而这一次，极端圣洁的光辉也是出现在了杜飞的体表之处。然后，就见到杜飞脚掌一踏，身形已经直接穿越了空间，就出现在了此刻心神不稳的原始天魔王的分神前方之处，然后道道拳峰，就是携带着可以崩裂空间的力量，狠狠的向着原始天魔王的分神所在之处呼啸而去。

　　“砰砰砰——”

　　还有几分反应不过来，而且还处于重伤状态的原始天魔王的分神，气息浮动，虽然瞬间施展了不少的防御，依然是被杜飞尽数摧毁。而那杜飞的双手，也是不断的暴轰在他的身上，流下了道道的痕迹。

　　“嗤嗤嗤——”

　　可怕的能量崩裂之间，这原始天魔王分神组成的身躯不断的倒飞之间，身上也是有着白烟不断的缭绕而出，显然，杜飞不仅仅全力出手，还将镇魔诀最精纯的力量不断的打入其体内，令得原始天魔王的分神狼狈无比。

　　而此刻，这原始天魔王的分神在杜飞的面前却仿佛完全没有了丝毫还手之力一般。

　　原始天魔王的分神吐出了一口黑色的血水，身形倒退之间，面色阴沉到了极致，以原始天魔王的身份，此刻居然被一个小辈逼到了如此地步，实在是令得他觉得大为恼火！

　　“这一截断臂，你就不要想着能够带走了！”

　　杜飞冲着原始天魔王的分神冷笑了一声，而后身形一动，就是再度出现在了其身前之处，而后右手猛的踏出，向着原始天魔王的分神的心脏之处穿去。杜飞对于这些域外天魔了解无比，知道只有毁了他们的魔种，他们才会彻底的消失。

　　“看来你杀的我族之民，还真是不少啊！”原始天魔王的分神的看到杜飞这纯熟的手段，当下面色一变的开口道。就算是一抹分神，但是他依然是域外天魔一族最为原始的王者，知道这等事情，令得他的面色愈发的难看。

　　不过杜飞对于这一幕却没有丝毫的理会，而是身形变得更加之快，就是向着那原始天魔王的分神所在之处呼啸而去，而那手掌也几乎是瞬间就落到了那原始天魔王的分神的心口之处。

　　只不过，就在杜飞的手掌按到了原始天魔王的分神的心口之处的瞬间，那原始天魔王的分神的脸上，却是浮现了一抹诡异的笑容。

　　“罢了，既然暂时无法取回断臂那便算了，至于这一道分神，就送给你好了！”

　　话音落下，原始天魔王的分神的双手却是骤然间探出，狠狠的抓在了杜飞的手臂之上。

　　而杜飞见到这一幕，面色也是一变，一种极端不好的预感瞬间浮现心头。

　　“嗤——”

　　呼啸的天魔气，在此刻从原始天魔王的分神的体内弥漫而出，然后下一瞬间，就是向着四周炸裂而开！

　　“自爆！”

　　杜飞面色一变，右手猛的抽回，在那自爆光芒闪烁的瞬间，只来得及双手猛的挡在了自己的前方之处。

　　“嘭——”

　　恐怖的炸裂之声响起，而后就见到这整个空间都是收到了波及，剧烈的崩溃着，而杜飞的身形此刻也是在爆炸力的冲击之下，不断的退后着，而每一步退后的情况下，他都是一口鲜血喷出，面色苍白到了极致。

　　“嗡——”

　　几乎过不了瞬间，这个空间就是瞬间消失，而杜飞的眼前一黑，就是感觉自己离开了此处。

　　下一瞬间，杜飞的眼前恢复了正常了视觉，此刻他的右手已经抓在了那断臂之上，只不过，在清醒过来的瞬间，他身形却一震，然后向着后方退了半步。

　　“砰砰砰砰——”

　　连绵不绝的声音响起，杜飞也是步步后退，而每一步退去，都是有着大口的鲜血飙射而出，令得杜飞的面色苍白如纸。

　　“嘭——”

　　到了最后一口鲜血飙射而出，杜飞浑身一震，道道巨大的血痕如同蜘蛛网一般的遍布杜飞的体表之处，令得他的身形变得狼狈无比。

　　虽然，刚才应该只是在一处意识空间之中的战斗，但是很明显，那等战斗的结果会波及肉身，若不是杜飞肉体强悍的话，此刻说不定就直接化为了粉末了。

　　低头看了一眼自己体表的伤势，杜飞又是一口鲜血狂喷而出，不过好在很快的，就有着黑色的火焰浮现在了杜飞的伤口之上，瞬间就将那些伤口修复。不过，此刻能够快速修复的只不过是伤口罢了，至于内伤，恐怕就需要一段时间调养了。

　　“主人，你没事吧？”小白身形窜出，略带几分担忧的看着杜飞，刚才发生了什么，它自然是清楚的。

　　“原始天魔王就算是一抹分神，也没有那么容易对付，这个结果能够解决他一抹分神，已经算是我们赢了半步了，接下来应该就是对付这东西。”杜飞视线落到了手中此刻平凡无比，看起来如同白玉一般的手臂，缓缓的叹了一口气。

　　“不过现在还不是时候，先恢复实力在说吧。”

　　说罢，杜飞就是极端光棍的盘膝坐下，缓缓的修炼了起来。

　　时间飞快的流逝而过，一个月的时间很快就过去，而当杜飞再度睁开眼睛的时候，他眼眸之中却是闪过了一丝淡淡的精光。

　　此战不仅仅是让他狼狈而已。在狼狈的同时，杜飞隐约间也有几分感悟，似乎一些自己在秩序空间之中理解不了，猜不透的东西，隐约间有了几分念头。

　　不过杜飞深思下去的时候，却发现自己又什么收获都没有，这等情况，令得杜飞侧头片刻，随后就是苦笑了一声。

　　看来，那所谓天地间最大的秘密，可不是那么好领悟的。自己要做的就是安静的等待而已。

　　“现在，先解决这个东西吧！”

　　杜飞一抬头，视线落到了身前的断臂之上，沉默许久之后，却一挥手，刹那间最为精纯的镇魔诀力量就是缠绕而出，将那断臂飞快的缠绕了起来。

　　只不过，以杜飞此刻对镇魔诀的领悟，这等炼化居然对那断臂没有丝毫的作用。

　　这样的一幕，令得杜飞的瞳孔微微一缩。这也难怪，当日玄帝说，若是能炼化就将其炼化，若是不能的话，就将其封印了起来。

　　沉默许久之后，杜飞才叹了一口气，而这一次他却是双手印记再变，就见到镇魔诀的力量直接化为了一道道光阵，直接将那断臂镇压了起来。而杜飞迟疑了片刻后，又一招手，招出了一个九重镇魔塔，将那断臂镇压进去了其中之后，才将它收入了容戒之中。这应该是目前所能够做到的，最为稳妥的事情了。

　　“接下来，就应该离开了吧！”杜飞摇了摇头，自己在这里浪费的时间太多了，实在不能继续在这里耗下去了。

　　当下，杜飞随意的一挥手，直接撕裂的空间，然后身形一步跨出，就是出现在了界神界之中。

　　见到杜飞出现，那小冉和妖昊等人却是一个个飞快的围了过来，显然，他们在这里已经苦等杜飞许久了，只不过杜飞一直没出现，他们也不敢离开。


第065章 风雨欲来

　　“怎么现在只有你们在这里？玄帝呢？”杜飞望着小冉等人，微微皱眉道。自己千辛万苦的在里面干活，要是玄帝却是出事了的话，那就得不偿失了。

　　闻言，小冉轻声道：“大概一个月前，玄帝前辈说感应到你已经成功的镇压了那原始天魔王的断臂之内的神念了，而他也有事情需要先行离开，所以嘱咐我们告诉你，若是无法将那断臂抹除的话，那么一定要用镇魔诀将其镇压，千万不能落到其他人的手中。”

　　“看来，这倒是让玄帝前辈猜中了。”杜飞叹了一口气，“以我现在的实力来说的话，确实没办法将那原始天魔王的断臂抹除。”

　　“那就先行镇压吧，前辈说，等到你实力达到了他那个境界的时候，应该就可以做到了。”小冉笑道。

　　“洪荒九帝的境界么？”闻言，杜飞倒是苦笑了一声。那洪荒九帝的境界，距离武主境界，也不过是半步之遥罢了。但是要进入那个境界，却要令得元力和念力彻底的融汇贯通。自己虽然勉强有这个资格，但是要做成这件事情，应该难度还是不小的。

　　“另外，前辈还留言说，让我们去联络古界之中所有的势力，让太古八族牵头，在古界形成一个联盟。根据玄帝前辈的说法，灭世之战应该距离不远了！因为，不但第二天魔王逃走，他也隐约感觉到了另外几尊九天魔王的气息了，而前辈此行，就是要将那其他的洪荒九帝救出……所以他还给了你一个任务，让你务必要将花帝救出，然后将花帝带去凌天宗。”小冉继续道。

　　“凌天宗么？”闻言，杜飞神色微微一动，片刻后才缓缓点头道：“我明白前辈的意思了，花帝之事你们不用担忧，既然前辈已经交代了，那么我自然是尽力而为。小冉、凤霖，那将古界组成同盟之事，你们加紧去处理吧，我的看法也和前辈一般，灭世之战，应该马上就要再开了。若是我们这面速度太慢的话，那么那个后果，很可能是灾难性的！”

　　“既然如此的话，杜飞长老，我等就先行告退了！”凤霖闻言，微微点了点头，他也明白这件事情极端重要，这些日子若不是为了等待杜飞的话，恐怕他们早就走了。

　　“杜飞……你自己保重，我将古界的事情处理完之后，就去凌天宗寻你。”小冉迟疑片刻后，才轻声道。

　　闻言，杜飞微微一笑道：“去吧，先暂时不用理我，只要你们两位能够将此事办成了，那么我在凌天宗恭候你们的到来。”

　　小冉和凤霖两人同时点了点头，而后他们都是一挥手，然后身形就是飞快的向着界神殿之外窜出。

　　待到他们的身影消失了之后，杜飞的眼神才是微微一凝，而后落到了界神殿的某个方位。在那处地方，空间波动有几分奇特，若是杜飞料得不错的话，那里八成就是那花帝之前所在的那处空间了！

　　杜飞沉吟了片刻后，才脚掌一踏，身形瞬间撕裂空间而出。

　　……

　　在黑暗得不知名字的深渊之中，位于深渊底部的黑色河流，突然在此刻剧烈的爆裂而出。随后，就见到一座古朴的黑色大殿，从那黑色河流的底部缓缓的浮现。

　　而这黑色大殿的出现，却是令得天上地下原本在纵横呼啸的那些域外天魔，此刻一个个都是浮现了一脸惊喜和狂热之色，它们就那样直接在半空之中伏跪了下来，双眼之中火热到了极致。

　　黑色的大殿，就这般在半空之中微微的颤抖着，旋即就是裂出了一道细长的缝隙，随后，就见到一道人影缓缓的从中浮现。这是一个极端英俊的男子，他身穿白袍，飘逸的长发随意的散在了身后之处，身上有着一种儒雅的气质。但不知道为何，这种儒雅的气质之中，却蕴含着一种淡淡的邪异。

　　而此刻，这个男子左边的袖袍却是一片空荡荡的，显然，他少了一只手臂。

　　他的视线在自己的手臂之上看了一眼之后，突然间抬起头，淡淡一笑道：“叫做杜飞的小家伙么？还真是有意思啊，想不到，他居然真的能够将我一抹分神抹除啊，虽然，那抹分神并不是我自己分裂出去的，但是毕竟承载了我的左臂的力量……呵呵呵，看来，这个小家伙才是最应该重视的人物啊！”

　　“唰——”

　　黑暗的深渊之中，突然间空间一阵扭曲，而后就见到一道黑影闪掠而出。

　　“大哥，想不到我刚刚破封而出，你也出来了！还真是好消息啊！”第二天魔王此刻已经恢复了大半，不过他开口的时候，声音里面却带着几分干涩。

　　“呵呵呵，老二么？这些年也辛苦你了啊。”原始天魔王冲着第二天魔王微微一笑，而后随意的一抬手，顿时就见到一抹天魔气的洪流灌入了那第二天魔王的体内，令得其实力瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“多谢大哥了！”第二天魔王一脸狂喜之色，忍不住开口道。

　　“轰轰轰——”

　　在这两位出现之后，就见到天空之上也是传来了一阵阵的轰鸣之声，而后就见到一道道的身影从大殿之中窜出，很快，又有四尊身影出现在了半空之中，来到了原始天魔王的面前。

　　“大哥如今修为尽复，灭世之战，可以再开了，而这片天地，终究是我们的！”一个模样如同清秀少年一般的人，缓缓开口道。

　　“呵呵，老四说的是……现在除了老三需要在外界掌控我们这些年布置的东西，剩下的人，都在了吧？老七和老九呢？”原始天魔王的视线在四周扫了一圈之后，淡淡开口道。

　　“老七和老九应该是已经陨落了。”第四天魔王皱着眉开口道，“而且，陨落的时间应该是近几年，或许，我们又多了一个麻烦的对手了。”

　　“麻烦的对手么？”原始天魔王沉吟了片刻后，旋即一笑道：“你这么说的话，我倒是大概知道是谁了……不过无妨，此刻洪荒九帝，应该只出来了两位，剩下的七位，能有几个出来，实在是难料的事情，我们就不要理那么多了，你们传令老三，就说多年布置，可以发动了……我要这片天地，从今天开始，就是处于最为混乱的状态！而混乱达到了巅峰的时候，就是我域外天魔一族，再临世间之时！”

　　“这一次，不会再有一位界主来阻挡我族的脚步了！而这片天地的万物，终将会被我族吞噬得干干净净！”

　　原始天魔王的轻笑之声，就这般在这片深渊之中远远的传荡而开，随后就听到伴随着他的笑声，无数的域外天魔都是在此刻呼啸而出。就仿佛，他们见到了那世间武者都被吞噬殆尽的一幕一般。

　　……

　　玄武大陆，空武州，太初君武宗的山门之处。

　　一处原本紧闭的大殿，在此刻突然间轻轻的被人推开，随后，那太初子的身影就是缓缓的从大殿深处行出。只不过知道为什么，此刻的太初子身上却仿佛隐约间有着一阵阵的邪气弥漫而出一般。

　　而他的出现，瞬间就是令得整个太初君武宗的山门震动，随后不少长老就是飞快的来到了他的身前，恭敬垂手：“恭贺宗主出关！”

　　“我出关有什么好恭贺的？”太初子淡淡道，“我闭关之前，吩咐你们的事情办理得如何了？”

　　闻言，一个长老一步跨出，沉声道：“禀告宗主，根据宗主的命令，我们这些日子来，已经频繁的联络九天玄宗了。现在，武灵殿、黄泉殿愿意和我们携手，至于其他的宗派，却都是没有明确的答复，只不过，若是我们动手的话，想必他们会保持中立！”

　　“保持中立？”太初子冷哼一声，脸上的邪恶淡淡的弥漫而出，“这个世间很多事情，可没有中立这个说法的，这些墙头草既然不想要站队的话，那么我们就帮他们站队吧……联络好黄泉殿和武灵殿的人马，让他们出手牵制其他宗派，我们大军开拔……去将凌天宗彻底灭了吧……这个讨厌的宗派，已经存在了太久太久了，他们早就已经没有任何存在意义了！”

　　“是！”

　　闻言，不少长老都是一脸的激动，从此刻开始，太初君武宗要走上一统玄武大陆的途径了么？待到了凌天宗被灭之中，这天下还有谁能阻挡太初君武宗的脚步！？

　　见到这些长老的面色，太初子眼眸之中闪过了一丝冷笑之意，而后一甩手，他就是准备离开。

　　只不过，就在他将要离开的瞬间，突然微微皱眉道：“对了，我记得有个地方叫做大安王朝吧？去查查看是哪里，然后，灭了吧！”


第066章 万魔吞天阵

　　层层叠叠的空间，展现在了杜飞的面前。杜飞双手轻握，顿时就见到空间扭曲出了一道只容一个人通过的通道。随后杜飞才是一步跨入其中。

　　自从杜飞和那原始天魔王的分神一战之后，对于空间之力的领悟更加的精深了几分。隐约已经有了几分可以再造空间的感觉了。当然，让自己重新造出一个空间来，应该是不可能的。但是造成一个细小的空间，来隐藏什么，倒应该不是什么太大的问题了。

　　至于，寻找诡异的空间进入其中，更是问题不大。

　　“哒——”

　　进入空间裂缝不久之后，杜飞的身形就是一动，随后出现在了之前见到花帝的那个大殿之中。

　　而这一次，杜飞却没有理会大殿之中的其他的东西，而是视线飞快的落到了大殿的黝黑昏暗的深处，随后下一瞬间，他身形一动，却已经飘然而出。

　　很快，就达到了大殿的尽头之处，在这里出现的是一扇古老的石门。石门雕刻得极端的精致，但是隐约间，还有一道道的光纹在这些雕刻的纹路之中游走着。杜飞的视线看过去之后，眼神就是微微的一凝。在这些光纹之中，他可以察觉到一些极淡的邪恶气息。

　　这些气息虽然轻微，但是杜飞却极端的熟悉，因为，他此刻已经是对抗这些东西的专家了。

　　赫然便是天魔气！

　　“花帝果然也是因为域外天魔的缘故才被封印在此处的么？”

　　杜飞微微皱了皱眉，下一瞬间，却是一握手，随后就见到一道细微的雷霆飞快的呼啸而出，然后就见到那石门之上的淡黑色光纹开始飞快的淡化而去。而一丝丝的天魔气，也是在雷霆的作用之下尽数被净化。

　　“咔嚓——”

　　伴随着最后一丝光纹被净化，那古老的石门却是微微一动，然后就在此刻缓缓的开启。随后，这极端沉重的开门之声，就是在这大殿之中回荡了起来。

　　杜飞体内的元力和念力都是在这里飞快的运转了起来，显然是瞬间就进入了最为戒备的状态了，随后，他的视线才飞快的投到了那石门之后。

　　石门之后，是一片比起外部不知道漆黑了多少倍的世界，那种深邃的黑暗，就仿佛连所有的光线都会在这里面被尽数的吞噬一般。

　　这一幕令得杜飞微微的皱了皱眉，许久后，他才淡淡道：“小白，你有什么看法？”

　　“花帝的情况，恐怕不太好，虽然不至于和玄帝的状态一般，但是应该不是能够轻易对付的，主人你要有这种心理准备。”小白小声提醒道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，随后迟疑了片刻后，他却是一步跨出。他此刻的目的是救出那花帝，所以就算是遇到了什么不对劲的地方，他也必须上前，不能因此调头。

　　进入了漆黑的世界之中，杜飞发现就算是自己的念力在这个地方也无法探测出周边超过一米的范围。因此，杜飞此刻倒是竭力的运转自己体内的元力，使得自己任何时候都处于全盛的状态，然后才是一步步的缓缓行出。

　　“哒——”

　　前进了片刻之后，杜飞身形终于缓缓的停了下来，他看着眼前仿佛无边无尽的黑暗世界，随后就是冷笑了一声。在经过一轮试探之后，他倒是对于这个状况有几分了解了！

　　“原始天魔王都败在了我的手里，这点小手段就不要拿出来丢人现眼了！”

　　话音落下，杜飞手掌一握，轮回炎雷丹出现在了他的头顶之处，随后镇魔诀光柱瞬间向着四面八方之处飞快的扩散而开。

　　而伴随着镇魔诀光柱的扩散，四周这片极端黑暗的世界，如同遭遇了烈日的残雪一般，以一种极端惊人的速度飞快的消融而去。

　　而随着黑暗的退去，杜飞的视线也是清晰的见到了自己眼前所出现的一切。

　　此刻，自己行走在一道细小的古旧石道之上，而在自己四周的所有一切地方，都是一片粘稠的黑色海洋，海洋之中惊天的邪恶气息弥漫而出。

　　而此刻，无数的黑色锁链从这些邪恶的海洋之中蔓延而出，向着向着这片空间最深处延伸而出。

　　而在这些无数根的黑色锁链之中，有着一丝丝如同墨汁一般的天魔气不断缓缓的攀附上去。

　　这样的一幕看得杜飞眼角微微一抽，当下他加快了几分速度，来到了这空间的最深处，随后，他就见到了半空之中，那所有锁链汇聚的一幕！

　　此刻，所有黑色的锁链交织如同蜘蛛网一般，锁链之上也是悬挂着密密麻麻的魔种不断的跳动着。而在蜘蛛网的中心之处，花帝的身影赫然就在那里被缠绕得动弹不得，而此次，一丝丝的天魔气不断的对她进行着侵蚀，而她整个人的肌肤之上，都是被染上了一层细微的黑色，只有眉宇之处，还能够保持一丝洁白。

　　“花帝的状况，居然如此的坏——”

　　杜飞望着这一幕，倒是忍不住吸了一口凉气，这些域外天魔的手段真的恐怖无比，虽然他们为了办这件事情，定然是付出了极大的代价，但是居然能够将洪荒九帝封印，然后加以侵蚀，这等手段堪称恐怖！

　　而就在杜飞微微皱眉，还没有出手的时候，那原本眉宇间微微露出了痛苦之色的花帝，突然间缓缓的睁开了那眼眸。她似乎感觉到了什么一般，视线在四周扫了一圈之后，就是落到了杜飞身上。

　　“是你……”花帝显然还认识杜飞，当下轻声开口道，“你不是进入界神殿深处了么？进来这里做什么？”

　　闻言，杜飞恭敬的一拱手道：“前辈，界神殿之事已经解决了，玄帝已经被解救出来，原始天魔王断臂被我再度封印，炎神丹也被我炼化了。”

　　“原来如此，看来我果然没有看错你，”花帝脸上浮现了一抹笑容，“还有……不要叫我前辈，我有那么老么？”

　　闻言，杜飞愣了一下，旋即就是会心一笑，果然女人，不管什么女人，这心理都是一样的。当初小冉如此，此刻的花帝也如此。

　　“那……我都斗胆叫一声姐姐了。”杜飞轻声道，“姐姐，现在这个状况，到底是什么情况？”

　　“这是万魔吞天阵，以千万域外天魔为代价，将一个人封印，极端的棘手，就算我这些年来竭尽全力想要解决这一切，但是却都是失败了。”花帝微微摇头道。

　　“万魔吞天阵！？”杜飞闻言微微的皱了皱眉，随后他的视线落到了那些密密麻麻的魔种之上，“就是这些东西么？”

　　“是的……要破解这个大阵的话，需要在镇压下方的魔海的同时，将这些魔种尽数毁去……若是失败的话，大阵就会自爆，而这些魔种同时自爆的威力，你我估计都抗不住。”花帝苦笑了一声，“所以，小家伙，我很感激你前来，但是你既然能够得到炎神丹，那么就说明你受这片天地眷顾，若是灭世之战再开的话，或许你就是这片天地的希望了，所以，我不希望你为了我一个废人出任何事情，可好？”

　　“前辈倒是无需担心这个。”闻言，杜飞倒是微微的笑了笑，若是其他的状况，他或许还真的没有什么办法处理，但是在处理域外天魔的事情之上，他却堪称专家中的专家，所以眼前的这一幕，倒是丝毫难不倒他。

　　“我体内，可不是仅仅只有一枚炎神丹而已，而且，这些日子多亏了他们的原始天魔王，倒是让我对于镇魔诀的领悟更深了，想要对付这个状况，应该不难……”

　　杜飞笑了笑，随后视线落到了魔海之中，一丝淡淡的冷逸浮现眼眸：“好了，接下来是要自己滚出来，还是要我亲自将你们逼出来？”

　　空荡荡的空间之中，却没有任何的回应。

　　而后杜飞却是冷笑了一声，旋即手印一变，刹那间，一道极端精纯的光柱就是直接飙射进入了那魔海之中，刹那间，魔海沸腾，无数天魔气瞬间消散。

　　“吼——”

　　就在魔海疯狂的翻滚的时候，下一瞬间，却是有着怒吼之声传出，然后就见到这些魔浪飞快的凝聚着，旋即就是化为了一尊巨大的魔影，而后愤怒无比的声音，邪恶的传出：“哪里跑出来的小鬼，竟然敢打扰本王潜修！”

　　见到这东西，杜飞微微皱了皱眉，随后才淡淡道：“一点天魔王的威势都没有，居然还敢自称为王，不自量力！”

　　话音落下，杜飞右手一扬，刹那间，镇魔枪就是飞快的在他的手心之中凝聚了起来，一股极端恐怖的精纯能量，飞快的向着四面八方之处蔓延而出……


第067章 花帝

　　精纯的能量蔓延而出，刹那间，那自称为王的魔影就是惨叫了起来，而后它的身形几乎是瞬间潜入了魔海之地，而后咆哮之声不断传出！

　　“小子，本王虽然不知道你是什么人，但是你对本王出手，就不怕这万魔吞天阵被破，你和那花帝两人都死无葬身之地吗？”

　　“一头不知道什么东西凑在一起形成的垃圾，居然还敢威胁我？要知道，就算你们的原始天魔王在我手中也讨不到好处的。”杜飞淡淡道。

　　下一瞬间，杜飞却不再多说什么废话，而是右手一抹，刹那间，那手中的镇魔枪就是向着魔海深处镇杀而去，显然杜飞的准备一招之下，就将那魔影绞杀了。

　　“轰轰轰——”

　　几乎与此同时，那蔓延而出的蜘蛛网一般的锁链之上，这些密密麻麻的魔种却是在此刻剧烈的颤抖了起来，就仿佛随时都会轰暴一般。

　　而这一幕令得杜飞冷笑了一声，而后他左手的手印一变，这一次，就见到一道九重巨塔浮现天际，旋即向着那万魔吞天阵所在之处笼罩了上去！

　　镇魔枪和九重镇魔塔，同时被杜飞施展了出来，若是之前的话，杜飞绝对做不到将镇魔诀分心二用！由此可见，和原始天魔王的分神一战，对于杜飞来说，意义何其之大！

　　“砰砰砰——”

　　伴随着九重镇魔塔的镇压而下，顿时，极端精纯的能量就是镇压在了那一颗颗跳动的魔种之上。

　　“轰——”

　　这些魔种不知道存在了多少年，可以说是根深蒂固了，所以就算是以花帝洪荒九帝之一的实力，这些年来想要解决这些东西都是极端麻烦的事情。只不过遇到了九重镇魔塔，这些魔种却基本上没有任何的作用了。在九重镇魔塔的镇压之下，却不断的颤抖了起来，然后一颗颗的魔种就是摇摇欲坠。

　　“唰唰唰——”

　　另外一方面，镇魔枪也在杜飞的操控之下，如同一道苍龙一般，和那再度从魔海之中呼啸出来的魔影战在了一起，可以说是声势极端的骇人。

　　此刻，杜飞虽然分心二用，但是两道攻势之中都是有着极端恐怖的力量爆发而出。令得那些魔种欲裂的同时，那魔影也是步步后退。

　　“小家伙！要解决这等局面，需要那魔影和这些魔种同时毁灭！”

　　花帝一脸惊讶的望着眼前的这一幕，显然她想不到，以杜飞的年纪居然可以做到这等事情。眼前的这一幕，就算是洪荒九帝来出手，也未必能够做到如此之好。眼前这个小家伙，还真的是极端出乎人的意料之外啊！

　　“嗯——”

　　闻言，杜飞微微点头，而后双手印记同时一变，镇魔枪和九重镇魔塔的力量都是同时被他施展到了极致。此刻，在九重镇魔塔的镇压之下，那些魔种都是摇摇欲坠，处于随时崩溃的边缘。

　　而那魔影也是步步后退，身形也是一点点的变得虚无了起来。

　　“吼——”

　　魔影此刻显然也是察觉到了，情况对于自己来说相当之不好，所以当下他一声咆哮，瞬间整个魔海之中的天魔气都是汇聚到了它的身上，随后就是再度扑出。

　　“这等手段，就以为有用么？”

　　杜飞冷笑了一声，双手印记再度同时一变，顿时就见到那些黑色锁链之上的黑气，几乎瞬间就是被净化得干干净净。原本连接在了一起的万千魔种，此刻都是被各自分割开来。

　　而同时，杜飞的右手凌空一点，顿时那镇魔枪瞬间化为了数百丈的长枪，随着杜飞的动作，就是疯狂的呼啸而出，那等声势，堪称骇人！

　　“砰砰砰砰——”

　　魔影不断的后退着，而那巨大的身影也是在此刻不断的消融着，一阵阵极端凄厉的惨叫之声也是不断的传出，显然，在这种情况下，他受到了极重的创伤。

　　显然，在这等情况之下，别说那魔影不是杜飞的对手，就算是那所谓的万魔吞天阵，在杜飞的面前似乎也没有丝毫的意义。

　　“想要这样镇杀本王，没那么容易！”

　　那魔影此刻也是察觉到了自己的危机，当下厉吼了一声，就见到他那庞大无比的身影居然在此刻飞快的缩小着，到了最后，化为了一个细小的魔种，就是向着那花帝所在之处窜去。显然，此刻它选择自爆，也要结束花帝和杜飞的生命。因为，这就是它存在的唯一意义！

　　见到这一幕，杜飞却是冷笑了一声，左手一凝，九重镇魔塔瞬间疯长。

　　“嘭——”

　　魔影形成的魔种重重的撞在了那九重镇魔塔之上，刹那间，就震得那九重镇魔塔之上光影浮现，只不过，它却无法撼动九重镇魔塔分毫，反而不断的被那九重镇魔塔之上的纯净能量净化。

　　这道魔影，是万千域外天魔的神念汇聚在一起形成的，实力倒是极端的恐怖，但是它却没有真正天魔气的气势和手段。想要对杜飞造成什么威胁，基本上极端困难。

　　“既然你自己找死的话，那么我就不客气了！”

　　杜飞冷笑了一声，而后右手印记一变，骤然间那九重镇魔塔再度一震，就是将那魔影所化的魔种也是瞬间笼罩在了其中。

　　“镇杀！”

　　厉喝之声传出，刹那间，九重镇魔塔之中六种力量同时转动，而后就见到那进入了其中的魔影还来不及做出任何事情，就和那些密密麻麻的魔种一起，直接发出了一阵凄厉的惨叫之声，然后同时消散于无，化为白烟。

　　惨叫声嘎然而止，这片空间之中充斥的邪恶天魔气，也是在此刻消失得干干净净的。

　　杜飞的视线飞快的在这整个空间之中扫了一圈，确定没有任何魔种残留之中，才是缓缓的吁了一口气，终于彻底的放松了下来。

　　“唰——”

　　随着杜飞手中的印记微微一变，九重镇魔塔和镇魔枪同时消失。而那花帝此刻也是从被束缚的状态之中完全恢复了过来，然后她身形落到了地面之上，凝视着杜飞的视线之中，却是有着一丝丝的震撼之色。

　　“晚辈杜飞，见过花帝姐姐。”杜飞见到花帝这个模样，倒是笑了笑道。

　　“杜飞么……”闻言，花帝似乎微微一愣，许久后，才继续道，“我倒是差点忘记了，你就是杜飞，不过你不要介意，之前见到你的，不过是我的一抹神念罢了，若是有什么得罪的地方，不要放在心上。而且今日之事，谢过你了……但是，以你此刻的状况，我似乎也没有什么东西可以拿得出手来感谢你了。”

　　闻言，杜飞却是摇摇头道：“姐姐太客气了，当年为了这片天地，姐姐等人付出极大，我做这些事情也是应该的而已。”

　　“不知道姐姐接下来有什么打算？”

　　“既然我已经出来了，那么同时也说明，这片天地似乎又要乱了吧……”花帝闻言，沉默了片刻后，才略带几分苦涩的开口道，“我这残躯，也只能再次和那一族大战了，至于在这灭世之战再启之前，我倒是一时间想不起要做什么。”

　　闻言，杜飞点点头道：“既然如此的话，姐姐你也不要想太多了，暂时和我一起离开吧，之前玄帝前辈有吩咐，将姐姐就出来之后，先带你回玄武大陆，而他暂时有其他事情要处理，我们就在玄武大陆会面了。”

　　“玄帝也被你救出来了么？”花帝倒是瞬间就猜出了什么，而望着杜飞的视线之中，却是更加的充满了震撼之色！

　　谁能够想到，当年洪荒九帝在灭世之战中，尽数和九天魔王一起，大家都被镇压，但是多年之后，居然是一个小辈将洪荒九帝中的两位救了出来……

　　“侥幸而已。”杜飞微微摇头道。

　　闻言，花帝的面色却是愈发的古怪了起来。许久之后，她才摇摇头，轻声道：“既然玄帝有吩咐的话，那么我就暂时跟你走吧，只不过具体要做什么，我目前也不清楚。”

　　“这个，我想或许姐姐你到了地头之后，就会清楚无比了。”杜飞笑了笑，而后一挥手，顿时就见到空间直接被撕裂出了一道巨大的裂痕，而裂痕之中，一道空间通道也是直接浮现。

　　杜飞此刻对于空间之力的掌控，已经可以说是纯熟无比了，举手抬足之间，都能够轻易的撕裂空间构建通道，这一点是之前的时候杜飞完全无法想象的。此刻的杜飞，和当日他刚刚离开玄武大陆进入封界的时候，可以说是完全不同。

　　而在撕裂了空间，构建出了空间通道之后，杜飞的眼眸之中却是浮现了一抹神彩。这一次回玄武大陆，可不仅仅是为了域外天魔之事，自己和太初君武宗之间的总账，也可以算一算了，而以自己此刻的实力，想必，足够让那太初君武宗翻江倒海，然后救出了父亲了！


第068章 回归

　　玄武大陆。

　　原本极端安详的一个世界，不知道从什么时候开始，天空之上已经有着淡淡的邪恶气息笼罩。这些气息的出现，令得那方圆无数万里的大地之上，都是被灰蒙蒙的云层所笼罩。

　　每个人的视线落到了天空之上的时候，似乎心情都会在此刻变得压抑无比！

　　在这玄武大陆的某个山巅之处，突然间，空间一阵扭曲，而后就见到一道空间通道浮现，随后就见到两人身影从中走出。

　　当先的身影修长，面容颇为英俊，虽然只是淡淡的走出，但是身上却有着一种俯视天下众人的气势。这等气势不是他可以发出，而是人达到了某个境界之后，自然而然拥有的一种气势。

　　而随后走出的，却是一道身穿白裙，倾国倾城的身影。女子秀发披肩，相貌如画，堪称妖孽级别。只不过她身上却没有丝毫的气息波动而出，仿佛就是一个普通人一般。但是就算是如此，她在前面那道身影面前，却没有半分被掩盖的感觉。在此刻，倒是仿佛那前方爆发出恐怖气势的身影，反而是她的附庸一般。

　　而这两道身影，赫然便是那从古界回归玄武大陆的杜飞和花帝两人了。

　　两人身形出现之后，突然飞快的对视了一眼，而后视线同时落到了半空之中，以两人的实力来说，倒是瞬间就看出了几分异样之处。

　　“天魔气……”

　　半空之中的云层之中，虽然只有淡淡的天魔气弥漫其中，但是以杜飞的实力，却是一眼就将其看出。

　　“这些域外天魔的手，伸得还真是长啊！看这个样子，它们是真的准备再开灭世之战了！”花帝凝视着半空之中的这一幕，冷哼一声开口道。

　　“原始天魔王苏醒、第二天魔王解封，而洪荒九帝只有两位恢复过来了，在这等情况下，若是他们不出手的话，反而是怪事了！”杜飞略带一抹冷逸的开口道。

　　“哼！事情恐怕没有他们预想的那么完美，当年雷帝可没有被封印，再加上此刻玄帝解封，要救出其他人并不是什么太过困难的事情。而九天魔王中已经有两尊被你抹杀了，对比起来的话，还是我们这边有胜算。”显然，这几天，花帝对于此刻这片天地的局势更加的了解了几分，也知道杜飞带她回玄武大陆凌天宗，是为了去玄阴石那里，看看能否接触那洪荒九帝的神念。按照花帝的推测，若是能够将那些神念释放出来的话，那么对于解决另外七帝，有着莫大的好处。

　　“这些讨厌的家伙啊！”杜飞凝视着半空之中，许久后冷笑了一声，就是准备出手。身为天地元丹掌控者的他，对于这些天魔气格外的敏感，也格外的讨厌。

　　“不要急着出手，让那些域外天魔知道了我们归来，对我们的计划不利，暂时先弄清楚此刻这玄武大陆到底是什么状况，为什么会出现这一幕吧。”花帝见到这一幕，却是轻声道。

　　闻言，杜飞沉默片刻后，才摇摇头道：“多谢姐姐了，我这些日子看来也是有几分神经过敏了。就如同姐姐所说的一般，此刻并不是出手最好的时机，还是想想办法弄清楚此刻到底是什么状况吧。”

　　“走吧，随便选一个地方看看吧。”杜飞视线在四周扫了一圈之后，就是随意的一挥手，然后身影呼啸而出。

　　而那花帝也是瞬间跟上。

　　以两人的实力，在这整个天地之间，都堪称巅峰的境界！此刻虽然是随意的走动，但是依然转瞬千里。

　　但是在这等速度之下，却令得杜飞和花帝两人的面色极端的难看。

　　因为他们一路所见，整个天幕都是笼罩着淡淡的天魔气，甚至就连那些树木和妖兽身上，都是隐约间沾染了几分天魔气，变得嗜血而恐怖。

　　而他们还见到了不少的城市和村庄，不过都是显然被毁坏了许久了。这样的一幕，不得不令人怀疑，这里到底发生了什么事情。

　　而这一路上，杜飞两人也是发现了一些逃亡的人群，不过这些家伙实力都不高，杜飞也明白问他们是问不出什么事情来的。所以，杜飞两人也只能摇头离开。这些人到底遇到了什么事情，对于此刻这天地间的状况来说，似乎已经不重要了。就算是杜飞想要救这些人，也没有时间精力去照顾他们，而若是能够明白这天地间到底发生了什么，似乎才更加重要。

　　“前面似乎有一点够看的人物前来了，那带头的，应该有五品武宗层次的实力。”花帝突然身形一顿，视线落到了前方不远之处，淡淡开口道。她的实力比起杜飞要强，感应自然也比杜飞精细。

　　“这等层次的强者，应该可以告诉我们，这片天地到底发生了什么了。”闻言，杜飞也是微微的点了点头。在玄武大陆之上，五品武宗强者，已经能够是高级势力之主了，就算是在九天玄宗之中，也能够拥有一定的地位，这样的人物，应该能够知道到底发生了什么了。

　　当下，杜飞和花帝两人身形就是悬浮在了半空之中，视线淡淡的落到了前方之处，安静的等待着对方的到来。以他们两位的身份，自然是不可能主动围上去的。

　　“唰唰唰——”

　　此刻，在距离杜飞和花帝约莫百里之处，此刻有着一行约莫数百人在半空飞快的窜行着，显然她们的实力都是算作是不弱了。只不过不知道为何，这些人的脸上都是带着几分惶恐之色，偶尔回头看向后方的表情，都是带着几分惊弓之鸟的神色。

　　而那带头之人，却是一个身穿红色软甲的红色短发少女，此刻，她的面色极端的苍白，不断的喷出鲜血，但是速度却是依然不减。

　　“师姐，你没事吧？”

　　一侧的众多女弟子望着她的模样，都是忍不住担忧的开口道。

　　闻言，那少女微微摇头道：“我没事，不过现在的情况危机，恐怕你们需要各自离开，我们若是继续汇聚在一起的话，恐怕结局会极端的不堪。等会我留下来断后，你们各自离开，能够跑得了一个是一个，记住，能够离开的人，尽数去凌天宗，现在，只有那个地方还算是安全了！”

　　“但是，师姐，这样的话，你不是……”一侧有人一脸担忧道。

　　“放心好了，师姐我就算是死了，也会拉几个人来垫背的，他们占不到什么便宜！”红发女子冷笑一声，但是嘴角却是不断的有鲜血流溢而出。

　　就在其他的女子要说出什么的时候，突然间，红发女子的面前一变，骤然间厉喝道：“停下！”

　　“唰——”

　　大队人马瞬间狼狈的在半空之中蹲下，而后一道道的目光伴随着红发女子的视线飞快的落到了前方之处。眼神之中充满了恐惧。

　　此刻，在半空之有着两道身影淡淡的负手而立。但是，在前方的黑衣身影之中，一种极端恐怖的气势蔓延而出。这等气势，令得在场众人都是呼吸困难。而后方那道身影虽然看起来如同普通人一般，但是无论如何都没办法被隐去光芒！

　　这两道人影的存在，却是瞬间基令得这场中的气氛凝固了起来。

　　这等存在，令得那红发少女浑身微微的颤抖了起来，在这等存在面前，别说拉几个垫背，就算是想要出手都失去了所有的勇气。

　　“太清宗之人么？还有一个熟人……石秀心姑娘，你似乎最近过得不太好啊？”前方之处，突然间一道淡淡的声音传出，显然是认出了这行人的身份。

　　而闻言，场中众多女子都是身形一震，而那红发女子也是抬起头，一脸惊骇的望着前方，许久之后，才浑身一震道：“你……你是杜飞！？你不是被打入封界了么？怎么会在这里？”

　　“而且……而且你的实力！？”

　　说到了这里，石秀心却是猛的倒抽了一口凉气，她虽然不知道此刻杜飞具体是什么实力，但是那等气势，明显比起她们太清宗的宗主还要深不可测几分！谁能够想到，当日被打入封界的一个家伙，不过两年不到的时间再临玄武，已经有了如此恐怖的实力！？

　　“什么？凌天宗的那位，血衣杜飞！？”

　　后方的那些女子也是瞬间响起了什么一般，一个个充满了震撼之色的望着杜飞！

　　当日，杜飞一战之中斩杀太初君武宗三小洞主四小殿主外加数百个弟子，那等战绩，如今依然如同传说一般。此刻见到真人出现在面前，而且似乎还拥有着恐怖无比的实力，这些女子的眼眸之中，都是浮现了难以自制的神色来……


第069章 太初君武宗故人

　　此刻，天地间的气氛有几分诡异，望着这些人震撼的表情，杜飞倒是忍不住摇了摇头，想不到自己离开了三年，血衣杜飞的名头，还是这么响亮啊。

　　“似乎，你在玄武大陆之上的名声不太好呢。”花帝望着这一幕幽幽开口道。

　　“都是年轻时候犯下的错而已。”杜飞干笑一声，而后咳嗽一声，瞬间转移了话题，道：“对了，石秀心姑娘，你们现在到底是个什么状况啊？”

　　“对了，现在……”说起此事，石秀心面色猛的一变，就是回头向着后方之处看去，顿时就见到此刻，后方之处有着极端强悍的波动和煞气蔓延而来，而感觉到了这等煞气，却是令得她们这群太清宗之人，变得面色有几分苍白。

　　“杜飞，你快点走吧，若是被太初君武宗那群家伙遇到的话，你就麻烦了，你可是他们的眼中钉肉中刺，而且，那群人之中，有着武圣级别的长老坐镇！”石秀心飞快的说了一声，然后就是带着人准备离开。

　　“武圣级别的长老？”闻言，杜飞倒是微微一愣，片刻后倒是皱了皱眉，看来，这太初君武宗现在倒是长进了啊，为了追杀几个人，居然连武圣级别的长老都派出来了。

　　“你们不用急着走的，就让我来会会这群太初君武宗的老朋友，然后你们再告诉我，到底发生了什么吧。”杜飞淡淡笑了一声，而后随意的一步跨出，就是将石秀心等人拦在了身后之处。

　　见到杜飞这等动作，石秀心等人的面色都是微微一变，她们自然清楚，因为当日种种事情，杜飞和太初君武宗之间，可以说是血海深仇。而此刻知道对方有武圣级别的长老追杀的时候，他还如此淡定，显然是心中有数的。

　　不得不承认，杜飞的名头在玄武大陆的年轻一辈之中，实在是响亮得有几分过分了，此刻见到他这等动作。那狼狈无比的太清宗之人，此刻居然尽数冷静了下来，想要看看接下来到底会发生什么。

　　在距离杜飞等人所在之处约莫数十里的天空之中，此刻一行有近百人悠哉悠哉的窜来，只不过就算是如此，他们的身上都是带着一股浓郁的血煞之气，显然这些日子，他们斩杀的人绝对不少。

　　而这些人身上都是穿着太初君武宗那经典的阴阳袍，只不过此刻那干净无比的袍子之上基本都是沾染上了鲜血便是了。

　　“卓明长老！石秀心那个小妮子带着的人，不知道为什么在前面停下来了！看来，他们是认命了，不如长老，那些小妮子就交给弟子等处理了如何？当然，那头筹自然是长老您的……”

　　在人群之中，有八个太初君武宗的弟子扛着一面高端大气的墨黑色座椅，此刻座椅之上，有一个中年男子随意的斜靠着。若是此刻杜飞在场的话，应该可以认出，此人就是当年九州之战中，太初君武宗的那个执事。只不过短短几年不见，此刻他虽然一脸的邪气，但是那实力赫然已经有了三品低阶武圣境了！如此实力，在整个玄武大陆之上，基本上都是可以横着走了。

　　此刻听到那些弟子的言语，这卓明微微睁开了眼睛，眼眸之中闪过了一丝淡淡的黑光之后，才随意道：“你们安排便是了，但是记住了，一个活口都不要留，这太清宗既然不选择站在我们这边的话，那么我们就要让天下人都知道，和我太初君武宗做对，到底是什么下场！”

　　“是！长老放心便是了！只靠我等就定然能够将他们尽数的拿下的！”这些弟子也是一个个阴森森的笑了起来，然后他们一挥手，就是飞快的加快的速度，向着目标所在之处窜去。

　　“唰——”

　　片刻之后，太初君武宗一行已经来到了杜飞等人所在的前方之处，望着此刻停留在了半空中的石秀心等人，那些太初君武宗弟子面上的表情，却是变得更加的淫邪了。

　　“嗬嗬嗬嗬，石姑娘，早就跟你们说，不要跑了，我们师兄弟可都是极端怜香惜玉的，最多废了你们的修为罢了，是断断不舍得伤了你们的性命的，嗬嗬嗬——”

　　为首的弟子冲着石秀心等人的方向长笑出来，那等模样，和街边的地痞流氓已经没有什么区别，哪有什么堂堂九天玄宗之一太初君武宗的仪表。

　　随后，就见到这些太初君武宗的弟子一个个分散开来，在轻笑声中，就是将石秀心等人围在了中间之处。只不过令得他们奇怪的确实，之前一脸惶恐的太清宗弟子，此刻居然有着一丝丝的淡然。

　　“你们！石秀心——”

　　为首的太初君武宗弟子厉喝一声，似乎想要继续威胁，但是突然间，他的视线一动，瞳孔一缩，因为他发现，不知道从什么时候开始，一道黑衣人影就是站在了太清宗弟子的前方之处，就仿佛他一直都存在，其他人都没有发现一般。

　　这等发现，令得这个太初君武宗的弟子倒抽了一口凉气，只不过这些日子太初君武宗实在是太过顺风顺水了，所以在咽了一口口水之后，他却是冷哼一声，视线落到了那黑衣男子身上，冷喝道：“朋友，虽然不知道你是什么人，但是，如果胆敢插手我太初君武宗的事情，那下场，哼哼哼——”

　　显然，这个太初君武宗的弟子也是有几分眼力的，知道这个黑衣男子应该不好惹，当下就是威胁道。

　　“太初君武宗过了这么久了，还是这么霸气么？”黑色人影略带几分嘲讽的声音响起，“不过……我想我这个样子，你们太初君武宗的人，应该一辈子都不会忘记才对，想不到，我还真的是高看了自己几分了啊！”

　　“什么你——”

　　闻言，这个太初君武宗的弟子眼眸之中闪过了一丝疑惑之色，而后他的视线飞快的扫了过去，下一瞬间，身形却是一震：“嘟嘟嘟嘟嘟……杜飞！？”

　　“什么！？血衣杜飞！？”

　　此刻，周围原本一脸淫笑的太初君武宗弟子，一个个都是身形一震，露出了一脸惊骇欲绝的表情来！对于太初君武宗的弟子来说，杜飞两个字，就是绝对的噩梦。当日，太初君武宗年轻一辈中的巅峰高手，可以说都是被杜飞一锅端了！虽然这两年补充了一些新人，也有一些之前的外门弟子冒头。但是就算是如此，杜飞两个字依然是他们心中挥之不去的噩梦！所以在此刻，这些太初君武宗的弟子，几乎是瞬间被吓尿了，就算此刻太初君武宗的威势惊人，但是这种长年累月的心理阴影，却不是一般人能够扫除的。

　　“杜飞！？”原本在座椅之上端坐的卓明，此刻也是抬起头了，视线落到了前方的黑色身影之上，而后他的瞳孔就是一缩。虽然他此刻看不出杜飞有什么实力，但是胆敢出现在这里，恐怕是有几分手段吧？

　　只不过，此刻的卓明倒是对自己极端的自信。

　　当下，他冷笑了一声，淡淡道：“一群废物，一个当年被宗主打入封界的家伙罢了，有什么值得你们害怕的！很好！既然这个家伙出现了，倒是送给我们一场泼天功劳了！只要能够将其斩杀的话，我想宗主一定会很开心的。”

　　“是啊！”闻言，这些太初君武宗的弟子才反应了过来，他们这边有卓明长老在，难道还怕了一个杜飞不成？

　　杜飞淡淡的注视着前方之处，倒是笑了笑。此刻这些太初君武宗的弟子，倒是极端有趣啊……只不过，这些人倒是没有什么，就是那卓明的气息，有那么几分古怪罢了。只不过，对于杜飞来说，也仅仅是古怪而已。

　　“杜飞，你接下来是准备要束手就擒，还是要本圣动手？”卓明缓缓的在座椅上站了起来，而后一步跨出，出现在了众多弟子之前，傲世着杜飞开口道。以他的实力，似乎真的有这个资格。

　　“三品低阶武圣境的小辈而已。”花帝站在杜飞身边，看着这个霸气无比的卓明，淡淡开口道。

　　“虽然是三品低阶武圣境，不过不像是自己修炼出来的。”杜飞也是略带几分随意的开口道。对于他和花帝来说，这等实力的强者，实在是太不够看了，属于随便甩甩手就能够拍死的境界，所以他倒是丝毫没将对方看在眼里。

　　杜飞和花帝的淡漠，自然是落在了那卓明的眼里，随后他的视线落到了花帝的身上，眼眸之中却是闪过了一丝惊艳之色。这个混蛋小子，到底去哪里搞了那么多的女人，每次跟在身边的女人虽然不同，但是姿色都是世间罕见。

　　“罢了，说说看你们太初君武宗最近到底在搞什么吧，也许我心情好，还能够放走几个。”叹了一口气之后，杜飞才淡淡的开口道。


第070章 玄武大陆局势

　　“嗬嗬嗬，杜飞，你还真的是看得起自己啊，今时今日，便是苏昊之也没有胆量在我面前嚣张，既然你这么想要自寻死路的话，本圣成全你！”卓明冲着杜飞森然一咧嘴，而后就见到他一步踏出，刹那间，滔天气焰冲天而起，只不过，在他这极端恐怖的气息之中，却是潜伏着一丝淡淡的邪恶气息。不过这些气息虽然极其淡，但是对于杜飞来说，却是清晰无比。

　　“魔种……原来如此，看来太初君武宗和域外天魔一族有关这件事情，是错不了的了。”杜飞凝视着这么一幕，淡淡开口道。

　　“什么！？”闻言，那卓明的瞳孔也是一缩，显然他是料不到，杜飞居然瞬间就看出了他的深浅。

　　“既然是魔奴，那么就都杀了吧。”杜飞随意的摇了摇头，却懒得再问什么，类似这等魔奴，早就失去了自己的自尊，杜飞倒是不信他能够掌握什么了不起的消息。

　　话音落下，杜飞就是准备一步跨出。

　　不过，就在这个时候，花帝却是笑了笑道：“杜飞，姐姐我好久没动手了，既然是域外天魔一族的走狗，就给我热热身吧。”

　　“好。”闻言，杜飞倒是没拒绝，他自然知道，这位花帝的手段，可比自己恐怖多了。

　　见到杜飞点头，却见到花帝随意的一挥手，刹那间，一朵元力凝聚的鲜花浮现天空，而后化为一片花海向着四面八方之处呼啸而出。

　　“你——”

　　卓明浑身一震，眼眸之中浮现了难以置信之色！从这一招里面，他感觉到了极端浓郁的空间之气，当下他想也不想，身形一震，就是向着后方之处退去。

　　“啊——”

　　惨叫之声传出，那些太初君武宗弟子连反抗的力气都没有，直接尽数化为了粉末，而这一幕却更是令得那卓明浑身冷哼直冒，瞬间身上都是爆出了血光，飞快的退后！

　　“混蛋！混蛋！空间之力！居然是掌握了空间之力的圣级强者。”卓明在心中咆哮着，“等我回宗，一定带着大队人马来，让你生不如死！”

　　“这……”石秀心等人也是一脸震撼的望着这一幕，显然是想不到，刚才还威风凛凛的太初君武宗之人，在杜飞等人的面前，居然如同纸糊的一般。

　　“呵呵，姐姐我难得出手，让你跑了的话，该多丢脸啊！”

　　在卓明疯狂逃窜的时候，花帝的轻笑之声传来，而后就见到卓明身周之处的空间突然塌陷撕裂，而后他整个人就被肆虐的空间之力拉扯着，随后“嘭”的一声在天空之上暴成了血雾。以他的实力想要在洪荒九帝之一的花帝面前逃走，基本上是痴人说梦！

　　“哎呀，一个不小心，居然没留一个活口，小杜飞，对不起拉！”花帝见到这一幕，却是可爱的吐了吐舌头，冲着杜飞一脸歉意道。

　　这一幕，令得杜飞一阵无语，这不知道活了多少年的老妖怪了，居然还在这里装可爱。虽然，确实真的挺可爱的！

　　而石秀心和其他的太清宗的弟子望着这一幕，却一个个都是一脸的震撼之色。她们可极端清楚，那位太初君武宗的长老，是真的有武圣级别的实力的！但是，在这两位面前，真的是……

　　看来，杜飞恐怖，而他身边这个女人，也绝对恐怖无比！

　　“杜飞，还有这位姐姐，谢谢你们救了我们！”石秀心也是极端醒目的人物，当下冲着花帝一躬手道，“姐姐这么年轻，却实力这般惊人，小妹实在是仰慕。”

　　这几句马屁倒是拍到了点子上，闻言，花帝却是笑眯眯的开口道：“好妹妹，嘴巴真甜，看你天赋也不算错，不过修炼错路子罢了，日后若是多加努力的话，成就不可限量的。”

　　说着，花帝却是屈指一弹，一抹光芒就是没入了石秀心的眉心之处。

　　石秀心浑身微微一震，片刻后才是一脸感激的在半空之中单膝跪下。花帝给予她的，只是一点对于武圣级别的领悟，但是这点领悟，却绝对能令得石秀心日后的成就非凡！

　　“一句姐姐就换了这些好东西啊。”杜飞笑眯眯的开口道。

　　花帝闻言却是摇了摇头道：“灭世之战迟早再开，天地间的强者能够多几个就多几个吧。”

　　闻言，杜飞笑了笑，也不再多在这个话题上纠缠，而是视线落到了石秀心的身上，淡淡道：“石秀心姑娘，起来吧，还是说说看，这到底是怎么回事比较好，这样才是对我们最大的好处。”

　　闻言，石秀心飞快的站了起来，想了想之后，才轻声道：“事情大概是一个月之前开始的。太初君武宗不知道突然发什么神经，和武灵殿、黄泉殿联手，开启了玄武大战。只要不愿意站在他们那面的玄宗，就尽数被屠杀得鸡犬不留！现在普通的玄宗和势力，已经超过大半投靠在他们那面了！剩余的其他玄宗，和剩下的九天玄宗中的六家，都在凌天宗汇聚，准备和太初君武宗开启最后决战。”

　　闻言，杜飞的眉头微微一皱，一个月前，正好是原生天魔王的断臂被自己得到，第二天魔王解封的时候，这个时机，真是好巧啊！

　　“虽然太初君武宗的实力，在九天玄宗之中排首，但是联合武灵殿和黄泉殿，对付其他六家，也没有那么容易吧？”杜飞沉吟片刻后，才继续道。

　　“这就是关键的地方了，这些日子，太初君武宗之中不少人都是实力大涨，据说现在武圣境的强者在太初君武宗之中，最少有近百位，在这些强者的碾压之下，就算其他六天玄宗联手，也是节节败退！现在凌天宗已经传令四方，令得所有强者都向着凌天宗山门之处汇聚，我们也是向那边而去。但是，一路上却是遇到了追杀，我想，其他的人马多半也是遇到追杀的。”石秀心叹了一口气道。

　　“近百武圣强者么？”闻言，杜飞的瞳孔却是微微的一缩，看来，这太初君武宗背后的实力真的不浅啊，甚至不仅仅是和域外天魔一族有关罢了！

　　“那么，石秀心姑娘你们现在是要去凌天么？如果是的话，我们就和你一起去吧。”沉默片刻后，杜飞叹了一口气开口道。此刻最重要的就是先回宗看看在说了。

　　“我们确实要去凌天宗，带杜飞和姐姐过去也没有什么，只不过……”说到这里，石秀心迟疑了片刻后，才继续道，“我若是没记错的话，似乎，杜飞你是大安王朝的人吧？”

　　“嗯。”闻言，杜飞点了点头，旋即一抹不安涌现了心头，“大安王朝出事了？”

　　“倒也不是出事了，从半个月前，太初君武宗就传言，说要寻出一个叫做大安王朝的低级势力，谁能够将这个王朝寻出的话，就重赏，现在的话，恐怕……”石秀心飞快道。

　　“半个月前？”闻言，杜飞的瞳孔一缩，而后一抹淡淡的杀意，就是在身上蔓延而出，“半个月前就知道消息，但是至今都没有什么动静传出，看来，这太初君武宗是设了一个套让我钻进去啊！看来，我还活着的消息，他们早就已经得到了啊！”

　　“这……”见到杜飞这模样，石秀心心头却是一跳，若是事情如同杜飞所说的一般的话，她将这个消息说给杜飞听，岂不是帮了那太初君武宗一把了？

　　“呵呵呵，罢了！既然太初君武宗想要和我玩玩的话，那么我似乎也不能拒绝啊！”沉默了片刻后，杜飞才冷笑了一声，道，“石秀心姑娘，看来我们是不能护卫你们回凌天宗了，接下来你们就要一路小心了，至于我就要去好好的会一会那太初君武宗的诸位高手了！”

　　闻言，石秀心迟疑了片刻后，才沉声道：“杜飞，要不然，我们和你一起去吧……现在玄武大陆之上混乱无比，我们虽然这些日子都在逃亡，但是对于局势还比较了解，我们带路的话，你的速度能够更快一点……而且，若是情况不对的话，你要答应我，到时候先回凌天宗，再说其他！”

　　听到石秀心此言，杜飞倒是笑了笑，看来这个石秀心倒也是有心人了。只不过，此刻杜飞倒是不信，有自己和花帝在，那太初君武宗所谓的圈套，能够有什么太大的作用！

　　这是杜飞对于自己实力的真正信心！

　　因此，一念及此，杜飞倒是和花帝对视了一眼之后，见到对方也是微微点头之后，杜飞才淡淡道：“好，既然石秀心姑娘有心的话，那么这次就劳烦姑娘你了！此事，还麻烦姑娘好好带路，而我们这一路上避免任何纠纷，好好的给太初君武宗一个精彩的惊喜！”


第071章 大安王朝的处境

　　“走吧！”

　　见到这一幕，杜飞也知道，接下来自己是不能在这里继续浪费时间了，当下，在石秀心的指路之下，杜飞右手一挥，直接撕裂了空间，构建出空间通道，就是带着太清宗一行人窜出。

　　只不过，这玄武大陆之上此刻一片混乱，为了不被太初君武宗之人发现，杜飞偶尔构建空间通道，偶尔则带着一群人缓慢行走，就这样不断的赶着路。

　　当然，这一路上，杜飞也不是在单纯的浪费时间而已，他毕竟离开了玄武大陆三年了，对于很多事情，都是生疏了起来，自然是需要石秀心告诉他的。

　　“说起来，就算是太初君武宗多了近百位武圣强者，再加上另外的两大玄宗，势力也不可能会强悍到了席卷整个玄武大陆的地步啊！？”杜飞皱着眉，带着几分思索的开口道，虽然他承认此刻太初君武宗的实力应该是极强，但是要做到这等事情，可不是那么容易的。

　　“原本应该不可能做到的，但是事出突然，许多宗派根本来不及反应的时候，就被杀个措手不及，就算是其他六天玄宗的人，除了凌天宗和太初君武宗不睦之外，剩余的五宗，多多少少都是属于被骗开了山门的。谁能够想到，这太初君武宗以拜山的名义，居然能够同时袭击五大玄宗！？”石秀心也是叹息道，显然，太初君武宗这等手段，令人不得不服！

　　闻言，杜飞的瞳孔也是微微一缩，这太初君武宗不但有实力，而且有那种为了成大事不拘小节的气魄，这也难怪，另外的五大玄宗根本就不是它的对手，估计只有一直以来都和太初君武宗不睦的凌天宗，才没有着了他们的道了。

　　至于那些普通的玄宗和势力，在太初君武宗席卷天下的大背景之下，根本没有太多的选择余地，除了跟随太初君武宗之外，就只有被灭的下场，在这等情况下，他们似乎也没有其他的选择了。而正是因为这种种状况，所以，这玄武大陆中的一切情况，才会变得这般有几分混乱不堪啊！

　　当然，此刻杜飞也算是清楚，这混乱的源头应该就是太初君武宗，或者说，应该是隐藏在太初君武宗背后的黑手——域外天魔。

　　只不过知道归知道，此刻眼前的事情，必须先行解决。至于那些讨厌的生物，此刻，自己这面确实还没有把握将他们尽数铲除！

　　“石秀心姑娘，那现在，凌天宗的情况如何？”沉吟了片刻后，杜飞才问出了这个问题。凌天宗相当于他的第二个家，当日为了不让凌天宗难做，他才选择进入封界的。

　　闻言，石秀心看了杜飞一眼之后，才轻声道：“凌天宗的问题不大，现在六大玄宗的顶尖战斗力都是汇聚在了凌天宗之中。所以，这些日子来，虽然太初君武宗屡次进犯，但是都没有得到太大的好处。所以，为了对付凌天宗，太初君武宗准备集结所有的力量。而凌天宗那面也是有了种种准备，当然，最先做的，应该集结所有力量吧。不过，若是杜飞你回宗的话，我想，对于我们这面的士气来说应该会大增，因为，你可是传说中的太初君武宗克星啊！”

　　“太初君武宗克星么？”闻言，杜飞倒是摇头苦笑了一声。

　　说起来，自己也有一些莫名其妙的感觉，不知道为何，自己天生似乎就和这群域外天魔，还有和它们相关的东西有几分八字不合！就比如玄武大陆之上，和自己恩怨最大的太初君武宗，谁能够想到他们幕后的背影，居然是那域外天魔一族？

　　而且，至今自己的父亲落到了他的手头，依然是生死不知！单单是这一点，就令得他心中杀意沸腾！

　　“那所谓的大决战，你知道大概是在什么时候么？”杜飞沉默了片刻后，才轻声开口道。

　　“这个，若是双方的人马尽数汇聚的话，应该是半个月之后吧，而那战场，多半就是在凌天宗山门之外了！所以，如果你想回去的话，应该也不用太过着急，等解决了大安王朝的麻烦之后，再回去也不迟。”石秀心飞快开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，如果那所谓的大决战是在半个月之后开启的话，自己应该有时间回去。况且，这一次若是能够带给太初君武宗一个难忘的教训的话，似乎也是一个不错的选择啊！

　　“既然如此的话，我们加快几分速度吧。”沉默片刻后，杜飞才是一挥手，然后在石秀心的指点之下，就是穿越了无数的虚空，然后向着那大安王朝所在之处飙射而去。

　　不过，这玄武大陆毕竟是极端的辽阔，就算是以杜飞此刻的手段实力，也花了大概三日的时间，才带着一群人来到了那熟悉的地方……

　　大安王朝……

　　这里是杜飞的起点之处，也是一切恩怨的开始之处！三年，离开了三年，杜飞才算是终于回来了！

　　只不过，当来到了大安王朝境内的时候，杜飞的眼眸之中，杀意却是沸腾到了极致！

　　此刻，杜飞所见之处，整个大安王朝都是化为了一片焦土，曾经秀美的景色和人员密集的城市，在此刻都是尽数化为了虚无。

　　而这等情形，几乎出现在了整个大安王朝境内，就仿佛整个大安王朝都被人尽数灭了一般。

　　“你不用太过担心，这太初君武宗既然设了这个局想要将你引来的话，那么在鱼没上钩之前，鱼饵是不会出事的。所以，你也不用慌张，不妨想想，若是大安王朝所有势力汇聚的话，最有可能是什么地方！？”花帝站在杜飞的身侧，似乎随意的开口道。

　　闻言，杜飞浑身微微一震，片刻后才视线转移，落到了大安皇城的方向。

　　“大安城么？”

　　……

　　大安王朝，大安城。

　　此处，是大安王朝的中心之处，依然如同当年一般的雄伟壮丽。只不过，此刻这大安城周围的一切景色都是化为了一片的焦土，曾经的君武山，也是化为了一个巨大的黑坑。就仿佛它从来都不曾出现过一般。

　　此刻，这大安城之中，汇聚了这大安王朝之中大大小小的所有势力，几乎每个人都是手掌抓着武器，密密麻麻的站在城市之中，然后抬头凝视着天际之处，眼眸之中，有着杀意沸腾！

　　大安王朝从一开始，就没有得到归降的许可，就算不少临阵叛逃的人脱离了这面，归附到那太初君武宗之中，但是很快，脑袋也是被送了回来。在这等情况下，这大安王朝之中的众人才是明白了过来！这太初君武宗，并不是要他们依附，要的，是他们灭国！

　　而在这等大背景之下，这死局却激起了整个大安王朝的同仇敌忾之心！此刻，大安王朝之中大大小小的势力尽数汇聚，然后轮番出现在了城墙之上。

　　此刻，在大安城之上，有着一个从远古传承下来的古老阵法缓缓的转动，守卫着整个大安城。这个阵法，每天需要上万人的加持催动，才能够一直运行。而在更远的地方，漫山遍野的人马都在不断的冲杀对撞着，令得整个城市之外尸横遍野！

　　而最为令得大安城之中众人心惊胆战的，却是那些悬浮在了半空之中，似乎在等待着什么，却没有出手的强大身影。这些身影身上虽然没有散发出多么恐怖的气势来。但是自从见到几个武宗强者被他们一巴掌拍死之后，城中众人已经明白，这几个人影，或许比那千军万马还要更加的恐怖几分！

　　不过就算是如此，此刻也没有人选择退缩！在这等情况下之下，退就无异于死了！而不退，死战的话，或许还有一线生机！

　　因为，他们大安王朝曾经出现了一个传奇！一个传说！一个奇迹！若是奇迹归来，他们相信，眼前这死局自解！

　　这个传奇的出现，曾经令得大安王朝在周边声名四起，近几年，凌天宗也因为这个传奇的原因，对大安王朝极端厚待，大安王朝皇室和云水五家，应该说云水四家，都是得到了不少厚赐，而他们的不少杰出子弟也是破例可以加入凌天宗。

　　而在这些杰出弟子进入了凌天宗之后，才明白，他们大安王朝会得到优待的原因！而这个消息传回了大安王朝之内，却令得那个原因，成为了真正的传说！

　　而此刻，不少大安王朝强者能够死死坚持的原因，也就在于此，他们都在等待着，等待着那个传说、那个奇迹、那个神话的归来！

　　他们深信，只要坚持下去，那么，就一定会归来，只要归来，那么眼前这个死局，自然可解！


第072章 大安王朝之危险

　　在整个大安城都笼罩在一片硝烟之中的时候，这大安城的皇城之中的一处大殿里面，此刻气氛也是有几分凝固。

　　在这大殿之中，有着不少的人影或坐或立。那端坐在王座之上的男子，赫然便是这大安皇室之主，大安王朝的帝王，皇普瑞。

　　此刻，皇普瑞端坐在了王座之上，面色带着几分肃然之色，但是眉宇之间却有着几分忧虑之色。

　　而在这皇普瑞的下首之处，除了云水龙家之外，剩下的云水四家的家主都是尽数落座。除此之外，还有一些过往在大安王朝之中势力不弱的各方势力之主，或坐或站。只不过，这些人不管过往有什么恩怨，此刻恩怨早就烟消云散，因为，大家早就有了共同的敌人了。

　　“杜云天家主、杜震天长老……目前的局势，你们有什么看法？”皇普瑞沉吟了许久之后，他的视线落到了云水杜家所在之处，随后轻声开口，带着几分询问的口吻开口道。在此刻，仿佛他不是高高在上的帝王，而是和对方平起平坐的存在一般。

　　这一幕，并没有令得场中其他的人觉得有什么惊讶之处。自然那个传奇崛起之后，云水杜家就一跃成了这大安王朝之中的第一家。如果不是云水杜家对皇位没兴趣的话，说不定皇普瑞都得心甘情愿的将皇位让出来。

　　而在云水杜家之中，杜云天依然是家主，只不过，那不越城杜家的家主杜震天，此刻却是杜家的太上长老了！而他这个太上长老的身份，在这大安王朝之中极端崇高。原因无他，因为他就是那个传奇的亲生爷爷，任何人，哪怕是皇普瑞，都对他不敢有丝毫的得罪。

　　而此刻，听到皇普瑞开口，杜云天和杜震天两人对视了一眼之后，就都是同时苦笑了一声，目前的局势，只能够说是极端的麻烦。要知道，此刻针对这大安王朝的，并不是普通的势力，而那此刻席卷天下的太初君武宗！

　　在太初君武宗面前，就连凌天宗都要暂避锋芒，他们不过是一个最近几年才算是崛起的王朝，有什么资格对抗那太初君武宗？

　　虽然不知道为什么，此刻太初君武宗对于他们采取的是围而不杀的策略，否则的话，这大安王朝早就沦陷了！而且此刻几乎每个人都清楚，这等围而不杀的事情，不可能长久的持续下去的，恐怕不久之后，这些太初君武宗之人就会失去耐心，那个时候，恐怕就是真正灾难临头了！

　　“既然两位都没有什么看法的，恐怕眼前这个局面……”皇普瑞苦笑了一声，而后视线落到了大殿的另外一面，此刻，那边有数十道身穿血袍的身影安然盘坐，“不知道诸位凌天宗的特使，对于此事有什么意见？”

　　闻言，那原本安然盘坐的数十道身影，此刻都是睁开了眼睛。若是熟悉凌天宗之人，自然应该可以瞬间认出，这些人赫然都是凌天宗的天狼峰之人。

　　而那带头之人，不是其他人，却居然是凌天宗目前的核心大弟子，罗通！

　　罗通，当年在这玄武大陆之上也是声名赫赫，煞神之名也不是吹出来的。在当年，还有杜飞能够和他一争雌雄。但是自从杜飞消失之后，罗通就成了凌天宗年轻一辈中的顶梁柱了！

　　所以，此刻罗通虽然也是年纪轻轻，但是已经有了半步武圣的实力，这等实力，绝对足够令得场中众人色变。所以，便是以皇普瑞的身份，对于罗通也是极端的敬畏的。

　　而除了罗通之外，狄峰、伏云等天狼峰的七大核心弟子，都是赫然在列。

　　此刻，听到皇普瑞开口，罗通沉吟了片刻后，视线才落到了那巨大的光阵之外，那道道身影之上，许久后，他才叹息了一声，道：“皇普阁下……原本我等听到太初君武宗欲对大安王朝不利的消息，自发前来，就是想要拯救大安王朝于水火。但是此刻看来的话，倒是我等太过高看自己几分了……不瞒阁下所说，我虽然此刻有了半步武圣的实力，自认武圣之下无敌手……但是面对太初君武宗那几位，我实在是没有任何的信心……我怀疑，至今都没有出手的那些人，很可能是武圣级别的强者！”

　　“武圣强者！？”

　　闻言，场中众人的面色都是瞬间变得一片苍白，武圣两个字到底代表了什么，对于他们来说，清楚明白！

　　“所以，此刻若是我想要解决这等局面，恐怕靠着我们这数十人，是做不到的了，就算是向宗内求援，也未必来得及……为今之计，只有一个不算办法中的办法了！皇普阁下，你可将你大安王朝之中各大家族势力中的天才聚集起来，我等就算是拼着这条命不要了，也定然会将他们送回凌天宗，也算是为大安王朝留下一些种子了吧。”罗通缓缓开口，只不过说出这等话来，他的面色也是极端的难看。以他的心性，居然不得不承认失败，实在是一件令人极端不甘的事情！

　　“若是杜飞师兄在的话——”

　　在后方的天狼峰弟子之中，突然有人握了握拳，然后咬牙切齿的开口道，“若是杜飞师兄在的话，定然可以将那些狗崽子全部都斩杀得干干净净！！！”

　　闻言，场中众人都是精神微微一震。曾几何时，杜飞这两个字，就是这大安王朝之中的传说。

　　就算是强如罗通，在听到这个名字的时候，他的面容也是微微一黯。对于自己这位同门师兄弟，罗通是打从心里感觉佩服的。而且，他能够为了举宗安危，自愿被打入封界，这等心性胆魄，岂是常人能够比拟的！

　　而场中诸人，大都和杜飞有几分瓜葛，有交情的有之，有恩怨的有之。但是不管什么人，此刻都是一脸的赞服之色！杜飞早就走到了所有人必须仰视的高度，大安王朝这浅水，对他来说早就没有意义了！

　　而正如那天狼峰弟子所说一般，若是杜飞此刻在场的话，定然能够解决眼前这等局面！这是一种没由来的信心！

　　“杜飞！”云水云家之处，云雨青千娇百媚的脸上，浮现一抹黯然神伤之色。

　　“杜飞——”

　　杜倩此刻也是一脸的古怪，对于自己这位曾经名义上的未婚夫，她此刻心中也不知道有什么想法。只不过在这些年来，深夜之中，她的一丝丝淡淡后悔，又有谁知？

　　“杜飞！”

　　杜云天和杜震天对视了一眼，彼此都是看到对方眼眸之中的自傲。不管此刻的状况如何，家族之中出现的这样的一位人物，对于云水杜家来说，都是一件大事！

　　而云水杜家之人，也从来未曾后悔过分毫！

　　“轰轰轰——”

　　就在大殿之中的气氛有了几分变化的时候，突然间，天空之上的大阵之中，却是传来了一阵密集的轰击之声，而这声音却是令得不少人骤然间站了起来。

　　“太初君武宗之人，终于准备认真出手了么？”大殿之中的众人，此刻一个个都是一挥手，直接来到了城墙之上，望着前方之处。此刻，那漫山遍野的厮杀已经结束，大安王朝这面再度惨败，留下了无数尸体。而那些太初君武宗方面的强者却一个个凄厉冷笑。

　　这还没有什么，最为关键的是，原本一直悬浮在天际之上的那几道人影，此刻居然有一道缓缓的站了起来，他似乎只是随意的一拍手，道道攻势就是密集的落到了那大安城之上强悍的防御阵法之上，令得这阵法摇摇欲坠！

　　“真是一场无聊的等待啊……看来，这游戏应该可以在今日结束，再过几日，就是和凌天宗的对决之日了，我等没有时间在这里等待下去了。”那道出手的身影突然淡淡开口，而后视线落到了下方之处，略带嘲讽的声音传出，“现在，我给你们大安王朝一个不至于国破家亡的选择……所有修炼了武道丹道的强者，在此刻尽数自裁，那么我等就退走，留给你们大安王朝最后一线血脉！”

　　轰鸣的声音，就这般在天际之上响起，令得大安城中每个人都是听得清楚明白！

　　而听到这等说法的时候，所有强者都是骤然色变！对方根本就没有将大安王朝当作一个对手来对待。在他们看来，大安王朝就是一盘菜，想要怎么拿捏，就怎么拿捏。而此刻给大安王朝一个选择，已经是他们难得的仁慈了！

　　“当然，如果你们觉得剩下的人也没办法在这玄武大陆之上生存下去的话，那么，我们也无所谓，反正，抹杀一群蝼蚁，也浪费不了多少时间的！”天空之上的那道身影再度轻轻一笑，笑容之上，充满了森然嘲讽！


第073章 十二武圣

　　皇普瑞等人此刻都是面色难看的凝视着天际之处，许久之后，皇普瑞才是断喝一声道：“太初君武宗的崽子们，我们大安王朝可没有怕死的人，最多我们拼个你死我活，总要拉几个人来陪葬的！”

　　“拉几个人来陪葬？恐怕有点痴人说梦了吧？”那人淡淡冷笑了一声，声音里面带着几分不耐烦的味道，“既然你们想要死的话，那么老夫就成全你们便是你！”

　　“唰——”

　　话音落下，此人却是已经袖袍随意一挥，顿时就见到天地元气瞬间滚滚而动，而在此刻，那昏暗的天空仿佛都是有几分变色了一般。

　　“你们这个什么都不算的所谓大阵，也该破了！”

　　此人眼眸微微一寒，而后一指随意点出，刹那间，就见到漫天的天地元气汇聚在了一起，形成了一只巨大的手掌，然后直接压碎了虚空，向着下方之处碾压下去，然后在大安王朝之中无数道惊骇视线的注视之下，重重落到了那巨大的光阵之上。

　　“咔嚓——”

　　下一瞬间，整个大安城都是猛的一震，那些在维持大阵的强者，此刻一个个都是身形一颤，一口鲜血狂喷而出，不少人则是直接重伤昏迷。

　　显然，在这些武圣级别的强者想要出手的时候，大安王朝柔弱得没有一丝一毫反抗之力。

　　“喝——”

　　罗通此刻一声厉喝，身形猛的窜出，向着天空之上冲了过去，恐怕的真气汇聚，想要挡住这惊天一击。但是在他身形冲到了半空之中的瞬间，却猛的一震，然后也是一口鲜血狂喷而出，身形如同折翼的鸟儿一般落下。

　　就算是罗通实力通天，但是武圣强者和半步武宗强者之间的差别，大到了难以想象的地步！

　　“罗通师兄！”

　　天狼峰的众多弟子瞬间窜了过来，一个个将罗通拦在了身后之处。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　伴随着罗通的落败，众人就见到，那巨大的大阵之上，一道道的裂痕开始疯狂的浮现，不断的向着四面八方之处蔓延而去。

　　而这样的一幕，却令得场中众人的面色都是难看到了极致！

　　武圣之下，尽蝼蚁！这武圣境的强者，真的强悍到了如此地步了不成？

　　“嘭——”

　　在众人的凝视之下，这从远古时期传承下来的大阵，终于布满了密密麻麻的裂痕，随后就是在一声巨响之下，化为了漫天的光点，然后爆炸而来。而这大安城最后也是最强的防护，就在此刻直接被破！

　　这一幕，令得大安王朝之中众人都是一脸的苦涩，在这等强者面前，他们的抗争是那样的可笑和毫无意义！

　　“呵，原本我等以为，这大安王朝之中或许还有什么了不得的人物，看来，还是我等想太多了……既然如此，你们就都死吧！”那人淡漠的注视着这一幕，随后就是冷笑了一声，随意的一挥手，一道元力巨手再度浮现天际，然后就是想要向着下方之处按去！

　　“我大安王朝林动大人！定会复今日之仇！”

　　见到这一幕，下方众人也知道，此刻反抗也没有意义，而是就这样放弃了抵抗。但是不知道从什么地方，突然有一道稚嫩的声音响彻天际。

　　声音虽然小，但是却令得那半空之中所有的太初君武宗之人，都是身形微微一颤，就连那出手的武圣强者手掌都是一颤，手中的一掌几乎散去！

　　对于他们来说，这两个字，就是噩梦，就是心魔！这两个字的出现，足以令得他们刚才占据的那种俯视蝼蚁的心理，被瞬间打落！

　　“杜飞！？哼！那个小子要是没死的话，现在早就来了！你们这群废物，以为我们吃饱了撑的没事干，来和你们这群蝼蚁玩游戏么？若不是准备逼那个杜飞出来，你们连和我等照面的资格都没有！不过，半个月过去了，他依然没有现身，这也就说明，他已经死了！怎样？希望破灭的感觉，是不是很好啊！”出手之人似乎要掩饰自己心中的恐惧一般，突然冷笑着开口，而后他右手猛的一按，那道攻势再度凝聚，然后就是带着轰鸣之声的向着下方之处落去！

　　“呵——既然等了我这么久的话，不多等一下么？”

　　就在那巨大的元力手掌即将落到了下方的大安城之中的瞬间，一阵淡淡的轻笑之声，在这片天地之间悠悠响起。

　　随后，就见到那巨大的元力手掌在此刻剧烈的颤抖了起来，而后下一瞬间，一道空间裂缝出现，直接将那巨大的元力手掌吞了进去，就仿佛，这元力手掌从来没有出现过一般！

　　来自武圣强者的恐怖一击，就这样莫名其妙的消失了？

　　此刻，不仅仅是整个大安王朝之中，就连天上地下的那些太初君武宗之人，一个个也是瞬间愣住，显然有几分反应不过来。

　　因为，在这个时候，一个难以置信的想法，出现在了所有人的脑海之中！

　　虽然，他们此来就是为了这个目的而来，但是，真的遇到了此事的时候，他们的身形依然是不断的颤抖着。

　　“唰——”

　　半空之中，一道光幕突然的浮现，而后笼罩在了罗通的身上，随后，就见到一道修长的黑色身影，缓缓的出现在了天地之间，他似乎叹了一口气，轻声道：“罗通师兄，这些日子多谢你守护大安王朝了，至于接下来的时候，便让小弟解决吧。”

　　“杜……杜飞师兄！？”

　　那些天狼峰的弟子，都是第一时间反应了过来，他们对于杜飞的气息熟悉无比，显然是想不到，在这个最为关键的时刻，杜飞居然出现了！而且，看杜飞这个姿态，显然是强势登场！

　　而联系之前太初君武宗强者的言语，显然，太初君武宗种种布置，就是为了让杜飞现身，这也从侧面说明了，杜飞的实力已经恐怖到了令得太初君武宗心惊胆颤的地步的！

　　“叙旧，就稍等一下再开始吧。”杜飞似乎回头冲着下方笑了之后，而后轻声道，“姐姐，就麻烦你护着我这些同胞了。”

　　“嗯。”轻轻的声音响起，随后就见到石秀心等人落到了城墙之上，而后一道道绚丽的透明花朵瞬间悬浮在了天空之上，然后就将那整个大安城笼罩在了其中。而大安城中众人，却有一个感觉，就是这些透明的花朵，那防御能力却明显比那刚才的大阵还要强悍许多。

　　天空之上，杜飞的身影就这样淡淡的负手而立，此刻，他的视线才是缓缓的抬起，而后落到了对面之处。

　　此刻，出现在他面前的，是一张苍老而妖异的面庞，那身上的阴阳袍，说明了他的身份。只不过，此刻那苍老的面容之上却是充满了恐惧之色。

　　“呵，你们太初君武宗千般布置，所为的不就是逼我现身么？怎么？我杜飞出现了，你们反而是吓尿了？”杜飞似笑非笑的望着对面之处，面上的表情说不出的嘲讽。

　　“你——”那出手之人，面色一变，而后他骤然间厉喝道，“你们还不出手！？”

　　“唰唰唰——”

　　在他声音落下的时候，那些盘坐在了半空之中的身影才一个个反应了过来，然后瞬间掠出，将杜飞包围在了中间之处。

　　此刻，这些身形共有十二道，每一道身影之上弥漫而出的恐怖气息都是令人明白他们的实力！

　　武圣强者！

　　十二位武圣强者！？

　　这样的一幕，令得天上地下之处，无数倒抽凉气之声响起，为了对付一个杜飞，这太初君武宗这面，居然出动了十二位武圣强者！？

　　“十二位武圣强者，还真是好大的阵容啊！”杜飞淡淡的扫了身边的诸人一眼，随意的笑了笑，“以前都没见过，想必都是近两年蹿起来的吧？怎么？魔种这东西就那么好，让你们在短短两年间实力暴涨到了如此的地步了？只不过，实力再强，也是魔奴罢了。”

　　魔种！魔奴！

　　这两个名词的出现，令得这十二位武圣强者一个个的面色都是变得极端的难看。到了此刻，他们才算是明白，为何宗里要安排这么多的人手逼这个家伙现身。因为，这个家伙知道的事情实在是太多了！若是让他活下去的话，对于太初君武宗，或许就是最大的灾难！

　　所以，杜飞必须死！

　　“呵——既然你已经现身了的话，那么，就不要走了！”那一开始出面的武圣强者，强行挤出了一丝冷笑，而后就见到，他们手中的印记，居然在此刻同时变幻了起来。

　　“唤，吾王降临——”

　　“砰砰砰——”

　　这十二个武圣强者的眉心之处，几乎同时都是有着墨黑色的鲜血飙射而出，而后，整个天地的气氛，就是在此刻变得阴沉了几分。

　　而杜飞的眉头，也是在此刻微微一皱。


第074章 老对头

　　“咻——”

　　凄厉恐怖的尖锐呼啸之声，在这个瞬间在这片天地之间响彻了起来，然后就见到道道天魔气将那十二位武圣级别的长老笼罩在了其中，然后很快的，那十二位武圣级别的长老，就是失去了踪影。

　　这样的一幕，令得杜飞微微的一皱眉，从眼前的这一幕中，他察觉到了一些非同寻常的味道，这十二个太初君武宗的武圣强者，到底是准备做什么？

　　以己身献祭，召唤九天魔王么？

　　一念及此，杜飞的面色却是变得难看了几分，虽然不知道，这些家伙到底给自己准备了什么哪一尊九天魔王。但是以自己对九天魔王的了解，其中可没有哪一尊是好对付的！

　　“嗬嗬嗬，想不到你们这群废物，居然也有这么有用的时候……看在你们没有让本王等待太久的份上，本王，就不要你们的命了！”

　　就在杜飞面色变幻的时候，却见到昏暗的天空之上，此刻有着三道人影缓缓的从中走出。站在中间的那道人影，面容如同一个俊美的年轻人一般，此刻他一脸邪气的凝视着杜飞，面色玩味到了极致。

　　而在他左手面的位置，却是一个身形壮硕的家伙，他脸上也带着似笑非笑的表情，仿佛眼前的这一切，和他没有任何关系一般。

　　而在最有右面的，却是一个身穿黑袍，气质有几分淡然的男子，此刻他深邃的目光注视着杜飞，眼眸深处，仿佛有着一丝丝的思索之色闪过。

　　“恭迎第四天魔王、第五天魔王、第八天魔王！”

　　那十二个武圣级别的强者，此刻一个个浑身一震，吐出了一口鲜血之后再度出现在了天际之上，此刻他们的面容极端的苍白，但是依然是飞快的半跪在了半空之中开口道。显然，他们也是明白，靠着他们十二人的力量，要拿下杜飞基本上是没有多大的可能性！而是否能够将杜飞拿下，就要看眼前这三尊九天魔王了！

　　“九天魔王居然来了三尊！？”

　　在见到这三道身影的这一刻，便是杜飞也是忍不住倒抽了一口凉气。他虽然知道，为了对付自己，这太初君武宗定然是准备了一些手段，才会布置下如此圈套。自己也没有小看他们分毫的意思。

　　但是，想不到，这太初君武宗的手笔居然如此之大，九天魔王来了三尊，自己的面子，还真不是一般的大啊！

　　“在下，第四天魔王！”站在最中间，如同少年人的身影淡淡一笑道。

　　“在下，第八天魔王！”那身形壮硕的身影咧嘴一笑道。

　　“在下，第五天魔王！”那气质淡漠的男子，似乎随意的开口道。

　　而听到他们这等自我介绍，杜飞的眼眸也是微微的一缩，眼前的这些家伙，果然是极端难对付的啊！

　　“唰——”

　　下一瞬间，花帝的身影浮现在了杜飞的身边之处，而后她的视线落到了对面之处的时候，瞳孔也是一缩，那娇媚的脸上闪过一丝淡淡的杀意：“想不到这么多年了，你们这些讨厌的家伙居然还能够活着！”

　　“呵呵呵，这不是花帝么？看来如同大哥推断的一般，这个小杜飞，果然将你救出来了……不过以那玄帝自负的性子来说的话，现在应该是去救其他的洪荒九帝了吧？所以，此刻，应该只有你们两个在场了。不知道花帝，还有这位小杜飞，你们觉得若是此刻我们双方动手的话，谁更有胜算一些？”那第四天魔王倒也没有被花帝的出现惊到，而是带着几分似笑非笑的表情开口道。

　　闻言，杜飞瞳孔一缩，片刻后才冷笑一声道：“虽然我不知道太初君武宗和你们这一族到底是什么关系，不过，准备了如此多的手段将我引诱来如此，不妨直接动手如何？哪里来的那么多废话？”

　　“呵——还真是心急着送死的小家伙啊！”第四天魔王咧嘴一笑，只不过眼眸之中却看不到多少的笑意，“你说的没错，既然此次将你诱出来了，自然是没有放过你的打算的……只不过，就这样莫名其妙的打起来，多没意思啊！要知道，你可是这片天地之间，千百年来第一个能够再次有可能达到洪荒九帝这个层次的强者，若是你就陨落在了此处的话，对于这天地，该是多大的损失啊……”

　　“所以，我们不妨来玩一个游戏如何？”

　　“你到底想要怎样？”杜飞凝视着第四天魔王，对方的语气之中那种玩味的味道，令得他心生警惕，他丝毫都不相信，这个第四天魔王这个时候会准备做什么好事！

　　“呵呵呵，想要怎样，我不是说了么？和你玩一个游戏而已。”第四天魔王依然是眯着眼睛，“你曾经，有一个和你关系不错的对头，虽然他多年前就应该死在了你的手里，不过这些年来，他却是依然没有死去，靠着我族秘法，调着一条命，而他等着的，就是这个斩杀你的机会……若是，你这次能够再度将其彻底抹杀的话，那么本王就给你一个机会，让你和本王单打独斗，如何？”

　　“你到底想要做什么！？”杜飞瞳孔微微一缩，一时间也弄不清楚，这第四天魔王神神叨叨的想要做什么。

　　“很多事情，不用眼睛看到的话，用嘴巴，应该是说不清楚的，对吧？”第四天魔王却没有回答，而是突然间哈哈一笑，“曾经，你们这大安王朝有两位超级天才，其中一位的陨落，对于你们大安王朝来说，是难以想象的损失，此刻，两位超级天才再度汇聚，真是可喜可贺！可喜可贺！”

　　带着几分戏谑的笑声，就这般在天地之间传荡而开，令得下方的众多强者此刻都是一个个面上多了几分疑惑之色。

　　原本他们对于这片天地的事情，了解并不多，九天魔王到底是什么，他也不清楚。不过他们却知道，这后来出现的三人，实力极端恐怖而已。

　　而罗通等知道几分此刻天地间状况之人，倒是隐约间对那三位的身份有了几分猜测，但是他们知道的事情毕竟也是有限，所以没办法看清楚到底会发生什么。

　　但是，接下来这第四天魔王的话语，却是令得在场每个大安王朝的强者面色多了几分奇异的变化。

　　莫非，他说的是……

　　“好了，你的老朋友可是在等着你的出现了，来吧，来吧。”第四天魔王轻轻一笑，而后他一挥手，顿时就见到他身前的空间骤然一阵剧烈的扭曲，然后一道模糊的身影，就是从中缓缓的行出。

　　这一幕，令得杜飞的瞳孔也是猛的一缩，从这道模糊的身影之上，他感应到了一种颇为熟悉的味道，只不过，却……

　　“沙沙——”

　　一道身影，就这般在无数人疑惑的注视之下，缓缓的浮现在了天地之间，而后，他的身影就是浮现在了天际，令得每个人都能够看清楚。只不过，此刻他的身上依然是笼罩着黑袍，让人看不清楚他的面容。

　　“呵呵，怎么藏了这么多年，居然近乡情怯了不成？这些日子为了让你活过来，本王可是废了不少的力气啊，你就这么见不得光么？”第四天魔王脸庞之上的表情，愈发的玩味了起来。

　　“嗤——”

　　下一瞬间，一股淡淡的黑气从那黑袍之中蔓延而出，顿时就见到那笼罩全身的黑袍，在此刻化为了飞灰，而后，一道年轻的身影，急速出现在了所有人的注视之下。

　　“这是……”

　　“叶青马？！”

　　在见到此人的时候，杜飞第一个就是微微一愣，而后一种难以置信之色就是浮现他的心头！当年若是他没记错的话，这叶青马可是被自己抹杀得干干净净的！但是谁能够想到，此刻他居然会出现在此处！？

　　“叶青马？他不是死在杜飞大人手下了么？怎么会出现在此处！？”

　　下方之处，无数的大安王朝强者，此刻都是一脸的愕然之色。曾经的叶青马，乃是大安王朝的第一人，场中众人谁不认识他？只不过，听说当年在九州之战的最后一战中，他彻底的被杜飞抹杀了！

　　但是，想不到此刻他居然活着出现，而且那般气势，明显极端的恐怖！

　　这到底是怎么一回事？

　　而且，从某种意义上来说，这叶青马也是这大安王朝之人，不管他到底做过什么，但是他的家族，他的根，都在这大安王朝。但是此刻眼前的情况，倒是如同这位出生大安王朝的超级天才，他居然准备对大安王朝出手一般！

　　这样的变故，完全出乎了场中所有强者意料之外，因此在这一刻，不少强者都是微微愣住，气氛在这一刻，也是变得有几分诡异起来……


第075章 叶青马？

　　“叶青马？”

　　杜飞的视线死死的落在了眼前这道身影之上，许久之后，他才是缓缓的吁了一口气。

　　以他对叶青马的了解，不管是气息还是气质，都是绝对不会认错的。虽然自己曾经真的将叶青马彻底的抹杀了，但是眼前的这一位，依然是叶青马。

　　而且，按照那第四天魔王的说法，多半是域外天魔一族使用什么手段，才令得这叶青马活了过来。

　　“呵呵，老友再会的感觉，不觉得很好玩么？小杜飞，若是你能够再次将你这位老友抹杀的话，我给你一个和我单打独斗的机会……若是失败了的话……”第四天魔王淡淡开口，但是那脸上的表情，却带着几分不言自明的味道在其中。

　　听到此言，下方众多强者一时间都是微微的皱着眉，眼前这一幕，当真是诡异到了极致啊。

　　“呼——”

　　许久之后，杜飞才是长长的吁了一口气，脸上的表情变得有几分冷漠了起来：“第四天魔王，虽然我不知道你到底想要做什么，不过，一位魔奴就想要对付我，未免太过天真了吧？”

　　“呵呵呵，这和天真不天真，关系不大，和我的关系，也不大。只不过是你这位老朋友，想要见见你而已，我身为他的主人之一，若是不满足他的话，岂不是对不起他这些年来的努力！？”第四天魔王轻笑一声，随后拍了拍手，淡淡道，“好了，叶青马，现在我放任你自由，接下来应该怎么做，就是你自己的问题了！”

　　在这一刻，叶青马的身形似乎微微一顿，而后他冲着后方欠了欠身，用嘶哑的声音开口道：“多谢主人！”

　　随后，他缓缓的回过头，视线落到了杜飞身上，那没有焦距的眼眸在此刻恢复了正常，随后他的双眼之中，就是浮现了一抹冷笑之意。

　　“杜飞……这些年来……我真是好想你啊……”

　　淡淡的声音，就这般阴恻恻的在天地之间响起，语气平淡，但是话语之中蕴含的怨毒味道之深，却已经到了常人难以想象的地步！就仿佛在这一刻，那浓郁到了无法想象的怨气，同时从这叶青马的体内蔓延而出一般。

　　而这一幕，也令得杜飞的眉头皱的更深了，很难想象，这个叶青马的理智也是正常的，并没有被炼化成为丹奴。这域外天魔一族的手段，果然诡异。

　　“这些年来，我可是每天都在想着，若是能够遇到你的话，我应该怎么杀了你——”叶青马干涩的声音，缓缓的恢复了顺畅，“不过我现在见到你之后，我终于明白了！只要能杀了你的话，那么，怎么杀根本都不重要！”

　　“唰——”

　　叶青马的话音落下，他的身形竟然如同鬼魅一般的出现在了杜飞的前方之处，而后手掌一抓，就见到周边的空间竟然飞快的扭曲了起来，然后如同实质一般的向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“嘭——”

　　杜飞此刻也是猛的一抬手，刹那间，重重的攻势就是轰在了那扭曲的空间之上。下一瞬间，杜飞脚掌一踏，却是从那扭曲的空间之中闪出。但是，就在杜飞闪现的同时，那叶青马也是一步跨出，身形再度诡异无比的出现在了杜飞的前方之处，然后一指点出，那凌厉的指意直接穿透了空间，向着杜飞的眉心之处落去。

　　“杜飞大人！”

　　下方无数的强者望着这一幕，都是失声开口，此刻的杜飞，已经是他们的一切希望，若是杜飞落败的话，那么对于大安王朝的打击，将会大到难以想象的地步！甚至可以说，从此大安王朝就真的毁了！

　　“咔嚓——”

　　不过，就在那指尖即将如同利剑一般的落在了杜飞眉心之处的时候，却见到杜飞屈指随意的弹出，刹那间，空间一阵波动，顿时这叶青马的指尖就诡异的转变的方向，和杜飞弹出的一指轻轻的撞在了一起。

　　“叮——”

　　两道指光就这般轰然相撞，但是奇特的却是，此刻却没有太过狂暴的能量扩散而出，而是两人身边的空间都在此刻剧烈的扭曲了起来，然后才再度恢复了平静。

　　“嗤——”

　　两道身影同时微微一震，然后就是向着后方退了数十步。

　　“这是……空间之力！武圣强者！”

　　杜飞凝视着前方之处的叶青马，心中也是浮现了滔天巨浪！到了此刻，杜飞终于明白，为何那第四天魔王会让叶青马出手了！就算是域外天魔一族的手段再恐怖，能够让一个人达到武圣境，但是空间之力，却不是每个人都可以轻易理解的。就算是自己，想要领悟那空间之力，也是依靠了不少的机缘的。

　　而想不到，以这叶青马的状态，居然能够自行领悟出空间之力！

　　若是这样任由他发展下去的话，成为域外天魔一族的外族王，似乎也不是什么太大的问题了。

　　“呵呵，小杜飞，你果然也领悟了空间之力了么？”第四天魔王脸上的表情，愈发的玩味了起来，“有趣！实在是有趣啊！想不到一个小小的大安王朝，居然出了两位能够领悟空间之力的武圣强者！就算放在远古时期，你们这大安王朝也有资格成为一方豪强了！只不过，很可惜……今日你们这位超级天才，定然会有一位彻底的陨落……这想想，还真的是令人极端心疼啊！”

　　第四天魔王说着似乎极端惋惜的话语，但是他脸上的表情却是愈发的玩味了起来，眼前的这一幕，对他来说就是游戏，玩弄一个王朝的人心，确实是一件极端有趣的事情。

　　“若是你想要挑拨大安王朝的人心的话，那么你或许要失望了，因为当年，所有和太初君武宗有关的家伙，应该都被我解决了，就算叶青马强势归来，又如何？还不是得死！既然他舍弃了人类的身份，甘愿沦为魔奴，那么他连做我对手的资格都没有，在我眼里，他只是你们的走狗鹰犬罢了！”杜飞抬头凝视着第四天魔王，一脸冷冽的开口道。

　　“嗬嗬嗬嗬，是么？”

　　第四天魔王脸上的笑容不减，而后他随意的拍了拍手，淡淡道：“叶青马，不是我挑拨你，若是我被人这般说的话，我早就将他骨头拆了的！”

　　“唰——”

　　在第四天魔王话音落下的时候，那叶青马的眼眸之中，杀气却是更加的浓郁了起来，这些年来，他无时不刻都在想着如何杀了杜飞，此刻岂会放弃。

　　便是无需那第四天魔王挑拨，他也定然会出手，更何况，此刻还有了第四天魔王的挑拨？

　　“唰——”

　　下一瞬间，就见到叶青马的脚步一踏，直接穿透了空间出现在了杜飞的身后之处，而后他双手之上天魔气缭绕，化为最为恐怖的魔刃，直接向着杜飞的后心之处落去。

　　“轰——”

　　杜飞的手掌之上七彩光芒闪烁，而后他也没有回头，而是一掌直接向着后方之处拍出，刹那间，清脆无比的金铁交鸣之声响起，而大片的火花也是在此刻疯狂的扩散而开！

　　“哼——死——”

　　见到自己的攻势再度被挡住，那叶青马的身形一动，就是直接瞬移一般的出现在了杜飞的头顶之处，双手连绵不绝的挥出，刹那间，就见到道道恐怖攻势直接无视的空间规则，极端诡异的向着杜飞所在之处呼啸而去。而这任何一道攻势，都足够将一个普通的武圣强者撕成肉末！显然，这叶青马对于空间之力的领悟和理解，已经进入了化境！

　　而这一幕，令得杜飞的瞳孔一缩，而后就见到他双手一拍，刹那间，覆盖在自己身上的空间就是飞快的扭曲扩张了起来，然后瞬间将那些呼啸而来的空间攻势直接吞去。

　　而在吞去了空间攻势之后，杜飞的脚掌一踏，身形也是瞬间暴掠而出，那双手之上七彩光芒肆虐，道道极端恐怖的攻势，对着那叶青马的周身要害之处疯狂的笼罩而去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　而面对杜飞的攻势，那叶青马身形竟然在半空之中不断的闪烁了起来，他不断的撕裂了空间，将杜飞的所有攻势尽数避开。显然，他此刻没有和杜飞正面对抗的意思。

　　在这大安王朝的天空之上，这两位同样从大安王朝走出的超级天才，就这般剧烈的交手着，短短不过数十个回合之间，虽然双方都没有受伤，但是交手之间那种凌厉无比的杀意，却是令得下方众人面色凝重，这两人的实力，在这玄武大陆之上估计都堪称巅峰，但是想不到，这两位同样来自大安王朝的强者，却要在大安王朝境内，在大安王朝所有人面前分出生死！


第076章 人不人鬼不鬼

　　略带几分昏暗的天空之上，两道身影不断的交错而过。那原本繁复无比的空间，在两人的手中如同玩具一般，被他们随意的运用。而那一波比一波更加凶悍的攻势，也是不断的向着对方所在之处席卷而出，然后却又被对方所化解。显然，这等剧烈的程度，令得下方的大安王朝众多强者的面色都是复杂到了极致。

　　谁能够想到，小小的一个大安王朝居然出现了两位这样的存在！以他们的实力来看的话，就算是在这玄武大陆乃至于整个天地之间寻找和他们想媲美的年轻高手，应该都是极端困难的事情了吧？

　　“想不到，不但杜飞的实力这般恐怖，就连这个叶青马，实力也是恐怖到了如此的地步！”罗通在下方的人群之中缓缓的站出，抬头望着天际之上，眼眸之中有着惊愕之色浮现。

　　身为场中实力最强之人，他对于这一幕的感悟却是极端之深。此刻，这交手两人的实力，应该都和凌天宗的宗主苏昊之差不多了吧？想不到短短三年不到，当初需要自己出手去救的这位杜飞师弟，此刻已经达到了如此惊人的地步了！

　　而他那个对手，却是更加恐怖！杜飞不管怎么说，在这玄武大陆之上的名气都是极端的响亮，他能够走到这个境界，倒也没有令人太过的吃惊。但是他对面的这位，从来没有听说过他的名字，但是以他的年纪，最多也就比杜飞大几岁，但是居然也达到了这等地步！

　　正如那第四天魔王所说，大安王朝可以出现这样两个超级天才，已经具备了成为一方豪强的资格了！但是很可惜，这两位却是生死对头！这一点，任何人都能够肯定，毕竟每个人都是看得出，这两人交手之间，要分出胜负是极端困难啊！

　　“想不到，居然是叶青马，当年不是说他死在了杜飞的手里了么？怎么现在不但活着回来了，实力还恐怖到了如此的地步？”皇普瑞凝视着半空之中交错而过的身影，眉头皱得极深。

　　“恐怕，这也太初君武宗的手段之一了，毕竟，当年的君武宗可是太初君武宗的万千分宗之一。”杜云天叹了一口气，带着几分迟疑的开口道，“不过，我们此刻能做的，只有相信杜飞了吧？”

　　不管此刻众人心中的想法各自有什么不同，但是一个大前提，大家还是极端清楚的。那就是，此战之中，若是杜飞取胜的话，那么还好说。但是一旦杜飞落败的话，那么恐怕这大安王朝的命运，将会凄惨到了难以想象。

　　所以，就算是在场还有部分强者曾经站在了叶青马的那面，但是在纠结了片刻后，却还是一个个都是希望杜飞能够获胜，毕竟，这才是他们唯一，也是最后的希望了！

　　“放心吧，以飞儿和他的恩怨来说的话，这一次，他定然会将对手彻底的斩杀的！”杜震天此刻的表情却没有太大的变化，除了一开始杜飞出场的时候，他略微惊愕了几分之外，剩下的时候，这个老人对于自己的这位孙子都是充满了信心。毕竟，这可是杜家千百年来，能够达到这个地步的第一人了！

　　“咻——”

　　天空之中，清脆的凤鸣之声突然间响彻天地，而后就见到杜飞身上此刻有着一道七彩凤影隐约浮现，而后随着他的一挥手，就是化为了一道巨大的凤爪，直接撕裂了空间，一掌向着那叶青马所在之处呼啸而去。

　　“唰——”

　　那叶青马身形在半空之中随意一踏，随后就见到在他的右脚诡异的融入了空间之中，而后，一只有千丈般庞大的巨脚，就是从天际之处踏下！

　　巨脚之上，覆盖着极端恐怖狰狞的天魔骨甲，就仿佛一脚之下，可以令得天地皆崩一般。

　　“轰——”

　　两道极端恐怖的攻势，就这样在天空之上划过，然后狠狠的撞在了一起，刹那之间，一股无法形容的波动瞬间扩散而出。只不过，这些波动并没有扩散多远，却已经瞬间被空间所吞噬。

　　“这个叫做叶青马的小家伙，也有几分厉害啊！”

　　花帝望着眼前这一幕，视线落到了那叶青马身上的时候，眼眸深处也是浮现了一抹淡淡的惊诧之色。这个叶青马的天赋，在人类之中可以说是千年难得一见了！小小年纪就成长到了这等地步，虽然有魔种的关系，但是他的天赋，谁也不能否认。

　　只可惜，这样的人物原本应该站在天地这面，然后在灭世之战再启的时候大放异彩，甚至成为全新的传说。但是很可惜，现在他却站在了域外天魔的那一面。

　　“只不过，杜飞这个小家伙的厉害程度，可不是一般人能够想象的，这个叶青马虽然也算是极端恐怖的天才了，但是在这个妖孽面前想要占得什么便宜，估计也不容易吧……第四天魔王这个小混蛋，放这个叶青马出来，是想要先试探一下杜飞的实力吧？”花帝沉吟了片刻，却已经将眼前的状况分析得七七八八了。只不过就算是如此，她也没有出手，而是注视着这一幕。

　　域外天魔王一族想要借此来弄清楚杜飞的实力，而花帝又何曾不想，从侧面来了解一下这域外天魔一族现在的实力？

　　很多时候，只有做到了知己知彼，那么最后才有可能控制好局面。

　　“轰——”

　　天空之上两道攻势几乎同时湮灭，但是下一瞬间，就见到杜飞的身形一闪，居然直接出现在了那叶青马的前方之处，而后屈指一弹，就是向着其眉心之处点出。

　　“唰——”

　　杜飞这般突兀的攻势，令得那叶青马一时间都是有几分反应不及，身形几乎是瞬间一凝。不过就算是如此，在杜飞的一指即将点在了他的眉心之处的时候，他的身形却是直接进入了虚空之中。

　　“叮——”

　　一指落空，杜飞的速度却没有丝毫的变化，而是仿佛早就料到了一般，反手一指向着另外一个方向点了过去。

　　“嘭——”

　　在此刻，一道身影正好从那处空间之中闪掠而出，如同自己撞在了那一指之上一般。

　　“唰——”

　　刹那间，就见到道道七彩天凤气瞬间疯狂的汇聚，而后化为了一面巨大的七彩玉玺，就是向着那身影所在之处镇压而去！

　　这一刻，就算是以叶青马对空间之力的掌控，却也无法瞬间闪避而开，只能够选择瞬间施展防御。

　　不过，就算是他的速度再快，在这一刻，也是已经失去了所有的意义了。

　　“噗——”

　　巨大的七彩玉玺，就这般直接镇压在了叶青马的身上，精纯的天凤气在此刻呼啸而出，直接将那后者身上的黑袍直接化为了粉末。

　　而就在黑袍消失的瞬间，杜飞的瞳孔却是猛的一缩，眼眸之中露出了难以置信的神色来。

　　而与此同时，下方的强者之中，无数的倒抽凉气之声也是不断的响起。

　　“这些混蛋……”

　　叶青马的身躯，此刻完整的袒露了出来，这身躯之上处处充满了巨大的裂痕，很多都是当日杜飞造成的。但是，此刻在这些裂痕之上，却有着一颗颗跳动的巨大魔种，它们是如此之多，密密麻麻的如同肉瘤一般遍布在了叶青马的身上，使得其身躯，此刻如同一具烂肉组合而成的一般。

　　而这些魔种之中，不断的有力量涌入，然后汇入了叶青马的身躯之中，令得其气息，永远保持在了巅峰状态！

　　谁能够想到，看起开正常无比的叶青马，居然是这般状况！

　　这只能够说明，这叶青马确实早就死了！只不过以这等状态，他却依然活了下来，所为的，或许就是向杜飞复仇了！

　　此刻的叶青马，或许连魔奴都算不上了吧？

　　“咻——”

　　就在杜飞震惊的同时，那叶青马却没有丝毫的表情变化，而是身形一晃，卸去了刚才杜飞那一招之中蕴含的恐怖力道，而后身形一动，却已经瞬间飙射而出，然后恐怖的攻势，再度向着杜飞所在之处席卷而去。

　　“为了所谓的复仇，人不像人，鬼不像鬼……还是我为你解脱吧！”

　　杜飞叹了一口气，而后双手之上七彩光芒当作，随后他反手一拍，就是和那叶青马的攻势轰在了一起，刹那之间，恐怖的力量向着四面八方之处爆发而开。

　　“唰——”

　　一招过后，杜飞身形再度一动，这一次直接出现叶青马的面前之处，天凤战甲瞬间覆盖之上，然后道道恐怖的攻势，就是直接向着叶青马身上席卷而去。

　　“铛铛铛铛——”

　　面对着杜飞这恐怖的攻势，叶青马双手反拍，魔种蠕动之间，恐怖攻势同样呼啸而出。


第077章 后手

　　“嘭——”

　　又是一记极端凶悍的对撞，刹那间，狂暴的天地元气就是疯狂的席卷而开，然后两道人影都是同时退后。不过，在这种多次的硬碰之中，双方的高下，倒是显露了出来了。

　　虽然杜飞一直没有使用轮回炎雷丹之力，好让自己的力量不至于暴露在这些域外天魔面前，但是就算是单纯的武道对碰，他也开始隐约间占据了上风。

　　毕竟不管如何，杜飞的实力可是自己一步步修炼出来的，而那叶青马就算是再强，也是靠着魔种之力一步登天而成的。以他此刻的状况，想要胜过杜飞，极难。

　　“哼！”

　　第四天魔王等人看着杜飞在没有施展全力的情况下，这个叶青马居然就隐约间落入了下风，当下他们的眼眸之中就是闪过了一丝淡淡的黑光。

　　“够了！叶青马，我放你自由可不是让你来玩这些无聊的游戏的！”第四天魔王冷淡的喝声，淡淡响起。

　　闻言，那叶青马的身形却是微微一颤，而后就见到他缓缓的咬了咬牙，随后右手缓缓抬起，向着前方按了下去。

　　“嗤——”

　　在这一瞬间，他体内无数的魔种同时厉啸了起来，无数的天魔气疯狂的汇聚着，然后幻化成了一道极端巨大的天魔之口。

　　“又是这招？”

　　杜飞望着这一幕，却是冷笑了一声，这域外天魔一族，似乎来来去去的只会这么几招了。只不过，冷笑归冷笑，杜飞倒是没有看轻叶青马分毫。这些家伙施展这一招的时候，这一招只会跟随着实力的强弱来变化，若是自己小嘘分毫的话，那么最后失败的，定然就是自己了！

　　“叶青马，既然你连这招都施展出来的话，那么就让我来试试看，你这人不人鬼不鬼的样子施展出来的天魔大吞噬，能够强悍到什么境界！”

　　杜飞的眼眸之中闪过了一丝炙热的光芒，而后就见到他脚掌在半空之中猛的一踏，刹那间，就见到九道天凤光纹同时浮现他体表之处，然后瞬间归一，而与此同时，淡淡的黑色火焰，也是浮现在了他的体表之处，显得玄奥无比。

　　此刻，虽然没有叶青马那魔吞天下的气象，但是杜飞体内弥漫而出的气息却是丝毫不弱！完全能够和那叶青马的气势互相抗衡。

　　天空之上，一人如同降世魔神一般，魔气纵横，一人却如同战神一般，便是天地崩塌，也自不动。虽然在此刻，两人之间的气氛虽然看起来平静无比，但是任何人都能够看得出，双方的下一招之间，定然是雷霆之势，说不定瞬间就能够分出胜负了。

　　因此，这看似平静的一幕，却令得不少人暗暗心惊不已。

　　“杀——”

　　干涩的声音从那叶青马的口中传出，此刻他没有再多说什么废话，而是脚掌一踏，整个人身形携带着那巨大的天魔之首，就是狠狠的向着前方之处撞出！

　　“咻——”

　　清脆的天凤鸣叫之声从杜飞的体内传出，然后就见到他脚掌一踏，体表之处天凤之灵浮现，然后伴随着他双手拍出，巨大的凤翼也是狠狠的向着前方之处扇去。

　　“轰——”

　　两道极端恐怖的攻势，就这般在刹那之间撞在了一起，下一瞬间，两道身影都是直接湮灭在了无尽的光芒之中，而后每个人就都是见到，那黑色的天魔气此刻在这等情况下，居然不断的消散了起来。

　　“咔嚓——”

　　片刻之后，那崩裂之声传出，天空之上的巨大天魔之首在此刻轰然炸裂，而后，一道身影从那对碰之处瞬间飙射而出，踉踉跄跄的在半空之中退后的，每退一步，体表之处，就有大抹的黑色血水飙射而出。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　在这道身影的退后之间，一道道细小的裂痕，突然突兀的浮现在了他的体表之处，这些裂痕虽然极细，但是在这一瞬间，却仿佛带起了连锁反应一般，短短不过几个呼吸的瞬间，就是蔓延到了那身影的全身上下。

　　此刻，邪恶而粘稠的魔种之上，也是有着一道道的裂痕遍布，实在难以想象，刚才那一招之间到底发生了什么，居然令得叶青马的身上产生若此之多的变化。

　　伴随着魔种的崩溃，那叶青马脸上的狰狞之色，也是缓缓的消失，而后就见到其身形一颤，而后“嘭”的一声，直接在半空之中蒸发得干干净净！

　　无数道目光注视着这天空之上爆裂的身影，每个人的眼角都是不断的抽搐着，现在看来的话，这叶青马，应该是在杜飞的面前彻底的陨落了吧？

　　这胜负，此刻也算是分出来了吧？

　　此刻，无数道的大安王朝强者望着这一幕，心中情绪倒是有几分复杂。虽然他们都期待杜飞的胜利，但是看到另外一位天才陨落得这般直接，还是多少令人觉得有几分惋惜的。

　　而半空之中，第四天魔王、第五天魔王、第八天魔王，三尊九天魔王的视线，此刻都是凝视着半空之中的那团光芒，眼眸之中黑芒闪烁。

　　“哒——”

　　许久之后，半空之中那耀眼的光芒才是尽数消失，而后杜飞的身形再次踏空而出，只不过，他此刻的模样和之前倒是没有什么太大的变化，只是依然这般淡淡的注视着前方的三尊九天魔王，眼眸深处，情绪平静。

　　“呵呵呵——”

　　看到杜飞再度出现，视线也是扫了过来，那第四天魔王的表情却是恢复了正常，缓缓道，“真是精彩啊，想不到那叶青马在我手下修炼了这么久，还辛辛苦苦给他寻来如此多的魔种，但是想不到，他依然不是你的对手，甚至，连逼你拿出一点底牌都做不到……小杜飞，你还真的是厉害啊！”

　　“废话倒是很多，接下来，似乎就轮到你我了吧？”杜飞凝视着第四天魔王，面无表情的开口道。

　　第四天魔王笑了笑，而后视线落到了那刚才叶青马炸裂之处，脸上的笑容，却是在此刻变得诡异了起来：“虽然叶青马那么废物失败了……但是至少，那第二件事，他没有失败，这样也对得起我这些年来对他的培养了，呵呵呵！”

　　第四天魔王华云落下，三尊九天魔王却是同时手中印记一变，刹那间，就见到耀眼的天魔气光柱猛得从他们的体内飙射而出，直接贯通天地。

　　“咻咻咻——”

　　此刻，天地之间，无数的黑色光点浮现，这些黑色的光点之中有一道道的黑色丝线蔓延而出，然后彼此纠缠在了一起，向着那三道天魔气光柱所在之处汇聚而去。

　　只不过几乎一个瞬间的功夫，就是令得这片天地，变成了一个黑色的囚牢！

　　“无尽吞噬大阵！”

　　杜飞凝视着面前的这一幕，面色微微一变，而后略带几分难看的开口道。看来，在最后的关头那叶青马所选择的是自爆，并且留下了一些后手，然后那三尊天魔王才能够在自己来不及反应时候，布置下这所谓的无尽吞噬大阵。

　　虽然这个大阵对于自己来说，意义不大，但是下方那些家伙……

　　“你到底什么意思！？”

　　杜飞眯眼凝视着此刻一脸邪魅笑容的第四天魔王，缓缓开口道。

　　“呵呵呵，其实也没有什么意思……只不过我们都知道，花帝虽然只是女子，但是实力却是极端的惊人的，等下我们和你交手的时候，自然要找一点事情给花帝做，否则的话，她出手坏了我们的好事，该如何是好！？”第四天魔王一脸邪魅的凝视着杜飞，脸上的表情说不出的玩味。

　　“果然还是这般的上不了台面么？看来，你们域外天魔一族眼中，就没有堂堂正正的战斗了吧？”杜飞冷哼了一声，带着几分嘲讽的开口道。

　　“呵呵呵，堂堂正正么？只要能够将这片天地尽数吞噬，那么我族自然就堂堂正正的了！好了，杜飞，我现在倒是有几分好奇，在我面前，你还有出手的勇气么？”

　　第四天魔王一步跨出，呼啸的天魔气此刻在他身上疯狂的弥漫而出，在这无尽吞噬大阵的衬托之下，它的实力显得愈发的恐怖了起来。这等实力，就算是杜飞看了都是眼角微微一抽。

　　明显，这第四天魔王和自己之前遇到的任何一尊九天魔王都是完全不同的，因为，他是处于完全状态的！自然虽然知道九天魔王极端麻烦，但是处于完全状态的九天魔王，自己确实还没有接触过！

　　不过，就算是如此，杜飞的眼神却是变得冰冷了几分，他凝视着第四天魔王，许久之后才冷冷一笑道：“第七天魔王和第九天魔王被我抹杀，原始天魔王和第二天魔王都在我手头吃了大亏，而你区区一个第四天魔王也敢出现，既然如此，那么我就收了你吧！”

　　杜飞一步踏出，此刻面色却是变得有几分杀气沸腾了起来……


第078章 恐怖的第四天魔王

　　伴随着杜飞的一声轻喝之声，那极端凌厉的气息，就是从他身上冲天而起，如同最为凌厉的利剑一般，直接刺破苍穹！而这等凌厉，似乎连那无尽吞噬大阵之中的天魔气，都是被生生的震散了不少一般。

　　杜飞就这般脚踏虚空，凌厉无比的目光，落到了那三尊九天魔王的身上。

　　“呵呵，看来，我们这九天魔王，还真的是被人小看了啊！一个不过运气还算好的小辈而已，真的以为，靠着自己的那点本事，就是我等的对手了么？原本本王是准备速战速决，三人出手一起将你解决便是了！不过，既然话都说到了这个份上的话，还是本王亲自出手吧……这样的话，你死了之后，应该能够服气一点点吧！”

　　第四天魔王随意一挥手，示意第五天魔王和第八天魔王退后，然后他自己才是一步跨出，然后走到了虚空之中，那冲着不屑和讥讽的目光，就这般落在了杜飞的身上。

　　九天魔王的境界，和洪荒九帝一般，都是在武道走到了极致的强者，只不过因为各种原因，都没有办法踏出那最后一步罢了。但是就算是如此，他们的实力也绝对不是一个普通的圣级强者能够对抗的。哪怕，他拥有着空间之力！

　　杜飞面色淡漠的注视着此刻一脸邪魅之气的第四天魔王，而后他的右手就是缓缓抬起，随后轻轻一握。

　　刹那间，就见到圣洁的光辉猛的从他的体内爆发而出，纯净的能量，不断的净化着四周那浓郁到了极致的天魔气！

　　天空之上，一黑一白两种绝对无法互相融合的气息，就这般不断的碰撞着，就仿佛从创世之初，这两股力量就绝对无法同时存在一般。

　　“今日我就要九天魔王，再陨落一尊！”

　　杜飞一声轻喝，而后就见到他的脚掌一踏，身形瞬间飙射而出，而那道圣洁的光柱如同被杜飞扛起一般，竟然直接向着那第四天魔王所在之处狠狠的甩了过去。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　第四天魔王仰天狂笑，就见到他双手随意的一伸，整个大地就是剧烈的颤抖了起来，然后就见到一道巨大的墨黑色龙卷风冲天而起，直接向着那呼啸而来的圣洁光柱所在之处撞了过去。

　　“砰砰砰——”

　　两道攻势几乎都是同时爆发开来，随后那惊天动地的轰暴之声，就是响彻天地，而整个大地，在此刻也是不断的崩裂。

　　待到能量的余波散去，此刻那圣洁的光柱已经尽数消失，但是那墨黑色的龙卷风还有一抹残存在天地之间，转动片刻后，才是缓缓的消失。显然，在第一次的对碰之中，杜飞占据下风。

　　“这点实力，就想要和本王对抗？痴人说梦！”

　　第四天魔王的脸上浮现了一抹极端诡异的笑容，而后就见到他脚掌随意的一踏，一闪之下，就是出现在了杜飞的身后之处，然后他布满了天魔气纹路的右臂就是瞬间紧握，而后一拳毫不留情的向着杜飞的后心之处轰了下去。

　　“哼！”

　　身后恐怖的攻势席卷而来，杜飞此刻没有转身，而是身上七彩光芒瞬间爆发而出，天凤战甲直接覆盖在了右臂之上，然后他一拳向着后方轰去，没有丝毫想要闪避的意思。

　　“嘭——”

　　两者相撞，空间直接崩裂，杜飞的身形却瞬间倒飞而出，那天凤战甲直接崩裂，手臂之上也是浮现了一道道的血痕。显然，以他的实力，和这第四天魔王正面相扛，似乎还有几分顶不住。

　　若不是有轮回炎雷丹护体的话，或许这一招之下，杜飞就要重伤！这九天魔王的实力，毕竟是极端的恐怖的！

　　“杜飞！”

　　后方之处，花帝面色一变，就是想要闪出。

　　不过在她想要出手的时候，那第五天魔王和第八天魔王两道身影却是同时浮现在了距离她不远处，轻轻一笑道：“花帝，你要出手我们不阻拦你，只不过到了那个时候的话，下面那些人是什么下场，或许就不用我等告诉你了吧？”

　　“你们这群家伙！堂堂九天魔王，无耻至极！”花帝闻言面色一变，只不过却咬咬牙之后，没有动作。若是她此刻选择放弃下方数百万的人类强行出手的话，那么恐怕就算她救下了杜飞，杜飞也不会感激她的。所以，此刻或许杜飞能够依靠，只有自己了！

　　“呵，花帝，这么多年过去了，你还是这般天真么？你我双方，一向都是你死我活的斗争，哪里有什么无耻，有什么卑鄙！这世间一切的事情，都是这般的，胜者为王，败者为寇，这一点，我以为你这些年应该明白过来了，莫非至今还不懂么？”第五天魔王淡淡的注视着花帝，略带几分玩味的开口道。

　　“就是因为你们这些家伙不通人性，所以哪怕是这么多年过去了，你们才一点长进都没有，依然被这片天地所抗拒！”花帝冷冷道。

　　“呵，天地抗拒我们，将其吞了便是了……而你们反抗我们，也一样，吞了便是了！”第五天魔王淡淡开口，“好了，你我现在废话这些，有什么意义……我们还是一起来看看，这小子和老四动手能够落到什么下场吧……我此刻没有马上和你动手，已经算是仁慈了！”

　　闻言，花帝缓缓的吁了一口气，眼眸之中闪过了丝丝杀意，不过此刻她也不多说什么废话，而是缓缓的吸了一口气之后，视线再度落到了天际之上。

　　“大天凤指！”

　　天空之上，杜飞身形退后之间，右手已经一指向着天空之上点出，刹那间，九道天凤之指凝聚，然后如同流星陨落一般，直接洞穿了虚空，向着那第四天魔王所在之处呼啸而去！

　　“雕虫小技！”

　　第四天魔王冷笑了一声，而后随意的一掌拍出，顿时就见到滚滚的天魔气席卷之间，就将这极端凌厉的一招直接震碎而去。

　　“轰——”

　　破去了杜飞的这一招之后，这一道魔掌却没有就这般散去，而是瞬间化为了一道光柱，快若闪电一般的向着杜飞的所在之处呼啸而去。

　　不过，就在这光柱即将落到了杜飞身上的时候，杜飞却是双手一拍，一道黑白双色气息凝聚的漩涡浮现，直接将这光柱瞬间净化得干干净净的。

　　“呵，终于舍得使用天地元丹的力量了么？有点意思……就让我来看看，这位千万年来，除了界主之外，第二个有资格掌控多枚天地元丹之人，到底能够拥有什么本事吧！”

　　第四天魔王长笑了一声，脸上的表情说不出的嘲讽。

　　闻言，杜飞却只是冷哼了一声，而后就见到他双手一拍，这一次，万千雷霆同时浮现天际，而后化为了一道道的苍龙，向着那第四天魔王所在之处咆哮而去。

　　“砰砰砰——”

　　见到杜飞这般攻势，那第四天魔王双手连弹之间，一道道天魔气的浪潮如同大海奔涌一般，不断的呼啸而出，瞬间就将杜飞召唤出来的苍龙尽数的抵御了下来。

　　见到这一幕，杜飞双手再拍，这一次道道炎雷交融在了一起，随后呼啸而出。而那第四天魔王也是瞬间爆发出了如同大海一般奔涌而出的天魔气，将杜飞的攻势尽数的挡下。

　　双方只不过是初交手，但是这阵仗却是恐怖得有几分惊天动地，那战场所及之处，就是地面之上也是崩裂出了一道道的裂痕来。空间也是不断的在每一次对轰之间破碎，除了那被花帝护住的大安城之外，其他地方都是变成一片狼藉！

　　地面之上，如同流星陨落、大地崩裂一般，处处都是深不见底的巨坑和巨大的裂痕！

　　如此战斗，绝对堪称恐怖！

　　“咚咚咚——”

　　然而，面对着那杜飞极端恐怖的疯狂围攻，那第四天魔王却没有表露出一丝半毫的疲倦态度，在天魔气滚动之间，浩瀚无际的攻势也是和杜飞的攻势疯狂的撞在了一起。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”

　　第四天魔王再度一招将杜飞的攻势破去，他的笑声里面嘲讽的味道却是更加的浓郁了起来。

　　“杜飞，据说你体内可是有六枚天地元丹，此刻这天地之间，估计也只有你拥有这点克制我族的能耐了！但是，你这本事却未免令人太过失望了一点了吧？莫说抹杀本王，就算是令得本王消耗大一点你都做不到！就这样，你还好意思说老七和老九是你抹杀的？痴人说梦！”

　　杜飞闻言，面色也是一凝，刚才他的攻势已经堪称恐怖了，但是那第四天魔王却是尽数的抵御了下来，这九天魔王的威势，果然是极端的恐怖！

　　“必须快点处理这点局面了，要不然继续拖延下去的话，就麻烦了……”


第079章 巅峰对碰

　　“唰唰唰——”

　　凝视着对面之处，杜飞手中的印记开始缓缓的变化了起来，而这一次，那轮回炎雷丹也是缓缓的浮现在了他的头顶之处，精纯的能量交融在了一起，然后飞快的覆盖在了杜飞的身上，令得杜飞此刻的气息也是变得圣洁无比。

　　第四天魔王脸上原本的嘲讽之色，微微的收敛，目光也是有了几分变幻。以他的眼力自然看得出，这枚轮回炎雷丹之中到底蕴含了多么恐怖的力量。

　　也就是说，在刚才的那等战斗之中，杜飞并没有拿出自己的全力，应该只是施展了一部分的天地元丹之力罢了！这等认知令得第四天魔王的脑海之中浮现了一抹羞恼的神色。

　　这个杜飞，莫非到了此刻还在看不起自己不成？

　　“不知死活的家伙，本王今日倒是要看看，你还能够翻出什么浪花来！”

　　只不过，这等表情只不过在第四天魔王的脑海之中浮现了片刻而已，随后就见到他冷笑了一声，身上魔气再度呼啸而开。

　　杜飞此刻却没有和这个第四天魔王继续废话下去的心情，而是双手一颤，随着他的印记变化，天凤战甲再度浮现体表之处。只不过这一次，在这战甲之中，却融入了轮回炎雷丹之力！在这轮回炎雷丹之力的加持之下，这天凤战甲的威力，恐怕将会更加的恐怖！

　　显然，此刻杜飞对于这天地元丹的掌控，已经有了几分出神入化的感觉了！而唯有真正的到了这等境界，他才能够说是真的掌控了天地元丹。

　　“唰——”

　　这一次，杜飞的身形直接飙射而出，不过瞬间就来到了那第四天魔王的头顶之处，而后右手一抓，镇魔枪瞬间凝形，然后伴随着杜飞的右手一甩，刹那间带着极端圣洁的光辉，向着第四天魔王的天灵盖之处轰了过去。

　　“什么！？”

　　杜飞这等骤然间的变化，令得那第四天魔王的眼眸一凝，不过下一瞬间他却是冷笑了一声，身形一震之间，身上粘稠的天魔气就是飞快的凝聚，然后化为了一件造型狰狞无比的天魔甲，而那护壁之上，骨刺纵横！

　　第四天魔王冷笑声中，右臂猛的一挥，一拳却已经和杜飞的一枪狠狠的撼在了一起！

　　拳枪对撞之间，周遭的空间顿时就是尽数的崩裂，而那裂痕如同巨大的深渊一般，不断的向着四面八方龟裂而去，触目惊心！

　　一拳挡住了杜飞的攻势，第四天魔王右手向着杜飞所在之处一拍，刹那间就见到其掌心之处，一根漆黑色的骨刺骤然间转动而出，如同旋风一般的向着杜飞所在之处席卷而去，那等锐利的气息，就是空间都仿佛被尽数的割裂了一般。

　　而杜飞见到这一幕，也没有半分想要退后的意思，而是双手同时握在了那镇魔枪之上，刹那间，镇魔枪骤然间变成了数十丈长，伴随着杜飞的挥动，如同天马行空一般，向着那第四天魔王来势汹汹的一招轰了过去。

　　“砰砰砰——”

　　两道极端恐怖的攻势硬撼，顿时就是令得四周的空间再度崩裂，无数的虚空魔雷还没出现就是瞬间的湮灭！而这两道恐怖无比的攻势，却是不断的对撞着。

　　“铛铛铛——”

　　两者硬撼之间，火花不断爆射，那等极端恐怖的波动，令得天地都是不住的颤抖了起来。

　　战斗打到了这个境界，别说是杜飞，就算是一直带着几分轻视嘲讽之心的第四天魔王，心中也是打起了几分真火，因此，两人的招式对轰之间，基本上都是采取了搏命的打法了。这双方的每一招之中蕴含的力量，都足够将一个普通的武圣境强者直接轰杀！只不过，此刻双方都是靠着自己体表的强大战甲，才算是硬生生的承受住了这等恐怖的攻势。

　　伴随着两人的对轰，空间不住撕裂，天空不住的崩碎，这一战，如同要将天地毁灭一般。

　　下方之处，大安王朝的众多强者注视着一幕，眼眸之中的震撼之色难以言表！杜飞和第四天魔王打到这地步，已经完全超乎了他们的想象之外了！甚至普通的强者只能看到一道道光影闪掠，无法看清楚到底发生了什么。

　　只有那些在大安王朝之中算是顶尖的强者才能够隐约间猜测出，这等战斗剧烈到了何等地步！若不是那透明花朵的护持的话，这等战斗的一丝余波，就足够令得整个大安城崩溃毁灭！

　　从大安王朝走出的杜飞，居然强悍如斯！

　　那些太初君武宗的强者，此刻虽然都是尽数的退到了极其遥远的地方，但是，那十二尊武圣级别的强者，此刻一个个的面色也是极端的精彩。此刻他们算是相信了，就算是他们出手了，这太初君武宗的克星，这个杜飞，也绝对不是他们区区几个武圣强者能够对抗的！只有这些九天魔王，或许才有资格和他对战了！

　　而就算是花帝和第五天魔王、第八天魔王，面色在此刻都是变得有几分精彩。

　　以他们的实力，自然能够清晰的看清楚，到底发生了什么，所以双方的表情才都是精彩无比。

　　谁能够想到，原本处于绝对劣势的杜飞，在彻底的爆发了之后，居然拥有了这般强悍的战斗力！如此恐怖的程度，就算是花帝也不得不服！这个小家伙或许只差临门一脚，就能够达到传说中洪荒九帝的层次，也就是所谓的封帝了！

　　而到了那个层次的话，实力也就和那九天魔王可以说是平起平坐了！想不到，这天地间居然还能够再诞生这样的一个恐怖人物。

　　而那第五天魔王和第八天魔王的面色却是隐约间有几分难看，此刻他们辛辛苦苦的布置，所谓的便是要将杜飞在这里彻底的斩杀。因为，经历了原始天魔王和第二天魔王之事以后，域外天魔的殿堂和九天魔王都基本上确实，杜飞的危险程度，不亚于那洪荒九帝。毕竟，洪荒九帝的底子，这些域外天魔王极端的清楚，毕竟双方都是老交情了！但是，这冒出来的杜飞，身上却有太多的未知和可能性了！虽然，他此刻的实力在天地间算不上是最强，但是这等未知和可能性却是充满了太多的变数，这等变数，就算是强如域外天魔一族，也是有几分无法承受的感觉！

　　所以，他们一心一意想要将杜飞彻底的斩杀！而今日辛辛苦苦的布下这样的一个局，乃至于出动了三尊九天魔王，他们所谓的也是这个目的！

　　一念及此，那第五天魔王和第八天魔王，却都是蠢蠢欲动。

　　“哒——”

　　花帝的脚掌轻轻一踏，似笑非笑的视线落到了这两尊九天魔王的身上，随后一笑道：“两位，想必我有什么本事，你们应该清楚，同时对付你们两个的话，我虽然未必能够赢，但是想要困上你们十天半个月的话，应该不是什么太大的问题，所以……事情既然发展到了这个地步的话，不如我们双方就都安静的看下去，如何？”

　　闻言，两尊九天魔王的面色都是微微一变，看着花帝似笑非笑的俏脸，表情难看到了极致，这个花帝有什么本事，他们怎么会不清楚，所以他们也知道，花帝所言自然是真的。而若是让花帝困住的话，那么就麻烦了。

　　一念及此，第五天魔王和第八天魔王对视了一眼之后，却还是选择了按兵不动。

　　见到这一幕，花帝也是轻轻的在心中吁了一口气。虽然她能够困住这两尊九天魔王，但是若是她出手的话，下方的大安城，就绝对保不住了！

　　所以，此刻能够不动手，还是不要动手的好！

　　在这等诡异的局面之下，一时之间，双方倒是处于了一种互相对峙，不得不保持现状的诡异局面之中。

　　“砰砰砰——”

　　此刻，杜凤和那第四天魔王已经战成了一团，在全力施展了轮回炎雷丹之后，杜飞的境界虽然比不上第四天魔王，但是那等实力却是相差无几，第四天魔王想要将杜飞击溃，也绝对不会是什么太过简单的事情了！

　　“咻——”

　　伴随着战斗的继续，两人如同两道光虹一般，不断的在半空之中交错而过，然后向着上方之处掠去，在两人的这等凶悍对撞之下，就算是天空之上的云层也是尽数的被撕裂，很快的，那一望无垠的天空，就是仿佛彻底的变成了为了他们两个而打造出来的战场一般！

　　在这等战场之中，两人身上的气息沸腾，杀气、煞气、邪气、正气，各种气息混合在了一起，在此刻都是撕裂空间，贯穿天际，直冲星辰！


第080章 万魔碧珠手

　　此刻，杜飞体内的轮回炎雷丹之力，已经被他催动到了极致了，这些极致纯净的力量加持在了杜飞的身上，使得杜飞此刻如同变成了一颗人形的天地元丹一般！

　　在杜飞手中镇魔枪狂扫之间，每一道攻势之中都是蕴含着极端恐怖的力量，这些力量汇聚在了一起，使得杜飞的每一招之中，都是蕴含了极端精纯的能量。而这等能量可以将任何天魔气都是瞬间化为虚无。所以，在此刻杜飞的攻势面前，就算是这第四天魔王，也是不得不凝重对待。

　　“咚——”

　　两人打到了这个地步，连眼神都几乎可以杀人了，彼此的攻势狠狠的硬撼在了一起的时候，刹那间就是再度令得空间崩裂，而两人的身形几乎是同时向着后方飙射而出。

　　但是，在身形站定的瞬间，两人的脚掌却都是在半空之中再度一踏，而后身形飙射而出，再度狠狠相撞。

　　此刻的杜飞，早就已经将天凤不灭经修炼到了出神入化的境界了，加上不死圣火和天地元丹之力的加持，那单纯天凤不灭经的威力，恐怕比当年全盛时期的白帝还要强悍几分了。不过就算是如此，在此刻，他却似乎没有占据到什么太过明显的上风。因为，此刻的第四天魔王处于全盛状态，身为九天魔王的他，绝对不是什么省油的灯。伴随着他的攻势，那粘稠得如同固体一般的天魔气，却是不断的变幻着形态，将杜飞所有的狂暴攻势尽数挡下。

　　“去——”

　　镇魔枪再度狂扫而出，而这一次，杜飞在镇魔枪扫出的时候，却是猛的脱手而出，那镇魔枪在凝聚之后，第一次向着那第四天魔王所在之处呼啸而出，极端精纯的能量在此刻爆发出如同骄阳烈日一般的耀眼光芒。

　　“天魔罗生门！”

　　第四天魔王见到这一幕，眼眸一凝，而后就见到他双手猛的在手粘稠的天魔气之中一抓，刹那间，就见到天魔气直接幻化成了一道千丈般巨大的狰狞白骨门户，门户之上，遍布跳动的魔种。

　　“轰——”

　　镇魔枪呼啸而来，那强大的枪压却是令得那白骨门户之上的魔种瞬间尽数爆裂，而后直接将那白骨门户洞穿。

　　“咻——”

　　洞穿了这白骨门户之后，那镇魔枪却是速度丝毫不减，依然是如同天马行空一般，直接划破了空间，在第四天魔王一脸惊愕的表情之中，直接落到了其胸口之处。

　　“铛——”

　　刹那之间，火花四溅，而那第四天魔王的身形一顿，就是极端狼狈的向着后方之处飙射而出。而此刻，他身上的天魔甲之上，也是浮现了一道道细细的裂痕，显然，这镇魔枪的威力极端恐怖，就算是他也无法将这些力量尽数的抵消。

　　“再来——”

　　见到这一幕，杜飞冷哼了一声，右手在半空之中一抓，一柄愈发强悍的镇魔枪瞬间浮现，而后伴随着杜飞的右手一挥，就是直接化为了极端恐怖的攻势，铺天盖地的向着那第四天魔王全身要害之处席卷而去。

　　“铛铛铛——”

　　在吃了杜飞一招之后，第四天魔王的速度却是变缓了几分，所以在短短几个呼吸之间，这巨大的镇魔枪携带者极端恐怖的力量不断的落到了那第四天魔王的身上，令得其天魔甲之上，一道道裂痕不断的攀爬，而那种精纯的能量还顺着天魔甲的裂痕不断的钻入他的体内，令得那第四天魔王在这个时候显得狼狈到了极致。

　　“滚——”

　　被杜飞压着打，令得这第四天魔王的面容也是变得极端的扭曲，而后就见到他猛的发出一声厉喝，右臂之上骤然间浮现了无数黑色的眼睛，而后一只狰狞无比的天魔臂，就是向着那连绵不绝而来的镇魔枪所在之处狠狠的轰了过去。

　　“嘭——”

　　这一拳之中，显然蕴含着极端恐怖的魔气，所以在这一刻，杜飞的身形也是一颤，直接被震飞，而那手中的镇魔枪只是也是浮现了一丝丝的裂痕。而在劲力的冲击之下，杜飞体内的气血也是不断的翻滚，嘴角有着血丝流溢而出。

　　这个第四天魔王，果然不愧是全盛时期的九天魔王，这等战斗力，比起之前杜飞遇到的原始天魔王的分神都还要强悍几分！此战，定然会极端艰难！

　　而一招震退了杜飞，那第四天魔王低头看了一眼自己身上的天魔甲，眼眸之中的神色却是变得极端的凶残。谁能够想到，他原本是准备借此机会将这个杜飞彻底的抹杀，但是想不到，这个杜飞居然恐怖到了如此的地步！以区区一介人类之躯，居然能够将他堂堂九天魔王之一的第四天魔王逼迫到了这等地步！

　　“看来，倒是我们殿堂小看了你杜飞几分了啊……虽然我们殿堂认为，你杜飞必须死，但是却没有将你排在必杀榜的最前方，但是现在看来的话，倒是我等错了……现在你这样的存在，应该尽数抹杀才对！”第四天魔王冲着杜飞咧了咧嘴，露出了一丝狰狞的笑容开口道，那如同少年一般的面容之上，此刻邪气纵横。

　　“现在后悔，是不是有几分太晚了一点了！或者等我将你这第四天魔王抹杀之后，你去和你们的老七老九一起后悔，如何？”杜飞握了握手中的镇魔枪，眯着眼睛缓缓开口道。

　　闻言，第四天魔王却是淡淡一笑，脸上的表情说不出的奇异，而后就见到他轻轻的抬起了右手，而这一次，他的右臂之上，却有着无数颗如同黑色水晶一般的眼珠子浮现，使得其造型在此刻看起来恶心到了极致。

　　“小看了你杜飞，是我们的错，只不过好在这等错误，还是处于可以弥补的状况的……本王这手臂，唤作万魔碧珠手，在这手臂之中，封印了当年吞噬的这片天地无数圣级存在的眼珠……今日，就用你的这些前辈送你一程吧！我想这样的话，你应该会觉得心满意足的吧？”第四天魔王侧着头冲着杜飞轻轻一笑，但是这一次的笑容，却是显得格外的狰狞！

　　杜飞见到这一幕，眼神也是变得有几分冷漠，只不过缓缓的吁了一口气，体内的气息再度纵横了起来。

　　“就要死了，居然也不留点遗言之类的东西么？你这个家伙，还真是无趣得紧呢！”第四天魔王见到杜飞这没有太大变化的面色，忍不住叹了一口气，显然，对于杜飞这完全不惧怕的模样，他十分的失望。在他看来，杜飞此刻已经是怕得要死才对啊！

　　不过，叹气归叹气，下一瞬间，在第四天魔王的手臂之上，却还是有着极端粘稠的天魔气瞬间疯狂的凝聚着，这些天魔气极端的粘稠，如同液体一般，在凝聚的时候，疯狂的旋转着，很快，一道贯穿了天地的墨黑色龙卷风就是出现在了第四天魔王的右臂之上，那呼啸的魔气，能够将一切撕裂！

　　“嗡嗡嗡——”

　　随后，就见到第四天魔王缓缓的抬起了他那万魔碧珠手，就见到呼啸的天魔气不断的汇入了那万魔碧珠手之中，令得那些墨黑色的眼珠开始变得一片血红，同时，一阵阵极端尖锐刺耳的厉啸之声，也是在此刻响彻天地，就仿佛这第四天魔王的万魔碧珠手之中，封印了无数的冤魂一般。

　　“嗡嗡嗡——”

　　很快的，这等波动就是瞬间恢复了平静，甚至就连那万魔碧珠手也是在此刻恢复了正常的状况，但是，这等极端矛盾的对比，却是令得这万魔碧珠手此刻看起来愈发的恐怖，而一种极端恐怖的力量，也是不断的在那万魔碧珠手之中凝聚着。

　　就仿佛，这万魔碧珠手一招之间，天地劫蹦！

　　杜飞望着这一幕，感受着那极端惊人的波动，随后右手却是猛的一握，手中的镇魔枪也是飞快的缩小着，到了最后，变得只有普通的长枪一般的大小，但是同样的，那极端恐怖的能量此刻也是尽数的汇聚到了这小小的枪身之中，显得极端恐怖。

　　“呵，这才有了那么的一点点的意思啊……不过如果这就是你的底牌的话，那么，我还真的是有点失望啊！”第四天魔王笑眯眯的注视着这一幕，而后似乎叹了一口气道。

　　而在他的这等注视之下，杜飞的眼角却是微微的抽了抽，他能够感觉得出，眼前的第四天魔王并不是只是在单纯的做做样子罢了，在他的身上，此刻有着一种极端强大的自信和力量弥漫而出。

　　这就是九天魔王的力量！

　　“呼——”

　　杜飞深深的吸了一口气，眼眸之中的光芒愈发的锐利了起来，而后就见到他右脚向着退了半步，浩瀚的元力瞬间凝聚在了掌心之中，随后他右手猛的甩出。

　　“镇魔枪！”


第081章 现身

　　如同凡物一般的镇魔枪，就这般轰然飙射而出，直接穿越了虚空，向着那第四天魔王所在之处镇杀了过去。

　　“呵呵——”

　　第四天魔王轻笑了一声，然后双目轻轻的眯上，与此同时，那万魔碧珠手之上的所有眼睛似乎都是瞬间瞪大。

　　在这些眼睛瞪大的瞬间，第四天魔王仿佛随意的抬起手，然后一掌就是向着前方之处按了下去。

　　“嘭——”

　　几乎是下一瞬间，这片天地却是骤然间黑暗了下来，然后所有人都能够看见，一道仿佛世间最为邪恶的黑暗大手印，就这般突兀的出现在了半空之中，然后向着前方轻轻拍出。随后，在前方之处和那镇魔枪轰然相撞。

　　“嗤——”

　　两者相触，没有什么恐怖的波动传出，但是很快的，那镇魔枪就是剧烈的颤抖了起来，然后就见到裂痕浮现，随后嘭的一声，那镇魔枪居然直接被第四天魔王一招直接镇压捏爆了。

　　而就在这镇魔枪爆裂的瞬间，后方之处，一道九重巨塔突然浮现在了天际之上，随后不断的旋转了起来。

　　伴随着这等旋转，九重巨塔之上光芒绽放，圣洁的光辉，闪耀无比。

　　“呵，九重镇魔塔，这才有那么一点点的意思嘛！”第四天魔王注视着这一幕，却是轻笑了一声，而后他右手随意一挥，顿时那巨大的掌印再度狠狠的向着那九重镇魔塔所在之处呼啸而去。

　　“轰隆——”

　　巨大的嗡鸣之声，在此刻响彻天地。

　　而后方之处，杜飞的面色也是有几分苍白，他双手印记缓缓一变，轮回炎雷丹之中的丹气，几乎是瞬间尽数汇入了那九重镇魔塔之中，随后随着他手掌一压，那九重镇魔塔就是狠狠的向着下方之处镇压而去。

　　而在这一刹那之间，那九重镇魔塔之中散发而出的光芒，却仿佛连这片天地之间的邪恶，都能够尽数的蒸发一般。

　　“唰——”

　　几乎不过一个呼吸的功夫，所有人就都是有几分震撼的看到，那九重镇魔塔和巨大的黑色手掌，就那般狠狠的撞在了一起。

　　“咚——”

　　惊天动地的声音，瞬间响彻天地，那等光芒，如同一轮骄阳升空一般，而在那等光芒之下，无数的天魔气都是烟消云散！

　　“开——”

　　在天空之上，一道带着几分凄厉嘶哑的声音缓缓传出，而后众人就见到，那巨大的黑色手掌之上，此刻居然爆裂出了一道道的裂痕。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　伴随着时间的流逝，那巨大的黑色手掌居然瞬间破碎，然后在半空之中湮灭！

　　只不过这一幕，却是令得那第四天魔王的笑容更冷，他身形一闪而出，万魔碧珠手瞬间向着九重镇魔塔所在之处拍了过去。

　　“嘭——”

　　狂暴的波动，再度疯狂的弥漫而开。

　　“啊——”

　　一道凄厉无比的惨叫之声，在接触的那一瞬间，骤然间从那第四天魔王的口中传出，然后就见到他万魔碧珠手之上的无数眼珠，居然有不少直接爆裂，而墨黑色的血液也是不断的飙射而出，使得这一幕看上去极端的骇人。

　　而那万魔碧珠手此刻也是在逐渐的恢复了正常，到了最后，最后一枚眼珠爆裂的时候，那第四天魔王的身形一震，就是向着后方甩出，而后极端凄厉的嘶吼之声，就是不断的从其喉咙之中传出。他身形晃动着，死死的抓着自己的右臂，脸上浮现了难以置信的神色。

　　“呼——”

　　前方之处，杜飞深深的吸了一口气，眼眸之中的神色也是愈发的凝重了起来，刚才已经算是自己最强的手段了，但是想不到，也仅仅是能够将这第四天魔王的万魔碧珠手破去罢了，想要胜他，似乎有点难。

　　“噗——”

　　半空之中的沉默持续了许久，片刻之后，那第四天魔王似乎终于恢复了冷静，他冷冷的望着自己的右臂，旋即抬起头，凝视着杜飞的视线之中，充满了森幽之色。

　　“怎么？还要继续么？”杜飞见到他这幅样子，心头骤然间有了一种极端诡异的感觉，不过他依然是冷冷的开口道。

　　“想不到，想不到啊……你区区一个人类，居然真的能够将本王逼迫到了如此地步！”第四天魔王伸手缓缓拭去了嘴角的一抹鲜血，“看来，靠着本王一人想要击杀你，已经没有太大的可能了……不过好在本王一向做事稳妥，今日无论如何，都要将你彻底斩杀！”

　　说到这里，第四天魔王狰狞一笑，而后就见到他猛的抬起了左手，向着后方之处拍去！

　　“嘭——”

　　随着他的一掌拍下，顿时就见到空间碎裂，而后，只不过片刻，里面就有一道身影缓步的闪现出来。

　　“老四，我早就说了，你未必是他对手，你之前不信，现在算是信了吧？”

　　这身影一出现，就是轻笑了一声，只不过这笑声之中倒是没有多少的嘲讽，而是一种凝重。

　　杜飞的瞳孔在此刻也是猛的一缩，视线落到了此人身上的时候，却是变得有几分难看：“第二天魔王！你还没死！”

　　此刻，出现之人，居然便是那第二天魔王，而且看他此刻的模样，明显是完全恢复了过来，再度拥有了肉身。

　　“呵呵，倒是你这个小家伙真是出乎我的意料之外啊，不但能够逼退我，击败大哥的分神，今日连老四亲自出手都没办法将你拿下，再给你多些日子的话，你岂不就是下一个界主了？”第二天魔王似笑非笑的凝视着杜飞开口道。

　　“你今天来，就是为了说这些废话的么？”杜飞瞳孔一缩，冷冷开口道。

　　“呵呵，当然不是，我这次来，是想要来收了你这条命的，因为，有你这等人存在，我最近都是寝食难安啊！”第二天魔王轻笑着，而后他视线落到了花帝的方向，继续淡淡道，“老四，你就和老五、老八一起去和花帝阁下聊聊天吧，不要影响了我们这边就行了！”

　　“呵呵——”

　　第四天魔王狞笑了一声，而后却不多说什么废话，而是身形一动，就来到了第五天魔王和第八天魔王的身边，那注视着花帝的眼眸之中，充满了戏谑之色！

　　“第二天魔王！”花帝此刻的表情，也是变得有几分冰冷，“想不到为了对付一个杜飞，你们居然出动了四尊就天魔王，还真是志在必得啊！”

　　“呵呵呵，花帝阁下还真的是谬赞了！我等只不过不想要当年灭世之战的遗憾再现罢了！”第二天魔王淡淡一笑。

　　随后，他的视线再度落到了杜飞的身上，而后轻轻一咧嘴：“好了，废话就到此结束吧，接下来为了我今天能够睡一个好觉，杜飞，你就死了吧！”

　　闻言，杜飞面色却是一变，旋即他猛的一咬牙，就是准备出手，在这全省状态的第二天魔王面前，不全力出手的话，一点机会都不会有。

　　“轰隆——”

　　然而，就在双方即将出手的这个瞬间，骤然间，却见到整个天际之上，无数道雷霆突然间纵横肆虐，这等雷霆的威力，比起杜飞全力施展天雷丹的时候，似乎还要强悍几分。

　　只不过一个眨眼的功夫，那遍布天地的无尽吞噬大阵，在这一道道雷霆之中，却已经尽数化为了虚无，而那四尊天魔王的表情，却都是在此刻骤然间一变。

　　“轰隆——”

　　又是一声雷响，然后就见到一道如同瀑布一般的雷霆落到了杜飞和第二天魔王两人中间之处，随后雷霆散去，一道高大的身影，就是出现半空之中。

　　身形约莫两米高，面容坚毅，身上穿着一件雷霆肆虐的雷甲，而此刻，他那仿佛银色的眼眸却是淡淡的落到了那第二天魔王的身上，似乎一笑道：“第二天魔王，想不到这么多年未见，一碰面你就又在做这不要脸的事情了么？”

　　第二天魔王见到此人出现的时候，却是微微皱了皱眉，片刻后才是淡淡一笑道：“想不到居然是雷帝阁下降临，看来，今日这小子的命，还真的是极长啊！”

　　“雷帝！？”

　　闻言，杜飞的瞳孔猛的一缩，想不到眼前的这突然出现的这一位，居然是洪荒九帝之中的雷帝！？

　　而见到这一幕，那另外的三尊九天魔王面色微变之后，却都是同时一挥手，然后各自回到了第二天魔王的身后，显然他们都是明白，在这雷帝出现了之后，似乎，要拿杜飞的命，已经是不可能完成的任务了！

　　“想不到，洪荒九帝之一的雷帝，居然亲自来解救你，小子，你的命还真的是很不错啊！”第二天魔王凝视着雷帝许久之后，才是咧嘴一笑道。


第082章 暂休

　　“这般大费周章，就为了对付一个小辈，第二天魔王，这些年过去了，你们还真的是一点长进都没有啊！”雷帝淡淡的眯眼注视着第二天魔王，脸上浮现了一抹带着几分嘲讽味道的笑容。

　　“呵，本来只是想要留下这个小子而已，既然你雷帝来了的话，能够将你雷帝留下，似乎也是一个不错的选择啊！”第二天魔王咧嘴一笑，轻声开口道。

　　“看来，做了这么久的梦，你们还是没醒过来，既然如此，我就让你睡个够吧！”

　　雷帝的面庞在此刻也是变得有几分阴冷，那面容之中的冰寒之色，在这等时候无法掩饰，而后就见到他缓缓的从衣袖之中伸出了双手。而后就见一道道的雷光不断的在他的指尖之处闪烁。而这等力量杜飞也是极端的熟悉，赫然便是雷霆之力。而且，这等雷霆之力里面，多半还蕴含了几分天雷丹的味道，所以杜飞才会觉得如此人熟悉。

　　“呵，你自己不也沉睡了无数个岁月，当年侥幸让你逃脱，没有将你封印，你现在还出来蹦达，不太好吧？”第二天魔王眼眸微眯，脸上的表情带着几分似笑非笑的味道。

　　“当年我就看你这个家伙不顺眼了，当年没有收拾你，今天收拾你，也不晚！”雷帝笑了笑道。

　　“呵呵，说起来容易，关键是，你做得到么？”第二天魔王也是微笑，而后就见到他突然间抬起右手，向着身侧之处拍去。

　　“嘭——”

　　一掌所及之处，一片空间崩塌，一颗雷球也是瞬间出现，和那第二天魔王的一掌重重的轰在了一起，刹那间，比起刚才杜飞和那第四天魔王交手之时强悍了不知道多少的波动，刹那间就扩散而开。

　　“多年不见，你这手段也没有长进啊，依然是喜欢玩这套！”第二天魔王凝视着身前的雷帝，淡淡开口道。

　　杜飞闻言，微微一皱眉，片刻后他就是明白了，在他没有察觉的时候，这个雷帝已经将天地间的雷霆之力汇聚到了一点，显然是准备给这个第二天魔王来一次大的。不过很可惜，这第二天魔王也不是什么省油的灯，竟然被他察觉了。

　　“呵呵，我还以为你在界神殿里面做了那么多年的冤魂，早就已经傻了呢，现在看来的话，还是有点智商的嘛！”雷帝含笑点头，而后右手就是再度向着前方轻轻一拍，刹那间，就见到道道雷霆直接汇聚了起来，如同一道利刃一般，直接向着那第二天魔王所在之处蔓延而去。

　　第二天魔王身后的天魔气披风在此刻猛的一甩，刹那间，就见到极端浓郁的天魔气直接形成了一个光盾挡在了自己的面前之处，将那雷帝的恐怖攻势抵挡了下来。

　　这双方出手之间，动作都是极端之快，而且那一招一式之中蕴含的力量，都是极其的可怕，显然，实力到了他们的这个层次的话，那举手投足之间的能量，都是极端凝练和恐怖！

　　“这雷帝的实力，估计和那第二天魔王不相上下！”眯眼片刻后，杜飞才是喃喃自语道。

　　要知道，刚才这两人交手之间，虽然都一脸和善，动作也不见得有多快。但是两人出手之间的狠辣劲却是一点都不减，若不是两人的实力相差无几的话，恐怕此刻早就分出了生死了。

　　“雷帝的实力在洪荒九帝之中也是靠前的，而那第二天魔王的实力也不弱，两人交手的话，是很难分出结局的，况且，那雷帝的目的不在于斩杀第二天魔王，而第二天魔王此刻也心生退意了，所以，这次的战斗，恐怕也就这样了。”花帝身形一动，来到了杜飞的身边之处，而后凝视着前方之处缓缓开口道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，这雷帝多半是和玄帝取得了联系，然后来自己这边救场的，他的目的应该也不是在这里和那第二天魔王分出生死。因为，洪荒九帝这面，暂时只有三位苏醒了，真的开启灭世之战的话，这面是占不到什么太大的便宜的。

　　“轰轰轰——”

　　天空之上，雷光和黑芒不断的交错而过，两道身影也是在半空之中不断的震动闪掠着，然后在再度的交错之后，才是彼此稳住了身形。

　　“雷帝，你是杀不了我的，在这里浪费时间，何必呢？”第二天魔王冷笑道。

　　“呵——既然你们这些讨厌的家伙不想要退去的话，那么在这里和你们继续玩下去的话，也没有什么不行，反正你们那边四人，我们这面也有三个，真的打起来的话，谁吃亏还说不定呢，你说对么？”雷帝也是笑着回答道。

　　杜飞见到这争锋相对的两尊天地间的巅峰的存在，倒是忍不住苦笑了一声，看来，自己今日这救场的行为，可是完完全全的被抢了风头了啊！

　　“呵，想要打的话，有的是机会的……只不过按照剧本，你我之间的交手，却并不是现在便是了，不过还请雷帝阁下放心，等到真的动手的时候，我可没有放过你的打算的。”第二天魔王眯着眼睛轻声开口道。

　　显然，虽然此刻域外天魔那面似乎是占了一点便宜，但是这第二天魔王却似乎没有马上动手的意思，而是想要等待其他的时机。

　　“怎么？想要等到你们那原始天魔王的实力恢复到巅峰状态么？不过我想这已经是不太可能的事情了吧？”雷帝淡淡开口道。

　　“呵——很多事情不亲眼见到，你们是不会相信的，”第二天魔王也是笑了笑，眼眸之中的杀意，开始缓缓的沸腾了起来，“若不是大哥有交代的话，恐怕我真的想要在这里和你分出胜负啊……不过，就算真的动起手来的话，你的对手也不是我……老三这些年来，可是对你念念不忘啊！而且，等到灭世之战再次开启的时候，我们不会再让你们这片天地有任何翻身的余地了，这片天地，总归要让我们吞噬殆尽！”

　　“醒醒。”雷帝一脸淡然的开口道，不过眼眸深处，也是有着淡淡的杀意闪烁。

　　话音落下，这两尊天地间的恐怖存在再度对峙了起来，只不过，话说到了这个地步，两人却没有再度动手了。

　　“罢了，反正不久之后，我们就会再见一面了……今日虽然我们算是失败了，不过，你们也不要太过开心便是了。”第二天魔王笑了笑，而后就见到他一挥手，刹那间，那浓郁的天魔气席卷之间，直接就在天空之间撕裂出了一道空间通道，而后那四尊九天魔王都是一转身，而后缓缓的进入了其中。

　　空间通道，很快就是消失了，然后，这片天地那浓郁的天魔气在此刻消散了几分。然后，下方的大安城之中，就是爆发出了一阵欢呼之声。

　　与此同时，那些已经退到了天际边缘之处的太初君武宗众人，一个个都是面色微变，下一瞬间，在那十二个武圣强者的带头之下，几乎是一个个头也不会的调头就跑。

　　对于这一幕，那雷帝却仿佛没有看到一般，他只是注视着第二天魔王等人消失的地方片刻，才缓缓回头，视线落到了杜飞的身上。

　　“雷帝前辈稍等，晚辈解决一点小麻烦之后，再来陪前辈叙话。”杜飞冲着雷帝拱了拱手之后，旋即身形一动，就在原地消失。几乎不过眨眼的功夫，那些太初君武宗众人逃窜之处，凄厉的惨叫之声就是冲天而起。

　　不过一盏茶的功夫，杜飞的身形再度出现，此刻他浑身已经沾满了鲜血，当下只是随意的一甩手，将衣袖中卷着得近百棵头颅抛到了下方的大安城之后，随后淡淡的声音，在城中响彻：“包括十二个武圣强者，太初君武宗此行来人中，五品武宗境以上的强者已经尽数被我解决了，至于接下来要怎么做，就是你们需要考虑的事情了！”

　　杜飞的声音落下，令得下方的整个大安城微微一愣，片刻后，冲杀之声冲天而起，那些诸多的强者，都是对着杜飞拱了拱手之后，一个个就是飞快的冲杀了出去。

　　杜飞，已经将那太初君武宗的巅峰人物尽数解决了，而以他此刻的身份，是不会出手对付那些蝼蚁一般的存在的。

　　兵对兵，将对将，这接下来的一切，就是应该交给那些大安王朝的人自己来讨债了。

　　而只有那些大安王朝的高层，此刻一个个都是抬头凝视着天际之上的三道身影，脸上的神色，震撼莫名！

　　或许他们之中绝对没有人料到，这第二次灭世之战的序幕，也算是在这个地方就已经拉开了！

　　不过，他们却极端的清楚，今日若不是杜飞出现的话，恐怕大安将亡！


第083章 商谈

　　喊杀之声，冲天而起，很快，半个天地都是被赤红色的鲜血所染红。

　　这些大安王朝的强者被围堵在了大安城之中，心中早就憋着一股怨气和煞气，他们之中不知道多少人的宗派、家族、亲人，都是毁在了那太初君武宗的手里，此刻既然有机会复仇的话，无论是谁，都绝对不会错过这等大好时机的。

　　而且，在失去了巅峰强者的前提之下，这些太初君武宗的人马已经尽数的失去了战意，一心只想逃跑，在这等情况之下，那原本是对决的局面，倒是变成了一面倒的厮杀了。

　　而这等厮杀，估计会一直持续下去，直到此次最后一个围攻大安王朝的太初君武宗强者陨落，一切才会暂时结束。

　　“小友，上天有好生之德，这些家伙就算做得太错，但是他们也是这片天地的子民……”天空之上，雷帝注视着这一幕，许久之后才摇了摇头，冲着杜飞叹了一口气道。他自然知道，若不是杜飞出手解决掉那带头的强者的话，是不会出现眼前这一幕的。

　　“从他们选择站在太初君武宗那面，站在域外天魔那一面开始，他们就没有任何的选择了……前辈你也知道，灭世之战迟早再开，这些人若是让他们留下来的话，或许就是天地间的一次祸害。在天地安危面前，仁慈之心，是不允许出现的。”杜飞抬头凝视着雷帝，缓缓开口道。

　　闻言，雷帝似乎微微一愣，片刻后才摇摇头道：“或许你说的没错，但是，这些人毕竟只是普通人，或许他们连什么是域外天魔都不知道，难道，就不该给他们一个机会么？”

　　“前辈，半个月后，太初君武宗就要围攻凌天宗了，这或许是决定整个玄武大陆，乃至整个天地局面的关键一战，你觉得，在这等决战之中，除了高层的战斗之外，那些普通强者的战斗，就会没有意义么？现在，多杀他们一个人，我们这边就会少牺牲一个人，这一道算术题，我做得很好。”杜飞依然是一脸平淡道。

　　闻言，雷帝沉默许久之后，才是叹了一口气，杜飞这句话倒是说得没错，在这等局势面前，多余的慈悲心，是没有任何意义的。

　　“不知道前辈接下来还有什么吩咐？”杜飞见到气氛有点尴尬，当下再度一欠身道。

　　闻言，雷帝笑了笑，沉默片刻后，才轻声道：“我之前遇到了玄帝，他也听说了大安王朝之事，让我过来协助你一把，现在事情做完了，我自然还有其他事情要办，至少，在那十五日后的大决战之中，要多带几个家伙回来，这样我们的胜算会更高一些，这些日子，那些九天魔王应该是不会出现了，不过就算他们出现，有花帝在你身边，我也放心。”

　　花帝笑了笑，道：“雷大哥你尽管放心，既然知道你已经苏醒过来的话，那么一有情况，我自然会将你召唤过来的。”

　　雷帝闻言，却是轻笑了一声，随后又冲着杜飞点了点头之后，才是一挥手，身形瞬间化为了一道雷霆，然后消失在了天地之间。

　　望着雷帝消失之处，杜飞脸上的表情却是有几分复杂，许久之后，他才是轻轻的叹了一口气。

　　就现在的局面来看的话，或许那第二次的灭世之战，真的很快就要开启了啊。

　　“姐姐，这次多谢你了，接下来我们去大安城中休息一下之后，安排一点事情之后，就启程去凌天宗吧，在那里，我们还有事情要做呢。”沉吟许久之后，杜飞才淡淡道。

　　“都听你的，反正我也是一个无事之人。”花帝倒是无所谓的皱了皱鼻子。

　　闻言，杜飞才是笑了笑，而后手掌一挥，身形就向着下方之处落下。

　　此刻，整个大安城之中，无数的视线都是尽数汇聚到了杜飞的身上，虽然已经很大一部分去追杀那太初君武宗之人了，但是一些之前受过伤的和一些势力的首脑人物，却是基本上尽数留了下来了。

　　原本在他们认为，今日的局面是必定完蛋的了，但是想不到杜飞却在最为关键的时刻横空出世，将一切尽数解决！

　　虽然，最后发生的事情，很多人都看不明白，但是一点也不阻碍他们明白一件事情，那就是，若无杜飞的话，那么世间就再无凌天宗了！

　　面对此刻的杜飞，就算是皇室之主皇普瑞，以及各大家族的族长都是尽数热情接待。至于杜飞身边的花帝，更是没有人胆敢怠慢几分。

　　开玩笑，这个女人举手之间就保住了整个大安城，虽然不知道她具体的实力，但是无论怎么想，最少都是圣级强者。这等级别的强者，对于整个大安王朝来说，都是传说级别的存在，自然是不敢怠慢分毫的。

　　在和各方老相识叙旧之后，杜飞倒是放弃了这等局面，而是选择回到了云水杜家的府院之中，安静的休息几天。

　　不过，这种安静也是相对的。在杜飞进入了云水杜家的府院之中，整个云水杜家之外就是围了不知道多少人，而那些云水杜家的族人，特别是年轻一辈，也是一个个围到了那会客厅之外，凝视着杜飞的目光之中充满了火热之色！

　　“那就是杜飞大哥啊！当年参加九州之战的那个？”

　　“杜飞大哥的传奇故事可是不少的，当年云水龙家够强吧？不是被他打压得死死的？当年君武宗厉害吧？还不是被他一个人解决了？至于那太初君武宗，说什么九天玄宗，呆了那么多人来，这一次还不是被杜飞大哥一个人解决了！”

　　“杜飞大哥好帅！天啊！我们族内能不能互相通婚，我想嫁给他！”

　　“滚！你是男的，杜飞大哥是正常人！”

　　“……”

　　会客厅之中，杜飞此刻靠在椅子上，摩梭着手中的茶杯，原本一脸的笑意，他却是突然间浑身一震，被震了一下，差点被一口茶呛死。

　　“小弟弟，魅力不小啊……”花帝优雅的坐在了座椅上，似笑非笑的凝视着杜飞道。

　　闻言，杜飞却是尴尬一笑，这些小家伙，说话还真的是没逻辑啊！

　　此刻，客厅之中除了杜飞和花帝之外，云水杜家不少人都是在座，而凌天宗众人，基本上也是来了。虽然说，杜飞拒绝了大多数人的邀约，想要回家族之中休息，但是很多人却还是不得不见的。

　　“呵呵，杜飞啊……”杜云天此刻一脸笑眯眯的，“不知道你身边这位姑娘是……”

　　说到这里，这杜云天脸上也是浮现了一抹八卦的笑容，显然，这老家伙也是想歪了。

　　闻言，杜飞的面色却是一肃，沉声道：“这位是洪荒九帝的花帝！”

　　“洪荒九帝？花帝？”

　　闻言，不少人微微一愣，但是等到了反应过来的时候，却都是一脸的难以置信之色，嘴巴大得几乎可以塞几个鸡蛋进去。

　　这些年来，随着势力日涨，大安王朝众人的见识也高了不少，自然明白洪荒九帝，到底代表着什么。

　　而此刻，杜飞回来，居然身边能够带着一位洪荒九帝，那他此刻的身份地位，实在是有几分难以想象的了。

　　不过认识之后，花帝倒是没有表现出什么高高在上的气度，而是和善的和众人聊了几句，这倒是令得场中的气氛更加的和煦了几分。

　　闲聊片刻后，杜云天脸上的表情之中却是多了几分古怪的味道，他笑眯眯的冲着杜飞点点头道：“原来是这样啊……说起来，杜飞，我倒是突然想起了一个事情，若是我没记错的话，你当年和倩儿还有一道婚约吧……还有，云水云家那面托人带话，说云雨青姑娘约你有空过去坐坐……你……打算怎么办？”

　　闻言，杜飞的眼角微微一抽，然后飞快摇头道：“婚约之事，我想当年已经解决了吧？至于云水云家，我现在恐怕是没什么时间去的了……”

　　说到这里，杜飞的是视线飞快的落到了罗通的身上，快速道：“罗通师兄，先谢过你特地救援大安王朝了，不过现在也不是说这些废话的时候，你还是先把此刻的状况告诉我一下吧。虽然之前石秀心姑娘多少说了一些，但是此刻宗内到底是什么状况，还是要师兄你来说比较好吧？”

　　罗通原本笑眯眯的望着场中，此刻看到杜飞转移话题，他倒是翻了翻白眼，旋即淡淡道：“现在宗内倒是没有什么太大的问题，因为其他五宗强者尽数汇聚我凌天宗的关系，此刻我宗倒是强盛无比……只不过，这不过是一时的局面了，那太初君武宗已经下了战贴，说半个月后在凌天宗门之外一决死战，若是，过不了这一关的话，那么真正的大麻烦，才是来了！”


第084章 回宗

　　“一决死战么？”

　　闻言，杜飞倒是微微皱了皱眉，现在已经基本上可以百分之一百的肯定，太初君武宗幕后的黑手，定然是那域外天魔一族，那么也是否说明着，这凌天宗之外的大战，就相当于是灭世之战了！

　　沉默片刻后，杜飞才是沉声道：“罗通师兄，既然如此的话，那么我们恐怕就要抓紧时间赶回凌天宗看看情况了，不管如何，总不能在这里呆太久。至于这大安王朝，恐怕需要罗通师兄代为继续照看一段时日了。”

　　听到杜飞的言语，罗通沉吟片刻之后，才是缓缓的点了点头，虽然他也想要回宗去参加那和太初君武宗的一战，但是他却也明白，自己这位曾经的师弟，已经成长到了一个难以想象的高度了。而此刻，他既然要出征，自己为他看守好这个他颇为关心的国家，似乎是一个更好的选择。

　　“如此，就多谢师兄了！”见到罗通点头，杜飞倒是站起来拱了拱手道。放弃回宗而在这里保护大安王朝之人，杜飞明白，这对于罗通来说，不是一个轻易就能够下的决定。

　　“大家师兄弟一场，有什么好客气的，而且按照我天狼峰的规矩来说话的话，说不定我现在应该叫你一声师兄呢。”罗通笑了笑道，“既然你开口了，那么尽管放心，我们在这里的天狼峰弟子就不准备离开了，就算太初君武宗之人再来，我们也能够想办法将他解决掉。”

　　杜飞微微点了点头，虽然说，按照他的估算，那太初君武宗那面，应该不会再多做什么无聊的时候，对这大安王朝出手了，但是不管如何，自己有点准备总是好的。

　　“既然杜飞小友你要回凌天宗，那么我等自然也不会阻拦，小友尽管放心，我准备待到你离开之后，就让大安城之人都暂时出去避避风头，等到此间事了再看情况了。”皇普瑞此刻也是冲着杜飞点点头道。

　　闻言，杜飞却是更加放心了几分。

　　“那么，杜飞，你准备何时动身？若是不赶的话，倒是有很多事情可以先商量着吧？”杜云天笑眯眯的凝视着杜飞，那眼神如同杜飞一个不小心就真的会飞了一般。

　　这个眼神令得杜飞眼角抽了抽，旋即他猛的站了起来，沉声道：“接下来我和花帝前辈回凌天宗还有大事要办，所以恐怕不能在这里久候了，接下来一切事情就交给罗通师兄，我等上路了。”

　　说完，杜飞也不再多说什么废话，而是冲着众人拱了拱手之后，旋即就是和花帝两人火急火燎的离开了。

　　这一次，因为石秀心等人依然也和杜飞同路的关系，所以，这一次依然是那太清宗之人带路，而在她们的带路之下，接下来的几日，杜飞一行的速度也是极快。原本预计需要一个月才能够走完的路程，在杜飞撕裂空间赶路的情况之下，只花了不到三日的功夫，就已经顺利的抵达了凌天宗的势力范围之内了。

　　……

　　星武州，凌天宗山门所在之处。

　　此刻，凌天宗的山门之处，处处都是强者的身形，此刻，九天玄宗之中有六宗的人马都是尽数的汇聚到了凌天宗的山门所在之处了，而接下来要做的事情，大家都是极端的明白，那就是和那太初君武宗决一死战！

　　而因为太初君武宗这些日子的强势缘故，剩余的六宗基本上都在它们的偷袭之下，受到了不少的损伤，实力还达不到巅峰时期的一半。

　　因此，这些宗派也明白，若是此刻不和凌天宗合作，大家一起抱团的话，说不定最后的结局，就是一起被灭了。

　　至于倒伐到太初君武宗那面的念头也不是没有人想过，不过很快就都放弃了。在见到那太初君武宗之中混迹的密密麻麻的域外天魔的时候，这些九天玄宗的强者基本上都是明白了过来，若是连他们都倒伐的话，那么这片天地就是彻底的失去了希望了！

　　所以，当杜飞一行来到了凌天宗山门之外的时候，所见到的，便是这等如临大敌一般的局面，天上地下之处，无数的强者组成队伍在巡逻，而凌天宗的护宗大阵也早就开启了，而且显然催动的人不少，以防止那太初君武宗任何时候可能出现的偷袭。

　　不过，就在即将进入山门的瞬间，杜飞原本风驰电掣一般的身形却是突然一顿，望着这熟悉而又陌生的山门，心中一时之间，有着一种说不出的滋味。

　　三年之前，他就是在此处自愿被打入封界的，而当初那一战，此刻依然历历在目！

　　想不到不久的将来之后，那和太初君武宗的一战，又会在此处再次开启！

　　而上一次，杜飞面对那太初子可以说是毫无反抗之力，但是这一次，他却相信，自己绝对能够将那太初子一巴掌拍死。

　　一侧的花帝和石秀心等人看着杜飞此刻颇为复杂的表情，倒是没有人催促什么，不管怎么说，此刻对于杜飞来说，意义应该都是极大的。

　　沉默许久之后，杜飞才仿佛已经彻底的恢复了安静一般，旋即他回头冲着石秀心苦笑了一声，轻声道：“接下来我们应该怎么办？投拜帖？还是找人通传一声？总不能直接这样撕裂空间进去吧？”

　　闻言，石秀心却是一阵无语，以杜飞此刻的实力来说的话，他想要撕裂空间进入这凌天宗的山门，那难度可以说是低到极致。只不过，在这地方，他倒是如同一个离家远归的浪子一般，不太敢进入啊。

　　当下，石秀心也不多说什么废话，而是直接现身，拦住了一群巡逻的强者之后，让他们回去通传一声。

　　伴随着那群强者一脸惊愕的离开之后，杜飞也是苦笑了一声，望着前方的山门，一时间有点手足无措的感觉。原本以他此刻的实力，在这天地间都是极端巅峰的存在，有着极端崇高的身份，而此刻，他倒是一个如同考试交了白卷的小孩子一般，心中忐忑到了极致。

　　这曾经熟悉的宗派，在这三年之后，不知道会变成怎样的一个模样！而这曾经熟悉的一切，在这三年之中，又到底有了怎样的改变！

　　“咻咻咻——”

　　时间，过了不知道多久，或许是大半日，或许只有一刻，但是杜飞在此刻，基本上没有分辨清楚。因为，此刻的他，处于一种极端恍惚的状态。若是那九天魔王想要对他出手的话，那么此刻绝对是最好的时候。

　　随着一阵阵的破风之声传出，随后很快的，就听到漫山遍野的破风之声传来，密密麻麻如同潮水一般的身影，不断的向着杜飞所在的方向涌了过来。

　　石秀心等太清宗弟子看到这一幕，都是伸了伸舌头，然后识相的退开，她们自然知道，此刻自己可没有资格站在这里。

　　倒是那花帝没有一点退后的意思，只是似笑非笑的望着这一幕，许久之后，才叹了一口气道：“这等模样，倒是和当年的界主大同小异啊……”

　　只不过这声音极低，却只有他自己能够听到。

　　“少爷——”

　　片刻之后，一道带着几分哭腔的声音从远处传来，然后在杜飞还来不及反应的时候，一道娇躯就是狠狠的撞进了他的怀里，在幽香扑鼻的同时，也是令得杜飞从那恍惚的状态之中转醒了过来。

　　怀中哭得梨花带雨的人儿，令得杜飞瞬间清醒了过来，随后，他伸手轻轻的挑起了那哭泣的面庞，脸上浮现一抹难过的微笑。

　　少女的面容依旧，只是少了一份青涩，多了一分颠倒众生的魅惑。但是就算是如此，感觉却依旧。

　　“小艾……我好想你啊——”

　　没有多说什么废话，也没有任何矫情，杜飞直接伸手拦住了少女纤细的腰肢，仿佛要将她整个人揉入了自己的怀里一般。

　　而感受到了杜飞的热情，少女原本哭得梨花带雨的脸上，瞬间却是浮现了一片火烧云，红得娇艳欲滴……

　　“年轻，还真是好啊……”花帝在后方之处看得暗暗摇头，“不过这小子情债这么多，以后该怎么还啊……”

　　“咳咳——”

　　片刻之声，一阵轻咳之声响起，随后杜飞抬起头，就见到，此刻在天际不远之处，以苏昊之为首，褚建、冷平、周泰等七位峰主，狄峰、伏云等自己熟悉的弟子，基本上都是尽数在场。而在他们的身后，还有无数的凌天宗弟子，一个个眼神火热的望着这边，不少人的眼神在激动之中，还多了几分似笑非笑的神色。

　　这一幕，自然令得小艾也是有锁察觉，当下，她咬着红唇，伸手忍不住锤了锤杜飞的胸膛，然后才如同兔子一般的从杜飞的怀里窜了出去。只不过，就算是离开，她也没有走多远，依然是站在杜飞的身后，伸手拉着杜飞的衣角。

　　而杜飞此刻望着四周那些熟悉的面容，许久之后，终于缓缓的在半空之中单膝跪下，欺生道：“宗主……不肖弟子杜飞，回来了……”


第085章 玄武大陆局势

　　以苏昊之的心性，此刻都是身形微微一颤，许久才叹了一口气道：“回来就好，回来就好，当年……是宗门对不住你了！”

　　“没有。”闻言，杜飞却是轻轻的笑了笑，“若不是进入了封界，弟子也无法得到一切机缘，从而达到今日的高度，从这一点来看的话，倒是要谢过宗主栽培了。”

　　“高度！？”

　　闻言，苏昊之的视线猛的落到了杜飞的身上，旋即眼眸之中就是浮现了一抹骇然之色。他本身也是掌控了空间之力的武圣境强者，但是他却是看出了，杜飞不但掌控了空间之力，而且隐约间，似乎比他还要强几分。

　　“丹武两道双入圣！？空间之力！？”苏昊之一阵无语，“小子，你这三年间到底做了什么？怎么修炼和嗑药了一样？”

　　“什么！？”

　　听到苏昊之的话语，后方的七峰峰主和凌天宗弟子，一个个都是呆了呆，旋即片刻之后，天地间就是爆发出了一阵欢呼之声！

　　当年之事，血衣杜飞之名的成就，令得杜飞的形象在凌天宗的弟子心中，就是一尊无法超越的偶像，就算是他当年被逼打入封界，也没有因此而影响他的形象，反而令得杜飞的形象愈发的高大了起来。

　　这些年来，无数凌天宗的弟子都相信，杜飞若是能够回来的话，定然会带着他们一洗当日太初子临门之辱！特别是这段日子来，凌天宗和太初君武宗对峙，若不是其他五宗的人马尽数汇聚的话，太初君武宗这面说不定也会吃一些大亏的。因此，在这等情况下，暗地里不少弟子都是期待着杜飞的强势归来。而此刻杜飞的归来，显然却没有令得那些弟子失望。

　　丹武两道双入圣，空间之力，以杜飞的年纪有这等成就，虽然不能说是前无古人后无来者，但是绝对可以说是天下难寻。

　　“对了，差点倒是忘了一件大事了，宗主，这位是洪荒九帝之一的花帝。”杜飞见过礼之后，突然伸手拍了拍脑袋，而后将身后似笑非笑的花帝让了出来，沉声开口道。

　　原本花帝一副娇媚少女的样子，就令得不少凌天宗的弟子在心中嘀咕这位杜飞师兄艳福不浅。不过，此刻杜飞介绍之下，场中不少人却是微微一愣。

　　这些年来，凌天宗为了对抗太初君武宗，弟子辈的修为和眼力都长进极快，但是就算是如此，这个名字一出，许多人却都是微微一愣。

　　“花帝！？”就算是以苏昊之的心性，此刻也是呆了呆，旋即他才是飞快的上前拱了拱手道，“前辈等人当年为这片天地而战，每每念及，晚辈都是佩服不已，今日得见，三生有幸！”

　　“这……免了，免了。”见到一个头发半白的老家伙叫自己前辈，花帝的眼角抽了抽，但是又不好发怒，只能强笑了一声道。

　　这一幕倒是看得杜飞暗暗的好笑，从辈分上来看，这花帝绝对可以算得上是那苏昊之的祖师爷的祖师爷了，真要算的话，自己和她的差距，也是大到了难以想象的地步。

　　暗笑了一会儿之后，杜飞也知道花帝此刻心情好不到哪里去，当下摆了摆手之后，他才吸了一口气，道：“宗主，此次回来，是有正事要办，我们先回宗内在说吧。”

　　“好。”闻言，苏昊之点了点头，此处确实不是什么说话的地方。

　　当下随着苏昊之一挥手，一群人就是浩浩荡荡的回到了凌天宗之内。

　　凌天宗，龙首峰的大殿之中。

　　杜飞、花帝和凌天宗的高层依次落座，只不过此刻大家的表情都是凝重了几分。

　　“宗主，先仔细的说说太初君武宗之事吧，虽然我们来之前去过大安王朝，多少了解了一些，但是究竟是什么情况，却还不太清楚。”缓缓的吁了一口气，杜飞拉着小艾的手掌，沉声开口道。

　　苏昊之仿佛没有看到杜飞在吃自己女儿的豆腐一般，沉吟片刻后，才叹了一口气道：“事情从一个月之前开始，那个时候，太初君武宗以商量提前开启九州之战的事情为借口，派了大批人马去各大玄宗邀约，因为当年之事，太初君武宗这一代弟子基本都被你灭了，所以他们会提出这要求，倒也没有得到什么怀疑。”

　　“但是想不到，这太初君武宗派入各大玄宗的人马之中，居然都是隐藏着数位武圣级别的强者！这些人马几乎在同一天爆发，而那太初君武宗也对外宣布，和武灵殿、黄泉殿联手，同时对其他玄宗宣战。”

　　“而最为麻烦的却是，根据我们的估计，这太初君武宗这些年来，实力突然暴涨到了一个难以想象的程度，他们和黄泉殿、武灵殿联手之后，宗内最少有了近百位武圣级别的强者！这等实力，就算是我们剩下的六宗仓促间联手反击，但是巅峰强者的数量，也不及他们的三分之一，所以，在这种情况下，我们这面此刻放弃了玄武大陆的九分之八，最后所有的人马都是汇聚在了我们凌天宗，才算是勉强拦住了太初君武宗的人马，但是想不到，随后太初君武宗就对我们下了战贴，十天之后，应该就是大战之日了！若是我们不应的话，他们就准备虐杀我凌天宗下属所有势力来立威了。”

　　“虐杀我凌天宗下属所有的势力么？”闻言，杜飞的眼眸却是微微的一冷，虽然他早就料到了，这太初君武宗定然实力暴涨，但是想不到，此刻除了星武州之外，其他的地方居然都是他们的地盘了。

　　“太初君武宗的武圣强者确实多，不过基本上都是吞了魔种的魔奴罢了，这些废物之前在大安王朝的时候，我已经解决了十二个了。”杜飞随意的淡淡开口道。

　　“魔种！魔奴！？”闻言，苏昊之也是微微吸了一口气凉气，以他的实力，对于这种事情自然是了解的，“怪不得他们的实力暴涨到了如此地步，原来是投入了域外天魔的麾下。”

　　“所以，若是真的要计算的话，太初君武宗这些所谓的武圣强者，其实并不可怕，真正可怕的，是隐藏在他们幕后的那些域外天魔，这才是最为恐怖的实力！若仅仅是太初君武宗的话，我们这面还能够想办法抵抗，但是，如果他们幕后的域外天魔出手，九天魔王齐出的话……”

　　说到这里，就算是杜飞也是眼角微微抽搐。那些九天魔王的厉害之处，他自然是清楚无比的。若是他们真的一起出手的话，杜飞倒是一点也不认为，此刻凌天宗这面的联盟能够抵御这等局面。

　　而苏昊之的面色也是在此刻变得极端的难看，他自然是知道那所谓九天魔王的厉害之处的，当下忍不住皱眉道：“杜飞，那就你来看的话，九天魔王出手的概率，有多高？”

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气之后，才苦笑道：“之前为了对付我一个人，在大安王朝就跑出来了四个，我还真摸不准他们能够出来几个，而我们这面，虽然现在玄帝和雷帝也都苏醒了，但是暂时只有花帝在我们这里，真要动起手来的话，我们能够占到的便宜不大……只不过，也不用绝望，这一次回来，我和花帝两人就要来解决这个问题的，若是运气好的话，说不定就算是九天魔王齐临，我们也不怕了。”

　　“你和花帝来解决这个问题？”闻言，苏昊之愣了愣，不过想想此刻杜飞比他还强悍几分的实力，倒是了然的点了点头。

　　“那接下来我们应该做什么？”

　　“这个嘛……”杜飞沉吟了片刻后，才轻声道，“接下来恐怕要麻烦宗主，召集其他玄宗的首脑人物汇聚，或许有些事情需要开诚布公的说一下了……至于，我和花帝姐姐两人，先去看能不能解决另外一件事啊吧。”

　　说着，杜飞冲着小艾笑了笑，伸手揉了揉她的脑袋之后，才是站了起来。

　　“好。”闻言，苏昊之也是点了点头，也没有多问什么，而是直接将事情吩咐了下去。

　　“接下来的事情可能有点危险，你就不要去了，我和花帝两人一起去就行了，知道了。”杜飞对着小艾轻声说到。

　　小艾此次倒是乖巧的点了点头，她倒是明白杜飞接下来要做的，说不定是关乎凌天宗命运的大事。

　　“姐姐，请吧。”说完之后，杜飞才冲着身边的花帝一笑，然后当先一步走出。

　　而花帝自从进入了凌天宗之后，却一指保持着一种奇特的沉默，此刻闻言，也是跟上了杜飞的脚步，许久之后，才是叹了一口气道：“你找我来的事情，和洪荒九帝有关？”

　　“自然。”杜飞笑了笑，“这些事情，我一个人是办不到的，恐怕还需要姐姐你出手了。”


第086章 石中魔

　　凌天宗，天狼峰，天狼殿之前。

　　此刻，在人声鼎沸的殿前广场之上，两道身影出现在了半空之中，赫然便是杜飞和花帝两人了。

　　杜飞此刻望着眼前这片熟悉的山峰，当年的一幕幕就是浮现在了记忆之中，许久之后他才是轻笑了一声。当年，在这殿前广场之上，发生了无数的事情，虽然和那些师兄弟之间，彼此有竞争有对抗，但是此刻想起来的话，却似乎是极远之前的记忆了。

　　“这，就是你要带我来的地方？”花帝微皱黛眉凝视着眼前的这一幕幕，虽然在隐约间，她就有几分猜测，但是却没办法肯定，杜飞到底带她来这里做什么。

　　“姐姐，你很快就会知道了，而且，这件事情对你来说，或许也是一件大事。”杜飞笑了笑，轻声开口道。当年在玄阴石之中，他隐约间也看到了花帝的身影，或许连花帝都不知道，自己当年有一抹神念此刻藏在了那玄阴石之中。

　　当杜飞和花帝两人出现了不久之后，这天狼峰的弟子基本都是发现了杜飞两人的身影。

　　“杜飞师兄，你这是要……”伏云的身形窜到了半空之中，略带几分疑惑的开口道。

　　“我们要入天狼殿的内殿办点事情，让所有弟子都出来吧。”闻言，杜飞笑了笑道。

　　“是！”伏云虽然有几分疑惑，不过依然是还是一挥手，然后很快的，就有人去天狼殿之中，将所有人都是一个个的请了出来。

　　“在我们两个进入之后，让所有弟子联手，布下大阵，任何人都不能进入这天狼殿之中，哪怕是峰主来了，也和不要让他进去，明白吗？”杜飞此刻的身份大事不同，虽然只是随意的吩咐了一句，但是那伏云也从他话语里面听出了此事的重要性，当下就是点了点头。

　　见到这一幕，杜飞才点了点头，而后对着花帝招了招手之后，两人的身形一窜，就是进入了天狼殿之中。

　　天狼殿之中的一切，依然如同往常，很快的，在杜飞的带领之下，两人就来到了内殿之中，在经过了无数的石碑之后，终于来到了那玄阴石之前。

　　“这是……”望着出现在眼前的玄阴石，花帝面上的表情愈发的奇怪了起来了，对于这玄阴石，她似乎觉得有几分熟悉，但是她却对此没有任何的记忆。

　　“当年我初入天狼峰，在接触到了这玄阴石的时候，却无意间意识进入了这玄阴石内部的空间之中，在里面，我遇到了洪荒九帝的一抹神念，而那白帝，就是在这里面将那天凤不灭经传授给我的。”杜飞眯着眼睛，缓缓的开口道。

　　“洪荒九帝的神念。”闻言，花帝的身形微微一震，旋即才有几分明白，为何杜飞会让她来这里了。

　　“我知道应该怎么做了。”花帝沉默了片刻后，才是轻声道，“接下来，我会进入玄阴石之中，取回自己的那一抹神念，那么才能够知道，当年到底发生了什么……至于其他人的神念，我也会取出，我想，对于将他们从封印直接解救出来，应该是有几分帮助的。不过此事我自己进行便可了，你为我护法。”

　　“真的不用我出手？”闻言，杜飞微微一愣，倒是想不到花帝居然有这么一个说法。

　　“暂时不用，如果需要的时候我会开口……而且我让你护法也不是没有原因的……这玄阴石当年应该受到过天魔气的侵蚀，只不过，在无尽的岁月之间，这些天魔气已经形成了灵识，和这玄阴石融为了一体了。我取出神念的过程，很可能会激怒这一抹灵识，到了那个时候，就需要你出手了。”花帝轻声解释道。

　　闻言，杜飞微微的点了点头，按照花帝的说法的话，想要取回那些神念的过程，应该不会简单到什么地方去。

　　“既然如此，那就开始吧。”花帝也不多什么废话，而是直接上前几步，无视了那玄阴石之上散发出来的恐怖威压，直接走到了其前方之处，然后伸出手掌缓缓的按在了那玄阴石之上，同时，轻轻的闭上了眼睛。

　　“嗡——”

　　在花帝的身上，一缕淡淡的光芒开始散发而开，然后就是瞬间融入了那玄阴石之中。

　　而就在与此同时，突然间就见到那玄阴石之上，道道黑色的纹路突然飞快的浮现。然后黑色的气息，瞬间如同潮水一般的遍布整个内殿之中。

　　“果然是这些讨厌的气息啊！”

　　杜飞望着这一幕，却是冷笑了一声，随后右手随意的一挥，刹那间就见到柔和的光芒从杜飞的掌心之处迸发而出，然后很快的笼罩到了花帝的身上。

　　做完这个动作之后，杜飞的视线才缓缓的凝视着黑暗的深处，随后眼眸之中闪过了一丝淡淡的寒芒：“这种把戏，是不是有点太小看人了！”

　　伴随着杜飞的话音落下，就见到一个雷池缓缓的出现在了他的脚底之下，随后雷池之中，无数的雷霆苍龙向着四面八方之处呼啸而出，紧接着，四周就有凄厉无比的嘶叫之声响起。

　　很快，在这些雷霆苍龙的肆掠之下，四周的黑暗就是变得淡了了几分，随后，杜飞的视线随意的扫出，就可以见到，此刻无数条黑暗的巨蛇从玄阴石之上攀爬而出，除了杜飞出手护住了花帝之处，剩下玄阴石所有的地方，基本上都是密密麻麻的黑色巨蛇。而这些巨蛇的眼眸之中，都是有着极端浓郁的天魔气弥漫，它们就这般死死的凝视着杜飞，眼眸之中的意味，森然无比。

　　杜飞凝视着这一幕，下一瞬间随意的一挥手，顿时就见到一条条炎龙浮现，然后和雷霆交织在了一起，直接化为了道道炎雷之龙，就是向着前方之处呼啸而去。

　　刹那间，这些炎雷之龙就是和那些黑色的巨蛇纠缠在了一起，整个内殿之中，轰暴之中响起。

　　这样的一幕令得杜飞的眼眸微微一凝，而后他伸出右手一捏，顿时就见到空间波动传出，将这玄阴石所在之处隔绝成了一个独立的空间。杜飞自然不可能眼睁睁的看着因为域外天魔的关系，这内殿出现任何的损伤。

　　做完了这个动作之后，杜飞的双手印记才再度一变，而这一次，就见到一个黑白双色的漩涡出现在了玄阴石的顶端之处，然后缓缓的旋转着。随着这漩涡的旋转，顿时就见到玄阴石之上覆盖着的黑色纹路，一点点的被吸收了进去，到了最后，那些黑色的巨蛇，终于算是被尽数的解决了。

　　只不过，在解决了这些黑色的巨蛇之后，杜飞的眼神却是一凝，而后就落到了那玄阴石的顶端之处，因为，此刻在那里，一道黑影已经缓缓的浮现了出来。

　　“嗬嗬嗬，真是有趣啊，这么多熟悉的味道啊！”

　　玄阴石上，那道魔影缓缓的抬起了头，他的样貌和普通的人类似乎没有太大的区别，只不过他的面容会不住的变幻着，只不过，他的眼眸却是一片的赤红之色，这一点却是无论如何也改变不了的。

　　他就这样抬着头，凝视着杜飞，片刻后眼眸才是一缩，随后嘿嘿笑道：“炎神丹？黄泉轮回丹？天雷丹？真是了不起啊，这不过是我能够感应到的东西罢了，我那没感应到的，应该还更加了不起吧……”

　　“一道依附玄阴石生成的灵识魔念罢了，似乎没有什么值得嚣张的吧？”杜飞凝视着这默念，淡淡开口道。

　　“呵呵呵，我原本是没有什么值得嚣张的，只不过，你应该知道，这玄阴石里面封印着洪荒九帝的神念，你觉得，我的存在会和他们无关么？”那魔影嘿嘿冷笑道。

　　闻言，杜飞的面色却是微微的一变，若是真的如此的话，那么这魔影也确实有几分恐怖。

　　“呵呵呵，既然知道本王多么的难对付，现在你滚的话，我就放过你如何？至于这不知死活的花帝，既然意识已经进入了玄阴石内部，那么本王就将她彻底吞了吧！到了那个时候，本王的实力，将不弱于原始天魔王！哈哈哈哈——”魔影尖锐的狂笑之声传出，倒是有几分嚣张和张扬。

　　“看来，你在这里这么多年，没有让你变得更厉害，反而是变得有点傻了……你觉得，我和花帝两人今日既然来了，会什么准备都没有么？至于你这点本事想要和原始天魔王比较，倒是天真了一点！”杜飞淡淡的注视了那魔影片刻之后，才是缓缓的开口道，而他的眼眸之中，却是浓郁的嘲讽之色，“既然你主动跑出来了，那么也就省了我一点力气，将你解决之后，我再协助花帝吧！”


第087章 解决

　　魔气缭绕在了玄阴石之上，那魔影听到了杜飞此刻的言语，脸上却是浮现了一抹淡淡的阴厉之色，他仰天长笑了一声之后，才猛的站了起来，带着一种森然无比的味道，缓缓的开口道：“真是天真的家伙啊！虽然不得不承认，你的手段似乎真的很多，但是这些手段想要在本王面前起作用，基本上却是痴人说梦啊！本王分分钟都能够将你吞噬得干干净净！”

　　“怕就怕了，还在这里装什么装！”杜飞轻笑了一声，眼眸深处寒意愈发的浓郁了起来。

　　“嗬嗬嗬，你觉得本王会害怕你一个无知小辈么？笑话！”

　　魔影眼眸之中杀意一闪而过，而后就见到他此刻脚掌在玄阴石之上一踏，刹那间，就见到一道千丈魔掌浮现，而后直接洞穿了虚空，向着杜飞所在之处镇杀而去。

　　“雕虫小技！”

　　望着这一幕，杜飞却是脚掌一踏，顿时就见到脚下的雷池直接形成了一道雷霆手臂，向着前方之处轰出。

　　“轰隆——”

　　巨大的轰鸣之声在这片天地之间响彻了起来，雷霆手臂直接呼啸而出，瞬间和那魔掌狠狠的撞在了一起，刹那间，无数光芒呼啸而出。然后那弥漫的魔气，就是被震得尽数阵法。

　　而几乎同时，可怕的能量波动扩散而出，令得杜飞和那魔影都是身形微微一震。这一幕倒是令得杜飞的面色微微一变。这魔影的实力应该是不及他的，但是此刻杜飞不但要出手护住花帝，还要护住内殿，所以倒是变得和他旗鼓相当了！

　　“呵呵，我突然想起来了！你是当年进入了玄阴石之内空间的那个蝼蚁吧，我认识你！想不到不过短短的数年时间，你居然成长到如此地步！”那魔影此刻目光幽寒的凝视着杜飞，显然，此刻他是发现了一些什么。

　　“被一个蝼蚁解决的滋味，或许不太好吧？我可不会让你影响了花帝的大事！”杜飞淡淡的笑了笑，而后双手印记就是轻轻的变幻了起来。

　　“唰——”

　　片刻之后，镇魔枪浮现在了杜飞的掌心之中，随着他随手一挥，刹那间，呼啸的枪影就是铺天盖地的向着那魔影所在之处笼罩而去。

　　“哼，雕虫小技罢了，若是在外界也就罢了，只要有玄阴石在，本王就是无敌的存在！”

　　那魔影见到杜飞出手，当下冷笑了一声，而后就见到他双手一抓，顿时一柄魔枪也是浮现，而后随着他双臂震动，道道极端恐怖的攻势也是向着杜飞的攻势所及之处席卷而去。

　　“叮叮叮——”

　　两柄长枪重重的洞穿虚空，然后对轰在了一起，刹那间，那纯净的能量就是令得那魔枪被蒸发净化了不少。

　　“锵——”

　　一枪震碎了那魔枪之后，杜飞身形一动，手中的镇魔枪瞬间化为千丈般庞大，而后随着其右手猛的一甩，就是向着那魔影所在之处狠狠的镇杀了过去。

　　“滚！”

　　纯净圣洁的气息降临，令得那魔影也是仰天咆哮，而后就见到他的身躯居然在此刻疯狂的膨胀了起来，而后滔天的天魔气，瞬间覆盖在了杜飞分离出来的这个空间之中！

　　“想要镇杀本王！痴人说梦！”

　　魔影嘶吼声中，那千丈般庞大的身躯却是一步向前跨出，而后一拳带着无比恐怖的攻势，无尽天魔气直接化为了无数道魔龙，魔龙在半空之中纠缠在了一起，化为了一道巨大的拳影，顿时就是一拳将杜飞镇压而下的镇魔枪轰暴。

　　这样的一幕，令得的瞳孔微微的一闪，眼眸之中倒是浮现了一抹凝重之色。这道玄阴石中凝结出来的灵识倒是果然不简单，以自己的手段居然都没办法将其秒杀，而是被他用其他手段扳回来了！这等手段，已经比普通的天魔王强悍无数倍了！要知道，那普通的天魔王此刻在杜飞的面前，就是一群渣渣，杜飞秒杀起来和切西瓜没有太大的区别。

　　而这魔影能够挡住杜飞这等攻势，足以说明他的不凡了。

　　“罢了，不要在这里浪费时间了！”

　　一念及此，杜飞在心中轻轻的吁了一口气，而后就见到他手中印记飞快的变化了起来，很快的，一个九重光塔就是浮现在了天际之上，六种精纯的能量在光塔之内游走不定，令得光塔散发出了极端惊人的气息。

　　杜飞双眯微眯，却没有瞬间出手，而是选择继续将轮回炎雷丹之力加持到了这九重镇魔塔之上，准备一招之下就将这东西彻底的镇杀！

　　而那九重镇魔塔之中此刻散发出来的恐怖的波动，也是令得那魔影骤然间有了一股毛骨悚然的感觉，而后就见到那魔影眼眸之中闪过了一丝冷冽之色，随后就见到他冷哼了一声，双手一挥，刹那间天魔气直接化为了一道魔枪，向着那九重镇魔塔所在之处呼啸而去。

　　“嘭——”

　　魔枪落到了那九重镇魔塔之上，却是瞬间就被蒸发得干干净净，显然，在全力催动那镇魔诀的杜飞面前，这魔影没有任何优势。

　　“什么！？”这一幕令得那魔影微微察觉，而后面色就是一变，下一瞬间，他身形一动，就是想要缩回那玄阴石之中，显然，他是察觉到了杜飞这一招的恐怖程度了。

　　“这个时候还想要走，未免将情况想得太过天真一点了吧？”冷笑之声，从前方之处传出，而后就见到杜飞双手印记再度变化，而后一指向着那魔影所在之处点去。

　　“九重镇魔塔！镇杀！”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞的厉喝之声落下，就见到那九重镇魔塔疯狂的运转了起来，而后那九重镇魔塔直接旋转着向着下方镇压了下来，直接将那道魔影镇压在了塔中，而后，精纯的能量游走之间，不断的净化着那魔影周身的天魔气。

　　“嗤嗤嗤——”

　　浓浓的白雾不断的从那魔影的体内之处蔓延而出，令得其面色不住的变化，显然是想不到，在这等关键的时刻，杜飞居然能够施展出这样的手段来。当下，就见到其体内天魔气急速运转，一道道恐怖的攻势就是落到了九重镇魔塔的塔身之上。

　　“轰轰轰——”

　　不就就算是他全力出手，那九重镇魔塔的塔身之上，也不过是泛起了一丝丝淡淡的涟漪罢了，没有丝毫崩溃的迹象。

　　“你以为这样就能够灭掉本王么？做梦！？”

　　那魔影面色变幻之后，随后就见到其眼眸之中凶煞之气飞快的蔓延而出，而其身下的玄阴石之上，一道道精纯的天魔气，也是不断的注入了他的体内，令得其气息不断的暴涨！

　　“没有任何意义的……”杜飞望着这一幕，轻轻的摇了摇头，右手猛的一握。

　　“嘭——”

　　伴随着他的动作，那九重镇魔塔骤然间缩小，而后就见到那魔影直接被压缩到了极致，然后一声巨响中，直接炸裂。

　　在这一刻，这一道隐藏在了玄阴石之中的天魔灵识，彻底被杜飞毁灭了！

　　见到这一幕，杜飞双手印记再变，那九重镇魔塔就是瞬间变大几分，然后就是笼罩在了那玄阴石之上，而在那九重镇魔塔的镇压之下，很快的，玄阴石之中一道道淡淡的天魔气息都是被逼迫了出来，然后很快的就是烟消云散。

　　在确定了这玄阴石之中，再也没有了那天魔气之后，杜飞才是放心了几分，随后收回了那九重镇魔塔，只是安静的注视着花帝。

　　许久之后，花帝一直紧闭的眼睛才是缓缓的睁开，而在她开眼的时候，眼眸之中却是闪过了一丝淡淡的精光，显然，在这一刻，她的实力有所精进。

　　“姐姐，怎样了？”杜飞望着花帝，倒是有几分紧张。

　　“我的那一抹神念已经取回来了，也大概知道当年到到底发生了什么，至于其他人的神念，应该是标示着他们所在的位置，我会将这些传给雷帝和玄帝，我想，过不了多久，洪荒九帝就可以齐聚了。”花帝笑了笑开口道。

　　闻言，杜飞倒是松了一口气：“这么看来的话，到时候和太初君武宗的一战，我倒是不用太过浪费力气了。”

　　“你就别想了，就算是能够找出另外的几个家伙，也没有那么快能够汇聚过来，所以，那一战，最多只有我能够帮你罢了，剩下的，还是要看你自己的。只不过，有他们牵制之下，九天魔王估计也来不了，所以，目前你只要想着先怎么解决玄武大陆的局势之后，在说其他了。”花帝微微摇头道。

　　闻言，杜飞苦笑了一声，看来接下来做苦力的人，依然是自己啊！只不过，既然九天魔王被牵制了，自己倒也不信，那太初君武宗还能够翻出什么浪花来！


第088章 言明

　　天狼峰之外，龙首峰所在之处。

　　这几天来，因为和那太初君武宗的决战即将到来的关系，这龙首峰之上倒是经常聚集了各大玄宗的人马，在这种情况之下，很多的强者似乎都是认识到了，唯有在那最终决战之中，将那太初君武宗击败，那么他们才有机会，而若是在这等决战之中落败的话，那么等待他们的，就只有死路一条了。

　　而此刻，杜飞归来，并且带着洪荒九帝之中的花帝一起归来的事情，却是在凌天宗中传开了。因此，在这些日子来，这凌天宗之中的气氛却是变得有几分喧闹。

　　杜飞之名，对于许多玄武大陆之上的人来说，都是如雷贯耳，别的不说，杜飞当日斩杀了太初君武宗三小洞主四小殿主的壮举，就算是时至今日，也是被为数众多的强者所津津乐道的。

　　而这一次，杜飞强势归来，虽然太初君武宗那面给他布置了一个大局，但是依然被他破局而归，同时还损失了一批巅峰强者消息传回来之后，更是令得这些日子来受到了太初君武宗百般欺辱的各方强者，一个个都是如同打了一阵强心针一般，觉得自己瞬间念头通达。

　　另外，那洪荒九帝的赫赫威名，对于许多人来说，也是如雷贯耳，既然此刻连洪荒九帝之中花帝都出现在了凌天宗之中，对于很多强者来说，这是另外的一剂强心针。不少原本对于那最后的一战没有任何信心之人，此刻却都是心中充满了希望。

　　只要能够有人对抗那太初君武宗的巅峰强者，那么，那些普通的太初君武宗弟子，也没有想象之中的那般可怕。

　　此刻，龙首峰之外，可以说是漫山遍野都是汇聚着人影。虽然这些人影基本都是玄武大陆之上，没有投靠到太初君武宗那面的势力的首脑和高层而已，但是依然显得漫山遍野都是人影。很显然，此刻这玄武大陆已经变成了两个巨大势力的对碰了！而这两个势力的对碰，从某个程度上来说，却可以决定谁才是日后玄武大陆之上的唯一霸主。

　　而今日，如此多的各方势力首脑汇聚，显然是已经得到了某些消息，想要在这个情况之下，得到确认。

　　“唰——”

　　这般的喧闹持续了许久之后，半空之中才响起了一阵破风之声，而后就见到龙首峰之顶的位置，有着一道道的流光呼啸而出，然后尽数悬浮在了半空之中。

　　而这些人不是其他人，赫然便是以苏昊之为首的凌天宗高层。

　　而此刻，杜飞赫然在列。

　　在见到这凌天宗的高层出现之后，整个场面却是瞬间安静了下来，每个人都想要知道，今日凌天宗准备宣布的，到底是什么大事。

　　“诸位，在下凌天宗宗主苏昊之，我想诸位应该都不算太过陌生吧……这一个多月来，那太初君武宗背信弃义，对着诸多同道出手，这一些，我凌天宗深表同情，但是，现在诸位同道却是汇聚在了一起，准备对抗那倒行逆施的太初君武宗，我想，这一定是极端重要的事情……只不过，在那三日之后的最后一战开始之前，我想有些事情，在场的诸位应该都是有必要了解的！”苏昊之的视线在四周扫了一圈之后，才带着几分凝重的沉声开口道。

　　“苏宗主言重了！我们在场之人，都是深受那太初君武宗的伤害！他们和武灵殿、黄泉殿联手，竟然背信弃义，罔顾九天玄宗之间的约定，强行发动战争，接下来的局面，已经是不死不休的了！而当日会发生那等事情，也是因为我等太过信任太初君武宗，在没来及准备的时候被他们偷袭得手，这是我们自己太过疏忽大意，这一点怪不得别人！而如今我等既然已经汇聚到了这凌天宗，接下来自然就和太初君武宗不死不休的大战了！有些事情，不管苏宗主说不说，我等都会出手的。”半空之中，有着一个武圣境的强者，此刻似乎隐约间知道一些什么，当下轻声开口喝道。

　　“那人是谁？”杜飞望着那开口之人，那是一个身穿青袍的中年人，身上的气息也是极端的恐怖，似乎隐约间触摸到了几分空间之力了。

　　“此人是九霄阁的阁主，李云啸。”小艾在杜飞身边轻声开口道，“现在，九天玄宗之中有六宗都汇聚到了我们凌天宗来了，虽然他们现在的实力都没有颠峰时期的一半，但是依然不可小嘘……”

　　闻言，杜飞微微的点了点头，这太初君武宗从某种意义上也算是本事了啊，居然能够将这九天玄宗之中的六家，逼得联手了。

　　“不，此事我想不仅仅是我们高层需要知道，便是在场所有人，都必须知道，我们接下来要面对的是什么……至于具体的情况，还是让杜飞来和你们说清楚吧。”苏昊之沉默了片刻后，才让开了一步，缓缓开口道。

　　“什么？居然是杜飞来说！？”

　　“据说杜飞现在实力可是不一般啊！他想要做什么？”

　　“不过，似乎杜飞和那太初君武宗之间的恩怨不浅，这些年来他暗地里应该坐了不少的事情，对于太初君武宗应该都是极端了解的，难道，他居然知道为何太初君武宗突然会发疯？”

　　不少强者都是露出了几分思索的神色，不过他们倒是没有抗拒知道真相。毕竟很快，他们面对的就是一场真正的大战了，在此之前能够知道真相，也是一件极端幸运的事情了。

　　杜飞对着苏昊之等人点了点头之后，随后缓缓的一步行出，视线在场中扫了一圈之后，才轻轻的吁了一口气，低声道：“远古时期，各种各样的超级宗派矗立人间，那个时代，武圣级数的强者，估计如同这个时代的武师一般的多，而且，甚至那武圣之上的存在，也是数不胜数！但是在如此繁荣的时代，那玄武大陆却遭遇了一次劫难，据说在一夜之间，有无数诡异生物降临世间，吞噬武者……而那种生物有一个名号，唤为天魔！天魔以武者为食，吞噬武者，可强壮自身……远古时期天魔降世，几乎给人间带来了毁灭性的灾难，那时候，原本纷杂不休的远古宗派第一次联手，在付出了极其大的代价之后，才将那些天魔彻底的消灭，但是为了消灭天魔，人类也付出了极大的代价，那时候，十有八九的宗派都是毁得连一个外门弟子都没有剩下，无数的传承也是在那个时候断代……我想，关于这个事情，在场之人，多多少少都知道一些吧？”

　　“这便是那传说之中的天魔降世，灭世之战！当年太古八族、洪荒九帝，在界主的带领之下，对抗九天魔王，封印域外天魔一族，为我玄武大陆留下了如今这个大好的局面……但是，这么多年过去了，那些域外天魔却是贼心不死，妄图再度降临世间，吞噬一切……”

　　“当然，这一次他们的手段已经没有当初的那么赤裸裸的了，他们潜伏在世间无数年，暗地里不知道同化了多少的势力和家族，而我这些年来的经历和无数事情却告诉我，这些域外天魔的手，已经长到了我们难以想象的地步！”

　　“诸位应知道，此次太初君武宗挑起了如此大战，宗内却出现了众多的武圣级别的强者！而根据我的调查却发现，这些强者大都是人类吞服了魔种之后，所化的魔奴！所以，我怀疑，应该是说肯定，这太初君武宗，其实就是那域外天魔一族布置在人间的一枚棋子。”

　　“所以，此处和太初君武宗的大战，很可能会牵扯出它们幕后的域外天魔一族，而这一战，也很可能成为灭世之战再开的第一战……诸位需要战胜的，或许不仅仅是那太初君武宗，甚至很可能是那域外天魔一族……”

　　伴随着杜飞淡淡的声音在场中传出，刹那间，整个天地都是变得一片寂静，包括不少的凌天宗之人，此刻都是第一次听到这等说法，当下不少人都是微微的眯着眼睛，脸上一片震撼之色，显然一时间没办法消耗这等消息。

　　“少爷，你现在就把这些事情都说出去了，就不怕将人都吓走了啊？”小艾望着瞬间安静下来的场面，忍不住轻声开口道。

　　“要靠这些人和太初君武宗作战，就必须告诉他们这些，让他们有心理准备，否则的话，若是大战之中，域外天魔一族出手的话，那么很可能就是全线崩溃的结局！这些人能够在知道这一切的情况下还出手的话，那么或许他们才能够留下来，否则的话，就是成事不足败事有余，还不如离开比较好。”杜飞淡淡的开口道，他可不希望，在那最后决战之中再发生什么纰漏。


第089章 平静

　　场中的气氛，一片安静，显然此刻无数人都是在消化着杜飞带来的震撼的消息！原本在不少人看来，这不过是关乎自己生死存亡的一战而已，但是此刻想不到，这样的一战，居然牵扯到了整个玄武大陆，乃至于整片天地的生死存亡！

　　“诸位玄武大陆的朋友，今日大家既然汇聚到了此处，想必也是明白，若是面对这等局面不反抗的话，我所属的宗派、王朝、家族，我们的长辈、爱人、朋友，说不定都会在这一场席卷整个玄武大陆的灾难之中失去！我想，这样的结局一定是任何人都不想要看到的！而若是想要对此进行反抗，就需要大家在知道一切的情况之下，依然是携手与共！”

　　“当然，若是有人不愿意出手，选择离开的话，我也不会阻拦，但是，若等到我等救下这片天地的时候，我们就是新的救世主，而离开之人，便是这片天地的叛徒！当然，留下的人，也可能战死，也可能失败！但是大丈夫在世，生当轰轰烈烈，死当百无遗憾！堂堂逆天而修的强者，岂可做到鼠匪之类！”

　　“而今，选择留下之人，将成为我凌天宗，我杜飞的真正盟友！若是有人想要离开，绝不阻拦，但是有人想要暗中使绊子的话，那么其结局，无需我说了吧！”

　　“轰隆——”

　　在场中气氛差不多的时候，杜飞眼眸之中突然闪过了一丝厉色，旋即他站了起来，厉喝开口道！与此同时，其脚掌一踏，顿时身上那极端恐怖的气势就是滚滚而出，在这一刻，杜飞仿佛变成了这片天地的霸主、君王一般！那等恐怖的气势，就算是其他五家九天玄宗的宗主，都是觉得暗暗的心惊！

　　这凌天宗也真是运气，居然出现了这样的一个年轻人，年纪轻轻的，居然就达到了这等传说之中的地步！

　　而在杜飞这等威势之下，不少人都是心神摇曳，许久之后，才有人厉喝开口道。

　　“杜飞阁下说的是！我们的宗派都被那太初君武宗毁去了！无论他们的背后到底是什么存在，他们都是我们的敌人！若是我们在这里选择离开的话，那么和废物有什么区别！”

　　“对！我们的目的相同，都是铲除那太初君武宗，若是他背后的势力想要阻挠的话，那么就算是再开灭世之战又如何！我们有杜飞阁下，有洪荒九帝！难道就不能重现太古光辉不成？”

　　“是！不铲除那太初君武宗，我等誓不罢休！”

　　片刻的安静之后，场中不少热血沸腾的年轻人就是朗声开口，很快，这等情绪就是蔓延到这个人海之中，无数人情绪激昂，显然，杜飞算是成功的将这些人的情绪挑动了。

　　苏昊之等人望着这一幕，才一个个在暗中点了点头，如此，终于算是人心可用了！有如此人心，就算是那最后的一战之中遇到了什么变故的话，想必，也处于可以掌控的范围之内了。

　　“多谢诸位的同道弟兄的支持了！”

　　天空之中，杜飞缓缓的收敛了那滔天的气势，而后轻轻一笑，“既然如此，大家同心协力，三日之后，最终决战之中，共灭太初君武宗！”

　　……

　　凌天山脉，位于凌天宗势力的边缘之处，也算是星武州的边缘之处。这些日子来，在这片山脉之中，凌天宗和太初君武宗这面也算是来来回回的爆发了不少的战争。而那凌天宗和太初君武宗最后决战选定的位置，就是在这个地方。

　　而太初君武宗和凌天宗最终决战的消息，早就在整个玄武大陆之上传扬得沸沸扬扬了！虽然说，此刻这玄武大陆之上十之八九的势力，都是选择了站位。不过像是一些独行强者无牵无挂的，就算是太初君武宗也奈何不了他们。所以这些人，倒是都是自由之身。只不过，就算是这些人物，在这段日子来，也是不断的汇聚到了这凌天山脉的边缘之处，因为每个人都是极端的清楚，这接下来在凌天山脉的一战，将会决定这整个玄武大陆之上的格局！不管是太初君武宗还是凌天宗，这双方有一方取得了胜利的话，那么他们从此就会是这玄武大陆之上真正的霸主了！

　　而对于这唯一能够正面对抗太初君武宗的凌天宗，不少人还是带着几分期待的，不知道这准备席卷天下的太初君武宗在这个时候会更强，还是那凌天宗的种种手段会更胜一筹。

　　因为，那三年前在玄武大陆之上闯下了偌大名头的杜飞，此刻已经回来了。

　　三日的时间，在万众瞩目之中，可以说是飞快的流逝而过，当第四日的光辉洒落在大地之上的时候，顿时整个凌天山脉之中的气氛，都是变得极端壮丽火热了起来。无数道破风之声从四面八方之处响起，虽然这些人都不过是来看热闹的，但是却依然说明，这接下来的一幕，将会多么的吸引人的眼球。

　　当然，这热闹无比的，不过是那凌天山脉的外围之处罢了，而在凌天山脉的腹地之处，此刻却没有半人胆敢涉足，因为，这两个超级势力的对碰，已经不是任何人能够随意插手的了。看看还好，若是随意插手的话，那等结局可是极端难说的！

　　就在众人的这般期待之下，就见到，在空武州的方向，整个天空突然变得灰气纵横，而在天空之上那浓郁的黑色云层之中，隐约间有着道道凄厉的吼叫之声传出。而这等声音，几乎是瞬间就响彻天地，令得不少人的面色变化！这些日子来，这太初君武宗的行径已经没有半分超级大派的姿态的，反而有点神神叨叨的，如同鬼怪一般，令得不少打从心里感觉到畏惧。

　　当然，这一幕也成了他们的开唱白了。

　　“太初君武宗之人来了！”

　　在四周围观的众多强者，此刻基本上算是明白了过来，当下不少人都是打起了精神，视线望着那密密麻麻涌来的人群。

　　很快，那密密麻麻如同蝗虫一般的身影，就是占据了半壁天幕，但是，所有人的目光几乎都是落到了那密密麻麻身影最前方之处。

　　此刻，在那最前方的地方，只有三道身影缓缓的矗立在了天际之处。但是，这三道身影之上散发出来的气息，却是令得无数人心惊胆战！

　　这太初君武宗能够席卷天下，果然是有几分本事的。

　　不少有眼力之人也是瞬间看出了，这三尊身影，绝对都是掌控了空间之力的武圣强者，这等层次，已经算是这片天地的最为巅峰境界了！这太初君武宗果然是了不起啊！

　　“那带头之人，应该就是太初君武宗的宗主，太初子了吧！”

　　“据说太初子是玄武大陆的第一高手，就算是凌天宗的苏昊之也算是逊色一筹的！”

　　“唔，太初子强，但是你们也不要忘记了另外的两位啊！”

　　“对啊！你们看，那左边的那个，面色苍白，看起来人不人鬼不鬼的家伙，就是黄泉殿的殿主，阴修罗了吧？”

　　“啧啧，果然是极端恐怖的实力啊，虽然他名声一向不大，但是谁胆敢笑小看这黄泉殿几分？”

　　“至于最后那个看起来英气逼人的，应该便是那武灵殿的殿主，秦天了吧？”

　　“啧啧啧，这三位九天玄宗的掌控者，实力都是极端的惊人啊！从这一个层面上来说的，凌天宗这面组成的联盟，似乎也就苏昊之的实力更够看一点了吧？”

　　“不过，你们不要忘记了那个传说中的杜飞，据说他也是达到了这个传说中的高度了，所以今日的对碰，注定会极端吸引人的眼球的！”

　　“……”

　　阵阵的低低议论之声响起，令得场中的气氛变得有几分火热了起来，只不过，那太初君武宗方向那极端恐怖的气息，依然是令人觉得心中泛寒！

　　“既然太初君武宗的人来了，想必，那凌天宗的人，也应该差不多到场了吧？我想他们应该不至于在这个关键的时候，不敢来了吧？”不少人望着太初君武宗那年惊人的气势，随后都是在心中暗暗的推测着。

　　但是很快的，他们的推测，就是尽数的被打碎了！

　　因为，在片刻之后，凌天宗的方向之中，就见到道道身影破空而出，而后飞快的向着这凌天山脉之处窜了过去。

　　那凌天宗那面的人马看起来，也和太初君武宗这面相差无几，而且，一种极端恐怖的气势也是从他们的体内散发而出，和那太初君武宗这面的人马那等凶煞阴寒的气息不同，他们所拥有的，是一种极端自信的恐怖的气息！

　　在这个时候，两大超级势力，终于现身，准备开启那最后的一战！


第090章 父子相见

　　凌天山脉的天空之上，伴随着凌天宗的人马到来，顿时整个凌天山脉的气息都是变得有几分诡异了起来。四周那些被这大战吸引来的强者，此刻都是远远退到了山脉的边缘之处，因为伴随着这两大势力的对碰，不少人都是能够清晰的感觉，这在空气之中凝聚的气息，已经达到了何等恐怖的层次！而这等交战若是贸然的卷入其中的话，那么绝对是十死无生的结局！

　　而此刻，太初君武宗和凌天宗的人马在汇聚之后，彼此却是在半空之上对峙了起来，而那等高度戒备的对峙气息，也是令得所有人身上的气息，都是变得更加凝重了起来。

　　终于，不久之后，凌天宗这面，人群之中让出了一道空旷的地带，旋即，就见到数道身影从中走出，他们的身上也是散发出了极端恐怖的气息，但是和那太初君武宗那面所散发出来的气息不同，显得更加的炙热和温暖。

　　如果说，太初君武宗那面的气息代表的是黑夜的话，那么这凌天宗这面所代表的，就是所谓的白昼了！

　　但是，就在见到这几道身影出现的时候，天空之上却是有着浓郁的黑云涌动了起来，而天地间的温度，在此刻更是愈发的阴冷了起来。

　　“呵呵呵，凌天山脉，这是已经多少年未曾这般热闹了啊？”

　　天际之上，一直微微眯着眼眸的太初子突然缓缓的抬头，而后他的视线落到了前方的凌天宗众多强者的身上，脸庞之上却是浮现了一抹似笑非笑的表情来。

　　而听到他这等言语，那后方的两位殿主也是扯出了一脸阴冷的笑意。

　　而这三人的气息，却是令得对面之处的杜飞等人一个个眼神微冷。

　　“看来，和我们猜测的没有太大的出入，这武灵殿和黄泉殿，多半也是早就被域外天魔一族掌控了，这三个家伙还真是配合无间啊！”杜飞淡淡的注视着前方之处，随后轻声开口道。

　　“果然如此么？”闻言，苏昊之眼神也是微微一冷，虽然在这几日之间，杜飞等人对于太初君武宗那面的形势有所推测，但是绝对想不到，事情居然真的和自己推测的一般无二。

　　“呵呵呵，这不是杜飞小友么？想不到短短的三年时间不到，你不但从封界之中跑出来了……而且，成功达到了武圣境，并且掌控了空间之力，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”太初子淡漠的视线落到了杜飞的身上，片刻后，才是突然古怪一笑道。

　　“太初子，你怕了么？”杜飞抬头注视着太初子，冷笑着开口道。

　　“呵呵呵，年轻人果然是冲动无比啊……虽然说，你我身后所代表的势力，今天定然要发生最终的决战，但是我也没有想到，小杜飞你居然也出现在了此处了啊……不管怎么说，我作为前辈高人，都必须给你道贺一声，不是么？”太初子倒是一点动手的兴致都没有，就仿佛他今日带着这么大批人马来，就是为了和我杜飞拉家常的一般。

　　“你会不知道我在这里么？”杜飞冷笑道，“太初子，事情已经发展到了这个地步了，我想我们之间就没必要演这么多的戏份了吧？今天你是想要先来单打独斗，还是要来一场混战，不妨划下道道来，我倒是要看看，你们太初君武宗跟着域外天魔混了这么多年，当了这么多年的走狗，能够有什么本事！”

　　“嗬嗬嗬嗬……年轻气盛果然是好啊，说话都不懂得应该怎么谦虚几分么？”太初子咧嘴一笑，“不急，不急……你既然觉得，我早就知道你要来了，难道你就没有猜到，我定然会给你准备一份大礼么？”

　　“什么意思？”杜飞皱了皱眉，心中有一种极端不好的想法浮现。

　　“呵——还真是一个不孝子啊——”太初子轻轻咧嘴，“难道你忘记了……你父亲，还在我太初君武宗手中……在这种情况下，你还想要跟我们斗？”

　　“什么！？”

　　“怎么回事！？”

　　“什么意思！？”

　　此言一出，场中一片震撼，每个人都是脸上充满了难以置信之色，这事情的发展，真的是完全出乎任何人的意料之外。

　　而杜飞的表情，却是在此刻一冷，旋即他的眼眸之中却是怒火浮现：“这么多年来……你们太初君武宗终于胆敢承认，当年在毫无缘由的情况下，就出手擒拿我父之事了么？”

　　“呵呵呵，是否有缘由，你觉得此刻追究有意义么？或者说，我会告诉你么？”太初子哑然一笑，“好了，此刻我们也不多说什么废话了……现在，你父亲就在我手里了，或许，我可以给你一个机会，让你将你父亲救回去……那么，你此刻应该怎么选择呢？”

　　“我要见到我的父亲！”

　　杜飞微微的握了握手掌，牙齿在此刻咬得咯咯作响，随后他才带着几分咬牙切齿的缓缓开口道。

　　闻言，那太初子却是随意的看了杜飞一眼，而后就见到他随意的一挥手，顿时就见到其身后的空间突然在此刻裂开，而后就是有着铁链之声传出。随后，就见到一个黑色天魔气缭绕组成的牢笼，就是出现在了半空之中，而在那牢笼之中，此刻一道苍老的身影盘坐，一道道细细的天魔气不断的缠绕在了他的身上，令得他动弹不得。

　　杜飞的目光，在那牢笼出现的时候，视线就是凝固在了那一道苍老的身影孩子上，而后他的身形，就是剧烈的颤抖了起来。

　　虽然，这一道身影早就没有了当年的俊朗，不过短短的数年之间，就苍老到了一个难以想象的地步了！但是，那种血溶于水的感觉还是令得杜飞瞬间就确定，眼前之人不是其他人，赫然便是杜天！他杜飞的父亲，杜天！

　　从当年他被带走之后，如今已经过了多久了！？

　　“老爷——”

　　在杜飞身后，小艾也是身形一晃，带着几分颤音的开口道，她也想不到，当年的一别到现在，已经许多年过去了，但是再见的时候，居然是此刻的一幕！

　　杜飞的身形，不断的颤动着，在这一刻，原本他可以掩饰得很好的疯狂杀意，就是这般一波波的在他们的心头翻滚着，而那紧紧握着的拳头之中，指尖深深的陷入了掌心里面，一滴滴的鲜血在此刻顺着指缝不断的滴落而下。

　　“太初子！我今日就要你太初君武宗，鸡犬不留！”

　　杜飞赤红的眼眸猛的抬起，凝视着那太初子，声音在此刻嘶哑到了极致，但是与此同时，那极端恐怖的气息也是以他的身躯为中心，不断的扩散而出。

　　“丹武两道双入圣！空间之力！？”

　　那原本一脸冷笑的黄泉殿殿主阴修罗和武灵殿的殿主秦天，此刻面色都是骤然间一阵僵硬，就连那太初子的面色也是瞬间有了几分变化，这杜飞的强，有几分超乎了他们的想象之外！显然他们绝对没有想到，短短不过数年的时间，杜飞的实力，居然突飞猛进到了如此的地步！

　　“好！好一个杜飞！！好！杜天，你真是有个好儿子啊！”

　　太初子低沉的声音，在此刻传出，隐约间，他的声音失去了淡定，在声音里面，有着一道道的杀意流动，此刻的杜飞令得那太初子，也是感觉到了几分威胁。

　　“杜……杜飞！？”

　　囚牢之中，那被天魔气束缚的苍老身影，突然在此刻微微的一颤，而后缓缓的抬起头，他的视线落到了距离他并不远的那道黑色身影的时候，身形却是一震，而后瞬间老泪纵横。

　　“飞……飞儿……原来，你没事……为父……为父……”

　　整片天地，似乎在此刻变得更加的安静了起来，所有人都是注视着这一幕，愣愣的有几分失神。

　　这等父子相见，彼此心中到底藏了多少的思念，又有多少的无奈？

　　而杜天的身躯，此刻也是不住的颤抖了起来，自从被囚禁之后，他唯一担心的便是杜飞的安危，此刻确定了杜飞的安全之后，他浑身却是一松，而后他猛的向着前方扑去，厉声道：“飞儿，不要理我，走！走！”

　　被囚禁的这些年，使得杜天十分明白，这个势力到底恐怖到了很慢程度，他可以死，但是绝对不能眼睁睁的看着他的儿子出事。

　　而杜飞望着父亲的模样，片刻后，却是笑了笑，笑得泪流满面！

　　不管如何，不管到底经历了什么，至少，自己的父亲还活着，至少，此刻他出现在了自己的面前！至少，此刻的自己不会和当年一般的无能为力！至少，自己此刻一定会将父亲救出！

　　哪怕今日，自己将要付出所有！在这一刻，杜飞浑身上下，杀气冲云霄！


第091章 交易

　　“呵呵呵，真是感人的一幕啊，这样的一幕，在这天地间还真是极少见啊！”太初子脸上的笑容和煦，他目光凝视着杜飞，似笑非笑道，“或许，你还得感谢我们太初君武宗，给了你们父子相见的机会啊！你父亲天赋稀疏平常，当年被交上来的时候，也重伤垂危，连魔种都没办法种下，无奈之下，本宗只能够让宗内没事就多炼几枚低等级的丹药，让他日日吞服……要不然，他若是没办法撑到今日的话，恐怕就不太好了，对吧？”

　　“那还真是谢谢了啊！”

　　这太初子的话，令得场中众人的面色都是瞬间大变，唯有杜飞缓缓的点了点头，脸上浮现了一抹淡淡的笑容，“如此大恩，我杜飞定然是此生不忘了！”

　　只不过，杜飞此刻的表情虽然清淡，但是却是令得苏昊之等人都是看得微微心中发寒。面对这等局面，杜飞还能够保持冷静，并且将杀意藏在了心中深处，这等冷静，堪称恐怖！

　　而那太初子原本想要看到杜飞暴怒的模样，但是此刻杜飞的淡定，反而令得太初子的眼角微微的抽了一下。一个人空有天赋和实力并不可怕，但是在这种情况下还能够保持绝对的冷静，那么才是最为可怕的。

　　而且，太初子也相信，刚才杜飞的话语，可不是什么感谢，若是他有机会的话，这个家伙绝对会将太初君武宗杀得鸡犬不留，只不过，这个机会很难出现就是了。

　　“呵呵呵，好了杜飞，父亲你也见了，那么我们是否能够将事情转移到比较正确的道路上来了？”太初子笑了笑，“我想，以你的孝顺也不会情愿眼睁睁的看着自己的父亲受折磨吧？那么接下来，你是想要强行出手抢夺呢？还是在这大战之前，我们之间来一场交易？”

　　杜飞死死的咬着牙，许久之后，才轻轻的吁了一口气，右手一挥手，就是撕裂了空间，那里面有着一截晶莹的断臂浮现。

　　“你要的是这个？”

　　“呵——和聪明人说话，果然就是简单啊！”

　　望着那出现的原始天魔王断臂，那太初子的眼眸之中也是浮现了一抹激动之色。只要能够得到这一截断臂的话，那么原始天魔王的实力就能够恢复到了圆满的状态。而在界主轮回的现在，那么这天地间，将不会有任何人是那原始天魔王的对手！而到了那个时候，这片天地，自然就归域外天魔一族所有了！

　　而见到杜飞的动作，唯一知道真相的花帝身形微微一颤，许久后，她才叹息了一声，而后传音道：“杜飞，做出你自己的选择吧，我绝对不相信，一个连自己的父亲都拯救不了的人，能够有资格拯救这片天地！”

　　“姐姐，谢谢你了！”杜飞身形微微一颤，而后沉声喃喃开口道。

　　除了花帝之外，其他人根本就不知道，这一截断臂所代表的，很可能是日后灭世之战的胜负，所以，此刻也没有出手阻拦。而是一个个只是眯眼的看着这一幕。每个人基本上都是明白，若是这个时候阻拦杜飞的话，恐怕杜飞会瞬间翻脸。

　　“既然你知道我要的是什么的话，那么，就是说你接受这个交易了么？”太初子轻轻笑道。

　　“哪里来的那么多废话！”杜飞冷笑一声，缓缓开口道。

　　“呵，既然如此，那么很好，一手交人，一手交断臂，你应该明白，我此刻想要杀了你的父亲的话，并不是什么太过困难的事情，所以，我不希望在等下的交易之后，看到任何花头。”太初子缓缓的收回了目光，一脸平静的开口道。

　　杜飞冷冷的扫了太初子一眼，而后就见到他右手摊开，那原始天魔王的断臂，就是在他的操控之下缓缓的悬浮了起来，向着半空之中靠去。而见到他这般模样，那太初子也是袖袍一挥，顿时就见到那天魔气凝聚而成的牢笼就是瞬间崩溃。而后太初子屈指一弹，那缠绕在了杜天身上的天魔气锁链也是尽数的断裂，而后他一挥手，就是将杜天向着前方之处甩出。

　　“给你！”

　　在杜天身形被甩出的时候，杜飞也是冷哼一声，一挥手，那原始天魔王的断臂就是直接呼啸而出，向着那太初子所在之处甩出，旋即杜飞身形一动，直接来到了杜天的身边，柔和的精神力直接笼罩在了杜飞的身上，纯洁的天地元丹之力，瞬间将杜天浑身上下净化了一遍之后，才是直接退回。

　　而就在杜飞救回了杜天的同时，那太初子基本上也是在同一时间，一把抓住了那原始天魔王的断臂，感应着里面的气息，便是以他的心性在此刻也是仰天狂笑了起来。

　　原始天魔王的断臂入手，那么也就意味着，原始天魔王从此将会再度恢复到巅峰状态！而这片天地之间，再也没有人能够阻拦原始天魔王分毫了！

　　“父亲！”

　　将杜天带了回来之后，杜飞一挥手，顿时就有几个天狼峰的弟子直接撕裂了身上的衣袍，瞬间搭成了一个软塌，而杜飞将他小心翼翼的放了上去之后，心中才是轻轻的松了一口气。

　　“飞儿，真的是你！”

　　从脱离束缚，到被救出来，这几乎是在一瞬间发生的时候，杜天到了这个时候才稳定了心神，而后伸出手，颤抖着抚摸着杜飞的面庞，那等模样，就仿佛今天所有的一切都是幻象而已。

　　“父亲，是孩儿不孝，孩儿早就应该将您救出了！”

　　见到杜天那颤颤巍巍的模样，就算是以杜飞此刻的心性，也是忍不住双眼通红。

　　“不……是为父无能，这些年，你受苦了！”杜天伸出手，抚摸着自己儿子有几分白发的额角，以杜天的眼力，此刻自然也看得出，自己的儿子已经达到了一个他不敢想象的地步！但是也正是如此，他才明白，自己这个当年连真气都修炼不出来的儿子，要达到这个地步，需要经历了多少的苦难！

　　看这个杜天的模样，杜飞缓缓的吁了一口气，然后才是轻声道：“父亲，现在小艾也在，先让她照顾你……至于父亲你这些年吃的苦，就让我为你讨要回来！”

　　“小艾，父亲就交给你了！天狼峰弟子协助！”

　　杜飞缓缓的站了起来，对着小艾轻声开口道。

　　“少爷，你放心便是了！”

　　闻言，小艾就是飞快的窜了过来，将杜天扶了起来，轻声道：“老爷，你放心吧，有少爷在的话，不会有事的……”

　　“杜老爷子尽管放心，就算杜飞师兄不开口的话，今日也别想有人能够碰你一根汗毛！”近百天狼峰弟子，此刻也是一个个的将杜天保护了起来，而后神色恭敬的开口道。

　　“飞儿，这……”望着这一幕，杜天微微一愣，一时间有点反应不过来，自己这个儿子，似乎真的很争气啊，许久不见，似乎达到一个连自己当年都无法企及的高度了。

　　“父亲，这些事情，过后再说，现在很多人还等着我带他们讨债呢！”杜飞收敛好情绪，而后对着杜天笑了笑，随后他缓缓的转过身，视线落到了太初君武宗的方向，眼眸之中的杀意，在此刻再也无法掩饰！

　　今日，他定然要这太初君武宗，鸡犬不留！

　　而就在杜飞转身的之后，苏昊之等强者，也是一个个目光落到了那太初君武宗的方向，虽然他们不知道，杜飞交出去的东西到底是什么，但是这已经没有关系了，此刻要发生的，将会是一场惊天大战！

　　杜飞凝视着对面之处，望着那此刻一脸狂笑的太初子，眼眸深处，也是浮现了一抹狰狞无比的杀意，而后他笑了笑，随后一挥手，轻喝道：“动手吧！！！”

　　话音一落，整个凌天宗的人马，顿时都是浑身上下杀意迸发而出，澎湃战意，弥漫天地！

　　“布阵——”

　　随着杜飞的一声厉喝落下，刹那间，不管是凌天宗，还是丹阁、九霄阁这些势力，都是各自的人马飞快的凑在了一起，旋即布下了大阵，刹那间，一道道极端恐怖的元力光柱冲天而起，那等浩浩荡荡的声势，仿佛是今日不将太初君武宗之人斩杀殆尽的话，那么就绝对不会罢休一般！

　　而这等声势，也是看得无数的强者心神摇曳，这些强者基本上都是在庆幸，自己没有涉足这等两个超级实力的对碰之中，否则的话，一切就是极端麻烦的了！

　　“呵，看来，你们果然还是要来这一场最终决战啊……这就叫不见棺材不掉泪么？”天空之上，太初子脸上的笑容也是缓缓的收敛，而后，他的表情再度恢复了平淡，望着前方之处，一脸的森然之意！


第092章 对战太初子

　　“太初子，今日你既然约战我凌天宗，那么，就在这里将你太初君武宗彻底的铲除吧！”苏昊之凝视着前方之处，缓缓开口道。

　　闻言，那太初子却是忍不住哑然一笑，而后他一翻手，就是将那原始天魔王的断臂藏入了虚空之中，随后才是笑吟吟的开口道：“哦？将我太初君武宗彻底的铲除？我倒是极端的好奇，若是你们真的拥有这等能耐的话，为何会落入今日这等局面？一群丧家之犬汇聚在了一起，只不过是数目多一点的丧家之犬罢了！”

　　九霄阁阁主李云啸此刻也是一脸的杀意，他猛的一挥手道：“太初子，你们不过靠着卑鄙手段才取得了一点胜利罢了，难道还真的以为你们太初君武宗就天下无敌了么？今日，本阁主就要你们太初君武宗鸡犬不留！诸位道友，已经无需和那群家伙废话了！将他们斩杀，才能够拯救这片天地！这些早就沦为了域外天魔一族魔奴的家伙，没有任何活下去的价值！”

　　闻言，不单单九霄阁、丹阁阁主、化龙阁阁主、太清宗宗主、剑宗宗主都是一个个一步跨出，身上沸腾的杀意蔓延而出。

　　他们和太初君武宗之间，根本没有任何可以妥协的余地，今日的局面，根本就是你死我活！

　　而在凌天宗这面的强者出面之后，就见到那黄泉殿的殿主阴修罗和武灵殿殿主秦天也是各自一步跨出，那沸腾的气息在他们的身上呼啸而出，令得整个天地色变！而在他们的身后，近百武圣级别的强者，也是一步跨出。

　　单单的看这些处于最高层次的强者数量来看的话，太初君武宗那面，或许处于一种绝对的优势。但是，凌天宗这面也未必就处于劣质，所以真的战起来的话，鹿死谁手，还真是不可预知的事情！

　　“呵，居然连域外天魔之事都知道了，看来，杜飞对你们还真好，做到了毫无隐瞒呢！原本想要在关键时刻在给你们一个天大的惊喜的，现在看来的话，倒是暂时做不到了呢……不过，就算你们知道了又如何？”太初子眯着眼睛，淡淡笑道。

　　李云啸眉头一皱，随后厉喝道：“本阁没时间和你废话，九霄阁众人挺听令，催九霄雷神阵！镇杀！”

　　“是！”

　　听到李云啸的厉喝之声，那九霄阁的强者一个个都是面色肃然的催动原本就准备好的大阵，而后就见到那天空之上，道道恐怖的雷霆汇聚成了一片雷云，而后如同一道道极端恐怖的雷龙一般，向着前方呼啸而出，令得天地颤抖。

　　“去——”

　　道道万丈雷龙横扫天地，带着毁天灭地的威势，向着那太初君武宗的联军冲撞了过去，沿途之处，空间尽数碎裂而开。

　　“丹阁！丹化天地大阵！斩杀！”

　　在九霄阁出手的时候，那丹阁阁主也是厉喝了一声，顿时就见到那恐怖的大阵，也是瞬间席卷而出。

　　“化龙阁众人挺令，龙击九天大阵！开！”

　　一头巨龙呼啸天地，同时向着前方之处狠狠撞出。

　　“剑宗！万剑斩魔大阵！”

　　“太清宗，太清轮回阵！”

　　“凌天宗！凌天古阵！”

　　“……”

　　咻咻咻——

　　除了凌天宗等九天玄宗之外，那剩余的其他玄宗和势力，也各自催动了自己势力之内的最强攻势，刹那间，一道道极端恐怖的攻势就是泛着恐怖无比的涟漪，向着前方怒轰而出。而那等恐怖的攻势，直接就是摧枯拉朽一般的，将那凌天山脉的无数山峰尽数化为了虚无。

　　而天空之上，那太初子目光淡漠的注视着下方之处弥漫而开的恐怖攻势，他突然间轻轻的笑了笑，随后就是随意的一挥衣袍，刹那间，就见到无数道的恐怖天魔气光柱都是冲天而起，然后在这片天地之间构建成了一道道的天罗地网，而在那天罗地网之上，无穷的天魔气纵横呼啸，无数的凄厉吼叫之声传出。

　　“无尽吞噬大阵！”

　　“轰轰轰——”

　　恐怖的大阵瞬间形成，就是在半空之中轰然而至，然后刹那间，双方的恐怖攻势就是对轰在了一起，令得地面剧烈的颤抖了起来，而空间在此刻也是不断的崩溃着。

　　但是，靠着这无尽吞噬大阵，那太初君武宗居然将众多势力的联手攻势当下，这等手段，不可谓不恐怖！而这也说明，这太初君武宗、武灵殿、黄泉殿，已经彻底的算是域外天魔一面的存在了！

　　“太初子，上一次你我没有分出胜负来，这一次，恐怕就要分个生死了！”

　　苏昊之的身形当先窜出，直接冲向云霄，而后浩浩荡荡的声音，就是直接响彻在了天际之上。

　　“呵呵呵，苏宗主，你倒是太过高看自己了，太初子兄不会成为你的对手的，你有什么道道的话，就让本殿接下吧……”黄泉殿殿主阴修罗此刻身形一动，来到了苏昊之的前方之处，淡淡开口道。

　　“哪来那么多的废话！”九霄阁阁主李云啸此刻也是飞快的窜出，但是很快的，那武灵殿的殿主秦天身形窜出，也是拦在了他的面前。

　　见到他们出手，剩余的各大玄宗的大佬，也是一个个尽数掠出，而与此同时，那些隐藏在暗处的太初君武宗那面的武圣境强者，此刻也是一个个尽数窜出，然后挡住了凌天宗这面的强者！

　　战斗，几乎在瞬间就是爆发而开，这等巅峰的对决在那下方的混乱大战之后，显得更加的耀眼，几乎不过瞬间的功夫，这一片天地都是陷入了一种极致的混乱之中！

　　这才是真正的战场，无数男儿血洒之处！

　　“哒——”

　　杜飞此刻也是视线落到了那站在天空之上没半点动作的太初子身上，片刻后，才淡淡道：“姐姐，麻烦你去协助一下那些家伙，他们那面的武圣级的魔奴，能够解决多少就解决多少吧，至于这个家伙，我想要自己对付！”

　　“你没问题么？”花帝略带担心道。

　　“无妨，不过是一个太初子罢了，还不是我的对手。”杜飞的视线愈发的冰冷了起来。

　　“好！”见到这一幕，花帝也知道此刻不是说废话的时候，当下她也是一挥手，刹那间，就见到身形窜出，不过瞬间就击杀了数位武圣界别的魔奴。只不过，就算是如此，她更多的心力却是放在了杜飞身上，不管如何，这一次都不能让杜飞出事的。

　　“呵——小杜飞，你还真是有信心啊……看来，这一次你是想要亲自对付我了不成？”太初子凝视着此刻眼眸之中杀意沸腾的杜飞，淡淡笑道。

　　“你放心好了，这一次，我会让你求生不得，求死不能的。”杜飞淡淡开口道。

　　“呵呵呵，小小年纪，什么没学会，学会的只有大言不惭罢了，不过也罢，今日就让本宗来教教你，什么叫做世间真理，本宗来让你明白，为何，你今日只有死路一条！”

　　“嘭——”

　　然而，这太初子的话音还未彻底的落下，就听见一道低沉的音爆之声，快若闪电的在太初子的耳边之处响起，而伴随着这音爆之声的出现，顿时就见到一道七彩光芒的身躯鬼魅般的浮现在了太初子的身侧之处，而后一根七彩指头，就是向着那太初子的眉心之处点了下去。

　　这突如其来的攻势，就算是以太初子的定力也是眼眸之中闪过了一丝惊愕之色，显然他想不到，现在的杜飞居然干脆到了如此的地步，说出手，就瞬间出手！但是，这太初子毕竟不是普通的人物，几乎在下一瞬间，就见到他体表之处天魔气纵横，一道黑色的骨盾瞬间浮现在了他的面前之处。

　　“叮——”

　　七彩之指直接点到了那盾牌之上，瞬间就是令得那盾牌在一瞬间布满了道道裂痕，瞬间化为了虚无，然后那七彩之指却没有丝毫的停顿，依然是带着一种极端恐怖的气息，直接向着太初子的眉心之处点了过去。

　　“哼——”

　　面对杜飞这般狠辣的攻势，那太初子的面色也是猛的一变，此刻他算是明白，杜飞的身手已经超出了他的想象之外了！当下，他竟然没有做什么闪避的动作，而是右手抬起，一掌直接向着杜飞的心口之处印了过去，那等模样，赫然是准备一掌之下将杜飞的小命也是拿下！

　　“老狗，你倒是想得美！”

　　见到这一幕，杜飞冷笑了一声，点出的手指瞬间下落，极端精准的落到了后者拍出的掌心之上。

　　“嘭——”

　　刹那之间，那太初子掌心之处的天魔气就是瞬间消融，而后留下了一个大大的血洞，滚滚鲜血流出……


第093章 强势对碰

　　“真是好手段啊！”

　　两人初一交手，太初子就是出现了伤势，虽然说这伤势对于他来说基本上没有丝毫的影响，但是在此刻，太初子的面色却是有些难看。

　　但是，在面色微变的同时，他却是一步迈出，而后双手如同雷霆一般的不断探出。而见到他这般动作，杜飞也是双手不断的探出，招招对轰。

　　在这个时候，两人的交手可以说都是贴身肉搏，而且速度都是快若鬼魅，在那电光火石之间，可以说这等攻势都是一触即分。除了部分武圣级别的强者能够看清楚两人的速度之外，更多的人只能够看到一片光团在不断的对撞着。

　　“嘭——”

　　两人的身形再度碰撞，而这一次，两人的身形再度分开，却没有再次冲撞在了一起。杜飞只是抬起头，凝视着那太初子，而后没有说任何废话，双手印记开始疯狂的变幻了起来。随着杜飞手中印记的变化，一道足有千丈般庞大的天凤虚影，就是将杜飞整个人笼罩在了其中。

　　“天凤之灵！”

　　面对着这太初子，杜飞心中却没有丝毫小嘘对方的心思，因此，在出手之间，就是直接施展出了威力极端恐怖的攻势来。

　　“咻——”

　　清脆的凤鸣之声响起，就见到那天凤之灵身形一动，就是伴随着杜飞的手掌拍出，一爪向着那太初子所在之处镇杀了过去。

　　“杜飞，几年不见，这手段倒是涨进了许多了啊！”太初子的脚掌在半空之中一点，身形瞬间向着后方退去，而后就见到他衣袖挥舞之间，无数道的天魔气从衣袖之中蔓延而出，随后飞快的组成了一个巨大的天魔之首，而那极端凄厉刺耳的惨叫厉呼之声，也是不断的传出。

　　“天魔大吞噬！”

　　巨大的天魔之首，在此刻瞬间向着前方呼啸而出，然后和那杜飞的恐怖攻势狠狠的对碰在了一起。

　　“呜呜呜——”

　　两道极端恐怖的攻势对碰，刹那间，整个天地都是响起了一阵鬼哭狼嚎之声，在这等恐怖波动的波及之下，那些正在交手的强者不少都是面色一变，吐了一口鲜血之后，然后就是满脸骇然的退后，显然，在这等巅峰对决面前，他们连承受那余波的资格都没有。

　　至于那些武圣级别的对碰，此刻也是受到了波及，只不过以武圣强者的自傲，却是不允许他们退后的，因此，在承受着余波的同时，那些强者的双手也是不断的催动武技，轰杀对方！

　　天空之上，两道恐怖攻势对碰，随后就见到半空之中响起了一连串的炸响之声，而在这等对碰之下，两人施展出来的武技都是直接崩溃，不过两人倒是仿佛没有受到什么太大的损伤。

　　见到这一幕，杜飞也是微微的皱了皱眉，这太初子，似乎比他预料之中的还要难缠几分，而且，似乎这些年来，他的实力也是有所提升的。

　　“小杜飞，虽然这些年来，你倒是涨进了不少，从一个在本宗面前只有逃窜资格的小鬼，变成了一方强者，不过，想要击败本宗，依然是有点痴人说梦了！”太初子眯眼凝视着杜飞，而后冷笑开口道。

　　杜飞淡淡的扫了太初子一眼，而后嘴巴一张，顿时就见到轮回炎雷丹缓缓的浮现在他的头顶之处，刹那间，极端纯净的能量就是瞬间加持到了杜飞的身躯之上。

　　而那太初子眯眼望着那一枚轮回炎雷丹，眼眸之中也是浮现了一抹凝重之色。这天地元丹对于他们来说，有着绝对的克制作用，就算是太初子自视甚高，也明白，若是任由这些天地元丹的丹气入体的话，恐怕，那等结局是他也承受不了的！

　　“我很少面对你们这一族的时候，马上就施展出这一招，希望你堂堂太初君武宗宗主，不要让我太过失望的比较好！”杜飞眯着眼眸凝视着对面之处，而后淡淡开口道。

　　“呵，小杜飞，你这话就说得不对了，本宗可是真正的人类，只不过借助了一点外力而已……不过，你这一招么？嗬嗬嗬——”

　　太初子似笑非笑的凝视着杜飞，而后他身上突然间有着一股奇异的波动弥漫而出，令得他的气息瞬间变得有几分神秘了起来。

　　“这是……”

　　杜飞微微眯着眼睛，在这一瞬间，他能够察觉到，那太初子的体内似乎有一股极端奇特的波动弥漫而出，这等波动和天魔气完全不同，充满了神秘之感。

　　“这个老狗，体内似乎有什么东西啊……”

　　深深的看了那太初子一眼之后，杜飞却是深深的吸了一口气，随后双手印记飞快的变化了起来，顿时就见到随着他手中印记的变化，头顶之上的轮回炎雷丹之上，纯洁无比的气息继续弥漫而出，令得这四周的天魔气都是瞬间蒸发。

　　很快的，就见到一道粗大无比的光柱直接冲天而起，在这光柱的照耀之下，就连那无尽吞噬大阵，似乎都是下意识的收缩着。

　　而那些太初君武宗那面的强者，就算是武圣级别的魔奴，在这光芒的照耀下，脸上都是浮现了痛苦之色。而凌天宗这面却是抓住了机会，顿时恐怖攻势席卷而出，就是令得那太初君武宗那面的强者节节败退！

　　“这就是传说中的天地元丹的威力，竟然恐怖到了这等地步啊！”在四周的战场之中，不少各方强者都是面色凝重的注视着这一幕，眼眸深处隐约间浮现了羡慕之色！能够拥有这等等级的天地元丹，只能够说明杜飞的福源极端的深厚啊！

　　“这就是传说中，那杜飞得到的多枚天地元丹的融合体么？苏昊之，你们凌天宗运气倒是不错啊！”阴修罗随手挡住了苏昊之的攻势，似笑非笑的开口道。

　　“怎么？你害怕了么？”苏昊之冷笑了一声道。

　　“倒也不是害怕……”阴修罗轻笑了一声，“只不过有几分诧异罢了，这个小子能够得到这么多枚天地元丹，看来，当年那融天丹应该是落在了他的手里了，只不过……就算这个小家伙得到的天地元丹众多，但是想要胜过那太初子，也是痴人说梦罢了！”

　　半空之中，那太初子目光也是死死的落在了那道纯洁的能量光柱之上，眼眸之中充满了凝重之色。只不过在这凝重之外，他还带着一些淡淡的异样火热。

　　而那冲天而起的光柱，终于在无数道的目光注视之下，缓缓的变化着，随后很快的，就是化为了一柄长达千丈的长枪。

　　“镇魔枪！”

　　长枪凝集而成，杜飞的眼神一冷，低喝之声瞬间传出。

　　“去——”

　　随后，就见到去抬起右手，而后一指骤然间向着那太初子所在之处点了过去！顿时就见到那长达千丈的镇魔枪直接呼啸而出，长枪所及之处，空间尽数碎裂，而这样的一枪，就是向着那太初子所占之处席卷而去。

　　在这一刻，那想要动身暴退的太初子身形却如同被囚禁在了这片空间之中一般，动弹不得！

　　“嗤嗤嗤——”

　　虽然这一道攻势还没有凌身，但是在那等恐怖气息的压迫之下，太初子体表之处澎湃无比的天魔气，在此刻居然以肉眼可见的速度不断的消融着，虽然说，那太初子的体内不断的有天魔气呼啸而出，但是，想要抵御这等气息，已经有几分勉强了！

　　望着那只是在气势压迫之下，就处于劣势的太初子，天地之间的所有强者的面色都是有了几分变化，显然他们想不到，杜飞暴怒起来的时候，施展的手段居然如此的恐怖！

　　“这样下去，岂不是这一战很快就要落幕了！？”

　　众人心中都是闪过了这等念头，若是这一枪直接降临到了那太初子的身上，岂不是就是他彻底陨落身亡之时！？

　　“死——”

　　天空之上，杜飞的手掌向着下方之处压了下去，而后那镇魔长枪，却是以更快的速度向着下方之处镇压了下去。

　　“轰——”

　　片刻之后，低沉而恐怖的轰鸣之声传开，那天空之上，狂暴的能量波动瞬间向着四面八方之处蔓延而开，直接令得那些原本还在坚持的武圣级别强者都是瞬间暴退，生怕招惹上了这些余波。

　　“正面击中！”

　　见到这一幕，满山遍野的人，都是望着这一幕，然后窃窃私语之声就是响起，刚才杜飞那一招里面蕴含了何等恐怖的攻势，若是太初子正面吃下这一招的话，瞬间分出胜负来，也不是没有可能之事。

　　“这——”

　　太初君武宗那面的强者，此刻一个个都是有几分目瞪口呆，眼前的这一幕，完全超乎他们的想象之外！


第094章 虚空吞丹

　　整个天上地下，在这个时间点之上，变得一片寂静，不管是属于太初君武宗这面的强者，还是凌天宗这面的强者，此刻都是目瞪口呆的望着这一幕，显然，这太初子居然如此轻而易举的落败，实在是超乎了所有人的想象之外。

　　就连那些原本一脸狰狞的武圣级别的魔奴，此刻他们泛着黑气的脸都是变得有一点点的苍白。

　　从某种意义上来说，杜飞和太初子的对决，也代表了双方最为巅峰的高层对决。这一场对决的输赢，从很大程度上来说，绝对能够影响整个战局！

　　因此，在这一刻，场中的气氛才会安静到如此的程度。

　　“呵——”

　　在这等安静的气氛之中，只有那阴修罗突然冷笑了一声，声音里面隐约间有几分嘲讽之意。

　　而那苏昊之等人的视线，也是飞快的落到了那场中之处，眼眸隐约间有几分变化。难道，事情真的这样简单就是分出胜负了不成？

　　此刻，杜飞身形悬浮在了半空之中，一股淡淡的纯洁气息从他的体内之处蔓延而出，虽然说，他对于自己刚才的那一击有几分信心。但是他却不认为，自己的这一击，能够将那太初子彻底的解决，那太初子，不至于弱到如此程度！

　　“噗——”

　　在那狂暴的能量蔓延的中心地带，突然间，有着一阵阵细微的声音传出。

　　“果然没有死么？”听到这细微的声音，杜飞却是心中微微一凛，这个太初子果然如同自己想象之中一般的不简单。

　　“嗤嗤嗤——”

　　而就在那诡异的声音响起之后，顿时就见到那恐怖能量蔓延的中心之处，突然有着一股极端奇异的吸力传出，而这股力量之中有着几分铺天盖地的味道，只不过片刻，就将那蔓延在了四周的恐怖能量尽数吸了进去。

　　随后，在一道道不可置信的目光之中，那一道身影却是再度出现在了天地之间。

　　“那太初子居然能够将天地元丹的力量吞噬了？”

　　这身影的举动，令得天地间响起了一阵哗然之声，显然没有人想到，居然会发生眼前的这一幕！

　　“居然毫发无损么？”

　　杜飞此刻也是眯眼望着那再付出现的太初子，眼眸之中有几分震动。自己那一招虽然不能说能够将那太初子彻底的解决，但是想不到，这个太初子居然能够毫发无损。而且，若是杜飞没有看错的话，刚才那太初子，居然将那些天地元丹的力量尽数吸入了体内！这个家伙的吞噬异能，难道比那域外天魔一族还要恐怖不成？居然连天地元丹的丹气都能够吞下去！？

　　“呵呵呵，炎神丹、黄泉轮回丹、融天丹、天雷丹、冰莲丹、玄水丹……想不到你区区一个杜飞，体内居然有如此多的天地元丹存在，怪不得这味道会这般的美味啊……本宗还真想要知道，若是能够将这些天地元丹都吞了的话，味道又该美到了何等程度！”太初子悬浮在了天际之上，微微的开口道，他脸上的笑容极端的诡异，望着杜飞的眼神之中，充满了一种赤裸裸的欲望，而与此同时，一股股淡淡的吸附之力，也是不断的从他的体内蔓延而出，在这等吸力的作用之下，这天地间所有的能量居然都是源源不断的被吸入了那太初子的体内，令得他的气息再度瞬间恢复到了巅峰状态！

　　“是不是觉得有点不可思议？为何你的天地元丹，对于本宗没有任何的作用？”

　　太初子轻轻的一笑，脸上那诡异无比的表情却是愈发的明显了起来。

　　“原因很简单……你有六枚天地元丹在体内，而本宗，虽然没办法得到那比你的炎神丹更强的那一枚天地元丹……但是……”太初子缓缓的伸出了手掌，而后就见到他的掌心之处，浮现了一枚黑色的丹药，这丹药如同一个黑洞一般，在出现的瞬间，就是将周围的一切吞噬得干干净净！

　　而在这枚丹药出现的时候，杜飞的面色，也是瞬间变得难看无比！

　　“天地元丹榜排名第三十三的……虚空吞丹！？”

　　在这个瞬间，杜飞的心中可以说是翻起了惊涛骇浪！时至今日，对于三十三枚天地元丹，除了那排名第一的天地元丹到底是什么，杜飞至今还不知道之外，但是，对于剩余的三十二枚天地元丹，他都可以说是有几分了解！

　　而这所谓的虚空吞丹，虽然在三十三枚天地元丹之中，威力最弱，排名垫底！但是杜飞却知道，这虚空吞丹从某种意义上来说，却是神秘到了极致的存在！

　　据说，这枚虚空吞丹本身并不具备任何纯净的能量，也是就说，在对付域外天魔的时候，可以说是没有任何的意义……

　　但是，这虚空吞丹却天生有一种异能！那便是，能够吞噬万物！

　　这种吞噬和域外天魔一族的吞噬有几分类似，但是，这种吞噬却更胜一筹，那就是，就算天地元丹之力，它也能够照吞不误！

　　因此，从某个意义上来说，这个虚空吞丹虽然拿域外天魔一族半点办法都没有，但是它偏偏就是所有天地元丹的克星！

　　这虚空吞噬，据说向来只存在于那传说之中，就算是在灭世之战中，都未曾出现过！可以想象，此物到底神秘到了何等的地步！

　　因此，在见到这太初子居然能够拿出虚空吞丹的时候，杜飞心中的惊骇之意，也是达到了难以想象的地步。

　　“虚空吞丹！？怎么可能！？这个家伙怎么可能拥有虚空吞丹！？并且成功炼化！？”

　　花帝也是在第一时间认出了这虚空吞丹，她那一直保持镇定的面色也是在此刻猛的一白，而后忍不住失声而出。

　　“什么！？”

　　听到花帝之语，一侧的众人却都是身形猛的一震，特别是苏昊之这等见识的人物，此刻一个个的面色都是变得极端的凝重了起来。

　　难怪这太初子在明知杜飞体内有多枚天地元丹的时候，居然还敢正面挑战杜飞，原来他居然有这等底牌！

　　“嗤嗤嗤——”

　　太初子手掌的虚空吞丹，在吞噬了大量的能量之后，那体表之处蔓延的黑色漩涡仿佛更加的大了几分一般。而在这等吸力之下，就算是那空间都是隐约碎裂。

　　“杜飞，看来我这枚丹药，对于你手中的那枚天地元丹，可是极端的满意啊，本宗掌控它这么久了，它也是第一次如此兴奋啊！”太初子见到这一幕，却是冲着杜飞咧嘴一笑道。

　　闻言，杜飞的瞳孔一缩，盯着那虚无吞丹许久之后，他才突然摇摇头，轻声道：“你可不算是掌控了这虚空吞丹！”

　　“哦？”闻言，那太初子却是笑了笑，淡淡道，“你觉得我没有掌控这虚空吞丹么？还真是好笑的笑话啊……”

　　杜飞缓缓的吁了一口气，心中的惊涛骇浪平息了下来，随后淡淡道：“若是你彻底的掌控了这虚空吞丹的话，你现在早就能够随意施展它的异能了，何必在最后这关键时刻才拿出来。更何况，就算是虚空吞丹没有灭魔之能，但是天地元丹之中的东西，对你们域外天魔一族的气息，天生厌恶，你想要将其炼化，完全没有可能！我若是料得不错的话，你之所以至今保持人身，不让自己尽数化为域外天魔，就是为了勉强借用这虚空吞丹的力量吧？不过，你不会以为，靠着一点借用的力量，就能够压制我这枚轮回炎雷丹吧？”

　　“呵，不愧是拥有多枚天地元丹的家伙啊……不过，就算你知道了这一点又如何？你只需要知道，从此刻开始，你的天地元丹对我没有半分作用也就足够了！这也是此刻它的作用了！”太初子微微的摇了摇头，面色此刻也有几分变化，随后他冷笑了一声，就是一手握着那虚空吞丹，而另外的一只手，却是飞快的伸出，在自己的眉心之处狠狠的点了过去。

　　“轰——”

　　刹那之间，极端恐怖的天魔气飞快的从那太初子的体内之处蔓延而出，然后这些浓郁的天魔气飘荡在了天空之上，飞快的形成了一张巨大的人脸，而人脸的眼眸却是盯着杜飞，隐约间有几分灵动。

　　做完这个动作之后，太初子又是伸出手掌在心口之处一拍，刹那间，殷红的精血瞬间洒出，直接落到了那虚空吞丹之上，令得那虚空吞丹瞬间变成了赤红之色。

　　“去——”

　　显然，在耗费了精血之后，这太初子居然在这瞬间能够操控这虚空吞丹，随后他双手比出了一个诡异的姿势，就见到这虚空吞丹居然瞬间飙射而出，直接落到了那巨大的人脸的眉心之处，令得这巨大的人脸显得有几分诡异而神秘！


第095章 反吞

　　“吞丹阁下，吞了此人，就能够让你彻底进化出神智来！”

　　闻言，那诡异的人脸眉心之处的虚无吞丹飞快的旋转了几次，而后就见到其浑身散发出来的黑色漩涡竟然化为了一股奇异的吸力蔓延而出，然后如同一个天地囚牢一般，就是将杜飞囚禁在了中心之处。

　　如此的一幕，看得周围众人都是微微发呆，显然没有人想到，这虚空吞丹竟然能够诡异到了如此的程度。

　　“吞了他！”

　　黑丹蠕动，巨大的人脸飞快的出现在了杜飞的前方之处。

　　“吞了他，我就能够成为这片天地的生灵之一了！”

　　“乖乖的被我吞掉你吧！”

　　“轰——”

　　极端恐怖的吸力爆发而开，而那巨大的人脸却是猛的张开了嘴巴，狂暴的吸力爆发而开，就是想要将杜飞整个身躯一口吞下！

　　“呼呼呼——”

　　杜飞的身躯还没有被吞噬，但是那轮回炎雷丹之中的能量此刻却是飞快的被吸入，然后尽数没入了那巨大人脸的口中。

　　这样的一幕，令得杜飞的面色大变，谁能够想到，居然会出现眼前的这一幕？这虚空吞丹的威能，竟然恐怖如斯！？

　　“轮回炎雷丹！回来！”

　　杜飞双手印记一变，飞快的就是想要将那轮回炎雷丹收了回来，因为若是他动作慢了几分的话，说不定那轮回炎雷丹都会被尽数的吞了！

　　“主人！”

　　就在这个关键时刻，突然间，杜飞的胸口之处白光一闪而过，而后就见到一道细小的俏丽身影浮现，赫然便是小白。

　　“小白，回来！”

　　见到这一幕，杜飞心头更是一跳，小白跟随自己多年，双方感情极深，若是连小白都被一口吞了的话，那么杜飞估计得气得当场吐血。

　　“主人，这个东西，它的灵识已经接近于完美了，只要我能够将它吞了，那么就能够瞬间恢复过来！”小白对于杜飞的呼唤，却是飞快的摇了摇头，而后视线落到了那虚空吞丹组成的人脸之上，脸上浮现了一抹淡淡的渴望之色。

　　“主人，轮回炎雷丹借我！”

　　下一瞬间，小白身形一动，直接落到了那轮回炎雷丹之上，而后小手同时按在了那轮回炎雷丹上方。刹那间，就见到一道道的奇异能量飞快的在天空之上蔓延而出，竟然直接组成了一道网幕，将那虚空吞丹所化的巨脸直接包围了起来。

　　这等变故，却是令得那虚空吞丹大惊，当下那一道道的恐怖吞噬之力弥漫而出，显然，它也是潜意识中察觉到了几分危险。

　　“哼！不过是一道还没有成为丹灵的灵体罢了！”

　　小白冷哼了一声，双手印记一变，却见到那轮回炎雷丹之上瞬间爆发出了一阵极端恐怖的纯净能量，这些能量直接组成了一张巨口，而后在无数道古怪的视线之中，飞快的扑到了那此刻动弹不得的虚空吞丹之上，而后巨口咬下，似乎，小白是准备将这虚空吞丹的灵体直接吞了！

　　“混蛋——”

　　被咬了一口，那虚空吞丹所化的人脸就是发出了极端凄厉的惨叫之声，而后它就是疯狂的挣扎了起来，体内的吞噬之力不断的蔓延而出，疯狂的向着那小白所在之处席卷而去。

　　“哼！”

　　见到这一幕，小白却是冷哼了一声，小手依然按在了那轮回炎雷丹之上，开始强行吞下那虚空吞丹的力量。

　　这是一种对吞，双方都想要在此刻将对方吞入自己体内，因为只要做到了这一点的话，那么就相当于是成功了。

　　“哼！不过是一道没有成为丹灵的灵体罢了，居然和本小姐斗，找死！”

　　小白见到此刻缠斗的状况，突然间脸上浮现了一抹怒意，而后就见到她小手一动，杜飞就是感觉到，自己的精神力飞快的被召唤了过去。

　　“收——”

　　黑白双色漩涡瞬间在半空之中成形，而后恐怖的吸力蔓延之间，那虚空吞丹所化的人脸，居然在此刻被直接吞了一个干干净净！

　　“呃——”

　　做完这个动作之后，小白才打了一个饱嗝，而后身形一动，再度消失。

　　“什……什么？虚空吞丹，居然被吞了么？”

　　不远处的太初子望着这一幕，脸上浮现了难以置信的神色，这虚空吞丹本来是用来对付杜飞的杀手锏，但是想不到，杜飞体内居然跑出了这莫名其妙的东西，直接将那虚空吞丹吞了？

　　“这小子到底有多少手段？”太初子眼眸之中光芒急速的闪烁，而后就是猛的向着前方之处扑出，“不管如何，一定要将虚空吞丹夺回，否则的话，就麻烦了！”

　　“呵呵，宗主，想要吞了我，结果却发现自己的底牌被吞了，这感觉不坏吧？”就在那太初子扑出的瞬间，杜飞的身形也是如影随形的出现在了其面前之处。虽然不知道小白为何能够做到这一点，但是此刻杜飞却是一脸笑眯眯的模样，显然眼前的这一幕，让他心情极好。

　　见到杜飞主动扑上来，那太初子的面色也是一愣，而后就见到他身形一动，刹那间，铺天盖地的攻势，就是从四面八方之处向着那杜飞所在的地方席卷而去。

　　面对着这太初子极端恐怖的攻势，杜飞却是淡淡一笑，而后双手飞快的拍出，将那太初子的攻势尽数的挡住。杜飞能够清晰的察觉到，在此刻，这太初子明显比起之前虚弱了几分，显然，刚才操控那虚空吞丹，令得他损失了不少的东西。所以，从某种意义上来说，这太初子已经败了！

　　趁他病，要他命！

　　这个念头浮现在了杜飞的脑海之中，而后就见到他双手印记猛的一变，刹那间，那轮回炎雷丹再度浮现，而后，就见到纯洁的能量汇聚之间，一道千丈般的巨塔，瞬间就悬浮在了半空之中，随着杜飞的手指一点，直接向着下方之处镇压了下去。

　　这一幕令得那太初子的面色微微的一抽，瞬间就是身形直接在半空之中退后。

　　但是，就算是如此，此刻的他也是被那九重镇魔塔的余波所波及，当下身形就是被震得连连退后，随后身子微微一晃，就是一口鲜血狂喷而出。

　　身形强行的稳住了之后，那太初子的面色却是变得一片煞白，显然他也是想不到，自己不过失去了一点精血罢了，这么一点的实力减退，竟然令得他在杜飞面前失去了之前的所有优势？

　　“太初子……看来，这一次的双方对决，你输了……”

　　就在太初子心头震撼的时候，那杜飞的身形却是如同鬼魅一般的瞬间出现在了前者的身后之处，而后极端凌厉的掌印，就是向着前者的心口之处印了下去。

　　“哼！”

　　这突如其来的攻势，令得那太初子心头一震，不过他反应还是极端的迅速，基本上条件反射一般的回身一掌拍出，和那杜飞的一掌重重的撞在了一起，刹那间，低沉的引爆之声就是瞬间扩散而出，令得两人的身形都是步步的后退。

　　“靠着一点手段就想要斩杀本宗，痴人说梦！”

　　身形倒退之间，太初子目光幽森的看着杜飞，而后抬头望着那半空之中此刻依然在选择的九重巨塔：“就算你能够赢得过本宗又如何？就算是今日之战输了又如何？本宗不死，自然会前来找你们算账的！”

　　“或许，我不会给你那个机会！”

　　杜飞眼眸之中寒意涌动，而后双手猛的一拍，刹那间，就见到道道黑白双色漩涡浮现，诡异的吸力直接向着四面八方之处扩散而出，然后将那太初子的身形禁锢在了虚空之上。

　　而后下一瞬间，九重巨塔，直接从天际之上镇压而下，直接将那太初子的身形，在漫山遍野的震撼视线之中，镇压了下去！

　　“怎么可能——本宗——”

　　在那九重镇魔塔之上的恐怖力量席卷全身的时候，太初子的心中却是浮现了一抹震撼之意！

　　“轰隆隆隆——”

　　极端恐怖的能量波动在此刻扩散而开，令得整个天地震动，无数的强者此刻都是停止了手中的动作，惊骇莫名的凝视着这一幕。

　　“这一次，这老狗总该死了吧！”

　　杜飞凝视着前方此刻依然在缓缓旋转着的九重镇魔塔，他可以清晰的察觉到，这九重镇魔塔之中，那太初子的身影被不断的炼化镇杀着，杜飞倒是不相信，在这等情况之下，那太初子还能够翻出什么浪花来！

　　而下方之处，无数莫名的视线都是注视着这一幕，每个人都是清楚，若是那太初子真的被杜飞解决了的话，那么今日这战局的胜负，至少已经定下一半了！


第096章 闭幕

　　天上地下之处，无数人都是停止了手中的动作，一个个在心中转着不同的念头。然后，每个人的视线都是停留在了半空之中。

　　而伴随着时间的流逝，半空之中那缓缓转动的九重镇魔塔也是徐徐散去，旋即，就见到一道浑身残破不堪的身影，出现在了天地之间。此刻，这道身影已经有几分看不出人性，一阵阵极端恐怖的纯净气息在他的体内之处流动不休，而那身影的气息，也是在此刻变得极端的虚弱，显然在刚才那等对碰之中，他受到了重创了。

　　“太初子——”

　　所有人看着这道狼狈不堪的身影，瞬间就是将其身份认了出来了。而且，看此刻的状况的话，这太初子应该是没有再战之能了！

　　到了这个时候，那些太初君武宗的强者，也是一个个面色大变，心中瞬间绝望到了极致！

　　“杜飞，此仇本宗记住了！”

　　身形无力的向着地面之处落下，但是那太初子却是在清醒的过来的瞬间，猛的伸手在胸口之处一拍，顿时身形化作了一道血影，如同鬼魅一般的向着天际的某一处窜出。显然他也是极端的明白，若是这个时候不跑的话，他就没有机会跑了。

　　而杜飞望着此刻果断逃窜的太初子，眼眸之中也是闪过了一丝寒芒。在这种双方的大战之中，可没有什么手下留情的事情，以自己和太初君武宗和太初子的恩怨来说的话，今日不斩草除根的话，那么自己就不叫做杜飞了！

　　“太初子，既然败了，就将命留下吧！”

　　杜飞心中杀意涌动之下，而后就见到他的身形在众多目光的注视之下，就是闪电般的向着那太初子逃窜的方向飙射而去，而那杀气腾腾的模样，显然他是要将那太初子彻底的斩杀！

　　“宗主！”

　　无数太初君武宗的强者瞬间厉呼而出，若是太初子被杜飞斩杀的话，那么，恐怕今日这决战，他们就败得极端的凄惨了！

　　“杜飞，还请你手下留人吧！”

　　然而，就在杜飞身形窜出的瞬间，突然间，一道淡淡的轻笑之声就是在天地之间响起，而这声音的出现，也是令得整个天地似乎瞬间停顿了片刻。

　　杜飞的身形也是在此刻瞬间顿住，而后他的视线缓缓转移，随后很快的，就是落到了那半空之中。

　　此刻，在那地方，有着一道黑影浮现，虽然他出现的应该只是一抹投影罢了，但是那等恐怖的气息，却令得天上地下之处，所有人都是尽数察觉。

　　“呵呵呵，想不到短短数日不见，你就成长到了如此地步，本王千辛万苦为你准备的两道好菜，都没有用上，这一点，还真是令本王失望啊！”黑影凝视着杜飞，而后片刻后，视线缓缓转移，落到了那此刻面色大变的花帝身上，而后轻轻一笑，“花帝，万载不见，别来无恙！？”

　　黑影淡淡的轻笑之声，在这天空之上扩散而开，声音虽然轻微，但是却是令得所有的战斗都是尽数停止。

　　而那阴修罗和秦天两人见到这道身影出现，当下都是面色猛的一变，而后一挥手，身形就是瞬间退后，将狼狈到了极致的太初子护在了身后之处。

　　而见到这一幕，苏昊之等人也是瞬间拥簇到了杜飞的身后，很显然，这突然出现的人，身份绝对不低，甚至应该是九天魔王之中的存在。

　　“呵呵——”

　　黑影见到众人这戒备的模样，却是缓缓的抬起头，阳光之中，那极端英俊的年轻脸庞，却是令人心神摇曳，那仿若万魔始祖一般的气息弥漫而出，令得这片天地瞬间化为了黑暗深渊。

　　“原始……天魔王——”

　　见到此人的样貌，杜飞的眼角微微一抽，而后带着几分咬牙切齿的味道，缓缓的开口道。

　　“呵，好眼力啊，和我真身相见，应该是第一次吧，但是你居然能够将我认出来，看来，我倒是必须赞赏你啊！”原始天魔王轻轻一笑道。

　　“怎么，手下的走狗失败了，就自己出来镇场子了么？”杜飞缓缓吁了一口气之后，才寒声开口道。

　　虽然知道眼前的这一位，应该就是那最难对付的原始天魔王，但是此刻杜飞心中倒是没有太多的惧怕，对于对战原始天魔王一事，他早就有了心理准备，既然对方要在此处动手的话，那么就动手吧！

　　“呵，原本我以为，老三他在玄武大陆之上布置多年，应该能够将你和这凌天宗解决才对，但是，想不到我还是小看了你杜飞几分了！亏我此次还花费了不少的心血啊！”原始天魔王笑吟吟的开口道。

　　“老三？”杜飞面无表情，片刻后才淡淡道，“所谓的太初子，便是你们九天魔王之中的第三天魔王了吧？玄武大陆之上最强的玄宗宗主，居然便是你们的人，看来，我还真的是小看你们这一族的能耐了！”

　　原始天魔王目光转动，随后笑了笑道：“果然是极端聪明的人物，但是你应该明白，聪明人，死得都很快吧？”

　　杜飞笑了笑，淡淡道：“你堂堂原始天魔王来这里，就是为了说这些废话的么？”

　　“呵，原本本王倒是想要在这里将你彻底的抹杀，只不过，为了这片天地，为了我族的崛起，此刻本王却不得不放弃这个令人心动的念头啊！”原始天魔王摇了摇头，随后就是见到他随手一招，顿时空间之上就是浮现了一道裂痕，而后一道晶莹剔透的断臂，就是从中飙射而出，然后落到了原始天魔王的手中。

　　“虽然，没办法将你斩杀，但是我最关键的目的却是毕竟达到了，将我的断臂取出，谢了。”原始天魔王露出一丝笑容，淡淡道。

　　“你！”闻言，杜飞的心头却是一沉，若是这原始天魔王挑动玄武大陆的战争，目的就是取回他的断臂的话，那么估计这断臂，对于他来说意义极端的重大！

　　在此事之上，或许自己已经失算了！

　　“呵呵，今日，这事情便这样了结了吧……也算是本王给你们这片天地最后的一点时间如何？三个月后，本王便能够将这断臂再次炼化，那么到了那个时候，灭世之战就再次开启如何？杜飞，我倒是很期待，若是给你三个月的时间，你又能够成长到什么地步！以前，你们这方世界出了一位界主，我倒是很期待，是否会出现第二位！哈哈哈哈——”

　　狂笑之声响起，而后就见到那原始天魔王的衣袖一挥，刹那之间，就见到天地裂开了一道巨大的缝隙，而那些太初君武宗那面的强者见到这一幕，一个个都是飞快的退入了其中。

　　那太初子也是一脸怨毒的扫了杜飞一眼之后，才在阴修罗的秦天的携带之下，进入了那裂缝之中。

　　随后，原始天魔王再度深深的看了杜飞一眼，旋即他身形一动，就是彻底的消失在了这片天地之间。

　　那原本笼罩天上地下的天魔气，在此刻尽数的消失，整个天地也是再度恢复了平静。

　　而几乎所有的强者都是有点目瞪口呆的望着眼前的这一幕。

　　虽然说，这一战似乎是凌天宗的胜利，一切也算是结束了……

　　但是，不知道为何，每个人心中都是浮现了一抹阴霾之色，就如同乌云笼罩在了心头之上。

　　时至今日，对于原始天魔王的大名，每个人都是清楚无比了！早在远古时期，若是没有界主自坠轮回的话，这片天地早就被吞噬得干干净净了！

　　而此刻，原始天魔王再现，三月之后开启灭世之战！在那个时候，这片天地还能够出现第二个界主么？

　　“这次，麻烦大了……”花帝这个时候似乎才反应了过来，随后，她露出了一丝苦涩的笑容，摇摇头开口道。

　　“我会解决这个问题的。”杜飞眯眼凝视着那原始天魔王消失的地方，随后沉声开口道。

　　杜飞自然清楚，自己交出了断臂的行为，相当于如同点燃了灭世之战的战火一般！或许从某个意义上来说，自己就是这片天地即将被吞噬的罪魁祸首之一了！

　　但是，对于这个行为，自己却没有丝毫的后悔！既然做了，便是一个做了！堂堂男儿，连自己的家人都无法拯救，那又如何拯救这片天地！？

　　闻言，花帝却是苦笑了一声，并不是说她不信任杜飞，也不是说她对杜飞有什么看法。而是，身为洪荒九帝之一，她对原始天魔王实在是太过了解了！

　　那原始天魔王，实力远超普通的帝境高手，是和界主一般，处于武主级别的存在！原本失去了断臂之后，他的实力还无法再度达到武主的境界，但是此刻，既然得到了断臂，那么在将其炼化之后，它的实力定然会再度恢复，而到了那个时候，或许，这片天地就真的完了！


第097章 暂时的平静

　　“不管怎么说，今日这一场大战，我们也算是胜利了，先让所有人回宗修养吧……你也好好陪陪你父亲，我会联系玄帝和雷帝，看另外几位洪荒武帝若是苏醒的话，再商量对策吧。”花帝沉吟了许久之后，才是轻轻叹了一口气道。

　　闻言，杜飞也是微微的点了点头，不管三个月后会发生什么，此刻最重要的便是暂时修养，至于之后如何，确实需要太古八族、洪荒九帝汇聚才能够解决这个事情了。

　　当下，杜飞一挥手，朗声道：“大家先回宗吧，今日这一战，是我们赢了！”

　　“是——”

　　闻言，漫山遍野就是响起了一阵厉喝之声，然后这些密密麻麻的强者，就是开始各司其职，收拾战场的收拾战场，退后的退后，这些事情自然不需要杜飞来担忧。

　　对着苏昊之等人点了点头之后，杜飞身形才一动，落到了杜天的身边之处，随后，恭恭敬敬的行了一礼，轻声道：“父亲，刚才的战斗没有波及你这边吧？”

　　杜天此刻已经能够半坐了起来，他望着此刻一身黑衣的杜飞，刚才那等战斗虽然以他的实力基本上看不清楚。但是，自己这儿子展现出来的战斗力和强悍，已经完全的超乎了他的想象！当年那个被称为废物的儿子，走到了如今这一步，站在了这玄武大陆的巅峰之上，这一点，是他当年绝对没有想到的。

　　“飞儿……你真的长大了啊！”

　　杜天伸出手，杜飞却已经飞快的半跪在了他的面前，任由杜天缓缓的伸手拍了拍自己的脑袋。不管是当年那个一无是处的废物，还是如今这俯视众生的儿子，他依然是杜天的儿子。

　　这一幕，令得杜天感叹万千，一时间有几分老泪纵横。

　　望着杜天这模样，杜飞也是心头一酸，这些年来，自己这日子过得不好，但是杜天的日子又何尝会好了？

　　一念及此，杜飞强忍住心头的酸楚，随后微微笑了笑道：“父亲，刚才小艾这丫头，照顾你照顾得还好吧？”

　　“小艾这丫头啊。”杜天回头看了一眼身边此刻一脸羞涩的小艾，忍不住叹了一口气道，“当年那个小丫头，怎么现在长成这样了？”

　　“长歪了？”杜飞嘿嘿一笑道。

　　“你这孩子，说的什么话……”杜天闻言，却是一瞪眼。

　　而小艾也是狠狠瞪了杜飞一眼，显然是在警告他。

　　见到这一幕，杜飞笑了笑，自己父亲的心情转换，也是好事。

　　当下，他扶着父亲站了起来，然后身形一动，来到了苏昊之的身边，轻声道：“父亲，这位是凌天宗的宗主，苏昊之前辈，同时，他也是小艾的生身父亲。”

　　“什么，这……”闻言，杜天也是微微一呆，显然是没有想到，这小艾的身世居然如此惊人。

　　“杜天兄，小艾这些年来，也多靠你们照顾了，大恩不言谢，从此，你就留在我凌天宗好好修养吧……小艾这丫头，你若是满意的话，就让她多去陪陪你，以后我们就一家人不说两家话了！”苏昊之似笑非笑的扫了杜飞一眼，然后笑着开口道。

　　见到苏昊之这目光，就算是以杜飞的实力，此刻也是忍不住有几分头皮发麻，看来不是自己吃人家女儿的豆腐人家不介意。而自己现在想跑也跑不掉了。

　　“上了贼船了啊！”

　　杜飞摇头叹息，忍不住喃喃开口道。

　　“嗤——”

　　声音落下，杜飞就觉得腰间一疼，小艾不知道什么时候已经伸出了手指，拧在了杜飞的腰间，然后轻轻的一转，疼得他此刻眼角狂抽。

　　“对了，父亲你来认识一下吧，这位是洪荒九帝之一的花帝！”

　　眼角狂抽之间，杜飞忙扶着自己父亲离开了那“是非之地”，在小艾恶狠狠的视线之后，直接来了花帝身前之处，笑着介绍道。

　　闻言，那花帝也是笑了笑道：“杜伯父是吧？我还要谢过你，生出这样一个儿子，要不是他的话，我还不知道要被封印多少年了。”

　　“伯父——”

　　这个称呼，令得杜天的眼角狂跳，随后他意味深长的看了杜飞一眼，这个小子不会连……

　　以杜飞和杜天的关系，自然是瞬间就猜测出了自家老头子想要说什么，当下他的脑袋就是摇成了拨浪鼓！

　　东西可以乱吃，这话可绝对不能乱说啊，要是自己有一丝非分之想的话，也不用原始天魔王出手，杜飞估计这花帝，就能够一巴掌把自己拍死了。

　　……

　　伴随着大战的结束，这整个大战之中所有的消息，却是飞快的向着整个玄武大陆之上蔓延着，几乎不到数天的时间，整个玄武大陆之上的所有势力都是清楚了，当日到底发生了什么。

　　而在这一战之后，那武灵殿和黄泉殿居然直接舍弃了自己的老本营，所有站在太初君武宗那面的势力和人马都是龟缩到了太初君武宗所在的空武州之上。

　　与此同时，空武州之上一个极端巨大的防御性阵法也是展开，很明显，这太初君武宗，或者说是这域外天魔族那一面，在这三个月内，是没有任何主动出击的打算的，他们所要做的，就是令得他们的人马固若金汤，然后安逸的渡过眼前的这一切，等到三个月之后，那原始天魔王彻底恢复实力。

　　而到了那个时候的话，恐怕，真正的灭世之战，就是直接开启了！

　　所以，此刻这凌天宗虽然胜利了，但是一种风雨欲来的感觉，却是在整个玄武大陆之上蔓延着。而不少原本摇摆不定的势力和强者，在痛定思痛之后，都是选择了站到了凌天宗这面，因为，他们基本上都是明白，若是让太初君武宗和他们身后的域外天魔一族肆意妄为的话，那么其结果，很可能就是这片天地都是尽数被吞噬得干干净净。

　　而纵观整个天地，能够和那太初君武宗乃至于域外天魔一族对抗的，也就仅仅剩下此刻的凌天宗了。

　　所以，在这一战之后，倒是不少的势力和强者，都是源源不绝的加入了这凌天宗这面，令得凌天宗的声望在整个玄武大陆之上一时无两。

　　……

　　凌天宗龙首峰的大殿之中，杜飞、苏昊之、花帝，还有其他五位曾经九天玄宗之一的掌控者都是分别落座。只不过，此刻每个人都没有说话，只是在想着自己的心事一般，使得这大殿之中显得有几分安静。

　　和外界的喧闹不同，这些人身为凌天宗这一面的至强者，基本上都明白一点，虽然此刻凌天宗从表面上来看，是占到了一些便宜了，但是如果继续这般下去的话，等到三个月后那原始天魔王横空出世，或许一切就都结束了。

　　只不过，这几天来，众人也算是商议了几次了，但是都拿不出什么太好的看法来。而关键的花帝和杜飞也是一直保持沉默，不知道在等待着什么，倒是令得其他诸位宗主一个个都是苦笑不已。

　　这般的安静，又持续了大半日，就在所有人都以为，今日的一切又会无疾而终的时候，那一直不言不语的花帝突然缓缓的抬起头，视线落到了远方之处，淡淡道：“来了！”

　　伴随着她的声音落下，就见到整个大殿之中，突然间有一道道雷光肆掠，而后就见到一道浑身绽放着雷电的身影出现，而在那之后，还有一道道的身影各自撕裂了空间裂缝，然后出现在了这大殿之中。

　　杜飞此刻也是感应到了什么，然后忍不住抬起头看过去。

　　此刻，场中已经多了八位存在。

　　除了那带头的玄帝和雷帝杜飞曾经见过之外，另外的几位，却是令得杜飞也是心头震动。

　　他的视线飞快的转移，随后忍不住站了起来，躬身道：“晚辈见到九极天帝前辈、白帝前辈！”

　　这两位洪荒武帝，对他的帮助极大，可以说，若是没有这两位当年的赠与的话，杜飞早就不知道陨落多少次了。

　　闻言，那九极天帝和白帝都是相视一笑，而后九极天帝点点头道：“小子，你也不用这般客气，当年我们相见也是缘分，虽然我们算是赠与了你一些东西，但是，若是你自己实力不足的话，这些东西也没有任何意义……而且，这一次我们能够脱困，也多靠你了，所以，还是先来介绍诸位认识一下吧。”

　　“我来吧。”花帝站了起来，随意的指了指玄帝和雷帝，淡淡道，“这两位是玄帝和雷帝，实力在我们之间，也算作是拔尖的了……”

　　“这样这两位，是九极天帝和白帝。”

　　随意的介绍了一番之后，花帝的视线又落到了杜飞并不认识的四位身上。


第098章 洪荒九帝汇聚

　　“这一位是炎帝。”花帝指着一个一头红色长发的儒雅男子轻声开口道。

　　“晚辈杜飞，见多炎帝。”闻言，杜飞忙恭敬的拱了拱手道。

　　“呵，小家伙，当年我们似乎也见过了吧？”炎帝冲着杜飞笑了笑，轻声开口道。

　　“是的，当时您应该是和冰帝两人……”说到这里，杜飞的视线落到了另外一个一头蓝发的男子身上，笑了笑道。

　　“呵，当年你这个小家伙进来的时候，我们虽然有所察觉，不过毕竟是处于被封印的状态，要不然的话，或许我们应该早就正式见面了。”冰帝冲着杜飞点点头道。

　　“至于这一位，你应该也见过了，遁天帝。”花帝扫了扫后方一个干瘦的老者，淡淡道。

　　闻言，杜飞微微点了点头，见到老者那有几分木然的表情，心中倒是有了几分感叹，想不到，遁天帝当日的状况，居然都能够被救回来，看来这些洪荒武帝的手段，还真是不弱啊。

　　“我就不需要你介绍了，唤我鸾帝便可以了。”站在最后的位置，一个身穿彩裙的女子，异常庸赖的开口道，随后她也不客气，而后随意的找了一个空出来的位置坐了下去，旋即才叹了一口气道，“站了这么多年，果然还是坐下来舒服一点啊！”

　　“鸾帝姐姐，你也没事我就放心了。”花帝看了鸾帝一眼，轻声开口道。

　　“你以为人人都是封帝那个蠢货么？怎么可能会有事。”鸾帝撇了撇嘴道。

　　听到她开口，其他八帝却一个个的面色都是有几分变化。

　　花帝见到这一幕，却是叹了一口气，道：“诸位还是入座吧，我先来介绍一下，在场的这几位，是九天玄宗之中几位宗主，也算是这玄武大陆之上的中间力量了。”

　　“在下凌天宗宗主，苏昊之。”苏昊之等人此刻一个个的眼眸之中也是闪过了惊愕之色，显然是想不到，短短不过数日的功夫，这传说中的洪荒九帝居然尽数现身。不管是论辈分还是实力，他们这些人此刻身份已经不低了，但是也比不上对方啊。因此，一念及此，苏昊之倒是极端恭敬的开口道。

　　“在下九霄阁阁主，李云啸。”在其之后，那李云啸也是恭敬的拱了拱手。

　　“在下化龙阁阁主，钮杰明。”化龙阁的阁主，是一个看起来干瘦无比的老头，不过，此刻他的眼眸之中也是精光微闪，而后轻声开口道。

　　“在下太清宗宗主，杨雯。”一个看起来三四十岁的中年贵妇，此刻也是缓缓的开口，身上有着华贵无比的气度。

　　“在下丹阁阁主，丹轩。”一个身穿青袍的老者，咳嗽了一声开口道，此人赫然便是丹阁阁主了。

　　“剑宗，广雅林。”坐在最末位置的男子一脸淡漠的开口道，此人便是剑宗宗主了。

　　见到这几位一方玄宗的首脑开口，就算是洪荒九帝此刻也没有什么太过高高在上的感觉，而是彼此拱手施礼，算是见过面了。

　　不管怎么样，此刻在场的众人，已经可以算是这片天地的中坚力量了，从某个程度上来说，也能够决定这片天地的命运了。

　　“好了，今天我们既然在这里见面了，也就不要说那些废话了，我想，此刻天地间的状况，在场之人，应该都是明白几分的了。”花帝见到众人见过面了，当下优雅的耸了耸肩，“我们还是聊正事吧。”

　　“好，”玄帝点了点头，随后他看了杜飞一眼道，“听说，原始天魔王的断臂你已经交出去了。”

　　闻言，杜飞也知道此事没有什么辩驳的余地，当下只是微微的点了点头。

　　“想不到这些家伙针对凌天宗的所谓最终决战，最后的目的居然还是为了那原始天魔王的断臂啊，有心算无心之下，我们还真是棋差一着了。”雷帝似乎眼眸之中仿佛有雷光炸裂一般，而后他叹了一口气开口道。

　　“这些域外天魔一族本来就是狡诈无比，而且潜伏在这片天地多年，更是心机深沉，小杜飞会中招，也不算是他的错，况且，这原本就是我们几个的责任……此刻，却因为我们被封印，反而让小杜飞守护那原始天魔王的断臂，所以也不能怪责他。”白帝也是淡淡开口道。

　　“确实，此刻说任何废话都没有意义，我们应该考虑的是接下来应该如何，若是没有准备好的话……那么就麻烦了。”九极天帝缓缓得到，“如今，那群讨厌的家伙已经得到了原始天魔王的断臂，我想接下来，那原始天魔王应该会争取全力恢复自己的实力，而等到那原始天魔王彻底恢复过来的时候，我想，那灭世之战就会再启了，从这个意义上来看的话，留给我们的时间，不多了。”

　　听到这句话，众多的洪荒武帝都是沉默了下来，每个人的眼眸之中，都是露出了忌惮之色，那原始天魔王的恐怖程度，他们都是清楚无比，至少，若是他完全恢复过来的话，场中之人，应该是没有人能够算作他的对手的。

　　“若是我们在这三个月之间行动起来，在原始天魔王恢复之前，将他们击败呢？”杜飞沉吟了片刻后，才是轻声开口道，或许这是目前的最好办法了。

　　闻言，几位洪荒武帝对视了一眼，许久后，玄帝才叹了一口气道：“我们都能够想到这个办法，这域外天魔一族，怎么可能想不到这一点？我来之前已经去试探过了，在没有人阻扰的情况，想要破去它们布置在空武州的大阵，基本上是不可能的事情，更何况，除了原始天魔王之外，此刻虽然九天魔王陨落两尊，但是剩下的六尊一定不会眼睁睁的看着我们破坏大阵的，所以，在这等情况下，我们出手是没有意义的，最好的办法，是在这三个月的时间里面，打开三界通道，将玄武大陆、古界、封界，三界再度相连。而后要让三界所有势力汇聚，组成三界联盟，这样才能够对抗那即将到来的灭世之战！”

　　“三界通道，三界联盟？”闻言，苏昊之等人都是眼神震动，显然他们是想不到，这洪荒九帝一出手，手笔就是这般的大。

　　“打开三界通道的事情，就交给老夫处理吧，一个月内，老夫会解决这个问题。”一直沉默的遁天帝，突然轻声开口道，“至于那通道所在之处，就放置在这凌天宗之外，没有问题吧？”

　　闻言，苏昊之沉吟片刻后，才微微殿堂道：“就听前辈的，这样的话，至少三界联军汇聚的时候，可以减少很多麻烦。”

　　“很好，”玄帝点了点头，“至于古界的太古八族，杜飞，当日我离开的时候已经跟他们打过招呼了，想必那古界此刻联军已经组成了，接下来我会亲自去接应一番……只不过封界那面……”

　　“封界就让我去吧。”杜飞开口道，“封界的封界至尊算是我的师姐，我还算是有一个至尊殿少尊的身份，再加上至尊殿和域外天魔一族的恩怨，我出面的话，应该问题不大……”

　　“这个……”闻言，玄帝迟疑了片刻后，才叹了一口气道，“这恐怕不太好吧？”

　　那冰帝和炎帝对视了一眼，随后一起淡淡道：“我们两个也算是在封界之中被封印了多年，封界的联军之事，还是交给我们处理吧，我们也争取一个月之内，将此事敲定……”

　　闻言，玄帝和雷帝等人都是微微的点了点头，而后，他们的目光在此刻，就是开始变得有几分莫名了起来了。

　　“好了，这些小问题解决了，最后剩下的问题，似乎只有一个了……”玄帝迟疑了片刻后，才是苦笑了一声，“兵对兵，将对将，我们现在将那些乱七八糟的事情，算是解决了，但是最关键的问题，才是此次灭世之战的最大麻烦了……此刻，我们必须要做一件事情……那就是，寻出界主的转世轮回！”

　　“唯有界主，才能够对抗全盛时期的原始天魔王，这一点毋庸置疑，所以，接下来的时间，我们必须要全力促成此事。”玄帝轻声开口道。

　　“但是……”白帝迟疑了片刻后，才轻声道，“若是我们找不出界主呢？或者，轮回后的界主，已经失去了她当年的力量了，那么在这种情况下，我们应该怎么办？”

　　闻言，玄帝似乎无奈一笑，许久之后，他才叹了一口气道：“这一种可能性，我也想到了。所以，不管如何，我们必须做一点后备手段……那就是，再造一位主境强者……而，若是想要再造主境强者，我们能够做的事情，只有一点，那就是寻出所有的天地元丹……然后，剩下的事情，就看你了！小家伙！”

　　话音落下，洪荒九帝的视线都是落到了杜飞的身上。

　　“我？”杜飞伸手指着自己，一脸惊愕。

　　“自己惹下的麻烦，你就要自己解决，我们几个要将你造就成这片天地最为巅峰的存在，你总不至于，拒绝吧？”玄帝轻笑了一声，但是，那笑容里面却似乎蕴含着几分不怀好意的味道……


第099章 壮志凌云

　　“什么意思？”

　　感觉到这种不怀好意的味道，杜飞倒是忍不住开口道。

　　“小杜飞，你想必也知道，当年界主能够走到那个境界，就是因为她成功炼化了融天丹，并且将剩余三十二枚天地元丹的尽数炼化，归于一体，借助这股力量，她才走到了当年的境界！达到了武主的程度！而今日，你既然已经成功炼化了那融天丹，那么你也有资格踏上这条道路……”玄帝轻笑着开口道，“当然，此刻你的实力太弱，在这三个月内，你要做的第一件事，就是迈入武帝级别，而在这修炼期间，我们会为你遍寻天下，寻出剩余的天地元丹，让你炼化，不过，你只有三个月的时间，能不能走到那个境界，我们也不确定，但是，这事情你是惹出来的，总要尽力而为吧？”

　　“但是，想要在这三个月内达到武帝境界，并且成功炼化那么多的天地元丹，还要冲击武主境界，也就是说……我修炼到武帝境界的时间，最多只有一个月？”杜飞眼角抽了抽之后，才轻声开口道。

　　“你说的不错，你确实只有一个月的时间，不过，此事说难也难，说不难也不难，你此刻丹武两道双入圣，并且已经成功的掌控了空间之力，距离那等境界，只不过一步之差罢了，接下来你要做的，便是让元力和念力从此不分彼此，元即是念，念即是元，做到这一点，你的实力就相当于暴涨一倍，成功迈入武帝境界，成为这片天地的第十帝……但是，想要迈出那最后的一步，可没有那般的容易，我们几个当年迈出这一步，都经历无数的岁月，而此刻要你在短短一个月内迈出这一步，确实是强人所难之事！”九极天帝看了杜飞一眼，“不过，就算是强人所难，你也必须做到，因为，你是这片天地的另外一线希望，寻找界主和你的事情，必须同时进行。”

　　“这……”

　　杜飞沉默了片刻，随后才缓缓道，“既然如此的话，我就尽力而为，只不过，我不知道应该如何做。”

　　洪荒九帝都是沉默了许久，片刻后，玄帝才轻声道：“或许，今日就是当年界主交代的那个时候了……”

　　闻言，另外的八帝都是一阵沉默，许久之后，众人才都是微微的点了点头。

　　“既然你们都没有意见的话，那么今日，我们就开启九帝一界阁吧！”玄帝沉吟许久后，才轻声开口道。

　　“九帝一界阁？”杜飞见到洪荒九帝凝重无比的面色，忍不住反正道。

　　花帝抬起头，冲着杜飞笑了笑，淡淡道：“九帝一界阁是我们九个当年和界主一起联手铸造的一处宫殿，只不过，这一处宫殿只能够开启一次。而它的效果是，让任何武圣级别的强者在里面，都能够加快领悟武帝境界速度。以你的实力和资质来看的话，至少能够增加你三成突破几率吧。”

　　“三成……”闻言，杜飞微微的点了点头，“这九帝一界阁只能够开启一次？”

　　“是的，只有一次，而且，只能够给一个人使用……这是唯一的一次机会，若是你失败的话，在寻不到界主的情况下，这片天地，估计就完蛋了。”雷帝淡淡道。

　　“你们确定真的要将这样的一个机会，交给我么？”杜飞沉吟了许久后，才缓缓开口道。

　　闻言，洪荒九帝对视了一眼，旋即才都是一笑道：“你觉得除了你之外，我们是否还有更好的人选？”

　　沉默了片刻后，杜飞终于是点了点头：“既然诸位前辈如此有信心的话，那么我就只能够尽力而为了！”

　　“好！果然有豪情！”玄帝哈哈一笑，“既然如此的话，这一个月内，我们也会将所有的天地元丹取回，以供你炼化！”

　　“这个……说起天地元丹的话……”丹轩突然开口道，“诸位前辈，这天地元丹，我们丹阁手头应该有八枚，其中有两枚被我小徒碧落炼化了……而且，剩下的六枚，也在她的掌控之中……不过……”

　　说到这里，丹轩却是视线落到了杜飞的身上，带着几分莫名的开口道：“若是想要让小徒交出这些天地元丹，恐怕我开口也没用，这，或许需要某人亲自开口了……”

　　听到丹轩此言，不少人的视线都是落到了杜飞的身上。而在这一刻，杜飞倒是有了几分头皮发麻的感觉。杜飞这一辈子做过的事情算是不少了，但是算做是亏心情的，却仅仅只有这一件罢了！而且，此事至今也是令得他心虚无比。

　　“这个，丹轩前辈，恐怕此事还是等到我从九帝一界阁之中出来以后，再说吧。”在众多略带几分古怪的视线注视之下，杜飞咬了咬牙之后，才是轻声开口道。

　　“也好……若是你失败的话，就算取回了天地元丹也没有用处。”闻言，丹轩倒是没有意见。

　　而玄帝等人似乎也是察觉到了一些八卦的味道，他们莫名的注视了杜飞片刻后，才淡淡道：“也好，既然知道如此的话，那么我们接下来要做的事情倒是简单多了，那就是在寻找界主的同时，替你寻找剩余的十八枚天地元丹……当然，在此之前，我们最应该做的，便是为你开启九帝一界阁。”

　　“至于时间，就定在明天一大早吧，有什么事情需要去完成的话，你就先去完成吧，从明日开始，你就不再是你，你或许将会是这片天地唯一的救世主，在那个时候，不管你多么的不愿意，你都必须做出自己的选择！这是你必须走的路，杜飞，不要怪我们残忍！”玄帝凝视着杜飞，缓缓开口道。

　　“做人总是要负责一点的，原始天魔王既然因我而恢复到巅峰状态，那么我不负起这个责任来的话，岂能对得起堂堂男儿之名！”杜飞此刻也是笑了笑，缓缓开口，话语之间，豪情万丈！

　　……

　　安静的院落之中，杜天坐在一张座椅之上，身下垫着舒适的皮革，令得他的心情极端的愉悦。他就这般默默的注视着自己的脚下，许久之后，才叹了一口气道：“飞儿……为父虽然对这天地间的事情并不算是了解，但是这几天在凌天宗耳熏目染，也算是明白了，恐怕，很快这片天地，就将会面对一场大劫了吧？”

　　“是的，”杜飞也知道，这种事情没有隐瞒的意义，“不过父亲尽管放心罢了，此事我定然不会让他发生的，就算有什么万一，我也会维护父亲你的周全的。”

　　“维护我周全么？”闻言，杜天轻轻的摇了摇头，笑道，“我能够活着见到我杜天的儿子这么有本事，就已经够了……至于什么维护我安全的事情，你不要考虑，也无需考虑，想必你也明白覆巢之下无完卵的道理，事情既然已经发展到了这个地步了，那么无论如何，就都不要去考虑任何其他的可能性……你现在要做的事情，只有一件，那就是按照洪荒九帝的规划，提升自己的实力，而为父这边，你无需担心，在这凌天宗之中，我生活得很舒服，说不定过几天，为父还要捡起好久没有修炼的真气，好好的修炼一下，现在修炼资源这么多，我这儿子已经是武圣级别的强者了，我这个做父亲的，不修练一个武宗出来，也难免太过丢脸了吧！？”

　　杜飞笑了笑，伸手按在了杜天的脉门之上，元力在杜天体内游走了一圈之后，他才缓缓道：“那倒是恭喜父亲你了，这些年来，父亲你厚积薄发，距离突破已经不远了，至于你接下来应该修炼什么，我想小艾会安排好的，我倒是期待我出关之日，父亲你能够有所突破啊！”

　　“哼，臭小子，居然小看为父不成？讨打！”杜天冷哼一声，随后伸出拍了拍杜飞的手掌，笑道，“好了，为父这里你就放心便是了，倒是小艾那小妮子，你要对人家好一点，你也不看看，人家的嫁妆可是整个凌天宗啊！这么高端大气上档次的嫁妆去哪里找，你可千万不要错过了啊！不为自己想想，也为我们杜家的子孙想想对吧，所以，快点去吧！诺，人家在那里等着呢！”

　　说着，杜天看了远处的竹林，一脸的轻笑之意。

　　在那个方向，此刻有着一道倩影安静的站立在了竹林之间，一股倾国倾城的气质从她身上弥漫而出，令人心神摇曳。

　　杜飞凝视着这道倩影，脸上露出了一丝淡淡的笑容，而后他身形一动，来到了倩影的身后，伸手将其揽入了怀中，而后喃喃开口：“小艾，再等我一会儿好了，我还有最后一件事，只要我将这件事情做完了，那么，从此就能够安心的陪伴你左右了，你在等等我，好么……”


第100章 九帝一界阁

　　翌日。

　　凌天宗龙首峰的半空之中，九道身影悬空而立，极端恐怖的气息从他们的身上弥漫而出，令得这一片天地都是微微的颤抖了起来。

　　而在四周的六峰之上，无数道的视线都是落到了半空之中。经过了一日的功夫，几乎所有的凌天宗之人都知道，在今天，洪荒九帝将会为杜飞开启那传说中的九帝一界阁。而在这九帝一界阁开启之后，杜飞将成为唯一能够进入其中之人！

　　若是杜飞能够成功的话，那么他就能够借着九帝一界阁的机缘，突破那传说中的关卡，达到了最为重要的一步，迈入那所谓的武帝境界！

　　要知道，从古至今，在这天地之间，只出现过九位武帝，而今日杜飞若是能够迈出那极端重要的一步的话，那么他恐怖就能够成为那传说中的第十帝了！

　　而一切了解内幕的人更加清楚，杜飞成为第十帝不过是一个开始！接下来他要做的，是炼化传说中的所有天地元丹！然后冲击那只有界主曾经达到过了武主境界！

　　而若是杜飞能够成功的话，那么他将会成为这片天地的救世主！就如同当年的界主一般！

　　只不过，任谁都知道，在三个月内要踏出一些人一辈子也无法迈出的这一步，这是一件何等困难的事情！所有，此刻众人的视线虽然火热，但是每个人的眼眸之中都是隐藏着一丝丝的忧虑。

　　杜飞的成功与否，已经不再是他自己的事情，而是关乎天地沧生！从此刻开始，他此生便是归天地所有！

　　半空之中，洪荒九帝就这般安静的悬浮在了天际之上，而后他们身上弥漫而出的惊天声势，就是缓缓的收敛着。但是在这一刻，任谁都可以感受得到，那等平静之下所蕴含的惊涛骇浪！

　　杜飞站在距离他们并不远的地方，也是安静的注视着这一幕。在这一刻真正来临的时候，他反而彻底的平静了下来！

　　既然，这件事情只有自己能够做到的话，那么自己就要将它做得最好！最成功！不能让自己留下一丝一毫的遗憾！

　　而在下方不远之处，苏昊之等人，也是一个个的视线落到了杜飞的身上，隐约间隐藏几分担忧。

　　“开始吧。”玄帝看了杜飞一眼，随后微微的点了点头，轻声开口道。

　　闻言，剩余的洪荒八帝都是微微点了点头，而后一个个的眼眸之中都是闪过了凝重之意。不管从任何意义上来讲，开启九帝一界阁，都是一件大事，不但机会只有一次，而且，若是失败的话，恐怕对于这片天地来说，都是一次难言的劫难。

　　“主人！你们居然要开启九帝一界阁？”从吞掉了虚空吞丹的丹灵之后，就一直处于沉睡状态的小白，突然间有声音在杜飞的脑海之中传出，显然，它的声音里面也是充满了惊愕之色。

　　“事情都发展到了这个地步了，难道还能够作假不成？”杜飞淡淡点头道，若是平时他一定会关心一下小白此刻的状况，但是此刻他却知道，现在绝对不是适合分心时候，所以他也没有多问什么，而是视线依然落在了前方之处。

　　“哎——”小白的叹息声响起，声音里面多了几分奇特的味道，“主人，接下来我也会出手协助你冲击武帝境，但是是否能够成功，最终还要要看你的了，至于其他事情，你就暂时不要担心了。”

　　“好。”杜飞微微点了点头，也没有多说什么废话。

　　“既然都准备好了，就开始吧！”玄帝再次深深的看了杜飞一眼，就仿佛能够看穿他的内心一般，而后就见到他手中印记一变，刹那间，道道玄奥元力飞快的蔓延而出，然后就是在半空之中组成了一个庞大无比的阵法。

　　“出手吧。”玄帝做完这个动作之后，轻声开口道。

　　“雷霆！”

　　雷帝当先一步跨出，而后无数道的雷霆就是从他的体内蔓延而出，这些雷霆瞬间汇聚在了一起，向着前方的阵法所在之处轰了过去，然后瞬间融入了那极端恐怖的大阵之中。

　　“白日！”

　　白帝也是一步跨出，而后袖袍一挥，瞬间就见到七彩的元力瞬间在其体表之处凝聚成了一团烈日，烈日呈现出一种炙热的白色，而后随着他的手掌一挥，也是落入了那阵法之中。

　　“火焰——”

　　“玄冰——”

　　“花海——”

　　“……”

　　伴随着洪荒九帝的开口，顿时就见到一道道的能量飞快的交织而出，然后落入了那极端凝实的大阵之中。

　　刹那间，从大阵里面有着一抹抹恐怖的纯粹力量蔓延而出，这些力量并没有撕裂了空间，而是直接在空间之上造化出了一个空间，令得空间浮现而出，而在这造化出来的空间之中，却隐约间能够见到一片古老的楼阁出现。

　　待到这楼阁出现之后，洪荒九帝一个个的面色都是微微一白，随后每个人都是伸出了右手，在自己的胸口之处猛的一拍。

　　“噗哧——”

　　“噗哧——”

　　殷红的精血飙射而出，飞快的落入了那前方的大阵之中，然后就见到，那九道完全不同的力量，在这些精血的作用之下彻底的交融在了一起，然后那巨大无比的阵法，彻底成形！

　　“轰隆隆——”

　　伴随着这巨大阵法的彻底成形，天地间所有的天地元气都是在此刻剧烈的沸腾了起来，就仿佛在此刻，整个天地都会崩溃一般。

　　“现——”

　　而见到这一幕，那洪荒九帝每个人的眼神都是微微一凝，旋即就见到他们的双手飞快的结出了一个个奇妙的印法，刹那间，一股股奇特的波动都是飞快的弥漫而出。

　　“嗡嗡嗡——”

　　伴随着这等波动的蔓延而出，就见到，那巨大的阵法猛的冲天而起，然后那刚刚出现的空间，就是彻底的消失，而后，一片古老而巨大的楼阁就是出现在了半空之中！

　　而在那楼阁之表，此刻有着金色的神环转动，一缕缕恐怖气息，不断的蔓延而出，而从那神环之中，有着一股波动弥漫而出，这波动，虽然极其淡，但是极端的恐怖，就算是那洪荒九帝的气息，也是无法和这气息相比拟！

　　显然，这等恐怖的气息来自于那位大人物！界主！

　　“这就是九帝一界阁！”

　　杜飞抬头凝视着此刻浮现的古老楼阁，视线之中浮现了一抹抹的炙热之色！只看那神环，就能够令人清楚，这九帝一界阁到底是何等的玄妙！在此刻，杜飞心中倒是有了万丈豪情，或者一个月的时间，真的能够令得自己达到那个传说中的武帝境界！

　　“接下来，你就跟我们进去吧。”玄帝扫了杜飞一眼，而后淡淡开口道，“九帝一界阁只开启一次，而要让人进入，却需要我们洪荒九帝都承认你，那么你才能够踏入其中，否则的话，强行进入的瞬间，你就会爆体而亡！”

　　说完，玄帝一挥手，顿时洪荒九帝就是同时向着前方一步迈出，缓缓的来到了那神环的边缘之处。

　　杜飞见到这一幕，也不再迟疑，而是点了点头，随后就身形一动，来到了洪荒九帝的身边，而后伴随着他们一起一步跨出，就是步入了那神环之中。

　　在进入神环之内的瞬间，杜飞瞬间就是察觉到，自己的身躯几乎瞬间沉重了数百倍，而在这九帝一界阁之中，处处都有着蔓延着极端浓郁的凝脂状的云雾，这些云雾杜飞之中刚刚一接触，就是心中微微一震，这等能量浓郁到了极致，而且，在这能量之中，隐藏着几分空间的波动，实在令人难以想象，这些东西到底是什么！

　　“这些地方只是九帝一界阁外围，在这里，你得不到太多的好处的。”玄帝回头看了杜飞一眼，而后身形率先落到了那地面之上，然后冲着杜飞挥了挥手。

　　见到这一幕，杜飞和剩余的八帝身形一起落到了那地面之上，然后一步步的向着九帝一界阁的内部行去。

　　随着每一步的踏出，杜飞惊愕的发现，这地方似乎变得愈发诡异了起来，而自己的身躯，也是不断的加重，似乎每前进一步，自己的身躯就会加重一步。一开始的时候，杜飞单纯靠着肉体的力量，还是能够缓缓的前行。但是随着时间的流逝，他却是颇为惊愕的发现，到了最后，自己不得不动用元力才让自己前行，随后是念力，在到了最后，就是必须使用空间之力，自己才能够缓缓的前进了！

　　这等发现，令得杜飞心中充满了震撼，这等手笔，不愧是一主九帝联手布置下的东西啊！


第101章 修炼

　　终于，在杜飞觉得自己差点要承受不住的时候，最前方的玄帝身形终于停了下来，他的视线落到了位于中心的阁楼之上，眼眸之中神色复杂。

　　“这里是……”杜飞凝视着眼前的阁楼，略带几分沉吟的开口道。

　　玄帝似乎叹了一口气，而后对着这阁楼深深的施了一礼，而在他身后之后，剩余的八帝也是一个个弯下了身子。

　　见到这一幕，杜飞也是飞快的施了一礼，这样看来的话，想必眼前的一切，都和那界主有关了。

　　“此处，便是当年界主曾经修炼的场所，你在里面要好好修炼，达不到念力元力彻底交融，迈入武帝境的程度，你就不要出来了。”玄帝缓缓站直了身子，沉默了许久之后，才是轻声开口道。

　　“如果，时间超过了一个月呢？”杜飞微微一愣，略带迟疑的开口道。

　　“在这里面，时间的流逝原本就极端的缓慢，外界的一天，很可能相当于里面的数个月，所以，你不用太过担心时间，你要做的就是保持本心便可了……而且，你若是没办法迈入武帝境的话，出来也不过是送死的结局，还不如在里面等到了武帝境在出来，这样对这片天地来说，总是会有几分用处的。”玄帝淡淡道。

　　闻言，杜飞缓缓的吁了一口气，随后才点头道：“诸位前辈的一片苦心，杜飞定然不会辜负，诸位等我一个月，一个月内，我定然会出来的！”

　　“好了，进入吧，没有那么多的废话！”

　　玄帝点了点头，而后洪荒九帝对视了一眼，九人手中的印记都是同时一变，随后就见到一道道的恐怖波动蔓延而出，直接在那阁楼之前形成了一个门户。

　　而杜飞见状，也不再有丝毫的迟疑，而是直接转身，就是大步的向着里面走了进去。

　　“嗡——”

　　在杜飞进入之后，那门户就是悄然消失。而洪荒九帝望着这一幕，一个个的面色都是有几分复杂。

　　“这个小家伙，真的能够成功么？”遁天帝苍老的面容上，闪过了一丝疑惑。

　　“这个时候，我们也只能选择相信他了，好了，接下来各人就去处置各人需要处理的事情吧……我会坐镇凌天宗，关注各方情况，切记要将所有的天地元丹取回，这是我们此次灭世之战的根本……就算是我们顺利的寻回了界主的话，也需要天地元丹，这一点，我想你们都明白的。”玄帝叹了一口气之后，轻声开口道。

　　闻言，洪荒八帝都是微微的点了点头，而那花帝的眼眸之中闪过了一丝复杂之色。

　　“若是成功寻回了界主的话，那么也同时意味着，杜飞需要将自己体内所有的天地元丹交出来，这对于他来说，或许是损及根本的大事。而若是他晋入了武帝境的话，那么天地元丹就和他的本源融为一体，在那种情况下取出天地元丹的话……恐怕……”花帝一脸复杂，脸上隐约间带着几分不忍之色。

　　“花帝，我知道你心中不忍，只不过你千万不要忘记了，我们做这么多，所为的都是这片天地……若是能够寻回界主的话，那么压在了杜飞身上的担子，或许会轻很多。肩负整片天地，和取出天地元丹相比，我想，后者是一个更好的选择……”玄帝一脸的苦涩，“若是我有那个能力的话，该多好……当年灭世之战，我不是原始天魔王的对手，这么多年过去了，我依然不是……将整片天地的存亡，寄希望于他人之手，甚至是一个少年之后，你以为，我就愿意么？”

　　“又希望他成功迈出那一步，又希望他迈不出么？”花帝哀声一笑，笑容里面带着许多的无奈苦涩，“想不到，这么多年过去了，我依然还是矛盾到了这个地步！”

　　“好了，现在不是纠结这些的时候了，我们也是时候动身了……这片天地，要拯救的话，还有许多的事情要做呢！”雷帝看着颇为有几分哀伤的气氛，他当下笑了笑，而后一挥手，朗声开口道。

　　闻言，洪荒九帝的表情都是恢复了过来，而后同时转身离开。不管怎么说，从任何一个意义上来说，他们所作所为，都是为了这片天地的存亡，不管他们以后是否会后悔，至少，此刻不悔，也不能悔！

　　……

　　“天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈昃、辰宿列张……”

　　在杜飞进入这阁楼的时候，刹那间，就感觉到天地颠倒、斗转星移，而一阵淡淡的梵唱之音在此刻出现在了杜飞的耳际。

　　而后，杜飞眼前的一切再度恢复了正常，他的视线落到了前方之处，然后就是微微的一缩。

　　此刻，在这阁楼之中没有任何吸引人的东西，有的只是一道石阶，直接通向了上一层。

　　杜飞凝视着这石阶片刻之后，才是身形一动，就是缓缓的行了进去。

　　伴随着杜飞的动作，不过片刻，杜飞就是来了这楼阁的第二层，随后他才见到，这楼阁的第二层，仿佛是飘荡在无尽黑暗之中的一处细小空间一般。

　　除了自己此刻所站立的楼阁之外，外界尽数是无边的黑暗，就仿佛是无尽黑暗的虚空一般，显得格外的神秘。

　　杜飞的视线在四周扫了一圈，随后收敛了自己心中的震撼之意以后，他才缓缓的转动视线，然后将自己的注意力集中在了这阁楼的中心之处。

　　在这里，有着一个极端普通的蒲团存在，蒲团看起来颇为精致，似乎是女子的手笔制作而成，但是，在这蒲团之中，杜飞却感觉到一种颇为古怪的气息。

　　这气息，似乎自己熟悉，而又觉得有几分亲切。

　　“界主所留么？”

　　虽然杜飞不知道，为何这么一个普通的蒲团，会带给自己这种颇为奇异的感觉，但是杜飞却明白，这个蒲团应该是那界主所留！

　　因为，除了那一位之外，就算是洪荒九帝，多半也是没有资格在这里留下任何东西的！

　　而这个地方，多半当年那界主曾经在这里修炼过，或者，悟道过……

　　“必须在这里迈入那关键的一步，进入武帝境么？”

　　杜飞此刻倒是不客气，而是缓缓的盘坐到了那蒲团之上，而后带着几分压力的缓缓开口道。

　　要知道，世人只知道，武者分武师、武宗、武圣。圣级强者在天地之间，已经是巅峰的存在了！而那帝级强者，更是传说中的传说中。这片天地千万年来，也不过那洪荒九帝迈出了关键的一步，达到了帝级，就看这一点就让人明白，这等层次，岂是轻而易举能够达到的？

　　而若是杜飞料得不错的话，除了那原始天魔王之外，另外的九天魔王，应该也是处于这个层次。这也说明，就算是域外天魔一族，想要达到这个层次，也是极端的困难的！

　　至于，为何自己能够勉强逼退九天魔王之中的几尊，杜飞倒是明白，这并不是自己的实力已经达到了那个层次，而是靠着天地元丹之力，而且，多半那几尊九天魔王也没有处于巅峰状态。否则的话，就算是自己手头有天地元丹，想要做他们的对手，估计也极难。

　　而此刻，自己在这里要做的事情，说简单也简单，说难也难。

　　自己要迈出那关键的一步，就是令得念力和元力成为一体。

　　要知道，元力修行来自于武道，念力修行来自于丹道。

　　自古以来，丹武两道就是两条截然不同的道路，但是，这两条道路之间，却有着一种奇异的联系。只看想要进入武圣境，需要丹武双修就知道，这两挑道路虽然不同，但是却又是相辅相成。

　　就仿佛日月乾坤、天地阴阳一般，这丹道武道，也是这般的矛盾而又密不可分！

　　而自己想成迈出那关键性的一步的话，那么要做的事情，就是让这两个矛盾体，彻底的融合在一起。达到了念就是元，元就是念的境界，成就帝境！

　　只不过，这等事情说起来容易，理解起来也不难，但是，真正的要做到这一点的话，那等难度简直就是超乎了任何人的想象之外！

　　否则的话，古往今来，这天地间也不会只有洪荒九帝！

　　只不过，虽然心中明白这一点，杜飞也知道，自己绝对没有任何的选择余地，无论如何，自己都需要在最短的时间内达到帝境！就算明知道此事强求不得，但是杜飞也知道。自己必须做到。

　　“呼——”

　　缓缓的吁了一口气，杜飞体内的元力和念力开始缓缓的转动了起来，而后他的身上却是如同磐石一般，安静的盘坐着，任由那两股截然不同的力量，在自己的体内互相接触……

　　而接下来，杜飞需要做的事情并不多，就是安静的等待，等待着水到渠成的那一刻的到来而已……


第102章 天地形势

　　光阴流逝，岁月穿梭。

　　从杜飞进入九帝一界阁修炼开始，一个月的时间飞快的流逝而过。但是，这短短的一个月之间，在这片天地之间，所发生的事情实在是太多太多了。

　　三界通道在杜飞闭关三个月之后，终于彻底的打通，但是同时，也传来了一些极其不好的消息。

　　封界之中因为封界至尊陨落，新至尊声望不够的关系，一开始却没办法将整个封界的势力尽数整合在一起，甚至，封界之中的众人因为眼界的关系，并不相信域外天魔之事。

　　不过，在一段时间后，域外天魔那面却有部众主动袭击封界，使得封界一些势力血流成河。而到了这个时候，封界四域的所有势力才算是反应了过来，然后，众多势力汇聚到了至尊殿，在炎帝和冰帝出手的情况下，才算是勉强的稳定住了整个局势。从而令得封界的所有势力汇聚到了至尊殿之中。

　　而在那古界之中，同样也没有太好的消息。古界之中的各方势力，确实强悍，巅峰战斗力也多。在域外天魔出现在了古界之中的时候，一些势力倒是妄图靠着自己的实力，来将那域外天魔尽数解决。不过，这种行为倒是有几分异想天开，到了最后，域外天魔所及之处，尸横遍野！

　　而在部分势力被抹除之后，古界之中的势力才都明白了过来，必须和太古八族汇合，组成联盟，才有可能对抗这可怕的对手。

　　所幸的是，太古八族那面，早就有了联盟的意向，而在这等局势面前，倒是每一方势力都明白，在这个时候不能争权夺利，最后，在达成一致条件之后，由远古天龙族的红绫和远古天凤族的凤霖两人一起联手指挥联盟。

　　而在这古界和封界的联军都是千辛万苦的组成了之后，三界通道才是正式打通。

　　而这一次，却是玄帝亲自出面，联系封界和古界，详细阐述天地间的所有状况，令得这两界之人明白，若是想要在这等天地大乱面前自保的话，那么最好的办法，就是令得三界组成联盟，将天地间所有的力量汇聚在了一起，然后共同对抗那域外天魔一族。

　　而三大联盟的高层在经过了一系列的接触之后，倒是都愿意接受玄帝的统一指挥，也算是一个难得的好消息了。

　　与此同时，在天地间寻找界主轮回和天地元丹的命令，也是通过玄帝之口传下。

　　此刻，众人都知道这两件事情的重要性，因此，三界之中的所有势力都是尽数沸腾了起来，寻找天地元丹的大作战，如火如荼的展开。

　　而在洪荒九帝的带领之下，这等行为效果倒是极端的好，不到半个月的功夫，基本上就是将所有散落在外的天地元丹收回。而一些收藏了天地元丹的势力，此刻也是一个个的咬牙将天地元丹献出。所为的就是这片天地！

　　在这等天地大乱面前，再也没有人隐藏着私心了。

　　但是，对比起这好消息，更坏的消息却是，那寻找界主的行动，没有哪怕一丝一毫的进展，就算是洪荒九帝出手，依然是没办法寻找出任何和界主有关的事物，就仿佛，界主在进入了轮回之后，就消失在了这片天地间一般。

　　而渐渐的，这天地间的所有强者，似乎都是隐约间，将所有的期待放在了杜飞的身上。因此，在那三界联盟的总部凌天宗之中，无数的目光都是经常汇聚在了那九帝一界阁之中，所有的人，都是在等待着。

　　凌天宗，龙首峰。

　　在龙首峰之中的大殿里面，玄帝等洪荒九帝此刻一个个皱眉盘膝。

　　许久之后，玄帝才轻轻的叹了一口气道：“你们分赴各地，都没有察觉到哪怕一丝一毫属于界主的印记么？”

　　闻言，所有人都是微微的摇了摇头，而那花帝的身躯也是微微的颤抖了一下。

　　若是不能寻出界主的话，那么就意味着，那肩负天地的重担，从此就要压在杜飞的身上了。

　　“界主寻不出，那天地元丹的事情如何了？”玄帝皱眉许久后，才继续淡淡道。

　　闻言，白帝苦笑着摇摇头道：“也不知道算不算是好消息，现在下落不明的十八颗天地元丹之中，我们已经寻回了十七颗，加上杜飞手头的天地元丹和丹阁手头的那八枚，我们已经有了三十二枚天地元丹了……但是，却有一枚，无论如何也找不到任何的线索。”

　　“哪一枚？”玄帝道。

　　“排名第一的那一枚……”白帝叹息，“别说找出来，此刻，我们就连知道那一枚天地元丹唤作什么都没办法做到，就仿佛，这天地间根本没有那一枚排名第一的天地元丹一般……”

　　闻言，玄帝的面色却是更加的难看了起来，此刻，界主轮回找不到，天地元丹也缺少了排名第一的那一枚，无论怎么看，这等情况都是极端的麻烦啊！

　　沉吟了许久之后，玄帝才淡淡道：“接下来的事情，就让我开天眼来解决吧。”

　　闻言，剩下的洪荒八帝都是同时一愣，旋即道：“我们九人中，你的实力是最强的，若是最万不得已的情况下，还需要你对抗原始天魔王，但是你若是开了天眼的话，恐怕，一时间是恢复不过来的！”

　　“无妨，”玄帝微微摇头，“此事必须我来，若是我成功那自然最好，我若是失败，就不要再尝试了，接下来我们能够做的，就是听天由命了！”

　　“希望杜飞，能够及时出来……”

　　说到最后，玄帝无声一叹。

　　而后，他缓缓的在地面之上盘膝坐下，旋即双手印记微微的变幻了起来。

　　而见到这一幕，剩下的八帝也不再多说什么，而是一个个闭上了眼睛，安静等待着。

　　伴随着玄帝的动作，就见到整个天地骤然间变得灰暗了起来，而一缕缕光线，也是不断的向着四面八方之处飙射而出，然后整片天地似乎都是微微的颤抖了起来。

　　而那玄帝的身前之处，突然间浮现了一道光幕，光幕之中无数的画面不断的流转着，那等速度之快，简直超乎了任何人的想象之外。

　　这等画面的变转，不知道持续了多久，直到三日之后，玄帝的身形才是猛的一震，而后张开嘴巴，一口淤黑的鲜血瞬间喷出。

　　而此刻，玄帝的面色却是苍白如纸，他缓缓的吁了一口气，看了另外八帝一眼之后，才是苦笑了一声道：“不但没办法找到界主轮回，也没办法找到那排名第一的天地元丹……现在，三界之中所有的地方，我都探测过了，除了一个地方……”

　　“此刻……域外天魔一族所在的……空武州——”

　　此言一出，场中另外八帝的面色都是瞬间变得极端的难看，不管是界主轮回在空武州或者是那排名第一的天地元丹在空武州，这对于他们这一面来说，都是一种巨大的打击！

　　而且，若是这两样事物之中的任何一样被发现了的话，那么等待着这片天地的结局，恐怕只有毁灭一途了！

　　“那接下来，我们怎么办？”花帝一脸担忧的开口道。

　　“事情发展到了这个地步，就算是我们洪荒九帝，也是无法掌控得了的了，我们接下来应该做的事情，或许只剩下等待而已……等待着杜飞破茧重生的那一刻，或许，他将会是这片天地最后的希望了！”玄帝叹了一口气，视线也是落到了那九帝一界阁之上，时间已经过了一个多月了，杜飞居然还没有半点动静，这到底意味着什么？

　　可惜的是，此刻就算是以玄帝等人的手段，也是无法探测那九帝一界之中的情况，所以他们能够做的事情，似乎也只剩下等待这一条路了！

　　……

　　在外界整个天地都是因为即将到来的灭世之战而彻底的变得压抑起来的时候，在九帝一届阁的深处的阁楼之中，一种难言的寂静依然遍布整个阁楼。

　　在那阁楼之顶的位置，有着一道身影盘膝而坐，此刻，在他的身上，已经感觉不出任何一点点的气息，就仿佛，此刻的他是一尊雕像，或者是一个普通人一般。

　　此刻的他，弱小得仿佛任何人都能够将其忽视一般。但是，唯有那些境界极端恐怖的存在，或许能够在此处看出一点什么。

　　大道三千，返璞归真！

　　没有最为绚丽的色彩，只有那最为朴实无华的一切，或许，这才是真正的一条全新的道路，属于一个强者，自己的道路。

　　这条道路，也许从来没有人迈出，但是能够走出了，或许就能够达到那个境界了。

　　而这等境界，或许便是那世人无比期待的，武帝境！


第103章 出关

　　九帝一界阁之中，阁楼之里，蒲团之上。

　　杜飞原本紧闭的眼眸，在此刻缓缓的睁开，而这一次，他的眼眸浮现一黑一白，显得玄奥而又奇妙，令人仿佛忍不住就会沉醉入其中一般。

　　而在睁开了眼睛的时候，杜飞的眼眸之中闪过了一丝迷漫之色，而后下一瞬间，他的眼眸之中的一切就是尽数恢复。随后，眯眼看了看自己的双手之后，杜飞的嘴角之处，却是浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“原来，这就是那传说中的帝境了么？”

　　杜飞喃喃细语，他能够清晰的感觉到，此刻自己体内再也没有元力和念力之分了，自己体内的力量，已经达到了一种前所未见的恐怖层次，那等层次，连他自己也无法形容出来。

　　不过，杜飞此刻却有着一种感觉，那便是，此刻九天魔王之外，估计只有排名前三的三位能够成为自己的对手，至于其他，在自己的面前应该是不够看的了。

　　这种感觉虽然玄妙，也没有任何的依仗，但是偏偏杜飞的心中却是确信无比！

　　这就是帝境，或者说武帝境界所带来的力量。

　　下一瞬间，杜飞的手掌微微一握，顿时就见到黑白双色的能量在自己的掌心之处融合在了一起，化为了一团黑白双色的漩涡，而在这漩涡之中，一股极端恐怖的能量不断的蔓延而出，仿佛里面只需要一丝一缕，就能够惊天动地一般。

　　“原来，这帝境，居然能够将那空间之力，也是融入了那元力之中……怪不得，帝境强者强悍如斯！”

　　杜飞默默的注视着自己掌心之中流动的能量，而后轻轻一笑，自言自语道。达到了这个境界之后，他的眼力变得极高，可以说，可以很轻易的就摸清楚，自己的体内到底有了怎样的变化。

　　“我在这里面不知道修炼了多久了，接下来要做的，应该是离开吧……也不知道外面现在是什么情况了。”杜飞此刻的眼眸之中也是浮现了一抹忧色，因为他此次闭关修炼，完全没有时间观念，所以他此刻根本就不知道，外界到底发生了什么情况了。此刻杜飞能够祈祷的就是，那当日约定的三个月之期，还没有度过。

　　否则的话，那么一切就麻烦了！

　　“是时候离开了！”一念及此，杜飞的心神微微一动，当下他也不再迟疑分毫，而是站了起来，对着那蒲团欠身施了一礼之后，然后他才是转身离开。

　　此次能够成功晋入武帝境，和界主的关系颇大，所以，对于这位当年曾经拯救了整片天地的人物，杜飞心中充满了敬佩之意。若是没有那界主所留的话，那么自己无论如何，估计都是永远无法抵达这个境界。

　　毕竟，晋入帝境，所依靠的不仅仅是个人的努力罢了，一丝丝的机缘，也是最为重要的事情！而这所谓的机缘，或许就是能够令人晋入帝境的关键。

　　而界主所带给杜飞的，正是这么一抹机缘！

　　带着万分感叹，杜飞一挥手，却已经缓缓的向着外界之处走出。

　　虽然，他此刻已经达到了武帝境，但是杜飞心中却没有太过开心的情绪。

　　那位原始天魔王的境界，实在是难以想象，就算杜飞有信心，在接下来的日子里，以最快的速度炼化玄帝等人寻回的所有天地元丹。但是，他也没有信心，自己可以踏出最后的一步，达到主境！

　　而杜飞也明白，若是达不到那一步的话，或许，自己曾经做过的一切努力，都是会失去所有的意义。因为，在绝对的力量面前，一切的挣扎，都是徒劳和无力的！

　　凌天宗，龙首峰之处。

　　在这些日子，伴随着三界联盟的组成，越来越多的强者，都是汇聚到了这凌天宗之中，全部都是准备着和那域外天魔的最后一战。

　　而杜飞在九帝一界阁之中潜修冲击武帝境的消息传出之后，倒是令得这些来自于另外两界的强者，一个个都是神色古怪。

　　说起来，不管是在封界还是古界之中，杜飞都是大名鼎鼎的人物。这两界之中不少的势力，都和杜飞有几分纠葛。但是，不管是对手还是朋友，对于杜飞的手段本事，却基本上都是佩服无比的！

　　所以，对于杜飞居然莫名其妙的成为拯救这片天地的关键一事，不少人在惊愕了许久之后，却是默不作声的接受了这个事实了。

　　这一点，倒是令得玄武大陆这面的不少强者一阵无语，原本以为他们还准备给这两界的家伙做做思想工作呢！

　　不过，在这三界人马汇聚之后，大家闲聊之后，杜飞一己之力挽救至尊殿、在界神殿之中对抗第二天魔王等事情也是传开，而他当年在玄武大陆的威风史也是令得两界强者清楚。

　　所以，在这种互通有无之下，杜飞在莫名其妙之间，那名声却是不断的暴涨！

　　这一点，令得三界联盟的高层都是颇为无语，不过对于这种情况，他们都是乐得见到的，所以当下也没有人有任何意见，反而在得到了暂时无法寻到界主轮回这个消息之后，高层还推波助澜一下。

　　毕竟不管怎么说，此刻整个天地所面临的，都是灭世之战，在这种情况下，若是没办法做到稳定人心的话，那么或许还没有开战，整个天地就已经败了！

　　而此刻有了杜飞这颗定心丸，不少人倒是都放下心来，接下来他们需要做的，就是等待而已！

　　在这等气氛之下，经常有人来到龙首峰下注视着那九帝一界阁，每个人都是在期待着杜飞的走出。

　　因为每个人都知道，留给天地的时间，已经不多了。

　　随着一月之期的临近，不少人都是变得有几分心情浮躁。而这等情况，却是高层也无法插手的，所以就算是太古八族、洪荒九帝，所能够做的，也仅仅是期待着杜飞的走出罢了！

　　“嗡嗡——”

　　一个月的时间很快过去，很快，又过了半个月，而就在所有人都已经有了几分绝望的情绪的时候，那九帝一界阁表面之处的神环，突然剧烈的颤抖了起来。

　　“成功了！”

　　那一直在龙首峰之上闭目修炼的玄帝，突然间猛的睁开了眼睛，眼眸之中闪过了激动之色！在刚才的那一瞬间，他感应到了一丝杜飞的气息，而这一丝气息，比起他全盛时期，已经不弱了！

　　下一瞬间，玄帝的身形一动，就是来到了那九帝一界阁之外。

　　与此同时，剩余的洪荒八帝、太古八族族长、九天玄宗宗主等不世强者，却是一个个都是心神一动，下一瞬间，飞快的出现在了那九帝一界阁之外。

　　而见到如此多的高层强者出现，下方注视着九帝一界阁的强者一个个都是神色激动，隐约间有了几分猜测！

　　或许，他们等待了多日的时刻，终于到来了！

　　“嗡——”

　　玄奥的声音传出，那神环开始微微的转动了起来，而后，就见到一道黑衣身影一步从那九帝一界阁之中一步跨出，而在他出现的时候，整个天地却是微微的颤抖了起来。

　　“杜飞阁下！”

　　“杜飞阁下出来了！”

　　“这么快出来，杜飞阁下一定已经成功成为天地间的第十帝了！”

　　“天地，有救了！”

　　无数道的呐喊之声，带着几分激动的传出，而这声音如同浪潮一般的席卷而出，令得那刚刚一步跨出的杜飞，也是微微的一愣。而后他视线落到了下方之处，又看了看四面八方，随后却是忍不住笑了笑道：“我不过是修炼出关而已，想不到，却见到了如此多的老朋友啊！”

　　此刻，不仅仅是玄武大陆的巅峰强者，那古界、封界的熟人尽数到场，倒是令得杜飞基本上算是明白，自己出来的应该还算是及时，至少，那三界通道已经开启了，而那灭世之战，还未开启！

　　“现在，天地间的情况如何了？”杜飞视线在四周扫了一圈之后，却没有急着打招呼，而是注视着玄帝，轻声开口道。

　　“现在三界通道已经打通，三界联盟已经组成，天地间所有的强者都已经尽数汇聚在了凌天宗，只等着那灭世之战的开启了！”玄帝一脸凝重到，“而且，现在域外天魔一族也将那些千辛万苦布置在了三界之中的所有据点尽数主动拔除，所有的实力，都是汇聚到了那空武州之中，就仿佛，他们之前所有动作，就是为了让我们所有人组成一个联盟一般，这一点，连我也搞不清楚，那些域外天魔到底想要做什么，但是有一点却是确定的，那就是，若是小看他们分毫的话，那么最后等待我们的结局，将会极端凄惨！”


第104章 桃花之劫

　　“还没有开战就好。”杜飞点了点头，“那么，我还有多少的时间？”

　　“你还有一个半月不到的时间，只不过，这段时间里面，你不但要炼化所有的天地元丹，而且，你还需要争取进入主境……但是……”玄帝说到这里，面色有几分难看，声音也是压得极低，“此刻，我们还没有办法找到那排名第一的天地元丹，甚至连它是什么，我们都还没有弄清楚。”

　　“什么！？”闻言，杜飞也是微微的皱了皱眉，以洪荒九帝的手段，居然还有找不到的东西。

　　“对了，小白，你知道那排名第一的天地元丹是什么吗？”杜飞沉吟了许久之后，才在心中问到。

　　“主人，我似乎知道，但是一时间想不起来，虽然我现在算是恢复到了巅峰状态了，但是脑子里面还有一些混乱。”小白的声音传出。

　　闻言，杜飞微微点了点头，随后他看了玄帝一眼道：“不管如何，我先将其他的炼化吧。”

　　“也好，走一步算一步吧。”闻言，玄帝一挥衣袖，顿时就见到一串光团呼啸而出。

　　杜飞伸手接过之后，沉吟许久后，他才淡淡道：“还少八颗。”

　　“不少。”玄帝道，“这八颗在丹阁的碧落手中，不过据说要你自己去取，才能够取回来吧。对了，碧落现在在藏丹峰。”

　　闻言，杜飞微微一愣，而后又是叹了一口气，似乎，自己想要避开某些事情，似乎也是避不开的呢。

　　“杜飞大哥，别来无恙！”

　　前方之处，凤霖冲着杜飞拱了拱手，一脸笑意的开口道。

　　“远古天凤族没有什么事吧。”见到这些老朋友，杜飞倒是暂时抛开了其他，笑着开口道。

　　“远古天凤族当然是没事，不过，你却有事……”凤林古怪一笑，而后他的视线转动，就是似笑非笑的落到了另外的一个角落之上。

　　在那里，小冉风华绝代的娇俏身躯悄然而立，看到杜飞视线转过来，她身形似乎微微一颤，不过，片刻后她却是控制住了自己的情绪，只是脚掌一点，来到了杜飞的面前，仔仔细细的看了杜飞片刻之后，才轻笑道：“你没事就好，我还怕你出事了。”

　　“多谢姐姐关心拉。”闻言，杜飞也是笑了笑。

　　“呀，这位姐姐长得可真漂亮啊，我说杜飞啊，这位姐姐是谁，你怎么不介绍一下呢？”另外一个方向，一道俏丽的身影也是缓缓的浮现，然后带着一种似笑非笑的表情，凝视着杜飞开口道。

　　“这……罗……罗瑛。”见到这一位出现，杜飞又是干笑了一声。

　　这突然跑出来的两个女人，不管是态度还是说话的方式，倒是隐隐约约间令得杜飞有几分不妥的感觉。说起来，自己和这两个女人似乎也没有什么啊，以前见面的时候，她们两个对自己都颇好啊，怎么，现在有一种自己即将被一巴掌拍死的错觉？

　　“呵呵，这位妹妹也长得好生漂亮啊，杜飞，你真的不介绍一下嘛？”小冉此刻也是似笑非笑的扫了罗瑛一眼，两个漂亮女孩的脸上笑容弥漫，她们彼此对视了一眼，脸上都是浮现了最为亲切的表情。但是不知道为何，杜飞却觉得这空气中的火药味，似乎瞬间变得浓郁了许多。

　　四周的诸多高层看着这一幕，一个个都是面色古怪。

　　“我就说了吧……这个小子……”花帝望着这一幕，却是叹了一口气，轻轻开口道。

　　“怎么？你也想要上去横插一脚？”玄帝似笑非笑的看了花帝一眼道。

　　“算了吧，我的年纪都可以做他祖奶奶的祖奶奶了，这种事情，还是让小女孩们去争夺吧，我可没有那个兴致。”花帝伸了一个懒腰，不过脸上很快却是闪过了一丝兴奋的清晰，她的视线飞快的落到了人群之中，寻找片刻后，才看到了此刻表情平静的小艾，“小艾这个丫头这些日子对我倒是不错，我要不要在这里给她撑撑腰呢……”

　　“女人啊……”闻言，那玄帝却是一阵无语，都一把年纪的老女人了，居然还这么八卦啊！

　　场中之处，此刻杜飞倒是一脸的无奈，片刻后，他才叹了一口气，正准备开口。

　　然而就在这个时候，小艾的身影也是来到了杜飞的身边，而后她甜甜一笑道：“这不是小冉姐姐和罗瑛姐姐吗？虽然前段时间就认识两位了，但是想不到，两位似乎都是我家少爷的熟人啊……”

　　闻言，小冉回头看了小艾一眼，然后才笑道：“小艾姑娘么？我倒是突然想起来，你似乎就是当年杜飞和我提过的，那个从小一起长大的小姑娘吧？”

　　闻言，一侧的罗瑛眼镜也是一眯，而后似乎随意的笑了笑到：“是啊，我当年也听杜飞说起过你了呢……而且，那个时候我似乎问过他，他这些年遇到过这么多优秀的女孩子，不知道这其中，哪一个最漂亮呢！”

　　闻言，杜飞的身形一僵，以他此刻的实力，就算是面对千军万马，估计也没有半分的惧怕，但是就算是如此，此刻他依然觉得自己的后背冷汗直流……

　　这几个女的，到底是想要搞哪样？

　　“哦？是吗？”小冉此刻也是浅浅一笑，“我对这个问题，也有一点关心呢！”

　　“是呀，少爷，你当时是怎么回答这个问题的呢？”小艾也是扫了杜飞一眼，那视线令得杜飞瞬间冷汗直冒。

　　这三个美丽得令人耀眼的女人站在一起，原本应该是极端赏心悦目的一幕，但是，此刻杜飞已经不仅仅的冷汗直冒那般的简单了，而是几乎有了掉头就走的冲动了。

　　但是杜飞偏偏却又知道，无论如何，自己今天都不能走。

　　而此刻，其他的高层除了苏昊之面色有几分难看之外，另外的人，却都是饶有兴致的注视着这一幕，显然，压抑了这么久了，今天难得有好消息，又有这种好八卦可以看，若是不好好看看的话，可是真的对不起自己啊！

　　杜飞望着将视线都是投到了自己身上的三女，他伸手挠了挠头，咳嗽了一声之后，才一脸无奈道：“可能我最近修炼修炼傻了，但是我隐约记得，我没有说过这种话吧？”

　　“是么？”罗瑛眨了眨眼睛，漫不经心的道，“那么多半是我当时记错了吧……不过，现在问你也一样……你觉得，我们三个中，谁最漂亮？”

　　听到前半句话的时候，杜飞还算是松了一口气，但是听到的后半句话的时候，他瞬间浑身寒气直冒。然后就是一阵无语，这女人，真是可怕啊，居然比那九天魔王还麻烦。

　　“这个……”思索了许久之后，杜飞才一脸痛苦的开口道，“都漂亮！都漂亮！”

　　“这个回答，似乎不太好吧？”小冉幽幽一叹，“当年陪人家看星星看月亮的时候，说什么你最漂亮，现在新人换旧人了，就变成都漂亮了……”

　　“你——”杜飞目瞪口呆，这个女人居然比罗瑛还能扯！

　　“好了好了，开个玩笑而已。”小冉见到杜飞表情垮了，当下笑着摇了摇头，然后她似笑非笑的看了小艾一眼道，“小艾姑娘，你不介意吧？”

　　“没办法，男人太优秀的话，总是会招蜂引蝶的，若是什么时候都介意的话，岂不是辛苦得很。”小艾笑着摇了摇头，而后对着杜飞投去了一个充满了杀气的目光。

　　“这个……要不三位好好聊聊……我接下来要去藏丹峰一下。”杜飞这个时候也呆不下去了，只能快点找借口离开，要不然再呆下去，杜飞倒是害怕自己会被这三个女的一口吞了。

　　“藏丹峰么？”闻言，小艾随意的扫了杜飞一眼，而后似乎很随意的开口道，“你该不会想要去找碧落姑娘吧？”

　　“这个……剩余的八枚天地元丹在她手头，我理应去取回来，然后同时炼化。”杜飞一阵心虚，不过还是轻声开口道。

　　“嗯，去吧，什么杜倩、云雨青、管婷姑娘，这些日子在凌天宗也对你关心得很，有空就去看看人家，别让她们太过担心了……呵呵。去吧。”小艾轻轻一笑，而后挥了挥手道。

　　闻言，杜飞瞬间觉得自己脑袋又是一阵抽疼，不过好在他心中倒是无愧。当下苦笑了一声，然后才冲着四周拱了拱手，而后在无数人似笑非笑的视线之中，带着几分落荒而逃的味道，瞬间就是向着藏丹峰的方向窜了过去。

　　洪荒九帝等人看着这一幕，一个个都是露出了几分心照的表情。

　　想不到这个杜飞，不但天资纵横，而且这艳福也是不浅啊！如此多优秀的女孩子凑到了一起，换作一般人，一辈子也都没有这等机缘啊……


第105章 孽债

　　凌天宗，藏丹峰。

　　杜飞带着几分落荒而逃的表情，身形落到了藏丹峰之上。

　　因为种种关系，杜飞倒是第一次正式踏入了藏丹峰。

　　“杜飞师兄。”

　　在杜飞身形落下的时候，因为他没有刻意隐藏的原因，藏丹峰之中显然已经有人有所察觉，随后就见到一身绿裙的郑萱，身形飞快的出现在了杜飞的面前之处。

　　一别经年，郑萱倒是依然是之前那幅俏生生的模样，只不过此刻她的实力也已经踏入了丹宗境界，令人刮目相看了。

　　“郑萱师妹。”见到郑萱出现，杜飞倒是客气了一声。

　　“杜飞阁下。”

　　“杜飞师兄！”

　　而此刻，不少在藏丹峰的强者都被惊动了，当下不少人都是冲着杜飞的所在的方向施礼。

　　不管怎么说，此刻的杜飞在这片天地之间的声望都是极高的，藏丹峰的弟子就不用说了，那些能够住在藏丹峰的强者，除了丹阁之外，更多的却是修炼丹道的强者，对于杜飞的本事，这些人也是佩服得很的。

　　杜飞冲着这些人笑了笑，而后视线飞快的在场中转了一圈，最后落到了一处位于池塘边缘的雅亭之上。

　　在那亭子之中，一个白衣白裙的清冷女子正安静的站着，似乎察觉到了他的视线一般，女子的视线微微的移动到了另外一个方向，但是，那一瞬间的颤抖却是令人杜飞明白，这个白衣白裙的清冷女子，并没有她自己想象之中的那般淡定。

　　郑萱看了杜飞一眼，又看了看此刻情绪似乎不太对的碧落，下一瞬间一笑道：“看来杜飞师兄你是为了天地元丹的事情来找碧落师姐吧？既然如此的话，你们谈，我们先去修炼了。”

　　说罢，郑萱冲着四周比了一个手势，顿时，不管是丹阁的弟子、藏丹峰的弟子，还是其他的强者，一个个都是露出了几分似笑非笑的表情。然后这些人一个个一挥手，却是瞬间离开。

　　很快，这原本人影瞳瞳的地方，就是变得渺无人烟。

　　而随着其他人的离开，这地方的气氛，也是变得有几分安静，或者说是有几分尴尬了起来。

　　碧落依然安静的站立在那亭子里面，窈窕动人的身躯，随着微风拂动衣裙，显得更加的婉约动人，而且，在她身上还有一种清冷的气质，使得她更加的清新脱俗。

　　就算是杜飞在此刻，也是微微愣了一下，虽然当年碧落就是已经极美了，但是此刻的这种气质，更是多了一种令人难以形容的心动的感觉，就仿佛在她面前，连杜飞都是不得不心跳加快一般。

　　只不过，杜飞毕竟不是普通人，在缓缓的吁了一口气之后，他的情绪已经恢复了正常，而后就见到他缓步上前，走到了亭子之中，而后微微一笑道：“碧落姑娘，真的是好久不见了。”

　　“你终于敢来见我了么？为了天地元丹来的？”郑萱仿佛也是深深的吸了一口气，随后她才回过头，就这样看着杜飞，眼眸之中有着一丝丝的异色闪耀。

　　见到这一张绝美中，却是带着几分凄楚的面庞，杜飞没由来的却是一阵心虚，不管是面对罗瑛、小冉，或者是杜倩、云雨青等人，杜飞都绝对不会有这种心虚的感觉。但是面对着碧落，他却是心虚到了极致。

　　毕竟，两人虽然不是夫妻，但是发生过的事情，却比夫妻还要亲密几分了。

　　“能不能不要这么煞风景？”杜飞凝视着碧落的面庞，右手想要抬起，不过轻轻一颤之后还是放下，随后才叹了一口气道，“我们认识，似乎也已经有四年多了吧？而最近有两三年没见了吧？”

　　两人初次相识，是在那九州战场之中，那时候，双方互为对手，而杜飞还有展露什么太过惊人的天赋，而碧落却是十大超级势力之一的人物，双方可以说是没有任何的交际。

　　那个时候，杜飞望着这个绝美的女子，却没有任何其他的感觉，他所希望的，只是暂时不要和这个女子对碰而已。

　　而到了九州之战的最后一战，双方在擂台之上相遇，而那时候，碧落为了杜飞能够保持实力，和叶青马一战，在最为关键的时候，她却是主动放弃了那出手的机会，选择了认输。

　　从那个时候开始，杜飞就知道，自己将会欠下这碧落一个巨大的人情！

　　而到了亡灵领域之争的时候，双方再次互为对手，而这一次，双方的合作关系算是极其好的。只不过，却在最后夺丹的时候，发生了一丝意外，令得那原本良好的合作关系化为了乌有。

　　而同样的，正是这一次的意外，却令得两人之间的关系，在此刻变得有几分尴尬。

　　对于一个男人来说，曾经被自己征服过的女人，哪怕那只是一次例外，那么，这个女人都应该属于自己。

　　只不过，杜飞却知道，这些事情自己在心里想想还好，要是胆敢表现得太过露骨的话，也不用小艾发现，这碧落估计就能够一剑把自己给砍了！

　　“你来见我，就是想要说这些废话的么？”碧落盯着杜飞，眼眸之中一片清冷。但是她心中却是有几分迷迷糊糊的感觉。这些年来，每当忆起当年在亡灵领域那件羞羞的事情的时候，她心中就是有着无限的恨意，无数次的发誓，若是再次遇到杜飞的话，定然要将他一剑砍了。因为这种恨意，这些年间她甚至有了一丝心魔，令得她修为殆尽不前。

　　但是，当此刻杜飞真真正正的站在了她面前的时候，她颤抖的手掌却告诉自己。那想象之中的一剑，她是无论如何也刺不下去的！

　　无论是当年在亡灵领域，以一人之力，斩杀无数太初君武宗的身影，还是那面对着一宗之主，依然不屈不饶的身影，又或者，此刻隐约间已经有几分天地救世主味道的身影，都已经令得碧落心中的恨意在不知不觉间变得淡了几分。

　　一念及此，就连碧落也是自嘲一笑，莫非以自己的心性，还会如同一个小女孩一般，对这些事情有所期待不成？

　　面对着这些冰冷，此刻，杜飞心脏却是莫名的微微一颤，一种极端奇特的感觉浮现杜飞的心头。

　　应该，不是这样的……她应该不是这样的……

　　这种情绪在这个时候浮现，却是令得杜飞的心中有几分焦躁，也有几分迷茫。

　　一直以来，杜飞心中只有小艾一人，所以小冉、罗瑛等人的感情，不是杜飞看不明白，而是他喜欢装傻罢了。

　　原本，杜飞认为，自己就算是面对着碧落，也不会有任何奇特的感觉。但是，此刻那种呼吸微微困难的感觉却是在告诉杜飞，或许自己并没有自己想象之中的那般坚定。

　　当年发生的一幕幕，令得两个没有什么太大交集的人，无形之中纠缠在了一起，就算是自己刻意想要遗忘，但是它依然刻骨铭心！

　　“我倒不是觉得，这些话是废话。”杜飞凝视着眼前有几分倔强的女孩，没由来的一阵心疼。他缓缓的伸出手，想要抚摸对方的脑袋，但是在伸出一半的时候，他却是自嘲一笑，然后将手掌缩了回来，“这些年来，你过得还好吗？”

　　闻言，碧落却是淡淡的扫了他一眼，没有开口，只不过微微颤抖的裙角，却是在说明着，她并没有自己想象之中的那般淡定。

　　“这些年来，我总是偶尔会想起当年你我之间发生的事情……”杜飞突然莫名一叹，声音平缓的开口道。

　　“你还说！你是不是真的以为，你现在身份不同了，我就不敢一剑刺了你！”碧落脸上浮现了羞恼之色，而后她瞪了杜飞一眼道。

　　“我……只是想要告诉你……这些年来，偶尔我也会莫名其妙的很想你！”杜飞倒是没有因为此刻碧落的威胁，就没将事情说完，而是看着碧落的眼睛，一脸认真的开口道。

　　看到杜飞的认真视线，碧落也是咬着牙狠狠的瞪着杜飞，两人就是这样在这小池边，雅亭里莫名其妙的对视着，仿佛，谁先放弃这等对视，谁就会输了一般。

　　时间，在此刻缓缓的流逝而过，终究，还是碧落有几分承受不住杜飞那略带几分炙热的视线。

　　她缓缓的偏过头，幽幽一叹，带着几分自嘲道：“偶尔会想我又怎样？你能对我负责么？你敢抱住我么？”

　　“我敢！”

　　望着碧落有几分凄楚的表情，杜飞骤然开口。

　　“当年我都敢，为何现在会不敢？”

　　“那你抱了我的话，小艾，怎么办？”碧落没有因为杜飞的话语，而浮现一丝笑容，她只是自嘲一笑，而后轻声开口道。

　　杜飞微微一愣，在这一刻，仿若痴了。


第106章 选择和希望

　　“碧落……”

　　杜飞沉默了许久，片刻后才是叹了一口气，想要伸出的手，终究还是缩了回来。

　　“我现在，没办法给你任何的承诺，或者说，我现在的承诺，不会有任何的意义，但是，等到我将一切解决之后，我一定会想办法的。”

　　“然后怎么办？三个人相亲相爱的在一起么？”碧落看了杜飞一眼，冷冷一笑，“我不是三岁的小女孩，小艾姑娘也不是，齐人之福可不是那么好享受的……若是你今日只是想要和我说这些的话，那么我能不能请你离开？或者说，你不愿意离开的话，就让让，让我走！”

　　“那你到底想要我怎么办？抛弃和小艾这么多年的感情，然后和你开开心心的在一起，这样你才能够开心么？”杜飞骤然间一阵恼怒，他猛的一步上前，抓住了碧落柔弱的双肩猛的一晃，眼眸之中爆出了一阵火光。

　　被杜飞如同烈焰一般的眼眸凝视着，碧落的视线在这一刻，也是变得闪躲了起来，许久之后，她才幽幽一叹道：“我也不知道，我到底想要你怎么办啊！”

　　这句话仿佛一柄锤子一般，重重的在杜飞的胸口之处敲了一下，他身形退后了半步之后，才摇摇头道：“孽债，这就是我的孽债了……若是可以的话，我真希望自己从来都没有见过你！只不过——”

　　说到了这里，杜飞的身上，却有着一股霸气浮现：“既然事情已经发生了，那么从那一刻开始，你便是我杜飞的女人了！从这一秒钟开始，你不用害怕，也不准离开！等我解决了域外天魔之事以后，我自然会给你一个交代！”

　　“那……现在呢？”看着杜飞那霸气测漏的模样，碧落突然叹了一口气，轻声开口道。

　　“现在……”闻言，杜飞脸上也是浮现了一抹尴尬之色，“现在，我原本是来请你能不能将那几枚天地元丹交给我的。”

　　“你想要从我这里得到天地元丹？”碧落的表情，突然变得有几分奇异，“你是想要切断你我之间的那一抹联系，还是说，你是为了这片天地才来见我？”

　　“我……也不知道。”杜飞苦笑了一声。

　　“杜飞，你还真是伟大啊！”碧落的表情，在这一刻突然冷了起来，随后，就见到她面色骤然间一白，而后她猛的一挥手，就见到八枚天地元丹从其衣袖之中甩出，“拿出，从此之后，你我之间再也没有任何关系了！”

　　这句话说完，碧落却不待杜飞有任何动作，而是猛的转身，就缓步的向着远处的山林深处走去。

　　而杜飞望着她的身影，又看了看眼前悬浮的八枚的天地元丹，许久之后，才是咬着牙将天地元丹收回来。

　　“主人，你不追上去么？这个时候你好好安慰她的话，或许她就不会这般恼怒了！”小白的身影突然闪出，带着几分奇异的看着杜飞道。

　　“我追上去能够说什么？告诉她，我是为了她而来的，不是为了天地元丹而来的？你觉得她是傻子么？她会不知道我骗她？”杜飞叹息道。

　　“就算明知道是谎言，女人还是愿意接受的。”小白轻声道。

　　“我不想骗她……况且，此刻说太多也没有任何用处，若是没办法找到最后的那一枚天地元丹，并且成功进入主境的话，那么到时候连天地也没有了，我说什么又有什么意义？”杜飞轻轻一叹，“儿女情长，英雄气短，我又何尝不想？只不过这天地间，有些事情外人却是处理不了的，既然这原始天魔王的恢复，有我一分责任，那么我也必须将他彻底解决！这不是我的自负，而是我的责任！”

　　说完这话，杜飞随手将小白召回了体内，而后他身形一晃，就是离开了这藏丹峰。

　　在他身形离开之后，碧落的身影却是再度从林间走出，她默默的注视着杜飞离去之处，许久之后才是幽幽一叹。

　　……

　　“轰——”

　　杜飞的身形风驰电掣，几乎是瞬间就来到了龙首峰之处，仿佛在这一刻，他才能够恢复平静一般。

　　玄帝等人此刻依然汇聚，见到杜飞出现，每个人却都是微微一笑，显然是察觉到，杜飞已经将那天地元丹带回来了。

　　“什么都不要问。”杜飞视线先瞪了准备开口的花帝一眼，而后淡淡开口道，“接下来，我准备全力炼化所有天地元丹，而在炼化这些天地元丹之后，就算是你们依然没有找到那传说中排名第一的天地元丹，我也要开始冲击主境！”

　　闻言，玄帝等人的面色却都是瞬间大变。

　　“杜飞，不可鲁莽！界主曾说，若无三十三枚天地元丹之助的话，不管何等天资纵横之人，都绝对没有超过一成的把握可以进入主境！而冲击主境异常危险，若是失败的话，那结局唯有死路一条！”

　　杜飞摆了摆手，却是将玄帝等人接下来要说的话拦了回去，之中淡淡道：“若我选择冲击主境的话，那么或许这片天地还有一线希望，但是如果连我都放弃了的话，这天地的最后一片希望，也将尽数失去！”

　　“我，热爱这片天地，所以我不希望它沦为域外天魔一族的食量……你们若是真的想要帮我的话，那么在我闭关期间，不要来打扰我，若是可能，继续为我寻找排名第一的天地元丹，若是可能，尽量给我争取时间……我一定会成功的！”

　　“如果可以的话，就都不要来打扰我。”

　　话音落下，杜飞身形一动，却是向着那天狼峰所在之处步步行去。

　　而望着他此刻的动作，不论是玄帝还是花帝，乃至于苏昊之、冷平等人，原本想要开口说什么，但是在这个时候，却没有人任何人开口。

　　在界主轮回依然寻不到的现在，杜飞便是这片天地最后的一线希望了！唯有炼化了三十三枚天地元丹之人，方有资格冲击那主境！杜飞或许炼化了三十二枚天地元丹之后，比起常人会更多一线希望，但是也仅仅只有一线罢了！

　　而不管是什么人，在这个时候都无法阻止杜飞，因为，这是一种舍我取谁的悲哀！

　　玄帝在此刻狠狠的握着拳头，拳峰之上，鲜血不住的滴落。当年，他只能眼睁睁的看着那柔弱的肩膀肩负起这片天地的责任！但是此刻，他依然只能够看着另外的一道身影，肩负起这样的一个责任！

　　这样的事情，他又何曾想！

　　“啊——啊——啊——”

　　低哑的嘶吼之声，在玄帝的喉咙之中传出，到了最后，变成了冲天而起的锐利嘶吼。

　　而在吼声停歇之后，玄帝终于缓缓的垂下了头，片刻后，他咬了咬牙，道：“明日我就启程去空武州，便是燃烧轮回，也必须将那排名第一的天地元丹取出！”

　　“我们也一起去！”闻言，剩下的洪荒八帝同时开口道。

　　“不！你们不能去，此刻杜飞闭关的关键时刻，不能让任何人前来打扰，你们必须在这里守护，防止域外天魔那面有其他的想法！”玄帝寒声道。

　　“我和你去吧，我有把握可以撕裂那域外天魔一族的防御大阵，只不过，我也只能够送你一个人进去，没办法保证你能够出来。”遁天帝淡淡道，“现在九天魔王，已经陨落了两尊，剩下他们七个在这里，应该能够守护好这地方了。”

　　“好！”闻言，玄帝微微点头，他们的空武州之行，定然是凶险无比，而出动两位洪荒武帝，已经是他们所能够接受的极限了！

　　“三界联盟和杜飞，就交给你们了！”玄帝回头看了剩余七帝一眼，沉声开口道。

　　这一次，剩余的洪荒武帝沉默了片刻后，雷帝才轻声道：“既然你们已经这样决定了，那么就放心了，我们一定会守护好此处，等着你们回来的！”

　　“好！”玄帝哈哈一笑，他深深的看了一眼，那缓缓行走，却没有回过头来看一眼的身影，眼眸之中却是浮现了一抹欣慰之色。

　　他知道，此刻杜飞已经放弃去担忧其他的事情了，他已经将他自己的所有心绪，就是放在了那最为重要的事情之上了。

　　除了炼化天地元丹和冲击主境，从这一刻开始，就算他自己不愿意，也不会将任何东西继续放在心上。

　　“师兄——”

　　“杜飞——”

　　天狼峰所在之处，无数的弟子此刻也是闪到了半空之中，神色之中带着几分担忧和敬佩的凝视着杜飞的身影，不过，此刻也没有人敢开口劝什么，他们只是默默的注视着杜飞的身影，在心中期待着，期待着他能够一切顺利，踏上那万千年来，只有界主一人能够抵达的境界！

　　这是这片天地的选择，也是这片天地唯一的希望！


第107章 出征

　　凌天宗，天狼峰之中，一处幽静的院落里面。

　　此处，是杜飞第一次踏入这天狼峰之后，就居住的幽静院落。这些年过去了，除了杜飞之外，也没有外人来这里住过。

　　此刻，杜飞就安静的站在了院落的角落里面，望着不远处的一片竹林，嘴角浮现了一抹淡淡的笑容。

　　当年，在这里发生的事情实在是太多太多了，多得自己已经有几分目不暇接的感觉了！

　　在自己的回忆之中，剩下的只有美好的事情，而这种美好的事情却令得自己明白，自己并不想要就这样结束。

　　“是时候开始了！”

　　“我的朋友，我的亲人，我的家族，我的宗门，就应该让我自己来守护！”

　　话语落下，杜飞轻轻一笑，而后就是直接在院落里面盘膝坐下，而后他右手一挥，顿时就见到，此刻有着二十六枚天地元丹，随着他的动作出现在了天地之间。

　　裂风丹、定海丹、破天丹、虚空吞丹……

　　这些大名鼎鼎，可以令得任何人眼眸瞬间赤红的丹药，就这般浮现在了此处，就仿佛，此刻他们成为了最为普通的事物一般。

　　杜飞安静的注视着这二十六枚天地元丹，许久之后才是一笑，就见到他手中印记微微一变，那已经被他炼化的轮回炎雷丹也是再度出现，然后分裂成了六枚天地元丹悬浮在了天地之间。

　　三十二枚天地元丹，就这样悬浮在了天际之上，一波波无形的波动在此刻不断的弥漫而出，令得整个天狼峰，乃至于整个凌天宗中的强者都是有所察觉。

　　“炼——”

　　下一瞬间，杜飞手中的印记猛的一变，顿时就见到那三十二枚天地元丹就是同时没入了他的体内，而在这一刻，他也是缓缓的闭上了眼睛。

　　原本，一枚枚天地元丹慢慢炼化，应该是最好也最安全的选择了，只可惜，此刻的杜飞根本就没有这般机会！所以，他能够做到的，便是同时将这些天地元丹炼化！好在此刻他不但有帝境的实力，而且早就成功的炼化了融天丹，所以，这样的可能性依然是极大的。

　　而伴随着杜飞的闭眼炼化，这天地之间，他身上原本涌动的恐怖气息和天地元丹的气息一起，就是直接消散于无，就仿佛他从来未曾出现过一般。

　　而在此刻，这天狼峰中早就空无一人，没有人在此刻胆敢进入天狼峰，对他有丝毫的打扰。

　　天狼峰外，众人见到这一幕，也知道杜飞已经开始炼化三十二枚天地元丹了，或许，在成功之后，他还会选择冲击主境！当下，花帝一挥手，顿时就见到一朵巨大无比的透明花朵浮现在了天际之上，而后将那天狼峰隔绝在了其中。

　　“接下来，成与不成，就要看他自己的了！”花帝看了众人一眼，叹了一口气道。

　　“我相信少爷一定会成功的。”小艾无比肯定的开口道，对于自己这位少爷，她一直都极端有信心。

　　“若是无事的话，所有人就都去修炼吧，距离灭世之战再启，已经没有多少时间了，能够强一分，就强一分吧！”花帝叹了一口气，而后一挥手，顿时剩下的洪荒七帝，就是分别在天空各处散落，然后盘膝安静的修炼了起来。

　　他们所做的事情，似乎只有安静的等待和守护了！

　　时光的流逝，在这等时候显得极端的飞快。

　　而伴随着时间的流逝，那原本去空武州寻找排名第一的天地元丹的玄帝和遁天帝，却是一去无回，没有带回来任何消息，也没有再度出现，就仿佛，他们从来都不曾出现过一般。

　　而这样的事情，根本是隐瞒不住的，所以在这种情况下，整个天地间的气氛变得越来越压抑了，那些围聚在了凌天宗周围的三界联盟大军，似乎每个人都能够感应到，距离那灭世之战的再启，似乎已经没有多少的时间了！

　　面对着这一幕，整个天地间可以说是人心惶惶，若不是此刻那天狼峰中还有一线希望的话，那么恐怕这片天地早就因为域外天魔临头而彻底的混乱了起来了。

　　原本一些没有加入三界联盟的强者，此刻也是感受到了强大的压力，源源不绝的来到了凌天宗，要求加入联军。而凌天宗这面，在对来者进行了细致的审查之后，也没有拒绝他们的加入。

　　而这些三界联盟的强者，不管是先来后来，很多人在修炼之余，做得最多的事情，就是回头看着那位于凌天宗之中的天狼峰，虽然，没有人谁能够看清楚此刻天狼峰之中究竟是什么状况，但是每个人却都只能够看着，仿佛，这天狼峰的存在，能够令得他们心安一般。

　　天空之上，花帝等人自然能够察觉到这等形势的变化，而又过了半个月之后，就连洪荒七帝都是按捺不住，想要去查看杜飞的状况。

　　但是，雷帝在接近了那天狼峰之后才发现，此刻的天狼峰仿佛已经化为了一片人间炼狱一般，冰雪、炎雷、裂风、空间……

　　各种精纯到了极致的能量不断的在天狼峰之上四处蔓延交替着，就仿佛这里已经变成了天地间所有的能量的诞生场所一般。

　　而天狼峰这等变化，却是令得诸强明白，同时炼化三十二枚天地元丹，绝对不会是什么太过普通的事情！

　　这种事情，或许在这片天地之间，唯有杜飞一人能够勉强做到了！

　　时间，依然在飞快的流逝着，但是，这天狼峰之中却没有丝毫的变化，杜飞没有任何要出现的迹象，而那玄帝和遁天帝那面，依然没有哪怕一丝一毫的消息，就仿佛他们已经彻底的陨落了一般！

　　而此刻，距离那三个月的期限，只有不到五天了！

　　那些潜伏在了空武州附近的探子，也是不断的传回消息，此刻，空武州之中，原本一片蛰伏的景象已经消失。取而代之的则是，无数的魔影不断的在那空武州的大阵之内纵横呼啸，一阵阵极端恐怖的声音传出，带着几分凄厉和欣喜的味道，显然，此刻距离灭世之战再启，基本上已经没有任何时间了！

　　随着这消息的传回，无数道的视线再度汇聚到了天狼峰之上，杜飞，你到底成功了没有！灭世之战，开启在即！

　　只不过，不管杜飞此刻是否会成功，是否会醒来，但是面对着这一幕，众人却是没有丝毫的办法，而洪荒七帝在沉默了片刻之后，却已经接手了三界联盟的指挥大权，将天地之间所有的力量在此刻彻底的糅合在了一起，显然，不管杜飞是否能够顺利成功并且出现，洪荒七帝都是准备和域外天魔一族决一死战，毕竟，他们可没有任何想要逃离或者放弃的念头！

　　无数年前，这天地间所有的强者为了这片天地，舍弃了一切，而今日想要拯救这片天地，所能够做的事情，似乎也只有一样，那就是同样舍弃一切！

　　“剩下的，就看你的了！”

　　花帝等人的视线落到了天狼峰的方向，就算是一切准备妥当，若是杜飞不能成功出现的话，那么或许，在这最后的灭世之战中，他们的所作所为就是以卵击石！不过就算是如此，他们也必须这样做！因为，这是这片天地最后的机会了！

　　五日的时间，在这等颇为焦躁的气氛之中，可以说是转瞬即止！而待到了最后一天到来的时候，天狼峰之中，依然是一片安静，没有丝毫杜飞将要出现的动静。而这天地间的气氛，在此刻，却是压抑到了极致！

　　“诸位！”雷帝的身影闪现到了半空之中，眼眸之中充满了冷芒！

　　“明日，便是当日原始天魔王所说的三月之期来临之时了！以我对他的了解，既然他说三月，那便是三月……也就是说，此刻这片天地，只剩下一日的时间了！在这三个月里，我们一直在等待着杜飞的出现，可是他至今没有出现！但是，这并不是说明他失败了，而是说明，他依然还在努力！为了这片天地！为了我们的家人、朋友、宗门、王朝！我们是选择全部在这里眼睁睁的等死！又或者选择，在此刻出征，为这片天地保留一线希望，为杜飞争取哪怕一分一秒的时间！诸位，抉择的时候到了！若是想要逃离，这里没有人可以阻拦你！但是，这片天地，此刻还有什么地方可以逃离！”

　　原本压抑的气氛，在此刻变得有几分火爆，片刻之后，无数道身影突然在此刻猛的站了起来，而那惊天动地的呐喊之声，瞬间响起！

　　“出征！出征！出征！”

　　“还！”雷帝一声厉喝，一脸欣慰，“三界联军，今日出征！”


第108章 相遇

　　空武州，曾经是玄武大陆九州之中，最为辽阔的一州。位于九州中心之处最大的空武州，往日繁华无比，可以说是玄武大陆的中心之处。

　　但是，此刻那空武州却是变了模样，不管是天空还是地面，此刻都是沾上了暗黑色的色彩，天魔气粘稠到了极致，就仿佛，这空武州已经化为了天魔的领域一般。

　　而那些粘稠无比的天魔气，令得空武州之中所有的妖兽、花草，尽数化为了妖魔状，就连一株株的植物，都是充满了凶残和暴戾的味道。

　　此刻，在这空武州之中，早就没有任何一个势力能够独善其身了！绝大多数的势力，此刻都是依附在了太初君武宗的这一面，而那些不愿意站队的，则尽数被屠杀得干干净净！可以说，此刻这空武州，已经不是一片武州，而是一片魔域了！

　　随着当日原始天魔王约定之期的最后一日到来，这整个空武州的天空之上，无数的身影都是呼啸而出，然后就听见，一阵阵凄厉吼叫之声伴随着这些魔影的呼啸传出，那些密密麻麻如同蝗虫一般的魔影，也在等待着大阵被解开的那一刻！早就被天魔气侵蚀的他们，此刻早就化为了纯粹的魔奴，任何的理智都失去，他们的心中剩下的东西，只有吞噬吞噬吞噬……

　　“轰隆隆——”

　　当最后一日的阳光微微出现一线的时候，骤然间，那原本笼罩在了整个空武州之上的大阵，却是在此刻飞快的消散着。

　　“杀——”

　　然而，就在这大阵撕裂的同时，那些魔奴还来不及反应，骤然间，就听到一道整齐得令得天地崩裂的厉喝之声传出，随后就见到天地之间，无数道恐怖的武技铺天盖地的呼啸而出，然后如同流星雨一般，向着那些纵横呼啸的魔影所在之处席卷而去。

　　显然，这些魔奴绝对没有想到，另外一面的强者，不但没有龟缩在凌天宗，反正在此刻选择正面出手！

　　“轰隆隆——”

　　在这等恐怖的袭击之下，那些密密麻麻的魔奴，在这等攻势之后，都是直接被轰暴而去，就连体内的天魔气，都是被彻底的碾压得干干净净！

　　“三界联盟听令，全力推进，沿途所遇任何和域外天魔有关事物，尽数抹杀！”天际之上，清脆的厉喝之声传出，笼罩在了整个天地之上。

　　“为了这片天地！”

　　“是！为了这片天地！”

　　无数声音在此刻同时传出，那等如同千军万马汇聚而出的声音，直冲云霄，将那些浓郁的天魔气都是尽数的撕裂！

　　这些强者，在此刻汇聚在了一起的时候，仿佛已经变成了一只军队一般！而只有这样的强者，才有资格和那域外天魔一族开启灭世之战！

　　若是没有这般信念和意志的话，那么在域外天魔一族面前，只会轮为土鸡瓦狗罢了！

　　“杀啊——”

　　三界联军，在此刻如同席卷天地的浪潮一般，向着前方之处席卷而出，所有的强者都是如同出鞘的钢刀一般，步步紧逼之下，将沿途所遇到的任何和域外天魔一族有关的东西尽数的铲除。

　　不过，这等太过顺利的推进，却是令得那三界联军的高层觉得有几分微微的不安。这一切，都是太过的顺利了！而且，这一路上斩杀的，都是魔奴，并没有任何一尊真正的域外天魔，莫非，那域外天魔一族，那所谓的殿堂，在此刻选择了退缩不成？

　　“这是绝对不可能的！”雷帝挥了挥手，视线落到了空武州的深处，“既然域外天魔一族至今还没有出现，那么就说明他们定然还有所准备……而此刻，那些域外天魔一族应该都是汇聚在了太初君武宗的宗门所在之处了！此刻他们还没有正面出现，或许是因为原始天魔王出了某些变故！若是如此的话，这便是我等的机会！杀！”

　　“杀——”

　　众多强者闻言，都是厉喝开口道。

　　“不管如何，都是小心为上，玄帝和遁天帝到了现在都没有任何消息，很难说他们遇到了什么，这域外天魔一族，绝对不能小看！”花帝此刻也是沉着脸开口道，“但是同时，我们也绝对不能退走，一定要将域外天魔一族，在这里拔除干净！若是那原始天魔王真的出了什么变故的话，那么，这就是这片天地的一个机会！”

　　“嗯，有道理！加快速度！”雷帝沉吟了片刻后，却是猛的一挥手，刹那间，三界联军的速度，却是瞬间变得愈发的快了起来。

　　在这等三界联军汇聚的情况下，大军在空武州之上推进的速度可以说是极快，在七日之后，联军却已经推进到了太初君武宗的山门所在之处。

　　但是奇怪的是，事情到了这个地步，那域外天魔一族，居然也没有真正的强者出面。

　　君武宗山门所在之处，君武山脉！

　　君武山脉可以说是整个玄武大陆的中心之处，无数的山脉从这里蔓延而出，景象极端的霸气惊人！当年太初君武宗能够占据此处，说不得就没有几分君临天下的欲望！？

　　只不过，此刻这君武山脉已经化为了一片魔域，处处都是浓郁粘稠的天魔气冲天而起，隐约间，可以见到那无数道的身影隐藏在了这片魔域之中。

　　此刻，君武山脉的中心之处，一道巨大的深渊裂开，而后就见到，此刻在那深渊的顶端之处，有着一座巨大的黑色大殿悬空而立。在这大殿之中，此刻有着七道身影淡淡的负手而立，他们的视线都是望着前方之处，因为，在那里，黑压压的军队都是缓缓的迫近。

　　“呵，看来我们倒是小看这所谓三界联军的力量了，原本以为，他们最少需要半个月才能够推进到这个地步呢，想不到短短的七天，居然就能够推进到了这里，还真是可喜可贺，可喜可贺啊！”七道身影之中，此刻一脸轻笑的第二天魔王微微一咧嘴，蕴含着几分笑意的脸上，浮现一抹嘲讽之色。

　　“老二，这么多年过去了，你性子还是这么急么？我们等了这么多年来，多等一下又何妨？”站在另外一面，如同少年一般的第四天魔王此刻笑嘻嘻的开口道。

　　“没办法，我真的是好期待啊……不知道，这些家伙，等会儿会是什么表情！”第二天魔王淡淡道。

　　“好了，不要在这里废话了……都准备好了吧？”原始天魔王站在七人中心之处，他突然抬起头，淡淡开口道。

　　“嗯。”闻言，其余六道身影都是收敛了脸上的表情，同时一欠身道。

　　“呵呵，不知道给了他们三个月的时间，他们能够做到什么地步……在界主不再的如今，这片天地，还能够有什么希望么？”原始天魔王伸了一个懒腰，他身上的气息，仿佛比起之前的时候要弱了几分，但是脸上的笑容却是丝毫不减，他凝视着远方之处，眼眸之中有着一抹抹淡淡的笑意浮现，真是，好期待啊……

　　“咚——”

　　当第八日的阳光消失的时候，三界联军终于尽数抵达了君武山脉的周边之处，但是，在抵达之后，所有的联军却都是在这个时候尽数停止了脚步，而后一道道充满了杀意的视线，就是落到了前方的君武山脉之处。

　　而在那君武山脉之中，此刻也是有着无数道恐怖气息蔓延而出，显然，这里就是那域外天魔一族，所谓殿堂的所在之处了。

　　此刻，双方都知道，这接下来将要发生的，就是这片天地之间的第二次的灭世之战了！

　　“呵，真是精彩呢……贵客来临，我等却没有准备什么好东西招待，实在是过意不去呢！”

　　场中的气氛凝固了片刻之后，就见到此刻一道身影缓缓的从大殿之中走出，而后悬浮在了半空之中，微微一笑道。

　　三界联军之中，众多身影也是飞快闪出，而后一个个眼眸微眯的凝视着前方之处。而雷帝皱眉凝视着那道身影，片刻后，突然淡淡道：“原始天魔王，看来三个月的时间，也没有让你恢复到主境的实力，真是替你悲哀！”

　　“呵，雷帝真是好心情，见到本王没有恢复到巅峰状态，你不是应该喜极而泣么？”原始天魔王似笑非笑的注视着前方之处，淡淡开口道。

　　“你有没有恢复，于我等，没有任何区别。”雷帝一脸冰冷道。

　　“话说回来，雷帝，我们也是认识了无数年的老朋友了，说实话，这么斗来斗去的，双方都极累了，不如你们就将这空武州让给我族，我们在这里定下和平契约，从此互不侵犯，如何？”原始天魔王似笑非笑道。

　　而他这声音传出，却是令得三界联军这面，无数人心神瞬间摇曳。

　　“呵，原始，这么多年过去了，你还是会耍这些小手段，当然你就用过这一招了，现在还要用？还是说，此刻众志成城的心志，连你也害怕了？”九极天帝淡淡开口，但是却瞬间点出了原始天魔王的意图。

　　“呵，身为少数几个当年没有被封印的洪荒武帝，九极天帝，果然是九极天帝呢！”原始天魔王一脸微笑，似乎，他没有丝毫想要动手的意思。


第109章 灭世之战

　　“等会儿将你们都尽数斩杀了之后，你才会知道，洪荒武帝所代表的到底是什么。”九极天帝凝视着原始天魔王，倒是没有因为他的话语而被影响了丝毫的心神。

　　“嗬嗬嗬，到了这个时候了，依然还是嘴上功夫厉害么？九极天帝，你不会只有这么一点本事吧？”在原始天魔王的身边之处，突然间，阴恻恻的笑声响起，而后又有六道身影浮现。而那第二天魔王却是冲着九极天帝一咧嘴，轻轻笑道。

　　“九天魔王之中，除了陨落的那两尊之外，剩下的都到场了么？很好，倒是免得待会儿我还要一个个的去找！”白帝望着这些颇为熟悉的面孔，忍不住冷笑道。

　　“彼此彼此了，除了之前偷偷摸进来的玄帝和遁天帝之外，剩下的七尊洪荒武帝也都尽数出现了，我们也省了许多功夫啊！”第三天魔王，也就是那太初子，此刻咧嘴阴笑道。

　　花帝眼眸一凝，而后缓缓道：“你们放心便是了，这一次，我们会彻底终结这灭世之战，你们这群讨厌的家伙，早就不该存在于这片天地间了！”

　　“呵呵呵，当年连界主都不敢说出这等话来，你说出这话来，不怕风大闪了舌头？”原始天魔王笑着摇了摇头。

　　“看来，我们双方是没有什么和平协议的可能了啊！若是可以的话，我族倒是不愿意和你们一般，杀气这般重，惹下这么多的杀劫，”原始天魔王扯出一抹诡异的笑容，“不过事情既然已经发生到了这个地步，本王便是悲天怜人，也改变不了你们的兴致，既然如此的话……殿堂魔族，出来吧！我们要将这群害虫解决，彻底解放这片被他们占据多年的天地！”

　　“恬不知耻！”

　　看着原始天魔王侃侃而谈，雷帝冷笑一声开口道。

　　然而，这一次原始天魔王却没有回话，而是随意的挥了挥手。

　　“轰隆——”

　　伴随着他的动作，就见到那整个君武山脉之中，道道血色的光柱冲天而起，那些无数隐藏在了天魔气之中的身影，此刻都是携带者粘稠无比的天魔气缓缓的浮现，很快，就是占据了整个天空。

　　这些出现的人影之中，有的是域外天魔，有的是魔奴，但是，那等数量已经多到了令人难以置信的地步了！显然，这域外天魔一族，也已经将这众多的力量尽数汇聚在了一起，准备让这灭世之战彻底的开启了！

　　而这等阵仗，倒是丝毫不比那三界联军弱！

　　“还真是灭世之战再启了啊！”冰帝凝视着眼前这一幕，面色瞬间凝重到了极致，当年的灭世之战，也不过如此罢了！

　　“九天魔王我们洪荒武帝会负责拦下，至于剩下的强者，就交给你们了！”雷帝回头看了太古八族的族长、九天玄宗在场六宗的宗主一眼，沉声开口道。

　　“是！”

　　闻言，这些天地间的巅峰强者也是一个个微微点头，眼前的这一幕显示，这天地这面，似乎倒也没有完全的处于劣势，至少还有一线希望，那么这样的话，就让这真正的决战开启吧！

　　“联军挺令，斩杀天魔，永绝后患，拯救天地！”

　　“杀——”

　　雷帝的声音落下，刹那间，无数道身影的眼眸也是在此刻瞬间赤红了起来，那席卷天地的狂暴能量，瞬间化为了飓风狂扫而出。

　　“呵呵，殿堂魔族听令，重现我族光辉之时，来临！给我全部吞了吧！”那原始天魔王也是哈哈一笑，而是猛的一挥手。

　　“哈哈哈——”

　　那些域外天魔和魔奴也是在此刻瞬间铺天盖地的向着前方之处扑出，和那如同海啸扑面一般的三界联军，狠狠的撞在了一起！

　　“咚——”

　　两股极端恐怖，如同看不到尽头一般的洪流就这般狠狠的撞在了一起，刹那间，就是令得整个天地都是颤抖了起来，天魔气和真气元力不断的交汇，不断的互相对撞着，令得这天地瞬间化为了一个巨大的杀阵！在这杀阵之中，没有人可以逃离！没有人！

　　“我们也出手吧！”

　　雷帝等人凝视着对面之处，而后身形一动，就是来到了高空之上。

　　而见到这等动作，那九天魔王也是一个个身上瞬间消失，而再次出现的时候，已经出现在了雷帝等人的对面之处。

　　原始天魔王就这般笑眯眯的凝视着对面的七人，片刻后终于一叹道：“虽然此刻我们算是七人对七人……不过，看你们这般状态，就算是本王此刻还没有恢复巅峰状态，但是，你们也不是本王的对手啊！”

　　雷帝眼眸一凝，而后他一步跨出，冷笑一声道：“虽然我也不觉得自己是你的对手，不过，我只要拖住你，待到他们将剩余的家伙解决了，我们自然能够对付你！”

　　“嗬嗬嗬，想不到堂堂雷帝，也有这么天真的时候啊！”原始天魔王舔了舔嘴唇，轻笑着开口道，“既然雷帝这般天真，你们几个就让他们见识一下吧，什么叫做真正的绝望和恐怖！”

　　“对了，杜飞那个小家伙呢？怎么这般重要的场合，他居然不在？”第二天魔王突然一咧嘴道，“哦，对了，他此刻应该在凌天宗尝试冲击主境吧？真是一个厉害的小家伙啊！不过，那小家伙在冲击主境的时候，你们这些洪荒武帝却没有在边上守护，你们，就不怕他遇到什么麻烦么？”

　　“你什么意思！”雷帝面色一变，厉喝开口道。

　　“呵呵呵，什么意思？这不是明摆着吗？”第二天魔王一脸微笑，“难道你真的认为，我们会这般天真的在这里等着和你们决战……不过，这也是没办法的事情，不将你们这些麻烦的家伙吸引过来的，要解决那小家伙还有一点困难呢！不过，既然此刻大哥亲自动手的话，那小家伙，估计也活不过今天了！”

　　“什么！？”雷帝面色一变，而后视线落到了那原始天魔王的身躯之上，“分身！？”

　　“呵，若是只用分身来对付雷帝，倒也是太过托大几分了……你放心好了，我派去对付杜飞的，不过是一抹投影罢了！不过，你们却要对他有几分信心，不是么？”原始天魔王一咧嘴，露出了一抹清淡笑容。

　　“卑鄙的家伙！”九极天帝脸上浮现了一抹怒意，厉喝开口道。

　　“你们还在这里和我等废话，真的可以么？不想着赶回去，救救小杜飞么？这可是你们这片天地最后的希望了啊！若是小杜飞陨落的话，从此，你们这片天地，将会失去所有的希望！”第三天魔王咧嘴笑道。

　　面对着对面的冷嘲热讽，花帝缓缓吁了一口气之后，却是恢复了冷静：“诸位，现在我们是赶不回去了，不过杜飞那家伙的手段，连我也看不透，域外天魔一族想要对付他，恐怕没有那么容易，尽全力解决眼前的局面吧！”

　　“呵呵呵，那是平日，现在他处于关键时刻，你们真的不担心么？”原始天魔王似笑非笑道。

　　“解决你们之后，再担心还来得及！”花帝一脸平静道。

　　“呵呵，想不到洪荒九帝之中，最为冷静的居然是花帝啊，若是早知道如此的话，当年就不应该对封帝下手，对你下手，似乎不错呢！”原始天魔王冲着花帝一咧嘴，露出了一抹堪称妖异的笑容。

　　“死！”

　　后方之处，雷帝听到封帝两个字的时候，心中杀意沸腾，他望着此刻笑眯眯的原始天魔王，浑身杀意沸腾！

　　“轰——”

　　狂暴的雷霆在此刻疯狂的汇聚了起来，而后猛的向着原始天魔王所在之处席卷而去。

　　“嗬嗬嗬，当年就听说，雷帝的本事不下于玄帝，这些年来，你闭关潜修，若是没有一点进步的话，那么就不要怪本王不客气了！你要知道，本王此刻可是难得的还没有恢复到巅峰状态啊！”原始天魔王见到那雷帝出手，当下就是哈哈一笑，而后右手猛的一挥，刹那间，就见到在其掌心之处，恐怖的天魔气在此刻疯狂的汇聚了起来。

　　“动手吧！”

　　九极天地身形一动，直接来到了第二天魔王的面前，“这个家伙我来对付好了。”

　　“你就让我来了！”白帝注视着第三天魔王，淡淡开口道。

　　“既然你们都开始挑选对手了，那么本王也不能客气了！”第四天魔王缓缓一笑，视线在场中绕了一圈之后，才落到了花帝脸上，“这位美女，不如，你我就来切磋一下如何？”

　　第五天魔王和第六天魔气同时一步迈出，那冰帝和炎帝两人，也是一步迈出，这两队却无需废话，而是直接准备动手。

　　“似乎，姐姐只能来解决你了呢！”鸾帝一脸轻笑的看着此刻面色冷漠的第八天魔王，“你看起来最像是软柿子，就先把你捏了吧！”

　　伴随着双方选定对手，灭世之战，正式开启！


第110章 希望陨落？

　　此时，无论是天空还是地面之上，所有的战场几乎都被分割了开来，各个等级的强者，都是在不断的对碰着。

　　不过，那些普通的强者在动手了时候，却还是将一部分的心神集中在了半空之中，几乎双方所有的强者都是明白，真正的决定这一场灭世之战胜负的，应该是高空之上的对决了！

　　而半空之中的双方，却是各有想法，不过不管到底是什么想法，毫无疑问的一点就是，必须尽快将对方解决。

　　“呵呵呵，雷帝阁下，就让本王好好的试试看，你这传说中的身手吧……当年你在我面前一个照面就落荒而逃，现在想必不会这般弱了吧？”原始天魔王微笑着注视着雷帝，而后淡淡开口道。

　　雷帝的视线之中有着杀意迸发，此刻，他没有任何和对方废话的心情，而是身形一颤，直接化为了雷霆飙射而出，刹那间，极端恐怖的攻势就是席卷而出，将那原始天魔王尽数包裹在了攻势之中。

　　显然，这雷帝的手段，也可以说是极端的强悍。

　　而在雷帝出手的同时，剩余的六帝也是一个个向着自己选定的对手所在之处扑去，那交手瞬间就是陷入了一种白热化的阶段。双方都是明白，这灭世之战所争取的，或许只是属于对方的一线时间罢了，所以，在这个时候动起手来，双方都是丝毫不留情面，所考虑的都是，如何将对手尽快解决！

　　而伴随着这些高层的对碰，顿时就见到空间撕裂，天空破碎，在这一刻，就仿佛连天地都是要被毁灭了一般。

　　“砰砰砰——”

　　当然，和其他的战局相对比的话，此刻，最为吸引人眼球的，依然是雷帝和原始天魔王的对决。

　　在杜飞还没有出关，玄帝失踪的此刻，雷帝就相当于是这片天地间最为巅峰的强者了，而他没有任何选择，只能够出手对抗那原始天魔王。

　　好在那原始天魔王不知道因为什么原因，此刻实力并没有恢复到主境，这才给了雷帝一线机会，否则的话，雷帝估计连一招都未必接得下。

　　“轰隆——”

　　狂暴的雷霆不断的在半空之中闪掠而出，而那道道雷霆的汇聚中心之处，赫然便是那原始天魔王所在位置。

　　而面对雷帝这极端狂暴，甚至可以说是有几分疯狂的攻势，原始天魔王脸上的表情也是凝重了几分，他双手微拍，一道道恐怖的攻势也是不断的呼啸而出，将那雷帝的攻势尽数挡住。

　　“咚——”

　　只不过刹那间的交锋，双方都是已经打出了真火了，彼此都是一拳暴轰而出，瞬间就见到空间碎裂，而后两道身影都是同时倒飞而出，然后再度狠狠的撞在了一起！

　　这等战斗，或许没办法瞬间分出胜负，但是绝对剧烈到了最为狂暴的地步！

　　另外一个战圈之处，九极天帝双手印记微变，就见到道道金光手印呼啸而出，笼罩在了那第二天魔王的浑身上下。

　　而那第二天魔王却是仰头发出一阵阵的狂笑之声，他身后的天魔披风席卷之间，将九极天帝的一次次攻势尽数挡住！

　　“有意思！有意思！实在是有意思啊！不过，九极天帝，难道你就不担心么？此刻，在凌天宗发生的时候，难道你就丝毫不担心么？”第二天魔王一脸讽刺的凝视着九极天帝，“若是你们那最后的希望陨落的话，你说，这该是多么有趣的局面啊！”

　　……

　　凌天宗，天狼峰所在之处。

　　因为所有的强者基本上都是尽数去绞杀那空武州的关系，此刻，这凌天宗倒是变得有几分空荡荡的。

　　只不过，那些实力太低的凌天宗弟子，却是没有资格去参加这等大战的，所以，他们的任务就是变得很简单，就是聚集在天狼峰之下，等待着杜飞的复苏，然后在杜飞复苏的那一刻，将所发生的事告诉他。

　　而事实，距离三界联军征伐，已经过去数日了，这数日之间，虽然不断的有好消息传回来，但是，这些凌天宗的弟子，却没有心情好到什么地方去。

　　因为，随着时间的流逝，此刻那天狼峰之上，虽然各种能量都是尽数的收敛了，但是依然是没有其他的动静，显然，他们的杜飞师兄并没有成功的晋入武主境界，然后出来拯救这个世界！

　　伴随着时间的流逝，绝望而又带着几分无奈的气氛，还是隐约的笼罩在了天地之间。

　　“啊？那是什么！？”

　　在这等气氛之中，几乎所有凌天宗的弟子都是尽数聚集在了天狼峰之下，每日都是注视着天狼峰。但是，在第八日到来的时候，突然间，人群之中有着惊慌失措的尖叫声响起，而后无数人就是顺着声音猛的抬起，随后脸上都是浮现了惊骇欲绝之色！

　　此刻，那洪荒九帝临走之前布置之下的守护大阵之上，不知道什么时候居然浮现了一道道细细的裂痕，而在那裂痕之中，邪恶到了极致的天魔气不断的涌入。

　　这些天魔气和平时所见的天魔气完全不同，刚一出现，就是令得整个凌天宗之中变得一片阴森，就仿佛在它们出现的瞬间，这凌天宗的宗门都会化为魔域一般。

　　而很快，随着裂痕的浮现，这些裂痕就是不断的扩张这，然后就是一道巨大的裂口，直接浮现在了那守护大阵之上。

　　而在这一刻，凌天宗内部所有的强者都是觉得自己头皮发炸，因为他们清晰的感觉到，在那裂痕之后，此刻有着一只邪恶无比的眼睛，就是这般淡淡的注视着凌天宗的内部。

　　而后下一瞬间，就见到这些侵入的天魔气飞快的汇聚在了一起，然后直接化为了一道面色苍白的身影。

　　“这是……”剩下的凌天宗强者，一个个都是身子下意识的颤抖了起来，而面容也是变得一片苍白，这到底是什么人物，为何会在这灭世之战开启的关键时刻出现？

　　只不过，这道面色苍白的身影，此刻却没有注意其他的东西，他淡漠的视线只是缓缓的注视着那天狼峰所在之处，或者更加准确的是来说，他是注视着此刻在天狼峰之中潜修的杜飞。

　　在凝视着天狼峰片刻之后，那邪恶的身影终于露出了一丝微笑，而后就见到他抬起了右手，一掌向着前方之处拍出。

　　“轰隆——”

　　极端恐怖的波动，竟然在此刻疯狂的席卷而出，而那邪恶无比的天魔气瞬间汇聚在了一起，直接化为了一道恐怖的天魔之掌，向着那天狼峰所在之处拍了过去。

　　显然，这道身影是准备将正在冲击主境的杜飞，直接斩杀！

　　“这是原始天魔王！”

　　到了这一刻，终于有人反应了过来，这出手之人，定然是原始天魔王，他竟然选择灭世之战开启的时候，亲自出面来斩杀杜飞！难道他就真的那般害怕，害怕杜飞的存在，会成为他的大对头么？或者说，难道杜飞真的有机会进入主境，令得这位万魔始祖，也觉得恐惧了么？

　　“拦住他！”

　　“不能让他对杜飞师兄出手！”

　　此刻，留在了凌天宗之中的弟子，基本上都还没有武宗境的势力，只不过面对这等有几分绝望的一幕，这些弟子却是一个个疯狂了起来，随后，就听到无数的破风之声传出，这些弟子一个个都是咬着牙，瞬间将自己最强的底牌施展了出来，向着前方之处轰出。

　　“砰砰砰——”

　　近千道攻势落到了那恐怖的天魔之掌之上，但是，这些攻势在这天魔之掌面前，却如同蚂蚁撼树一般，充满了绝望之意。

　　那巨大的天魔之掌根本没有其他的反应，而是就那样直接向着前方之处奔袭而去。

　　“轰——”

　　整个天狼峰周围的虚空，都是在此刻被尽数的撕裂，而那天魔之掌，仿佛在下一刻，就是要落到那天狼峰之上一般。

　　在这一刻，所有凌天宗弟子，眼眸之中都是充满了绝望之意！

　　“轰——”

　　而后，在这些弟子根本来不及出手抵抗的瞬间，那巨大的天魔手掌，终于狠狠的落到了那天狼峰之上！刹那间，惊天巨响，响彻天地！

　　“这片天地，完了吗！？”

　　所有在场的凌天宗弟子望着这一幕，瞬间都是通体冰凉，仿佛他们的眼中失去了所有的神采一般，他们呆呆的注视着这一幕，仿佛听到了自己所有希望彻底破灭的声音！

　　无数的凌天宗弟子，此刻都是眼神呆滞，身形摇摇欲坠，他们望着眼前的这一幕，难以置信！

　　他们的师兄，他们凌天宗的骄傲，这片天地的救世主，天地间最后的希望，就这样陨落了么？


第111章 半主之境

　　在这一刻，无数凌天宗的弟子都是浑身颤抖，眼眸之中失去了所有的神采，在他们的心中，仿佛有着清脆的声音响起，在告诉他们，这天地间唯一的希望，就这样尽数的消失了。

　　“啊——”

　　突然有人不甘的凄厉怒吼了出来，那声音直接冲破了云霄，向着无边无尽的天空之上窜去，仿佛，他们还在祈求着，在这一刻能够有奇迹发生一般。

　　“咔嚓——”

　　然而，就在不甘的怒吼之声响起的瞬间，整个天地之间，突然间有着清脆的声音响起。

　　而就在声音响起的瞬间，就见到那天狼峰之上，骤然间有着一道白光呼啸而出，然后在一道道呆滞目光的注视之下，直接向着那天魔之手所在之处轰了过去，随后就见到那极端恐怖的天魔之手，居然在所有人的注视之下，缓缓的消散于无！

　　“嗡——”

　　随后，就见到一道身影缓缓的从天狼峰之中步步行出，他身上黑衫摇曳，一头长发随意的披散在了身后之处，随风摇曳，但是就是这般缓步的行出，他体内却仿佛有着极端恐怖的气势碾压之处，将那道原始天魔王的身影挡住了一般。

　　“杜飞师兄！？”

　　“杜飞师兄没有死！？”

　　“杜飞师兄成功了！？”

　　无数人凌天宗弟子望着这一幕，一脸的震撼之色，随后就听到无数的欢呼之声如同雷鸣一般的响起。

　　“咻——”

　　而那道身影此刻终于在半空之中缓缓的站立，而后抬起手指，一指向着前方之处点出。

　　“轰——”

　　一道恐怖的波动这一次直接向着那原始天魔王的身影所在之处怒轰了过去，令得原始天魔王的身躯在此刻微微一颤，居然飞快的化为了黑色的天魔气，随后缩回了守护大阵之后。

　　“呵，杜飞，看来本王果然是小看你了，靠着三十二枚天地元丹之力，你竟然能够触摸到主境的边缘！”

　　“只不过，没有那第一枚天地元丹，你永远也不可能踏出那最后的半步……而你，已经是这片天地之间的最强了！”

　　“呵呵，看来，本王倒是不得不启用第二个计划了，原本，本王也不希望做出这等事情来的啊……”

　　“不过，让你们这片天地希望尽数断绝的感觉，倒是真的极好啊！”

　　随着原始天魔王的身躯退后，一道毫无感情的漠然声音，就是这般缓缓的在天地之间响起，而后回荡在了整个凌天宗之中。

　　无数原本心脏狂喜的凌天宗弟子，此刻一个个都是微微一愣！难道，他们的杜飞师兄并没有成功么？

　　“杜……杜飞师兄……”

　　许久之后，终于有天狼峰的弟子靠前，小心翼翼的望着杜飞开口道，“你，成功了吧？”

　　他的话语里面充满了希望，因为，杜飞刚才能够将那原始天魔王击退，想必，他定然是成功了！那原始天魔王，只不过是在忽悠人罢了。

　　“不……我失败了。”沉吟许久之后，杜飞才是缓缓的摇头，而后叹了一口气道。

　　“什么！？”

　　闻言，下方无数眼神充满了希翼的凌天宗弟子，身形都是如遭雷击，瞬间都是顿住。

　　“不过无妨，此刻那原始天魔王的实力，应该和我相差无几，他最多也是恢复到了半主境界罢了，时间还来得及，我虽然还没有晋入主境，但是，这片天地还有希望……”杜飞沉默片刻后，才继续缓缓开口道，“现在……战场在哪里？”

　　“太初君武宗山门所在之处！”下方之处，已经有人反应过来，飞快开口道。

　　闻言，杜飞含笑点了点头，而后看了下方一眼，轻声道：“诸位师弟，多谢了！”

　　……

　　空武州，君武山脉，半空之中。

　　此刻，惊天大战依然在持续着，只不过，那最为受人关注的战圈之处，此刻原始天魔王不知道发了什么疯，手中的动作骤然间加快了无数倍，而那雷帝在这等攻势之下，却是节节败退。

　　这样的一幕，令得下方的三界联军都是面色大变，若是雷帝在此刻败了的话，那么让他们如何自处！

　　“轰——”

　　又是一招轰出，那雷帝直接被轰得身形瞬间暴退，而后一口鲜血就是狂喷而出。

　　“呵，这样也好，你就做那第三人吧。”原始天魔王笑眯眯的望着雷帝，轻声开口道。

　　“你什么意思！？”雷帝面色一变，隐约间有了几分猜测。

　　“我的意思就是……你也给本王去死吧！”

　　话音落下，原始天魔王一挥手，刹那间，又是一只巨大的天魔臂浮现天际，而后就是向着那雷帝所在之处挥舞了过去。

　　“什么！？”

　　雷帝面容一变，在这一刹间，一股极端诡异的感觉弥漫他周身之处，令得他竟然失去了反手之力。

　　“这是……”

　　“轰——”

　　然而，就在雷帝即将被击中的那一刻，就见到天幕骤然间在此刻被撕裂，而后一道黑衣长发身影，就是突兀的出现在了天地之间。

　　随后，这道身影只是淡淡的抬起了手掌，而后向着前方，一指弹出。

　　“嗤——”

　　一指之下，就见到那巨大的天魔臂居然在此刻猛的一颤，而后就是直接化为了虚无，那将雷帝逼迫得节节败退的恐怖攻势，在此刻居然没有任何意义？

　　“这么快就是来了么？”原始天魔王望着这一幕，却是叹了一口气开口道。

　　闻言，天地间所有的注意力，似乎都是瞬间集中到了那半空之中，随后不少人都是眼角猛的一缩。

　　“杜飞阁下！？那是杜飞阁下！？”

　　“杜飞阁下竟然出现了！这片天地有救了！”

　　“杜飞！杜飞！”

　　无数的声音在此刻响起，而后三界联军这面，士气骤然间沸腾到了顶点。

　　而那在场的洪荒七帝，此刻也是一个个吁了一口气，显然杜飞的出现令得他们松了一口气。

　　“只不过……”雷帝距离杜飞最近，瞬间就看出了一些问题所在之处，当下眼角微微一缩，似乎，事情没有下方众人所想象的那般好啊！

　　“呵呵——”原始天魔王眯眼注视着杜飞，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，“想不到在寻不到排名第一的天地元丹的情况下，你还有胆量强行冲击武主境，这一点，就算是本王，也不得不佩服你啊……只不过，这样真的好么？你明明还没有抵达武主境界，却给予了那些人那么大的希望，难道你不知道，希望越大，失望就越大么？”

　　原始天魔王的声音没有太多的掩饰，倒是就这样在天地间轰鸣响起。

　　杜飞的瞳孔微微一缩，随后淡淡一笑道：“我现在是半主境，但是你呢？也不过是半主境罢了，若是我此刻抵达了武主境的话，你还会在这里废话么？早就已经落荒而逃了！但是，这又如何，就算是半主境，只要能够将你斩杀了，这片天地，自然就得救了！”

　　“斩杀本王么？倒是很大的信心啊，看来本王的分神两次被你逼退，倒是令得你莫名其妙的多了一些优越感啊！”原始天魔王咧嘴一笑，脸上浮现了一抹清淡的笑容。

　　“不过，你真的觉得，自己能够解决本王么？”原始天魔王脸上的表情，愈发的诡异了起来。

　　“很快，你就知道了。”杜飞淡淡道，“雷帝，他就交给我对付吧，你却协助其他人，将剩余的九天魔王解决。”

　　话音落下，杜飞不再迟疑，就见到他右手一台，刹那间，一道璀璨神光就是暴掠而出，直接向着那原始天魔王所在之处呼啸而去。

　　雷帝闻言，微微点了点头之后，就是向着第二天魔王所在之处掠去，此刻杜飞的势力，比起他们还要强了，要对抗原始天魔王，也就只有他了！

　　原始天魔王此刻依然是一脸的笑容，而后就见到他也是一挥手，刹那间，一道魔光呼啸而出，直接和杜飞施展出的神光撞在了一起，刹那间，两道攻势就是发出暴轰之声。

　　“呵，果然是半主之境了！小家伙，你果然不简单啊，从第一次见你到现在，不过半年不到的功夫，你竟然从武圣境直接进入了半主境，这等升级速度，就算当初的界主也未必比得上吧？”原始天魔王望着杜飞，一脸淡笑道。

　　杜飞面色漠然的注视着原始天魔王，而后他没有多说任何废话的心情，而是身形一颤，瞬间璀璨的神光就是尽数笼罩在了他的身上。

　　在进入了半主之境以后，杜飞体内的元力和念力再也不分彼此，而那种力量融合了三十二没天地元丹之力以后，已经有了几分超凡脱俗的味道了，便是称为神力，也不为过。

　　此刻的杜飞，终于有了和原始天魔王正面对抗的资格了！


第112章 再战原始天魔王

　　“唰——”

　　杜飞的身形在此刻猛的一动，几乎不过一个呼吸的瞬间，却已经来到了原始天魔王的头顶之处，而后那神光弥漫的手掌，却已经携带着极端恐怖的能量，向着那原始天魔王的天灵盖之处怒轰而去。

　　“轰——”

　　不过，虽然说如今杜飞的实力暴涨，但是，此刻的原始天魔王也并非什么省油的灯，虽然他还没有恢复到主境，但是那等实力说不定比杜飞还要强悍。因此，下一瞬间，就见到原始天魔王浑身上下天魔气纵横，竟然在其体表之处化出了一件造型古朴狰狞的天魔甲，而后，一拳直接向着上方之处轰出，和杜飞的一掌重重的对轰在了一起。

　　拳掌对轰之间，周遭的空间瞬间寸寸崩裂，而那破碎的痕迹，却是不断的向着四面八方之处蔓延而出，令人触目惊心！

　　一拳挡住了杜飞的攻势之后，这原始天魔王却没有丝毫想要留手的意思，而是双手同时一震，刹那间，一道道极端恐怖的攻势就是撕裂了空间，然后豪不留情的向着杜飞所在之处席卷而去。

　　见到这一幕，杜飞同样没有丝毫想要后退的打算，而是身上神光蔓延之间，而后，一件华丽到了极致的白色战甲也是浮现在了他的体表之处。

　　“嘭——”

　　此刻，这杜飞体内的神力形成的战甲，不但包含着三十二枚天地元丹之力，而且，还蕴含着了杜飞对于各种力量领悟。在战甲形成的这一刻，杜飞一掌拍出之间，掌心之处就有着无穷的力量不住变化，而后向着那原始天魔王极端恐怖的攻势所来之处怒拍而去。

　　“铛铛铛——”

　　两者的至强对碰，瞬间就是令得四面八方之处火光四溅，那等恐怖的波动面前，就是天地都是不住的颤抖了起来。

　　但是，到了这一刻，这出手的两人表情却是各自不同。杜飞虽然还能够保持一丝冷静，但是他脸上的杀意却是毫不掩饰，而那原始天魔王此刻脸上却是带着几分诡异的笑容，时不时狂笑几声。

　　双方的每一次对轰，都是将自己所具有的实力施展到了极致，每一次对轰弥漫而出的力量，都足以将一个武帝境界的强者直接轰杀。只不过，靠着双方体表的强大战甲，双方却居然都将这等狂暴的能量波动尽数的抵御住了。

　　杜飞和原始天魔王这等恐怖的交手，令得另外的几处巅峰战圈的动作都是停下了几分，只不过，洪荒七帝这面，却是惊讶于杜飞的实力。而那域外天魔那面，却是想不到他们的计划居然失败了，杜飞居然能够在第一时间赶过来！

　　“呵，似乎你们要失望了呢，布置良久，不但没有对杜飞造成丝毫的伤害，而此刻，你却应该是要倒霉了！”九极天帝扫了一眼对面脸色难看的第二天魔王，微微咧嘴道。

　　随着他的声音落下，此刻面色有几分苍白的雷帝却是脚掌一踏，身形来到了第二天魔王的后方之处。

　　在两位洪荒武帝的围堵之下，就算是第二天魔王脸上的笑容也是变得扭曲了几分。

　　“想不到堂堂洪荒武帝，居然也做出这等以多欺少的事情来！”第二天魔王冷笑道。

　　“怎么？你害怕了？不过你也不用太过害怕，很快，我就会将你送走了！”雷帝一挥手，道道雷光在其身上飞快的蔓延而出，看眼前这一幕，他显然是准备全力出手，解决对方了！

　　而在九极天帝和雷帝联手要斩杀那第二天魔王之后，其他的九天魔王去想要分身救援。不过这个时候其他的洪荒武帝却是全力出手，也要将面前的九天魔王尽数留下。

　　伴随着这等局势的变转，双方的对战已经剧烈到了难以想象的地步，不仅仅是天空之上的惊天大战更加的剧烈了起来，就算是在地面之上，那三界联军和域外天魔大军的厮杀，也是来到了最为激烈的阶段。

　　双方都是明白，战斗打到了这个地步的话，已经是最为激烈的程度了，因此，那对轰的人潮在这个时候，都是做到了毫不留情！

　　“澎——”

　　在最为关键的战场之上，杜飞和原始天魔王已经战成了一团。此刻杜飞的实力，令得原始天魔王惊叹不已。在半年之前，杜飞在他眼里不过是一只什么时候都能够捏死的小虫子，但是想不到短短的半年过去了，杜飞竟然恐怖到了如此地步！就算是那原始天魔王想要解决杜飞，恐怕都要耗费极大的力气！甚至，有可能根本就做不到！

　　“咻咻咻——”

　　两人身形所化的光虹不断的在天空之中交错而过，每一次的对碰，都令得空间不住的开裂，而那剧烈的对撞之声，如同惊雷一般，不断的在天空之中扩散而开。

　　“咚——”

　　杜飞此刻身躯之上蔓延而出的神光，正是那域外天魔力量的最大克星，便是那原始天魔王身为万魔始祖，隐约间都被杜飞所克制。而杜飞随着对自己力量的熟悉，那一次次的攻势愈发的精妙了起来，而那等恐怖的程度，就算是那原始天魔王，也是不得不更加凝神对待了。

　　“咔嚓——”

　　两人对视之间，彼此都是一拳狠狠的向着前方之处硬撼而出，刹那间，拳峰对碰之下，就是有着巨大的轰鸣之声响起，而后双方都是飞快的倒射而出，而后脚掌一踏虚空，彼此身形再度撞出。

　　三十二枚天地元丹的虚影，此刻隐约间在杜飞的身后之处悬浮，令得杜飞的每一道攻势之中都是充满极端恐怖的力量。不过，却因为他缺少了一枚天地元丹的关系，这等力量却没有达到圆满的境界，虽然能够隐约压制原始天魔王，但是却没办法占到明显的上风。而那原始天魔王实力恐怖无比，此刻挥手拍掌之间，也是将杜飞所有的恐怖攻势尽数的接下。

　　“游戏，似乎也应该结束了！”

　　在又一次的对碰之后，杜飞身形退后，而后双手印记一凝，就见到神光席卷而出，直接在他手中凝聚成了一柄长枪，长枪之上，无数精纯无比的能量不断流转。

　　“去——”

　　镇魔枪浮现的瞬间，杜飞却是右手一甩，长枪就是向着那原始天魔王所在之处点了过去！

　　“天魔罗生门！”

　　原始天魔王见到这一幕，眼眸之中闪过了一丝丝的凝重之色，而后就见到他双手同时在半空之中一抓，顿时就见到空间撕裂，而后一道足有千丈庞大的白骨巨门就是浮现在了半空之中。

　　“轰——”

　　镇魔枪狠狠的落在了那天魔罗生门之上，刹那间，就是令得那天魔罗生门之上被震出了道道裂痕，而后杜飞的身形也是如同鬼魅一般的闪出，手中镇魔枪，继续向着那原始天魔王所在之处，轰杀而去！

　　“咻——”

　　这一次杜飞的动作极快，几乎是瞬间就是来到了那原始天魔王的面前之处，而后手中长枪，却是毫不客气的直接点在了其胸口之处。

　　“铛——”

　　火花溅射之间，那原始天魔王的身形瞬间倒射而出，那身上的天魔甲之上，居然浮现了一道细细的裂痕。然而，还不等他心中浮现惊愕的感觉，却见到杜飞身形一晃，身躯已经化为了无数残影，而后道道恐怖的攻势，就是向着原始天魔王的全身上下席卷而去。

　　“铛铛铛铛——”

　　短短数息之间，那可怕的能量就是尽数的倾泻到了原始天魔王的身上，令得那造型狰狞的天魔甲之上，顿时就是浮现了一道道极端恐怖的痕迹，使得那原始天魔王的身形看上起极端的狼狈。

　　“滚——”

　　被杜飞这般压着打，那原始天魔王的眼眸也是瞬间变得一片赤红，下一瞬间，他猛的厉喝了一声一声，右臂却是直接洞穿了虚空，居然直接一掌拍在了杜飞的胸腹之处。

　　“砰——”

　　杜飞的身形在此刻也是被震得倒飞而出，身上的战甲之上，也是浮现了一道裂痕，嘴角有着血水流溢，显然，这原始天魔王的这一招，极端恐怖！

　　这原始天魔王身为万魔始祖，是域外天魔一族中最强之人！就算他此刻没有恢复到巅峰状态，但是那等实力依然是极端的恐怖，就算是杜飞此刻有了半主之境，想要击败他，也是极端困难！

　　此战，将会是杜飞此生所遇最为艰难的一战！能胜，则天地有救，若败，则一切皆休！

　　一掌轰退了杜飞之后，那原始天魔王低头看了一眼自己的胸腹之处，那脸上的神色，也是变得奇异了几分，显然是想不到，一个区区杜飞，居然能够将自己逼迫到了如此程度！


第113章 魔神权杖

　　“想不到区区一个杜飞，居然有这种本事啊……你这是要逼得我提前发动么？”原始天魔王眯眼凝视着杜飞，而后咧了咧嘴笑道。

　　“提前发动？”杜飞眼眸也是一眯，这些域外天魔王还有什么计划？他们还准备做什么？

　　闻言，那原始天魔王却是微微一笑，视线落到了下方之处，此刻，那无尽的厮杀已经进行了到最为剧烈的关头了，双方都是有近半的人马陨落，血腥和凶煞之气在这个时候冲天而起！

　　“很久以前，在我刚刚被解封的时候，那时候，你应该在参加九州之战吧？或许你并不知道，但是那个时候，白夜叉那个废物被斩杀的时候，我就已经听说过你了，只不过在我看来，你这种所谓的天才，比比皆是，无足轻重，你定然不可能成长到令我觉得有威胁的地步，但是想不到，你终于还是达到了这个地步，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！就连我自己也没有想到，居然会被昔日的蝼蚁逼到如此地步，我可是……堂堂原始天魔王啊！？”原始天魔王冲着杜飞一咧嘴。

　　“虽然，你迟早要死的，不过在你死之前，我却输了一场的话，这对于我来说，可不是什么好听又好玩的事情呀，你说对吗？”原始天魔王露出一丝诡异的笑容道。

　　见到这原始天魔王的表情，杜飞眉头微皱，这个原始天魔王到底是什么意思？虽然他没有明说，但是这种藏着掖着的姿态，却是令得杜飞的心中浮现了一抹淡淡的不安。

　　“唰——”

　　见到杜飞的表情，那原始天魔王的手掌缓缓的向着前方之处伸出，随后，就见到虚空开裂，而那原始天魔王却是直接从那虚空之中，将一柄黑色的狰狞权杖缓缓的取出。

　　权杖不足半丈长，看起来普通无比，是黑色的玉石打造而成的，但是在权杖的顶端之处，却镶着一块白玉人骨。绝对的白色和绝对的黑色彻底的融合在了一起，形成了一种诡异的对比，令人只是看到，心跳无形间就是加快了几分。

　　而且，在这权杖的周围之处，有着一道道黑色的星钻缓缓的旋转着，而这些所谓的星钻，其实就是最为纯净的天魔气，每一颗星钻之中，都是充斥着难以想象的天魔气。

　　“此权杖，唤作魔神权杖，当年本王就是手持此权杖，将那界主击溃，将她打入了百世轮回之中，我想，若是你今天死在它上面的话，也算是心满意足了吧？”原始天魔王右手轻轻握着魔神权杖，嘴角的笑容愈发的狰狞了起来，“不管怎么说，你们都自认是这天地的救世主，对吗？”

　　“说得那么厉害，自己还不是被界主斩成数块，封印在各处。”杜飞淡淡的开口嘲讽道。

　　“呵，你这人还真是不会聊天呢。”

　　原始天魔王听到此言，眼角却是微微一抽，显然，杜飞的这一句话正好点在了他的痛处。当下他也不再多说什么废话，而是手中的魔神权杖在半空之中轻轻一点，刹那间，空中的天魔气就是从四面八方之处呼啸而来，然后飞快的灌入了他手中的魔神权杖之中。

　　而此刻，那等无比邪恶的波动，却是瞬间暴涨了无数倍！

　　而那魔神权杖在此刻，依然是保持了原本的样子，但是那等波动，却是更加的令人心惊起来。

　　杜飞望着那邪恶而又诡异的一幕，感受着那惊天动地的天魔气，眼神也是变得凝重了几分，而后，他缓缓的吸了一口气，双手一拍，而后一拉，顿时就见到，一个古老的玄妙阵法瞬间从其掌心之处呼啸而出，而后瞬间遍布天地。

　　玄妙的阵法，在此刻缓缓的运转了起来，无穷丹火组合在了一起，形成了最为玄妙的一幕，而精纯的圣洁味道，也是在此刻散发而出。正好和那原始天魔王手中魔神权杖之中散发而出的力量互相克制！

　　丹神诀此刻在杜飞的手中，发挥出了极端恐怖的力量，这一部神诀仿佛就是为了天地元丹而存在的一般，若是杜飞能够得到三十三枚天地元丹的话，那么这部神诀的威力，恐怕无法想象。

　　“丹神诀，炼天神阵？”

　　原始天魔王皱眉望着这一幕，“想不到，这等东西居然还真的流传下来了……你们人族，还真是麻烦啊！”

　　话音落下，原始天魔王却是缓缓的抬起了右臂，而那魔神权杖也是随着他的动作缓缓的抬起，而后，一股邪恶的波动缓缓的收敛起来，凝练到了极致。

　　“轰隆——”

　　炼天神阵此刻也是彻底的运转了起来，道道丹火直接汇聚成了光柱，随后在在半空之中不断的呼啸而出，随着这些丹火的呼啸，炼天神阵之中的力量，却是在不断的汇聚着。

　　而与此同时，那原始天魔王手掌的魔神权杖虽然在收敛着力量，但是杜飞却是隐约间能够感觉到，一股毁灭般的力量，却是在不断的压缩凝聚着。

　　这等力量，令人不安和恐惧！

　　“呼——”

　　片刻之后，杜飞深深的吸了一口气，而后眼眸之中寒意闪过，双手印记猛的一变，无数丹火光柱汇聚起来，随后席卷而出！

　　“丹火焚天！”

　　天空之中，随着杜飞的手掌印记变化，那炼天神阵却是剧烈的颤抖了起来，而后铺天盖地的奇异光芒弥漫而出，在此刻化为了一轮散发着神光的骄阳！

　　散发着神光的骄阳在凝聚而后，如同一轮星辰一般，直接穿越了虚空，然后就是向着那原始天魔王所在之处镇杀而去。

　　“呵呵——”

　　原始天魔王淡淡一笑，没有因为杜飞这恐怖的一招有任何的惊惧，他只是缓缓的闭上了眼睛，随后手中的魔神权杖，就这般随意的向着前方点出，正好点在了那轮骄阳之上。

　　“嗤——”

　　两者相触的瞬间，没有任何恐怖的波动传出，但是，却见到那轮骄阳在魔神权杖面前，却是不住的收缩着，到了最后，直接轮回了虚无！

　　“镇杀——”

　　而在这骄阳消失的同时，天空之上，一道缓缓旋转的九重光塔之上散发着耀眼的光芒，向着原始天魔王所在之处镇压而来。

　　“镇魔诀么？”

　　原始天魔王的脸色仿佛凝重了几分，而后他手中的魔神权杖，却是再度向着前方之处点出。

　　“咚——”

　　惊天动地之声响起，刺目的光芒在此刻疯狂的呼啸而出，旋即下一瞬间，惊天动地的响动之声，就是瞬间呼啸天地，令得虚空尽数崩溃！

　　“咔嚓——”

　　下一瞬间，原始天魔王的身形向着后方之处暴退而去，然后轻微的响声传出，就见到，他手中的魔神权杖之上，此刻居然多了一道细微的裂痕在其上。

　　望着这一幕，原始天魔王的瞳孔猛的一缩，而后他一挥手，就是将这魔神权杖收了起来，而再度落到了杜飞身上的视线之中，却是充满了凝重的味道了。

　　而杜飞的身形，也是再度缓缓的浮现在了虚空之中，而后他望着对面的原始天魔王，眼眸之中也是闪过了震撼之色，刚才那一招，已经是自己全力出手了，但是想不到，却没办法给这个原始天魔王造成任何损伤！这个家伙，竟然恐怖如斯！

　　“呵——呵呵呵——嗬嗬嗬嗬——”

　　望着杜飞的身影，原始天魔王突然轻笑了起来，而倒了最后，他的轻笑却是化为了狂笑，只不过，这笑声之中，却多了几分喜不自胜的诡异味道。

　　听到这等笑声，就算下方之处的战圈都是尽数停滞，无数人带着惊愕的视线望着天际之处，莫非这胜负，居然在这个时刻分出来了不成？

　　“呵呵呵，果然是自古英雄出少年，江上代有新人出，我想要以这个状态将你解决，看来倒是有几分异想天开了啊……不过罢了……”原始天魔王看了下方之处一眼，“反正祭品也准备得差不多了，缺少的九天魔王，也已经找人凑出了，罢了，开始吧！”

　　话音落下，那其他的九天魔王突然同时身形一动，直接放弃了战场，来到了原始天魔王的身后之处，而此刻，他们一个个的眼眸之中，都是充满了狂热之色。

　　而洪荒武帝此刻一个个都是微微皱眉，显然是有了几分不好的预感。

　　“看来这么多年过去了，这些洪荒武帝也涨进了几分了，不过无妨，此事完结之后，本王会亲手为你们重塑本源的。”原始天魔王淡淡开口道。

　　“多谢大哥了！”第二天魔王微微一咧嘴，“为了我族大业，就请大哥开始吧！”

　　“为了我族大业，吾王开始吧！”下方之处，无数域外天魔此刻都是一脸狂热的仰头厉喝！

　　而在这一刻，天地这面，无数人面色狂变，这域外天魔一族，到底要做什么？


第114章 魔主再临

　　“诸位，开始吧！”

　　原始天魔王轻笑一声，而后就见到他一挥手，突然间空间碎裂，旋即两道身影从中浮现。

　　“玄帝！？遁天帝！？”

　　望着这空间之中出现，浑身上下之上缠绕着黑色锁链的身体，杜飞的眼眸一缩，想不到玄帝和遁天帝两人，居然落到了域外天魔一族手中。

　　一念及此，杜飞身形一动，就是准备扑出。

　　“不用了。”花帝闪到了杜飞身前之处，一伸手将杜飞拦住，“这一次，域外天魔一族是来真的了，玄帝和遁天帝的生机，已经断绝了！”

　　说到最后一句话的时候，花帝姣好的面容之上，都是浮现了浓郁的煞气，显然她也想不到，玄帝和遁天帝进入了空武州的结局，居然是这样。他们洪荒九帝刚刚汇聚，灭世之战之前，居然就陨落了两位。

　　“呵呵。”原始天魔王抬头看了花帝一脸，微微一咧嘴，“真是聪明的人啊，若是此刻你们还想要上来送死的话，我想，我绝对不会拦住你们的！只是你们敢吗！”

　　话音落下，就见到原始天魔王的手掌突然猛的一握，就见到在众人赤红的眼眸之中，玄帝和遁天帝的身躯，突然同时包成了一片血沫。

　　“老八，轮到你了！”

　　“呵呵，大哥，这一次就要让他们这片天地彻底的绝望啊！”第八天魔王此刻也是一步跨出，而后他露出了一抹狰狞的笑容之后，身躯居然在这一刻飞快的膨胀了起来。

　　“不好，自爆！？”杜飞见到这一幕，却是心头一震，虽然他不知道，这九天魔王到底准备做什么，但是一种极端不好的感觉却是浮现他的心头，当下他一挥手，神光呼啸之间，就是将那剩余的几位洪荒武帝拦住。

　　“嘭——”

　　几乎在杜飞出手的瞬间，那第八天魔王的身躯突然间剧烈的爆裂而开，粘稠无比的天魔气，在此刻携带着鲜血直接炸裂而开，而后将整个天地都是遮掩了起来。

　　而这些浓郁的天魔气和鲜血，瞬间就是铺天盖地的落到了下方的地面之上。

　　“这家伙……”杜飞望着这一幕，心中那种不好的预感更加的浓郁了起来，难道，这些九天魔王居然要在此刻尽数自爆？他们到底要做什么？

　　“嗬嗬嗬——”

　　原始天魔王望着这一幕，脸上的表情却是愈发的古怪了起来。

　　“既然老八已经走了，你们也走吧！”

　　“是——”

　　话音落下，剩下的五尊九天魔王，居然是一步跨出，然后在众人惊愕无比的视线之中，一个个的身躯就是瞬间炸裂而开！

　　这些平时无论怎么斩杀都是斩杀不了的九天魔王，居然在此刻选择尽数自杀。

　　“哈哈哈，诸王已经上路，轮到我等了！”

　　下方之处，此刻众多的域外天魔王也是仰天狂笑了起来，而后在三界联军诸多强者诡异的视线之中，这些刚才还打生打死的域外天魔王，此刻一个个飞快的盘膝坐下，而后身躯“嘭”的一声，尽数炸裂而开！

　　几乎不过一盏茶的功夫，刚才还密密麻麻接近无穷无尽的域外天魔，此刻却是尽数炸裂，一头不剩！

　　“其实，你们也应该为玄帝和遁天帝两人感到骄傲，虽然他们两个来到了空武州之后，没有什么建树，但是在本王恢复的最为关键时刻，他们却出手搅乱了本王……否则的话，本王何须在今日，选择这等手段再度成主！？”原始天魔王面色深邃的注视着下方之处，而后就见到他右手突然间轻轻的在半空之中一抓，刹那之间，无穷血气，尽数向着他的身躯所在之处汇聚而去！

　　“以八王之灵为引——”

　　“以万千族人血气为祭——”

　　“以三界众生怨念为辅——”

　　“祈愿主光降临，助吾再度成主——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　伴随着原始天魔王那蕴含着几分疯狂的声音传出，顿时就见到，那些浓郁到了如同星空一般的天魔气和血气，居然在此刻瞬间消失，随后，在那无尽的虚空之上，三道墨黑色的光柱从天降林，从三个方向，同时将那原始天魔王的身躯笼罩在了其中。

　　而在这一刻，空武州的万千里大地同时剧烈的颤抖了起来，而整个地面也是尽数被撕裂，仿佛在地面之中，一道庞大到无法看到尽头的魔影，缓缓起立！

　　“这是……”

　　杜飞面色狂变的望着这一幕，“原始天魔王再度成主！？”

　　“所有人！退！”

　　听到杜飞的厉喝之声，天上地下的三界联军迟疑了片刻后，却是一个个飞快的退后，因为他们明白，在这等变故面前，他们留在这里没有任何用处，只会成为杜飞等人的包袱。

　　“砰砰砰——”

　　然而，就在这三界联军退后的同时，人群之中，那些实力较弱之人，就是身躯不断的炸裂，刹那间，血气和凄厉的惨叫之声就是连绵不绝的响起，此刻，这空武州，已经化为了一处人间炼狱。

　　而伴随着这些强者的炸裂，那巨大的魔影也是不断的站了起来，到了最后，竟然直接耸立在了君武山脉之上，如同一尊顶天立地的魔神一般！

　　“这是——”

　　杜飞望着此刻那惊人的魔影，眼角却是不断的抽搐着。

　　“这是域外天魔一族的主之意识，看来，那原始天魔王真的要再度成主了，若是让他成功了，这片天地就再也无救了！”花帝等洪荒武帝的面色却是极端的难看，显然没有人想到，这原始天魔王居然能够牺牲域外天魔一族的所有强者，来让自己成主！

　　“一起出手！”

　　下一瞬间，杜飞却已经明白，此刻已经不是顾虑太多的时候了，在原始天魔王彻底成主之前，或许还有一丝机会，等他成主之后，那么就再也没有任何机会了！

　　“唰唰唰——”

　　下一瞬间，杜飞等人却是同时窜出，直接向着那原始天魔王所在之处飙射而去，显然准备第一时间将其斩杀！

　　“到了这个时候才想着斩杀本王，是否太晚了一点？”原始天魔王淡漠的扫了杜飞等人一眼，而后就是轻轻的一挥手。

　　“轰——”

　　刹那之间，就见到那巨大魔影的手臂向着杜飞等人所在之处甩了过来，刹那间，刺耳的嗡鸣之声响起，滔天天魔气疯狂席卷，隐约间，一种恐怖到了无法形容的波动，就是向着杜飞等人所在之处拍去。

　　“轰——”

　　下一瞬间，这一道手臂和杜飞等人狠狠的撞在了一起，刹那之间，就见到杜飞等人的身躯都是同时一震，随后一个个身上向着后方之处狠狠甩出，然后一口鲜血狂喷而出！

　　只不过一盏茶的功夫，八大武帝同时出手，居然不是那原始天魔王的对手！？

　　“哈哈哈——”

　　原始天魔王的脸上，此刻充满了无情了暴戾之色，而后就见到他随意的一挥手，顿时，那巨大的魔影就是笼罩在了他的身上，而后，将他整个人都是包裹在了其中。

　　随后，就在杜飞等人目瞪口呆的注视之下，这巨大的魔影飞快的收缩着，随后，以一种极端惊人的速度，尽数融入了原始天魔王的体内之处。

　　在这一刻，原始天魔王的气息，瞬间消失，整个空间瞬间归于平静，那原本极端恐怖的空武州，仿佛在此刻恢复了最为平常的模样了一般。

　　这极端反常的一幕，反而令得整片天地陷入了一种诡异的寂静之中。

　　几乎每个人都知道，这并不是结束，很可能，只是一种开始！

　　而此刻的原始天魔王，就那般悬浮在了天际，他的眼眸微微闭着，如同一个在沉睡的普通人一般，但是，此刻谁也看不出，他的体内到底会发生什么变化！

　　“轰隆——”

　　许久之后的一个瞬间，那虚无的空间之处，仿佛有无数的魔雷咆哮，那雷鸣响动之间，一股无形无色，但是邪恶到了极致的力量，开始在天地之间浮现。

　　而无数强者，都是在此刻微微的颤抖了起来，那种从心底深处浮现的恐惧情绪，令得他们不由自古的伏跪在了地面之上，甚至连一丝一毫的反抗力气，都是尽数的消失。

　　此刻，就如同见到巨象的蝼蚁一般，深知自己就算是反抗也没有任何作用，他们所能够做的，只是眼睁睁的看着这一切发生。

　　“嗡——”

　　轻轻的嗡鸣之声响起，在这一刻，天地化无，日月尽数失色。

　　而那原本一直紧闭眼睛的身影，也是在此刻缓缓的睁开了他黝黑的双目，而那这一次，他的眼光之中不再蕴含任何情绪，所有的只是无尽的淡漠！

　　在这一刻，原始天魔王消失，魔主再临！


第115章 界主！？

　　魔主睁开眼睛，淡漠的视线就这般注视着这片天地，随后，他的视线缓缓的转动，终于落到了杜飞的身上。

　　此刻，在这片天地之间，也唯有杜飞能够在日后有机会成主，不管他之前是原始天魔王，还是此刻是魔主，但是杜飞都是定然要斩杀的！

　　“哼——”

　　淡淡的冷哼之声传出，而后众多的强者就见到，虚空之中突然间有着一道粘稠的黑色光柱，直接向着杜飞所在之处呼啸而去，显然在第一时间，就是准备将杜飞斩杀。

　　“杜飞你全力逃亡！或许日后，只有你能够阻挡他一二，我们为你争取时间。”

　　雷帝等七人见到这一幕，一个个都是面色巨变，而后就是一声厉喝，七帝已经齐齐掠出，然后悬浮在了杜飞的前方之处。

　　“噗哧——”

　　下一瞬间，七帝同时猛的一拍胸口之处，刹那间，一道精血狂喷而出，而七帝的面色在此刻变得一片苍白，但是他们依然是咬着牙，双手印记不住的变化着。

　　随着他们的动作，那七团精血却是飞快的融合在了一起，然后化为了一面洁白的大钟，就这般悬浮在了天地之上，正好将后方的一切尽数挡住！

　　“天地守护！”

　　“咚——”

　　下一瞬间，黑光直接洞穿了虚空，狠狠的落在了那巨钟之上，而后就听到清脆的钟鸣之声在天地之间响彻而开，而后，一圈圈肉眼可见的音波弥漫开来，令得四周的强者都是被震得狼狈退后。

　　便是太古八族的族长、苏昊之之流的人物，此刻在这等音波面前，都是没有反手之力。

　　“咔嚓——”

　　凝聚了七帝全力的防御巨钟，显然没有取得什么太过明显的效果，下一瞬间，一道道裂痕飞快的在巨钟之表蔓延而开，随后“嘭”的一声，巨钟炸裂而开。

　　“噗哧——”

　　伴随着巨钟炸裂，七帝身影同时倒飞而出，然后一个个一口鲜血狂喷而出，本来苍白的面色在此刻愈发的如同金箔一般，气息也是瞬间萎靡到了极致。身为洪荒武帝，已经算是这天地间顶尖的强者了，但是在那主级别强者，魔主面前的话，众人已经是有着如同鸿沟一般的差距。

　　不过，七帝毕竟了活了千万年的存在，此刻，他们虽然都是重伤而退，但是依然是将那魔主的攻势当下。

　　杜飞望着这一幕，却是猛的一咬牙，强行压制住自己想要留下来一起出手的欲望，虽然他此刻绝对不想退，但是却不得不退。因为杜飞明白，此刻自己退走的话，那么这片天地还有一线希望，而自己若是陨落在此的话，这片天地将会失去所有的希望！

　　虽然残酷，但是这确实最为无奈的选择！

　　因此，几乎在七帝出手的瞬间，杜飞却已经一挥手，就准备撕裂空间离开，但是在挥手的瞬间，杜飞的面色却是一变，往日能够撕裂的空间，今日却如同坚铁一般。没有时间思虑其他，杜飞身形却向着后方之处飙射而去。

　　半空之中，魔主一脸淡漠的注视着这一幕，并没有因为杜飞的逃离或者是七帝的阻拦，而有丝毫的神色变化，他只是一脸淡漠的抬起手，一指向着前方之处点出。

　　“咻——”

　　一道粘稠无比的天魔气瞬间汇聚，直接在天空之上形成了一只巨大的魔指，而后就是向着杜飞退走之处按去。

　　虽然杜飞退走的时候无法撕裂虚空，但是此刻，这一指却是直接穿越了虚空，只不过一闪就来到了杜飞的面前，而在那魔指指尖，有着邪恶无比的纹路闪烁。

　　“我们一起出手！”

　　原本在退走的众多强者，望着洪荒七帝尽然都挡不住那魔主的一招，此刻一个个从恐惧的边缘醒悟了过来，此刻，若是失去了杜飞的话，那么这片天地将会失去所有的希望，所以，无论如何，都不能让杜飞陨落！

　　刹那间，无数的强者，在太古八族族长、九天玄宗宗主的带领之下，一个个大阵瞬间组成，然后无数道武技混合着大阵在此刻疯狂的呼啸而出，然后向着天际之上的魔指所在之处狠狠撞去。

　　“砰砰砰——”

　　无数道的攻势，疯狂的落到了那魔指之上，显然，就算是这魔指是那魔主召唤出来的，但是面对如此之多的攻势，依然是处于下风。

　　只不过，这等情况却是落在了那魔主的眼中，就见到他随意的一握手，那魔指之上就是爆出了一阵刺目无比的光芒，直接将那些天地间所有强者的攻势挡住，然后向着那杜飞后退之处，狠狠的轰去。

　　“自爆也要阻止他！”

　　花帝见到这一幕，眼眸却是变得一片赤红，而后就见到她双手印记一变，身上就是红光闪烁，显然在这一刻，她是选择自爆了！

　　“不——”

　　原本在暴退的杜飞，在此刻突然身形顿住，他猛的一回身，右手之上，狂暴的神光蔓延，而后在花帝自爆之前，他却已经挥手一拳向着前方之处轰出。

　　“嘭——”

　　“噗哧——”

　　一拳轰出，杜飞虽然勉强将那魔指抵御了下来了，但是他的身形也是一颤，一口鲜血狂喷而出，面色瞬间苍白到了极致。

　　“杜飞！你混蛋——”

　　花帝的视线落到了杜飞的身上，一脸凄楚的开口喝道，天地间的牺牲，就是为了杜飞一人，而此刻，他居然选择留下？

　　“我不走了！”

　　杜飞伸手抹去了嘴角的血水，面色带着几分狰狞的凝视着此刻一脸淡然的魔主，“任由你们牺牲，来为我换取狼狈逃窜的一线生机，我就算是成功逃走了，恐怕日后也心中从此留下阴影，无法再度冲击主境！与其日后潜伏一生，后悔一世，我情愿选择此刻留下来！哪怕是死！也不会让这魔主好过的！”

　　话音落下，杜飞身形一闪，却已经来到了人群之首，咬牙着死死的凝视着对面此刻一脸平淡的魔主，虽然他身形似乎也在微微的颤抖着，但是望着这一幕，天地间无数的强者心中却仿佛升起了勇气一般！

　　“有杜飞大人在！我们必胜！”

　　“就算死，也不会让这家伙好过的！”

　　“想要征服我们这片天地，也要付出最大的代价！”

　　凄厉的嘶吼之声，从众多强者口中传出，无数的强者此刻都是眼眸赤红，显然是准备不顾一切的出手了。

　　“幼稚——”

　　远方之处，那魔主淡漠的声音缓缓的传出，声音之中不带丝毫的感情，和之前的原始天魔王完全不同，就仿佛此刻的他，已经完全变了一个人了一般。

　　但是，就算是在这淡淡的话语之中，也是蕴含着令得整个天地颤抖的恐怖力量！

　　“罢了，你等要一起死，本主便成全你们！”低沉的声音再度响起，魔主却是轻轻一挥手，刹那之间，就见到一道如同可以遮天蔽日一般的巨大魔掌，就这般从天际之处按了下来！

　　望着这一幕，无数人激动的神色，化为了一片惨白！这片天地，这般完了吗？就算是杜飞阁下，也无法拯救了么？

　　“哎——”

　　然而，就在所有的强者都准备拼死一搏的时候，突然间，一阵幽幽的轻叹之声从杜飞的体内之处传来，而后就见到，此刻一道白色的倩影从杜飞的体内之处闪出，而后瞬间化为了常人大小。

　　倩影气质婉约，绝美的脸上，此刻却是蕴含着哀伤之色，她抬头看了一眼此刻呼啸而来的魔掌，就见到她也是抬起右掌，一掌就是向着前方之处拍出。

　　“咔嚓——”

　　伴随着她的动作，就见到天地在此刻居然尽数开裂，而那极端恐怖的攻势，在此刻也是化为了两截，旋即在天地之间烟消云散！

　　“哗——”

　　整个天地之间都是瞬间一阵寂静，无数人目瞪口呆的望着这突然出现的绝美女子，显然是想不明白，这突然从杜飞体内出现的人物，到底是什么人物。

　　“小白！？”杜飞望着这道熟悉的身影，面色也是一变，这道身影赫然便是小白，只不过。小白什么时候有这种力量了？

　　“界主！？”

　　而在杜飞身后之处，花帝、雷帝等人却是身形一震，而后一个个失声而出，而那眼眸之中，却是浮现了狂喜之色！

　　“什么！？界主！？”

　　“居然是界主！？”

　　无数道倒抽凉气之声响起，而后每个人的眼眸之中都是浮现了惊喜之色！

　　当真是山重水复疑无路、柳暗花明又一村！原本已经绝对绝望的一幕，竟然在最为关键的时候，扭转了乾坤！

　　界主？万千年前救世的界主！？


第116章 界主之秘

　　“界主！？”

　　听到花帝等人的惊呼之声，杜飞的眼眸之中也是浮现了难以置信的神色！跟着自己这么多年的小白，居然就是传说中的界主？这不科学！

　　“界主！你老人家还在世便好！这片天地有救了！”以雷帝的心性，居然在此刻喃喃开口，声音在天际之上回荡着，也是令得下方的众多强者，此刻一个个的眼眸之中充满了狂喜之色。

　　“不过，界主怎么会在杜飞的体内？”白帝第一个恢复了过来，视线落到了杜飞身上，望着此刻杜飞也是一脸震撼的表情，眼眸深处闪过一丝担忧之色。

　　此刻的界主，无论怎么看，都不是正常的状态啊！

　　而那魔主，此刻一挥手，天上地下的沸腾的魔气瞬间消失，而他此刻眯眼凝视着前方的小白，那视线仿佛穿越了时空一般，许久之后，他才突然咧嘴一笑，那一直淡漠的表情之中，浮现了一抹狂喜之色。

　　“界主……这就是你所谓的百世轮回了么？”

　　“还真是好玩啊！”

　　随着魔主的声音传出，场中的惊喜在此刻也是渐渐的平静了下来，听这魔主的话语，难道，他并不惧怕那界主不成？

　　而此刻，在杜飞的身前之处，那雪白倩影依然凌空而立，而温婉的脸容凝视着前方的魔主，脸上有着清冷之色浮现。

　　只不过，见到那魔主似乎没有马上动手的意思，她却是缓缓回头，看了杜飞一眼，而她的面容之上，此刻却是浮现了和以前的灵巧不同的婉约笑容，而那注视着杜飞的眼神，却充满了温柔神色。

　　“小白，告诉我！这到底是怎么回事！？你真的是那所谓的界主不成！？”

　　杜飞此刻也是凝视着小白，此刻小白的表情在他的眼中极端的不寻常，那种表情之中，带着一种非比寻常的味道，而这种味道，极端温柔，但是却并不是男女之情，而是一种更加深邃的感觉。

　　“孩子，这些年，苦了你了……”凝视着杜飞许久之后，小白突然轻叹一声，轻声开口道，但是她说出的话语，却是令得杜飞浑身一震。

　　“你……什么意思！？”

　　一向心志坚定的杜飞，在这一刻身形却是剧烈的颤抖了起来，显然，这小白话语之中的蕴含的意思，令得他有几分难以置信的感觉。

　　“什么意思么？”小白轻柔婉约的声音淡淡响起，“你，不是应该明白么？毕竟，我们虽然许多年没见了，但是……”

　　说到这里，小白叹了一口气，却没有继续说下去。

　　而此刻，杜飞的身形却是再度一震，他有些表情呆滞的凝视着小白那熟悉的面庞，很快的，他就发现，这面容，自己确实十分熟悉，似乎熟悉到了在灵魂深处，早就有了这个影子一般。虽然这些年来，这道身影一直跟随在身边，但是他却已经没有深究，到底是怎么一回事，原来这一切都源于那种来自于灵魂深处的信任！这等信任，如同一个烙印一般，烙在了杜飞的身上，永远无法散去，这是一种血脉的烙印，亲情的传承，是一种时空和岁月都无法抹去的强烈羁绊！

　　“娘……”

　　杜飞有些呆板，但是却又带着干涩和嘶哑的声音，在此刻颤抖着响起，到了此刻，他依然是不敢相信，也无法的想象，眼前这一幕到底是怎么发生的。

　　这些年来，他未曾没有想过这道身影，但是，自己那不靠谱的老爹，也未曾主动说起过什么来。但是杜飞却从来没有想过，这道自己从来不曾主动提及，但是心底深处挂念万分的身影，原来一直都在自己的身边！

　　一种难以形容的情绪，如同潮水一般的浮现杜飞的心头，就算是以杜飞此刻半主的实力，身形也是剧烈的颤抖了起什么。

　　“什么！？”

　　花帝等人，此刻听到杜飞的称呼，一个个都是身形一震，那凝视着杜飞的眼眸之中，充满了难以置信的震撼之色！虽然他们都知道，界主当年为了封印那魔主，进入了百世轮回之中！这些日子来，他们也在竭尽全力的寻找那界主的身影，但是他们怎么都没有办法想到，这界主原来一直都在，而且，她居然就是杜飞的娘亲，并且，是以武灵的状态跟随在了杜飞的身边。

　　“什么！？”

　　太古八族、九天玄宗，四面八方的强者望着这一幕，也是一个个目瞪口呆，随后就是浮现了理所当然之色！也唯有界主后人，才能够在短短的数年之内崛起得这般快，而且拥有了成为救世主的资格了。

　　“我知道，你现在很想知道，当年到底发生了什么事情……但是娘亲答应你，定然会将发生的一切都是尽数告诉你……但是同样的，你也要答应娘亲，不管接下来要发生什么，你都必须接受，因为，这就是我，或者说，我们母子，我们这家人的责任。”小白冲着杜飞轻轻一笑，而后伸手摸了摸杜飞的脑袋。随着她的动作，一股充沛的能量就是进入了杜飞的体内，瞬间修复好了杜飞体内的所有伤势。

　　“接下来，就让娘亲先来解决一点小麻烦吧。”小白轻笑了一声，而后她随意的一挥手，杜飞的身形就是退到了后方之处，而后，她才缓缓的抬起头，带着几分淡漠的视线，落到了此刻一脸似笑非笑的表情的魔主身上。

　　只不过，此刻和之前面对杜飞的时候完全不同，小白的身上，有着一抹极端恐怖的威严气势狂扫而出，而那凝视着魔主的眼神之中，充满杀意！

　　无数道目光望着此刻凌空而站的倩影，在微风吹拂而来的时候，她长发微微飘扬，那种如同天地之母一般的温柔婉约气质，令得无数人都是眼眶一红！

　　这便是传说中的界主！这片天地之主！

　　“呵呵呵，真是感动的母子相会啊……”魔主望着这一幕，咧嘴轻笑道，“只不过界主，你此刻只不过有一道灵体在此，你的本体，应该早就陨落多年了吧？虽然我不知道你为何还有主境的力量，但是你觉得，你一道灵体的力量，能够对付得了本主么？”

　　“你我之间，有这么多废话可以说么？”小白皱着眉，淡淡开口道。

　　“呵，原本是没有那么多话的，只不过当年那清冷如同谪仙的界主，此刻居然也有了孩子，这一点，倒是令得本主深感有趣啊……若是我此刻不和你打，而是将那杜飞先杀了，你的表情，是否会更加的好看？”魔主右手的手指轻轻的跳动着，道道魔雷席卷在他的掌心之处，令得他的表情越发的邪恶狰狞了起来。

　　而闻言，花帝等人却是身形一闪，同时将杜飞拦在了身后之处，一脸的凝重之色。

　　“不仅仅是杜飞一个人而已，这片天地中的一切生灵，都是我的孩儿，魔主，我既然出现了，就不会再让你乱来枉为了！”小白凝视着此刻浑身上下开始有着魔气翻腾的界主，轻声开口道。

　　“呵，真是好熟悉的话语啊！上一次你对我说出这句话的时候，应该是在万年前了吧？”魔主轻轻咧嘴，颇为英俊的脸上，浮现一抹古怪的笑容，“可惜时势不同了，当年的一切，这一次不会再度发生，我既然已经出现了，那么，就算是你界主亲临，这片天地的结局，也是一样的……我倒是可以给你一个建议，不妨你此刻跪下求我，我给你一点让你们母子团聚的时间，如何？”

　　“痴人说梦！”小白一脸冷意，而后就见到此刻道道杀气从其眼眸之中浮现，随后所有人就见到，这天地间之间，开始有着无穷的神光闪烁，而后化为了道道光芒，尽数汇聚在了小白了身后之处。

　　“这一次，我会让你彻底绝望！”

　　小白右手轻轻深处，刹那间，就见到这些神光飞快的组合在了一起，而后化为了一柄九彩长枪，长枪之上，恐怖无比的威压，在此刻凌驾于天地之上！

　　而她这等气势，却是令得天地间所有的生灵都是浑身颤抖，这才是真正的力量啊！这才是救世主啊！

　　而杜飞也是死死的注视着这一幕，虽然他不认为，自己的娘亲既然显身了，那么还会输，但是一种挥之不去的阴霾却是笼罩在了他的心头之处。

　　若是那魔主说的是真的话，那么娘亲她此刻不过是一道灵体，她真的能够取胜吗？

　　在这一刻，以杜飞的心性也是在心中浮现了一抹不确定的情绪，随后，他就是忍不住在心中暗自祈祷了起来。

　　而在这一刻，不仅仅是杜飞，无数的强者，都在心中暗自祈祷，祈祷着他们的希望，他们的救世主，能够再度拯救天地！


第117章 界主VS魔主

　　“呵，看来就算是一道灵体，但是力量也弱不到什么地方去嘛！”魔主望着小白的动作，却是淡淡一笑道。

　　而这一次，小白却没有说话，而是冲着魔主的方向手中九彩长枪轻轻一挑。

　　“轰——”

　　刹那之间，就见到那万丈空间都是尽数崩溃，那足以将任何帝境强者碾压成碎片的可怕力量，就是在此刻疯狂的暴涌而去。

　　而那魔主见到这一幕，却是嘿嘿一笑，漆黑的魔炎在其体表之处席卷而开的瞬间，他双手一拉，却是硬生生的将那崩溃的空间再度撕裂，令得他自己完全不受那空间之力的影响。

　　“哈哈哈，为了能够诛杀本主，你却连空间都尽数撕裂了，这并不是界主的心性啊！看来，成为一个母亲，倒是令得你的心性改变了许多，但是就算是如此，你又能够厉害到哪里去呢！？”

　　魔主哈哈大笑着，滚滚的天魔气在其身后疯狂的涌动着，如同大江大湖，如同空旷海洋。只不过一眨眼的瞬间，这巨大的天魔气海洋之中，就有着粘稠无比的洪流向着天际之处呼啸而去，只不过瞬间，就是化为了一条盘立虚空的九首魔龙！

　　“砰砰砰——”

　　在九首魔龙形成的瞬间，随着魔主的随意一挥手，那九首魔龙就是疯狂的呼啸而出。而那九首魔龙所及之处，无数人就是一脸惊骇的见到，此刻就算是空间都是尽数的崩裂，而一道道黑色的巨大裂痕，也是从那天空之上疯狂的蔓延而开。

　　九首魔龙向着小白所在的地方呼啸而来，而小白却是脚掌轻踏，铺天盖地的绚丽光芒瞬间疯狂的席卷而出，而后手中的九彩长枪，也是在此刻轻轻点出。

　　“咚——”

　　刹那间，两道极端恐怖的攻势就是瞬间对撞。

　　一时之间，就是天地都在此刻疯狂的颤抖了起来，而那种对碰，却已经无法用可怕两个字来形容了！而这种对碰之中蕴含的恐怖能量，却足够能够令得任何帝境强者粉身碎骨。

　　杜飞此刻也是面色凝重的注视着那在遥远天际之处交手的两人，眼眸之中隐约浮现忧虑之色。那魔主虽然是新生之主，但是按照魔主的说法，小白只不过是界主的一缕灵体，从这个意义上来说，实在难以说清楚，到底谁能够占据更大的优势。但是不管怎么说，这等交手，也是堪称惊天动地！

　　“当年，界主和这魔主也是拼杀了无数年，因为，双方的实力可以说是相差无几，所以不管是谁，想要取得胜利都极端的难。”花帝迟疑了一下，才轻声开口道，“所以，那一场灭世之战的最后，界主为了这片天地，却自我牺牲，以百世轮回为代价，将那魔主斩裂，同时封印于各处，但是，现在……”

　　杜飞等人闻言，此刻一个个都是皱起了眉头来，细思之下的话，这魔主当年就能够和界主旗鼓相当。而此刻小白只是界主的一缕灵体，这样的话，真的能够取胜么？如果连界主都失败的话，那么这片天地，也就没有希望了！

　　“不过，也未必没有办法。”白帝沉吟片刻后，才是轻声开口道。

　　“你的意思是，此刻寻到那排名第一的天地元丹？”雷帝等人对视了一眼之后，却已经明白了白帝的意思，“若是我们能够在此刻寻得那排名第一的天地元丹，杜飞炼化之后再度尝试冲击主境，只要杜飞成功的话，那么这一场胜负，就是毫无悬念了！”

　　“但是，那排名第一的天地元丹到底是什么？”鸾帝叹了一口气，开口道。就算是他们都是洪荒武帝，但是这一点，至今也还弄不明白，或许只有界主一人，知道那排名第一的天地元丹到底是什么，只不过，界主不说，难道他们此刻还能够问不成？

　　“也就是说，现在我们只能够期待界主那面了么？还是说，散发出人手，继续寻找排名第一的天地元丹？”雷帝皱眉开口道。

　　“先看着吧……你们觉得，就算找到了天地元丹，我此刻有心思冲击主境么？”杜飞叹了一口气道。

　　闻言，其他武帝对视了一眼，都是苦笑了一声，眼前，杜飞绝对是受到冲击最大之人！

　　咚咚咚——

　　九天之上，两道身上散发出恐怖威压的光影，各自操控着极端恐怖的力量，在此刻狠狠对撞。而伴随着两人的每一次交锋，就算是空间都是极端迅速的崩裂着。

　　天地间，狂风呼啸，空间颤抖，此刻仿佛这片天地的末日降临一般。

　　小白虽然只是界主的一道灵身，但是此刻天地间的所有一切都是任由她操控，而那魔主此刻也是天魔气纵横，仿若无穷无尽一般。因此，两人每一次在半空之中的对轰，可以说都是全力出手，但是依然没有一方露出哪怕一丝半毫的劣势来。

　　“叮——”

　　小白手中的九彩长枪带着携带着精纯的神光呼啸而出，而那对面之处，魔主也是冷笑一声，右手一握，顿时那九首魔龙化为了一柄魔龙缠绕的长枪，对着魔主的动作，闪电般的怒轰而出。而在这一刻，两人的眼神都是瞬间变得凌厉冰冷了起来，而在这一刻，绚丽无比的光芒，和天魔气都是在两人身后之处疯狂的涌动着。

　　“咻——”

　　小白身后之处，绚丽光芒瞬间汇聚，竟然化为了一头身长数十万丈的九彩真龙，真龙盘旋之间，威压惊天动地。

　　“嚎——”

　　那魔主身后之处，一道九首魔龙再度浮现，这九首魔龙不比小白身后的九彩真龙小，周身上下，魔气沸腾，九首之中，残忍的光芒闪烁无尽。

　　“咚——”

　　几乎在下一瞬间，两道身影就是同时狠狠的冲出，然后在半空之中硬撼在了一起，一股无法形容的恐怖波动席卷而开，令得下方的地面如同海洋一般，巨石山脉化为了巨浪，直接轰隆隆的扩散而开！

　　能量涟漪从那两道身影对碰之处疯狂的席卷而开，在此刻，两道身影都是同时一震，各自飞快的退了数百丈，而每一步落下的时候，空间之上都是浮现了极端清晰的脚印。

　　但是，就算是这等恐怖的交手，也是依然没有办法分出任何胜负。

　　“界主，当年就算你的本体，也奈何不了我，此刻不过是一道灵体罢了，你还真的以为，能够将本主怎样不成？”魔主手中魔枪微微一震，刹那间，空间飞快碎裂，而他就这样淡笑着开口道。

　　“况且，一道灵体之中蕴含的力量，终归是有限的，你能够坚持多久？等你消散之后，这天地，还有人能够阻拦本主不成？”

　　下方众多强者闻言，此刻一个个的面色都是一变，然后每个人的视线都是落到了那界主身上，希望她对此进行反驳。

　　而那洪荒七帝此刻一个个也是面色凝重，若是界主灵体消散的话，恐怕，他们就算是要阻止这一点，也是绝对做不到的。

　　小白此刻也是抬起头凝视着魔主，片刻后，突然温婉一笑，轻声轻缓道：“我什么时候说过，我这一次，一定要将你击败？”

　　“而且我什么时候又说过，若是我的灵体消散的话，你就能够成功？”

　　闻言，魔主的眼眸深处却是闪过了一丝思虑之色，显然就算是他，此刻也想不明白，这界主到底要做什么。

　　“多年之前，我就曾问你，你们这一族，到底有什么目的，想要降临这方世界，难道就真的为了吞噬这方世界不成？”小白凝视着魔主，缓缓开口道。

　　魔主紧紧的握着手中的魔枪，许久之后，他突然一笑道：“界主这等聪明，不妨你猜一下如何？”

　　“我曾听说，这世间有千万世界，浩大无比，所以，在这百世轮回之中，我一直想要弄清楚，你们这一族的目的到底是什么。”小白缓缓开口道，“但是，经过查探之后，我却发现，这千万世界，原本并不存在，或者说……曾经存在过……若是我没有猜错的话，除了我们这一方世界之外，此刻，其他的世界，都已经尽数的毁灭了吧？”

　　“虽然我不知道，我们这一方世界为何能够存在，但是，我却明白，你们的到来，不仅仅是为了吞噬而已，你们是想要清空这方世界，然后将其化为己有，对吗？”小白轻声道。

　　“呵呵——”魔主轻笑一声，“界主不愧是界主，居然真的能够搞清楚这一点……但是，你堂堂界主，可曾知道，为何这万千世界尽数毁灭，唯有你们这一方世界，未曾毁灭？”

　　“因为，是我族牺牲巨大之下，才守护了这方世界！在你们看来，你们是这片天地之主，但是在我族看来，这方世界是我们千辛万苦守护来，为自己寻找的避难所！所以，这一方世界，是我族的！你可明白！？”


第118章 用我今生换你十年

　　天上地下之处，尽数是一片惊愕的倒抽凉气之声响起，显然，这等事情，不少人连听都没听说过。

　　“这么说的话，我们这片天地原生之民，不但要将这片天地主动让出，还要感谢你们让我们这片天地不至于毁灭么？”小白冷笑一声道。

　　“这种事情，在无数年前，你们就在做了！还是说，你们真的以为，我族的存在，只有这短短的数万年？”魔主盯着小白，终于是讥讽一笑，“在无数年前，你们这片天地的人，不但对我们感谢无比，还对我族顶礼膜拜，那个时候，你们可不是唤我族为域外天魔的……神、佛、造物主、创世主、先祖、圣人……这些，可是那无数年前，你们这片天地，对我们的称呼！”

　　“什么！？”就算是小白听到了这等消息，也是眼神微微一眯。

　　魔主冷笑道：“是不是觉得很讽刺，很不可思议？你们一心一意想要驱逐的域外天魔一族，居然曾经是你们的神？居然曾经守护你们这片天地无数年？”

　　此言一出，天上地下之处，无数强者都是被震撼得身形不住的颤抖，显然，这样的答案，可绝对不会是他们想要得到的。

　　“曾经，我们守护这片天地，以你们这方天地原生生灵的信仰之力为食，我们相安无事，偶尔还能够满足你们那无聊的愿望！只不过，随着岁月流逝，你们这方天地，开始走出了自己的强者道路！不修仙、不理佛，你们信任的唯有自己的力量！这很好，正是强族之路，只不过，那对于我族来说，就是一场灾难！”

　　“在你们心中，我族是神，我族便是神，我族是魔，我族就会化为魔……神魔，原本就是一念之间罢了！”魔主脸上的笑容愈发的嘲讽了起来，“但是，我族从始至终的目的，却从来没有变化，那便是活下去……这一点，就是你我双方的最大不同！所以，这一次，界主，我会让你彻底陨落，我会让这片天地，彻底失去希望！”

　　此刻天地之间，恐怕唯有杜飞等少数几人还能够保持镇定，而那小白却是早就知道了一些什么，所以也是没有什么太多的表情，只是淡淡的道：“以前的事情，我并不清楚，我只知道一点，你们域外天魔一族，想要将我们这方天地的无数生灵吞噬，占据我们这方天地，知道这一点，就够了，因为，接下来我们要做的事情十分简单，那就是将你们驱逐、彻底抹杀。立场不同，无分对错，但在我看来，你们就是错！”

　　听到小白这声音，天地间才平息了几分，无数人微微的点了点头，不管这魔主所说是真是假，但是就如同小白所说的一般，双方立场原本就完全不同！这是一场不是你死就是我活的战争，本来就没有绝对的对错可言！

　　“呵——”

　　魔主冷笑一声，显然，他也是觉得自己说过的废话太多了，他盯着小白，冷冷道，“不管如何，此刻唯有你勉强算是我的对手了，只要我将你这道灵体抹杀了，那么你们这方天地自然是一切皆休，我只需要做到这一点，就够了！”

　　“当年，你我实力相当，我棋差一招，却落入了被封印千年的下场……只不过，你此刻仅仅是一道灵体罢了，本主，莫非还会怕了你不成！”

　　魔主脸上浮现了狰狞的诡异之色，而后就见到，他猛的一挥手，在其身后之处，突然间有着万千道狰狞的天魔翼几乎在一个呼吸的瞬间浮现，而这些天魔翼之上，都是充斥着邪恶无比的眼睛，每一只眼睛之中，都蕴含着一种噬人的恐怖气息。

　　“砰砰砰——”

　　就在那万千天魔翼出现之后，就见到那些天魔翼突然疯狂的颤抖了起来，而后在一股诡异力量的催动之下，竟然一道道魔翼都是直接爆炸开来，不过一个眨眼的功夫，天魔气就是充斥天地！

　　“咻咻咻——”

　　这些浓郁到了无法形容的天魔气，在此刻疯狂的汇聚着，而后直接在半空之中化为了一尊巨大的神魔之像。

　　神魔之像盘膝而坐，脸浮慈悲之色，但是身后之处却是有着万千道手臂不住的变幻莫测。

　　“始祖魔像！”

　　伴随着这魔像的形成，一股阴冷的能够将天地都是尽数冻结的恐怖波动，在此刻缓缓的从那魔像之中散发而出。

　　而这等恐怖的波动，令得杜飞都是瞬间觉得一阵阵的头皮发炸，浓郁的不安，从心中疯狂的涌现而出。

　　“今日，本主就以本源之力为代价，也要将你这道灵身彻底镇杀！夺取这片天地！”

　　魔主面色狰狞的注视着小白，今日付出的这等代价，就算是他也是需要无数岁月才能够令得自己再度恢复到巅峰状态，只不过，若是能够将界主灵身彻底解决，夺取这片天地的话，那么付出什么代价，都是足够的！

　　“始祖魔像！吞噬苍穹！”

　　低沉的咆哮之声，在天空之上轰隆隆的传出，而那百万丈般庞大的魔像，一闪而过，就是直接来到了小白的头顶之处，而后如同一尊神魔一般，从天而降，向着小白所在之处笼罩而去。

　　下方的君武山脉和空武州的万里疆域，在此刻都是尽数被撕裂而开！天地在此刻，瞬间碎裂，发出了一种不堪负重一般的哀嚎之声！

　　小白凝视着面前这一幕，面色却是变得极端的凝重。

　　“只能够走到这一步了么？”

　　小白幽幽的叹息之声，在此刻轻轻响起，而后就见到她浑身上下，九彩光芒瞬间爆发而开！

　　“燃烧轮回！逆转岁月！”

　　一阵淡淡的轻喝之声在此刻从天地之间响起，刹那间，就见到一道道神火从小白的身躯之上蔓延而开，而这些神火化为了一道道神环，向着四周飞快的蔓延，最后直接笼罩在了整个空武州之上。

　　随后，就见到这空武州之上的一切，就如同影像倒带一般，飞快的向着之前发生的一切倒退着，一直到了魔主重现的那一刻，时间才再度恢复正常。

　　“噗哧——”

　　半空之中，小白一口鲜血狂喷而出，身形在半空之中摇摇欲坠！

　　而下方之处，无数的强者都是一脸迷茫的注视着这一幕，在一秒钟之前，神魔降临，天地要崩溃。但是为何在这一刻，时光却是逆转，恢复到了这个时候？

　　杜飞等人，此刻一个个都是一脸难以置信之色，显然，就算是以他们的实力，在这一刻都是无法理解，刚才到底是发生了什么。

　　而半空之中，那魔主此刻也是一脸的惊愕之色，满脸的震撼，片刻后，他才突然间狂笑一声：“界主！幼稚！想不到你如此幼稚，你燃烧轮回，居然只是为了将时光逆转？你以为，时光逆转之后，刚才发生的一切，就再也不会发生了么？”

　　小白脸色苍白，望着半空之中狂笑的魔主，却是突然间淡淡一笑，平静的声音，就是在天地之间响起：“我说过，你今日能够击败我，但是不代表，你就能够在此刻胜利！”

　　“本源自碎，封印时空！”

　　下一瞬间，小白一步跨出，双手印记一变，刹那之间，一股极端恐怖的力量就是向着那魔主所在之处笼罩而去。

　　而那魔主一脸的匪夷所思之色，而后，表情就是在一刹那之间冻结！

　　冻结的不仅仅是魔主，那满天云雾，缭绕的天魔气，细小的灰尘，都以魔主所在之处的千丈之内，直接冻结在了半空之中，就仿佛，在这一刻，那一处空间的时间流逝，已经停止了一般。

　　“噗哧——”

　　半空之中，小白身形一晃，再度一口鲜血狂喷而出，而后身形却是如同折翼的鸟儿一般，就是向着下方之处一头栽下。

　　“这是——”

　　花帝等人一脸震撼的望着这一幕，眼眸之中充斥着不可置信的色彩！

　　“唰——”

　　杜飞第一个反应了过来，他的身形瞬间窜出，一把抱着了小白此刻虚弱无比的身躯，眼眶在此刻变得一片赤红。

　　“发生了什么！告诉我！发生了什么！你告诉我！”

　　“呵——”

　　小白在此刻虚弱一笑，她缓缓的抬起了手掌，轻轻的摩梭着杜飞的面庞，喘息良久之后，才轻声道：“孩子，娘亲没用，就算是自毁轮回，自碎本源，也无法将那家伙封印住……以我此刻的力量，最多只能够将他封印十年，在这十年之内，他的时间将会停止，而这就是娘亲能够为你争取回来的时间了。”

　　“孩子，这些年来苦了你了……而娘亲似乎也没办法陪伴你了……娘亲走后，会告诉你一切，你可以选择知道，也可以选择不知道……而这片天地，你可以救，也可以不救……若是不救的话，你就和小艾两个人，好好的过十年日子，好么？”


第119章 界主陨落

　　“什么！你到底什么意思！什么意思！？”杜飞此刻已经失去了以往的冷静，他抓着小白的肩膀，大声咆哮道。

　　“娘亲的意思是，我不行拉……多年之前，我早就陨落了，此刻不过留下的是一道灵体一直在你体内罢了，原本，这灵体也没有太大的作用，但是在你的努力下，这灵体却也渐渐的恢复了过来，到了不久前，娘亲才恢复了记忆，也明白了一切……”小白虚弱的笑着，“孩子，这些年你的苦别人不明白，但是娘亲却明白……”

　　“若是真的苦的话，那么就算了吧，别人要你做那救世主，娘亲却不要，哪怕只能给你十年，但是你能够活得好好的，那就行了……”

　　“还有，给你老爹带一句话，就告诉他，遇到满意的，就再娶一个吧，最多，我假装不知道就是了……这些年来，也苦了他了……”

　　话音落下，小白轻笑一声，她的身躯在此刻，在无数人的注视着之下缓缓的消散着，而后化为了漫天的光点，就这样消散在了天地之间，消失在了杜飞的怀中。到了最后，只剩下一个光团，残留在杜飞的面前！

　　“不——”

　　“不——”

　　“不——”

　　杜飞浑身上下，恐怖的气息在这一刻如同疯狂一般的爆发而开，他双手在半空之中一次次的砸着，每一次砸下，万里虚空都是浮现了道道裂痕！在这一刻，他心中愤怒到了极致！

　　“为什么！为什么！你们告诉我！这到底是为什么！为什么，我这么努力，为了拯救天地，但是最后，我娘亲却不得不死！你们告诉我！这到底是为什么！”

　　“为什么！”

　　道道声音，就这般在天地之间回响，所有在场的强者都是面面相觑，没有人能够答上话来。

　　只不过这些人倒是隐约知道，天地间，剩下的时间似乎只有十年了，或者，十年不到。

　　而似乎，那拯救天地的重担，却是再度落到了杜飞的肩膀之上！

　　只是，在发生了这么多的事情之后，他还会愿意拯救这片天地吗？

　　“杜飞……若是界主在世的话，她不会愿意看到你这个模样的，不管你是否愿意继续拯救天地，但是，你却不能这样下去……”花帝身形一闪，来到了杜飞面前，叹了一口气道，“界主陨落，对于我等来说，也是大事，而你此刻已经是天地间唯一的仅存希望了，若是你不振作的话，你对得起你娘亲的嘱咐吗？更何况，造成这一切的罪魁祸首，此刻还活着，只不过，他的时间停止罢了！而你若是真的想要发泄的话，或许，将他彻底斩杀，才是最好的办法！”

　　“轰——”

　　话音落下，在这一刻，杜飞却是猛的站了起来，他的视线落到了此刻凝固在了半空之中的魔主身上，许久之后，脸色终于恢复了正常：“你说的不错！现在，不是伤悲的时候，让我娘亲陨落的罪魁祸首，他还活着……而他必须死！”

　　“这一次，我会彻底将他斩杀，但是我却不是为了这片天地，而是为了娘亲！”

　　话音落下，杜飞探出手，抓住了小白残留下来的光团，而后他视线落到了下方众多强者身上，许久之后，才叹息一声道：“三界联盟，从此刻开始解散，所有人，各回各家吧，我也不保证我一定能成功，所以，这片天地，或许只剩下我娘留给你们的这最后十年了！”

　　“用我娘亲一生，换你们十年，天真无邪，哈哈哈哈——”

　　狂笑声响起，此刻杜飞却仿佛什么都没有看到一般，他只是猛一挥手，刹那间就撕裂了空间，而后身形直接窜入了其中。

　　天上地下之处，不管是洪荒七帝，还是那三界联军，此刻一个个都是面面相觑的望着这一幕，显然，这接下来应该怎么办，实在是令得他们头疼无比。

　　“联军现在就解散，不现实，但是也不能一直这般留在此处，都暂时回凌天宗吧！”半空之中，雷帝迟疑良久，才叹了一口气，开口道。

　　“至于这地方，我们洪荒七帝会亲自看守，不管有任何变化，都会第一时间传出消息，所有人，就暂时散了吧……”

　　听到这话，天地间所有的强者却是依然沉默。

　　看到这一幕，雷帝无声一叹，片刻后才继续道：“杜飞毕竟是界主后人，刚才界主灵体陨落，对于他来说刺激太大，所以我们此刻不好逼他，不过，他毕竟是界主后人，不管他心中怎样想，定然都会完成界主未完的使命的……而后界主留下的东西，想必也指点了他的成主之路，你们也不要太过逼他，让他安静一段日子吧……不管怎么说，我们这一次有了十年，比起上一次的三个月，实在是好了太多了！”

　　闻言，下方的诸多强者才一个个仿佛松了一口气，只不过在这一刻，他们也算是清楚，继续留下来应该是没有任何作用了，当下，走的走，散的散……

　　而洪荒七帝、太古八族族长、九天玄宗宗主，此刻汇聚到了天空之上，一个个都是叹了一口气，而后一脸无奈之色。

　　谁能够想到，三界联军齐出，最后的结局居然是这样的，这似乎和出征之前的一切，没有丝毫的变化啊！

　　他们，依然没办法靠着自己的力量拯救这片天地！

　　“我们接下来应该怎么办？”

　　雷帝沉吟许久之后，才是苦笑了一声道。

　　“杜飞颓废，我们总不能看着他这样下去吧？”花帝叹了一口气，而后看了苏昊之一眼，道，“苏宗主，杜飞毕竟是凌天宗弟子，你的话，他或许听的下去，虽然他早晚会冲击主境，但是，却必须让他加快速度，虽然只有十年时间了，但是，这十年，或许会流逝得很快的。”

　　闻言，苏昊之叹了一口气，片刻后才苦笑道：“就连界主都告诉他，愿意就拯救天地，不愿意就算了，我们却这样逼迫他，恐怕不好吧？”

　　“但是，除此以外，我们还有其他的办法么？”雷帝叹息道。

　　“似乎真的没有了……”苏昊之摇摇头，“现在的情况来看的话，杜飞八成是不会回凌天宗了，我想他多半是回他从小长大的地方去了，那地方我也不知道在哪里，也不想知道，不过，我会让小艾带着杜天兄一起回去陪陪他的。”

　　闻言，其余强者都是微微点头。

　　“只带一个小艾回去，恐怕作用不大，喏，小冉，你也去吧。”花帝一脸古怪道。

　　闻言，小冉点点头道：“好，不过这样的话，人恐怕还不够，让罗瑛、管婷、云雨青、杜倩这些人，全部都一起去吧。”

　　闻言，花帝愣了一下之后，才苦笑道：“那么老娘是不是也得一起去？”

　　“有花帝姐姐守护的话，我想他应该可以安心的冲击主境的。”小冉一脸认真道。

　　“这……”沉默许久之后，花帝才叹了一口气道，“好！老娘这一次也豁出去了，就陪你们这群小女生回去一趟吧……这杜飞真是好艳福啊，老娘可是洪荒九帝之一啊，居然得沦落为……”

　　说到这里，花帝也说不下去，显然就算是她此刻也有几分挂不住了。

　　其他强者见到这一幕，却是一个个莞尔轻笑。

　　有这些将杜飞看得比自己的命还重的人陪伴，或许杜飞可以很快的走出今日的阴影吧？到了那个时候的话，这片天地的新生之主将会崛起！而这片天地，也会因此再度得救！

　　“既然决定了，就各自行事吧！这片天地一定要掌控好，它已经乱不起了！”雷帝挥了挥手，然后就是直接盘膝坐下，视线凝视在了那魔主的身份，而另外的五帝，也是身形一动，从六个方向注视着此刻身躯凝固的魔主。

　　而三界联军，在九天玄宗的宗主苏昊之等人的带领之下，却是暂时回到了凌天宗所在之处。

　　而接下来，这天地还有十年之期的事情，就是在三界之中传扬得沸沸腾腾。

　　不到半个月的功夫，所有人却是再度将希望都是汇聚在了杜飞一人之身！

　　在这一刻，叶飞界主之后的身份，也传扬开来！对于他的呼唤之声，却是比起上一次还要强烈！

　　在此刻，所有人都是将自己，将这片天地的希望尽数放在了他的身份，没有人理会他是否能够承受这等压力。也没有人理会他此刻的状态。

　　因为，他是界主之后，所以他必须拯救这片天地！他便是这片天地唯一，也是最后的希望！若是他不肯出现，那么这片天地从这一刻开始，就是消亡了，而他若是出现，化身为主，那么这片天地，还有着无数岁月可以流逝……


第120章 天水小镇

　　大安王朝，不越城，天水小镇。

　　这是一处已经化为了废墟的小镇，处处都是残破的建筑物，各种植物蔓藤已经覆盖在了小镇的所有的地方，令得这个小镇失去了应有的色彩。

　　而位于小镇中心之处的一座高耸的建筑物，此刻却显得完好无比，而且，明显是近几年刚刚翻修的。

　　杜飞离开了那空武州之后，并没有去其他地方，而是直接回到了小镇之上。

　　就连不越城，他都不想去了。

　　而望着这不知道什么时候翻修好的府院，杜飞却是微微的一阵失神。

　　此刻的他也不知道自己到底应该做什么好，而一种极端疲劳和颓废的感觉，也是浮现在他的心头，所以，这才促使着他回到了这个出生与长大的地方。

　　而望着眼前这一幕的时候，他突然有几分淡淡的哀伤浮现心头。

　　过去的一切，早就已经过去了，就算是自己想要来这里静静心，来这里逃避现实，但是真的做得到吗？

　　老旧的建筑物，早就已经消失，取而代之的，应该是云水杜家好心派人重建的一处府院。但是这处府院，依然还是自己曾经居住过的地方吗？

　　缓步的走到了府院的入口之处，杜飞沉默着，许久之后，他迟疑了片刻后，才是伸手缓缓的在门上敲了敲。

　　以他此刻的实力，自然能够感应出，这府院之中此刻至少居住了十来人。

　　“嘎吱——”

　　在杜飞敲响了大门之后，片刻后，却见到大门被推开，而后一张颇为熟悉的脸，就是浮现在了他的面前。

　　“何……何伯？”

　　杜飞一脸的惊愕之色，这推门而出的老人，居然是多年前杜府的管家，杜飞原本认为，他早就已经在当年的大变之中死了，但是想不到，此刻居然在这新建的府院之中见到他。

　　“少爷！？”

　　那老人望着门口的人，呆滞了片刻后，才是浮现了一脸的欣喜之色。

　　“少爷，你终于还是回来了！”

　　下一瞬间，老人家老泪纵横！

　　“少爷回来了，你们还不出来见见！”

　　下一刻，那何伯却已经高呼了一声，顿时就听到府院之中，传来了一阵锅碗瓢盆的跌落之声，而后数十道身影踉踉跄跄的跑了过来，在看到杜飞的身影的时候，这些人基本上都是流出了激动的眼泪。

　　而除了这些人之外，在人群后方之处，还有一些才牙牙学语的小孩。望着这些人，杜飞却是一时间之间茫然若失，下一瞬间，他却留下了两行清泪。

　　这些人里面，年纪大的，他基本都认识。这些人有的是当年杜府的下人，有的是杜府的护卫，还有一些是天水小镇之上的居民。

　　但是这些人，却已经不足当年的十分之一了！至于那些新生的面孔，则八成是他们的孩儿。

　　“少爷，我们未经你的允许，就全部都住到了杜府里面，你不会怪罪吧？”何伯轻声道。

　　“不怪，不怪，你们都没事就好。”杜飞摇了摇头，眼眶却是微微的发红，这些人，不仅仅是他的童年记忆，甚至在此刻，还是他的家人。

　　“这到底是怎么回事？”片刻后，杜飞也恢复了过来，而后轻声问道。

　　闻言，何伯飞快道：“在少爷你取得了九州之战榜首的消息传回了大安王朝不久之后，云水杜家的人，就把我们这些侥幸不死的人全部找了出来，希望我们帮忙恢复这杜府原本的模样。所以，我们也都接受了这个请求，将杜府尽量恢复原貌。而做完这件事情之后，我们却都不想离开，想着，有一天如果杜飞少爷你在外面闯荡得累了的话，有一个家可以回，有人可以陪陪你。”

　　老人不知道外面的变化，也不知道这片天地差点尽数毁灭。但是他说出的却是最为朴实的话语。

　　虽然他的实力，在很多强者看来，只是蝼蚁而已，但是他们却给杜飞留下了最后一个回来的地方，留下了一个家！

　　“何伯，谢谢你了！”杜飞眼眶再度一红，而后他突然拍了拍脑袋道，“对了，你看我这记性，我爹他现在已经没事，被我救回来了，我等下去把他接来吧。”

　　“什么？老爷没事了？”何伯还有身后的众人闻言，一个个都是老泪纵横，杜天对于他们来说，就是主子，听到主子没事的话，已经没有比这更能够令人开心的消息了。

　　“少爷，你刚回来就好好休息一下吧，接老爷的事情，不急，要不然让我们去接就行了。”何伯一脸的开心，对于他来说，根本就不明白，凌天宗距离此处到底有多远，“少爷，你的房间一直保持着当年的模样，我也亲自打扫了，要不然，我先带你去看看？”

　　“不用了，我自己去就行了。”杜飞笑了笑，正想要一步踏出，但是，突然间他却是身形一顿，轻声道，“爹回来了。”

　　“呵呵，小家伙果然是厉害了，这么远就能够感觉到了。”杜天的声音在府院之外响起，而后就听到一阵哈哈长笑之声。

　　随后，杜天的身影就是从大门走进，跟在他身后的，还有小艾、小冉、罗音、管婷、杜倩、云雨青……

　　这一幕，看得杜飞的眼角狂抽，但是许久之后，他却叹了一口气，视线落到了另外的一个地方，轻声道：“既然来了，就不要躲了，出来吧！”

　　随着他的话音落下，就见到那另外一个方向，两道身影走出，然后碧落就是寒着脸缓步走出，而最为令得杜飞头疼的却是，居然连花帝都是笑眯眯的走了出来。

　　杜飞看着这姹紫嫣红的一幕，片刻后才猛的一拍自己的脑袋，厉声道：“一定是你这个老女人想的主意，对不对！”

　　“杜飞弟弟，这可就是你的不对了，你看，姐姐我可还是将大家都忘记的了碧落姑娘也带来了，你不是应该开心吗？”花帝笑眯眯的开口道。

　　闻言，杜飞的眼角猛的一抽，片刻后才非然一叹道：“你把碧落找来也就罢了，但是，你自己跟着来又算是什么事啊……”

　　花帝眨了眨桃花般的大眼睛，轻轻笑道：“当年姐姐被封印的时候，就发过誓，谁能够将我救出，我就一生相许……现在，难道不能这么做嘛？”

　　“老爹你就允许他们这么做了？”杜飞一阵无语，然后狠狠的瞪着杜天道。

　　杜天笑眯眯的摩梭着双手道：“你娘临走前说了，你能多生几个，她就开心了，所以，多多善意！”

　　听到这句话，杜飞的情绪却是沉了下来，他沉默片刻后，才轻声道：“娘亲的事情，爹你知道了？”

　　“她倒是还有几分人性，临走前，倒是记得来看看我这把老骨头，”杜天一脸的平淡，“不过，我早就接受她离开的事实了，她的再次出现，也就是交代我看好你而已……而且，你也不用这么难过，你娘此次陨落的只是一尊灵体罢了，你若是以后本事大了，自然可以将她的本体找出来……不过你最好选一个恰当的时机，万一你将刚刚轮回的她找出来，冲着一个小丫头喊娘亲……”

　　说到这里，杜天却打了一个哆嗦，显然是自己也被自己的想象吓到了。

　　听到杜天这话，杜飞微微一愣，不过却是浮现了一抹笑意。而多日来缠绕心头的阴霾，也是尽数消散。正如同杜天所说，自己的娘亲陨落的不过是一尊灵体，或许，她的本体无事、虽然这只是一个可能性，但是，只要有一丝可能性，自己就是定然不会放弃的了！

　　“爹，谢谢你了！”

　　杜飞轻声道。

　　“谢什么，我可是你爹啊！”杜天呵呵一笑，然后他视线落到了场中之处，看着何伯等人，朗声道，“怎么，老子回来了，你却认不出来了？”

　　何伯等人望着杜天此刻苍老的面容，片刻后，却是颤声道：“老爷，你怎么？”

　　“别哭，别哭，老爷我可还没死呢！而且，你看，你们少爷多么本事……不过小艾那关，他自己得去过啊，我骨头老了，就剩下享福咯。”杜天哈哈一笑，揽着何伯就是向着大院内部走去。

　　而其他人见状，也是一个个极端识相的走回了大院之中。

　　很快的，这场中就剩下杜飞一人，还有那八道姹紫嫣红的倩影。

　　杜飞脸上的一丝欣慰神色，在此刻飞快的消失，取而代之的则是，那股郁郁之色再度浮现脸上，而后他猛的一转身，就是大步的向着后院之处走去。

　　“哼，杜飞，你就不用给我装了！今天这事情不解释清楚的话，晚饭你就别想吃了！”后方之处，小艾愤怒的声音响起，显然此刻她算是明白了，今日和自己回来的人，和杜飞的关系，恐怕都是不浅的！

　　“你不要欺负杜飞哥哥。”后方之处，管婷怯怯的声音响起，却是令得杜飞打了一个趔趄。

　　他妈的，那些老家伙，管的也未免太多了吧！


第121章 两种选择

　　天水镇，杜家府院后院。

　　杜飞站在这早就藏在了记忆深处的小院里面，脸上却是浮现了一抹淡淡的笑容。

　　或许是何伯等人终日照料的关系，这小院之中的花花草草，都是依然保持着当初的模样，此刻微风吹来，满园花飞，就仿佛时间未曾流逝一般。

　　叶飞叹息一口气，加快了速度，走到了小院中心独门独户的房屋面前，这里，就是自己从小长大的地方。

　　杜飞望着这些一幕幕，一时间却有一些失神。当年，自己是一个什么都不懂的少年人，更还没有踏上修炼之路，那个时候，自己以为自己的一生都只能这般庸庸碌碌的度过了。

　　但是，谁能够想像得到，在某一天，他竟然成为了这片天地之间最为顶尖的强者，而且是此刻唯一有希望冲击主境，并拯救这片天地的人选？这片天地唯一的救世主！？

　　只不过，那又如何？

　　杜飞此刻的脸上，也是浮现了一抹淡淡的疲倦之色，虽然说，他心中还有希望，还想要拯救这片天地，然后寻回自己的娘亲。

　　但是，一股疲倦感却是浮现他的心头。

　　或许，这些安静的日子，才是自己愿意选择的？或者，娘亲的灵体化作小白陪伴自己许久，反而知道，自己其实并不愿意走上强者之路，而愿意选择的，只是安静的生活。

　　一念及此，杜飞缓缓的推门，躺在了自己的小床之上。床铺的味道虽然陌生，但是依稀却有记忆中的味道，令得杜飞的表情轻松了几分。

　　“少爷，我给你扇风。”小艾不知道什么时候已经坐在屋子里了，如同多年之前一般，她拿着那记忆中的扇子，微微的为杜飞扇动着。

　　迷迷糊糊之间，杜飞仿佛回到了过去，但是他偏偏又知道，一切早就回不去了！

　　许久许久之后，杜飞才叹了一口气，坐了起来，事到如今，自己如何回到从前？或许，自己有资格想念，但是却回不到真正的过去了。

　　“小艾，你不会怪我吧？”看着小艾柔和的表情，杜飞突然心中一阵愧疚，伸手将她揽入了怀里，轻声开口道，“这些人里面，只有碧落一个算是我对不起她的，因为……”

　　“你不用说了，碧落姐姐已经跟我说了。”小艾掐着杜飞的腰间，死命的扭了一下。

　　杜飞疼得抽了一口气之后，才咬牙切齿道：“但是碧落一个我认，其他人我可不知道怎么回事啊，我可从来没有对她们做过什么啊！”

　　“听说，你和杜倩小时候可是有婚事的？听说，你和云雨青也是交情不浅，当年她为了你，可是动用了云水云家的力量的？听说，管婷那小妮子也算是救了你的命，然后你把人家小丫头忽悠的晕头转向的？听说，罗瑛姑娘也是你扶上至尊之位的？还有那小冉，哼哼哼，你不但救了人家，人家救了你，最后你们在古界，哼哼哼——至于花帝姐姐的事情，我就不说你了，再加上一个碧落姐姐……哼哼哼，看来你不仅仅是今晚不想吃饭那么简单了！”小艾嘟着嘴，一脸不甘的开口道。

　　闻言，杜飞也是苦笑不已，很多事情，自己也不想这样的，但是怎么想不到，她们居然真的就赖上自己了！而且，这个事情多半是洪荒武帝那些家伙促成的，而自己的事情，他们多半是调查得清清楚楚了，在这种情况下，估计是想要赖，也是绝对赖不掉了。

　　“要不？我们两个私奔算了？”杜飞苦笑片刻后，倒是提出了一个不靠谱的建议。

　　“私奔！我让你私奔！”小艾一拳锤在了杜飞的胸口之处，“我心中的少爷，是堂堂男儿，什么事情做出来了，就要认，难道你跟我跑了，你就对得起各位姐姐了？”

　　“这个……”杜飞苦笑了一声，“那你的意思啊！”

　　“既然事情已经做了，就要认……更何况，这片天地或许真的没有几年时间了，我们就好好的在这里过日子，好么？我不会怪少爷你的，但是你给我记住了！这已经是我的底线了，要是再跑出一个莫名其妙的女人来的话，我一巴掌拍死你！”小艾咬牙切齿的开口道。

　　闻言，杜飞却是温和一笑，他自然是明白，小艾此刻心中还是吃着一点小醋的，只不过为了自己，她却压抑了这等感情，因为她明白，只有让这些人尽数陪伴在自己的身边，那么或许自己才能够好过一些。

　　“你们两个这独角戏，唱够了没有？”突然门口之处，传来了花帝的轻笑之声。然后就见到她将剩下的几个女的，一个个的引了进来。

　　一见到花帝，杜飞就是一阵头疼，这个麻烦的老女人……

　　“姐姐我若是不来的话，她们几个面嫩得很呢！估计都得跑去躲起来，现在大家都来了，你总不能这么厚此薄彼吧？”花帝望着杜飞调笑道。

　　闻言，杜飞站了起来，狠狠的瞪了花帝一眼，然后咬牙切齿道：“你要公平可以，但是从你开始！”

　　话音落下，杜飞却是大步走了过去，但是花帝此刻却是突然间浮现了一抹小女生的娇羞，一脸的通红，然后退后了半步。

　　“你……你要做什么？”花帝羞涩道。

　　其他人望着这一幕，一个个目瞪口呆，这花帝什么时候变成这样了。

　　“靠，这个老女人，不会是来真的吧……”杜飞的眼角一阵狂抽，不过，最后他却是冷笑了一声，真的一步上前，揽住了花帝的腰肢。

　　花帝在此刻浑身颤抖，如同水蛇一般伏在了杜飞的身上，而后吐息如兰的冲着杜飞的耳洞吹了一口气：“小家伙，你日后真的成主的话，或许就得叫你后宫之主了……”

　　“后……”杜飞面色一变，“我可不是那种人！”

　　望着杜飞的表情，花帝神色终于恢复正常，然后她伸手揉了揉杜飞的脑袋，轻轻道：“你看你现在多好，比起之前那病怏怏的样子，至少会笑，会生气的。”

　　闻言，杜飞微微一愣，片刻后，脸上却是浮现了一抹真心的笑容。

　　或许，花帝、小冉、碧落、罗瑛、管婷、杜倩、云雨青和小艾，她们都有着各自的想法，或许，她们此刻并不想要来到自己的身边。但是她们却都来的。

　　原因无他，因为，她们都是真的关心自己，真的担心自己。至于有没有以后，或许她们都没有考虑过。

　　而自己，真的能够带着随性的心态，来面对这片天地即将发生的一切么？

　　在这一刻，杜飞是真心笑了出来了。

　　时间一天天的过去了，在接下来的日子里，这杜家府院之中还算是热闹。而每天杜飞做的事情都极端的普通和正常，有时候和花帝摘摘花，有时候去逗一下寒若冰霜的碧落，有时候又被小艾追着打，在后面管婷却怯生生的拉着了小艾，让她不要欺负人……

　　这样一日日的打闹，倒是令得杜飞仿佛放下了很多东西，很多时候，他都是大声失笑。

　　而这般的日子，过得极端之快，不知不觉之间，半年就是流逝了过去。

　　后院之处，此刻杜飞第一次盘坐了下来，愣愣的望着空武州的方向，仿佛，那里曾经发生过的一切，已经变得极端的遥远了一般。

　　在杜飞的身后之处，细微的脚步声响起，杜飞回头，就见到小艾此刻缓步的走来，只不过此刻她却没有平日玩闹的表情，而是走到了杜飞的身边，伸手轻轻的为杜飞拂去头顶的落叶，而后轻声道：“少爷，这么久过去了，你还不能释怀啊？”

　　“没有。”杜飞笑了笑，伸手拉住了小艾的小手，放在了脸上，继续道，“我只是觉得，我不知道我接下来应该怎么做。如果娘亲灵体陨落之前，只给我一个选择的话，或许我会毅然的走下去。但是此刻，她多给了我一个选择，反而让我不知所措了起来。”

　　“不会啊，不管少爷你想要做什么选择，我都绝对支持你的。”小艾轻轻一笑，“少爷你当年选择复仇，那么我就带你去不越城，若是你当年选择逃避，那么我会带你去深山老林过一辈子，那么或许就没有这么多的事情了。而今天也是一样，少爷你想要在这里继续过下去，那么我就陪着少爷，而少爷你若是想要拯救天地沧生，那么我也不会阻拦，而是会在这里，一直等到你回来。”

　　“不管别人怎么想，在我眼里，在各位姐姐眼里，你才是最重要的，这就是她们会来的真正原因。”

　　杜飞望着此刻小艾认真的表情，却是微微失神，而后心中浮现一抹暖意。

　　“唰——”

　　然而，就在这个时候，突然间，一阵破风之声响起……


第122章 只要你好好活着

　　花帝和小冉两人的身形突然出现在了杜飞的身后之处，她们看着杜飞此刻的模样，却是欲言又止。

　　“出什么事了？”杜飞看着两人的模样，轻声开口道。

　　“这个……”花帝迟疑了片刻之后，才轻声道，“根据最新得到的消息，雷帝等六帝虽然此刻已经在看守着时间停滞的魔主，但是，魔主那面却似乎起了某些变化，雷帝推测，或许再有三年的时间，魔主就能够彻底的离开那种时间禁锢了，到了那个时候，天地定然崩溃！”

　　“还不仅仅如此，”小冉也是叹了一口气，脸上浮现了一抹负责之色，“现在，因为……总之，这三个月来，三界联盟内部人心不稳，已经有一些人在暗地里谋划一些计划，想要以将魔主救出为代价，换取一宗一族日后能够幸存……”

　　“总之，此刻天地间的情况极端危机，不管你到底想要如何，最好尽快做出选择来。”花帝一脸迟疑的望着杜飞道。

　　“因为我至今没有出现，所以，那些家伙反而对我没有任何信心了么？”杜飞缓缓的站了起来，沉默了良久之后，却是轻轻一笑，“放心好了，我可没有放弃这片天地的想法，更何况，我想要拯救这片天地，难道就一定需要他们的支持么？”

　　“他们是他们！我是我！”杜飞笑了笑，笑容里面，渐渐浮现了一抹坚决之色，“为了我所在意的人，我会亲自守护这片天地！”

　　“那么……你要在哪里冲击主境？”小冉一脸担忧道。“要不然，暂时回古界，太古八族那面，应该能够提供最好的修炼条件。”

　　“不用了，我就在这里便可以了。”杜飞笑了笑，视线落到了不远处的一座孤峰之上，而后淡淡一笑道。

　　“放心好了，我也不是马上就能够冲击主境，既然我要选择冲击主境的话，那么娘亲留下来的东西，我一定会仔细查看的，只不过，两位姐姐，恐怕需要你暂时为我护法了。”杜飞抬头淡淡道。

　　“放心好了，有我们在，没有人能够伤得了你的。”花帝点头道。

　　“那么，就开始吧。”

　　杜飞笑了笑，而后他脚掌一踏，身形却已经直接出现在了那孤峰之上，而后他缓缓的盘膝坐下，片刻后，才一甩衣袖，一团闪烁着神光的光圈，就出现在了他的面前之处。

　　杜飞的视线落到了这光圈之上，许久之后，他才笑了一声，而后随手一拍，就将这光圈拍到了自己的眉心之处。

　　而随着杜飞的这个动作，他身上那原本就是极端轻微的波动，也是在此刻尽数消散于无，就连他身上的最后一丝淡淡的气息，也是在此刻彻底的消散而去。

　　如果不是他的身影此刻还浮现在孤峰之上的话，众人或许就要以为，他真的就此消失了。

　　杜家府院之中，众人看着这一幕，片刻后，花帝却是一挥手，就见到一道透明的巨大鲜花，如同水晶一般笼罩在了那孤峰之上，将那孤峰之上所有的东西尽数隔绝。

　　“少爷他，不会有事吧？”小艾望着花帝和小冉等人，一脸担忧的开口道。

　　“他接下来要做的，应该是将自己的神识融入到界主留下的记忆之中，去里面寻找当年的真相，乃至于寻找冲击主境的真正办法，而这种事情极端的危险，并且旁人是无法协助他的，所以，接下来如何，只能够看他自己的了，是否能够成功，也只能够看他自己的了。”花帝叹了一口气，轻声开口道。

　　“我相信他一定会成功的，当年我第一次见他，不过是一个小小的武师罢了。”小冉叹了一口气，脸上倒是浮现了追忆之色。

　　花帝闻言也是笑了笑，轻声道：“不管如何，我们都相信他吧，或许他这一次，在成功之后还会直接冲击主境，而我们能做的，除了为他护法之外，就是照顾看这杜家府院的内内外外了，你说是么？小冉妹子？”

　　……

　　在那似乎很遥远，很遥远的时候。

　　依然是杜家的府院所在之处，只不过，那个时候的杜家府院之中，却没有太多的东西，有的只是一座小小的院落。

　　院落之中的房屋里面，小小的摇篮之中，一道虚弱的小身影在“哇哇”的哭喊着。

　　“这个孩子从小就这般虚弱，恐怕长大之后要修行武道，也是极端麻烦的事情啊！”杜天这个时候的样貌还极端的年轻，他凝视着婴儿细小的身影，轻声开口道。

　　“若是只是简简单单的不能修行武道，却也没有什么，但是……”躺在床上的美妇人，赫然便是小白的模样，此刻她一脸凄楚之色，叹息道：“但是，这个孩子从出世开始，便是生机断绝，只能够靠着我们渡过真气为其续命，想要他活下去，恐怕极难……”

　　“不！一定会有办法的！如果我们没有办法的话，最多我回云水杜家，家族之中，一定有办法的！”杜天年轻的脸上浮现了坚毅之色，他咬牙切齿的开口道。

　　“没用的。”美妇人叹息道。

　　“不！一定有用！”杜天厉声喝道。

　　“不！天，你信我，我说没用，就是没用的，至少，以云水杜家的那点本事，是救不了我们的孩儿的……但是，却也未必就没有办法。”美妇人沉吟了许久之后，才叹了一口气道，“只是，如果用了这个办法的话，我们的孩儿日后恐怕就会肩负我原本应该肩负的责任……我想要救他，但是，我却不希望他活得那么苦，那么累！”

　　“这……”杜天微微一愣，片刻后，他却是悚然一惊，猛的抓住了美妇人的肩膀，厉声道，“慕白！你准备做什么！我绝对不允许你做任何傻事！孩子是我们的命根没错！但是，你也是我的命！”

　　“但是，孩子的命，比我重要多了……只是，我却一直没办法下这个决心，如果我救了他的话，那么他从此，将会肩负着难以想象的责任，或许，他生生世世都无法解脱……我真的不想让他这样，但是或许，也唯有这个办法了……”慕白玉手捂着自己的嘴唇，声音在此刻变得哽咽了起来，泪花从其倾国倾城的脸上躺下，望着那细小婴儿的眼眸之中，满是柔情。

　　这一幕，就连那杜天也是愣住了，他不明白也不知道，为何自己的妻子会这样说，而且说一些莫名其妙，自己完全听不懂的话语！

　　“慕白……你究竟，想要做什么！？”杜天望着此刻娇躯不住颤抖的妻子，喃喃开口道。

　　慕白伸手拭去了眼角的泪随，面色纠结到了极致，许久之后，她才望着杜天，盈盈一笑道：“我想明白了，我还是要救我们的孩子，只不过……日后他是否要肩负那份职责，我不会勉强他！”

　　杜天一惊，面色却是变得苍白无比，心中突然莫名其妙的浮现了一抹不安：“你到底要做什么？给我时间，我一定会想出办法救他的。你不要乱来！”

　　“信我……我说没有其他办法了，就是没有其他办法了，而且，若不是因为我这个娘亲的话，这个孩子也不会从出生就这样……”慕白叹了一口气，突然伸出手，温柔的抚摸着杜天的脸，凄然一笑道：“对不起呢……一直以来，你都在问我，到底是什么来历，到底是从什么地方来的……但是我却一直不愿意告诉你。而你甚至为了我，叛出杜家……实在是很令得你讨厌呢……只不过，我的身份实在是太过特殊，特殊到，如果我说出来的话，就会让你，甚至整个杜家有了灭门之祸……所以，我就算是这个时候也不能说，这样看来的话，我还真是一个令得你讨厌的女人呢……”

　　慕白的面色，在此刻变得凄婉到了极致，一颗颗的泪珠不断的滴落，落在了虚弱婴儿的脸上，令得那虚弱婴儿哇哇大哭了起来。

　　“不！不要！就算你不救这个孩子，我也不要乱来！”杜天完全被慕白弄得晕头转向，他只是厉声的咆哮着，不断的抓着自己的头发，无所适从。

　　慕白凝视着杜天，仿佛要看穿他的内心一般，许久之后才咬着嘴唇，轻声道：“可是……我只希望，我们的孩子能够活下去，他毕竟，是我们的孩子啊……唯一的孩子啊！”

　　杜天如遭雷击，在此刻，他身形僵住，两边都是对他十分重要的人，他根本不知道应该如何选择！而在此刻，一种撕心裂肺的剧痛，却是蔓延在了他的全身上下！

　　“慕白！你告诉我！你到底准备要做什么！？”杜天浑身颤抖，“你就不能听我的话，不能让我来决定，让我来处理么！？”

　　“我也很希望，你能够处理好呢！但是，这个孩子从出生，就注定了一切，就算我，似乎也只能用这种手段来改变他的命运了呢！”

　　慕白眼眸通红，水花凝聚。

　　“对不起，我只想要我们的孩子好好的活着啊……”


第123章 当年事今日知

　　“不！你不许乱来！”

　　杜天一脸的惊慌之色，伸手想要拉住慕白，但是就在这个时候，慕白却是轻轻一笑，杜天的身躯在此刻却是凝固在了半空之中，连动都无法动一下。

　　“乖，我一定会救我孩子的，只不过，以后苦了你了……”

　　慕白缓缓的站了起来，冲着杜天盈盈一笑，而后她的视线就是再度落到了婴儿的身上，神色渐渐的凝重了起来。

　　杜天见到这一幕，他的面色却是瞬间剧烈的变化了起来，变得难看到了极致。

　　“慕白！你若是敢乱来的话！我是绝对不会放过你的！”杜天此刻眼眸通红，却是厉声咆哮道。

　　只不过，慕白此刻却是回头盈盈一笑，只不过她的笑容里面却多了一种极端坚决的味道，这种坚决令得杜天害怕到了极点。

　　“天……我之一生，都是为了这方世界而存在，生生死死轮轮回回，都摆脱不了这个圈，唯有今生才能有了这么一点改变，但是天地无情，却要我们的孩子受这等折磨……但是，我不悔！只要你和孩子好好的活着，那么比什么都重要！”

　　慕白在心中喃喃自语，而后她脸上的表情，变得愈发的温暖了起来，随后，就见到她双手一挥，一道神光所化的光幕就是笼罩在了整个房屋之上。而后她玉手轻合，手中印记缓缓变化。

　　“以吾百世轮回之本灵祈愿……”

　　“燃烧神魂……”

　　“献祭本源……”

　　“斩断轮回……”

　　空灵的声音，缓缓的传出，伴随着无数的梵唱之声在小屋之中响起，此刻，就仿佛漫天神魔浮现，这小小的屋子，已经化为了另外一个世界一般！

　　“号天地之灵，以吾本命，祭——”

　　当最后一个音节落下的时候，慕白的身躯突然微微一颤，而后那天空之上无数道的漫天神魔虚影，就随着慕白的一指点出，缓缓的向着细小婴儿的身躯所在之处汇聚过去。而后，就缓缓的融入，而每一道虚影的融入，慕白的身躯都是猛的一颤，而后变得面色无比苍白。

　　而此刻，那被冻结在了原地的杜天，终于明白自己的妻子在做什么了！她显然是在献祭自己的生命，以自己的生命为代价，来拯救两人的孩子！

　　似乎，她从最初的时候，就明白唯有这个法子可以拯救他们的孩子一般，似乎，从最开始，她就想到了这一步！

　　“慕白！！！”

　　“你给我住手！”

　　“你给我停下来！”

　　无数的血丝浮现在了杜天的眼眸之中，此刻的他疯狂的挣扎着，咆哮之声冲天而起，响彻在了这片天地之间！

　　但是，此刻的他却是动弹不得，只能够眼睁睁的看着慕白做出这等选择。

　　“为……为什么会这样？”

　　半空之中，一道虚影凝视着这一幕，赫然便是杜飞。杜飞自然明白，此刻自己看到的，都是自己娘亲过去的记忆罢了！

　　他想了无数次，为何自己的娘亲本体会消失，甚至怀疑，幕后是域外天魔一族出手，但是他却绝对没有想到，居然会是这样的一幕！

　　“那……还有什么其他的办法呢？毁灭原本就容易，但是造化却极难……就算我已经达到了主境，但是要救一个孩子，也唯有这等办法。”似乎是回应杜飞的疑问一般，下方之处，慕白缓缓仰头，而后轻声开口道。

　　而这一刻，就算是以杜飞此刻的心性，他也是身躯一颤，眼眸瞬间变得通红！

　　“腾——”

　　九彩神火，突然在此刻升腾了起来，然后包裹在了慕白的身躯之上。而慕白此刻却是凝视着已经恢复了精神的婴儿，突然间，眼眶之中泪花滚落而下。

　　“杜天，对不起……杜飞，对不起……如果我只是一个普通的女人，那该多好……”

　　“天，谢谢你，谢谢你让我这辈子，能够有这么温暖的回忆……你让我知道，我守护了千万年的天地，依然有守护的意义……”

　　“你一直想要问我，我到底是谁……但是对不住呢，或许我到了现在，我都无法告诉你……但是如果有一天，我们的孩子能够走到那个地步的话……或许，你就能够明白我这些年的苦衷……”

　　“天……孩子，就交给你了！”

　　话音落下，慕白的身躯在神火之下尽数消失，而那杜天的身形，却是再度恢复了过来。

　　“啊！啊！啊！”

　　在这一刻，杜天凄厉的长啸着，他猛的跪坐在了地面之上，双拳狠狠的砸在了地面之上，满脸的无助之色，充斥面门……

　　很快，眼前的一切就是尽数模糊，然后不管是那些身影，还是记忆中的小屋，都是在杜飞的面前消失。

　　“原来，是这样呢……”

　　“拯救天地，是娘亲的责任，但是她为了救我，却在多年之前就选择自我牺牲了，她只希望我好好的活着，却不愿意她的宿命束缚了我！”

　　“但是！既然这天地是我的娘亲拼死守护的……我又岂能让她落入那域外天魔之手！”

　　此刻，杜飞一脸坚毅！在这一瞬间，他终于真正的下定了决心，无论发生什么，都要拯救天地！

　　“哎——”

　　在杜飞悬浮的无尽虚空之中，突然间，一道幽幽的叹息之声，就是在杜飞的耳边之处响起。

　　听到声音，杜飞却是微微一愣，而后猛的回头，然后他就见到了小白熟悉的身影出现在了肩膀之处。

　　“小白！不，娘亲——你还活着？”杜飞望着自己肩膀之上的细小身影，一脸惊喜。

　　“对不住了，让你失望了呢……现在的我，不过是最后留下的一抹神识罢了……若是你想要好好的活下去的话，那么我永远都不会出现，而只有你想要拯救这个天地的时候，我才会出现……最终，你却做了我不想你做的事情了呢！”小白叹了一口气，小手摸着杜飞的脑袋道。

　　“这片天地既然是娘亲你要守护的，我定然会守护，而成功之后，我也会寻出娘亲的本体，就算处于转世轮回之中，也没有关系！”杜飞握着手掌，一字一顿的开口道。

　　“痴儿……”小白摇头苦笑。

　　“好了，我能够存在的时间，不多了，所以我接下来要说的话，只说一次，而是否能够想得明白，就要看你自己的了。”

　　“世人皆知，世间有三十三枚天地元丹，唯有成功炼化了三十三枚天地元丹之后，才有机会冲击主境……但是自从古老相传至今，世人却仅仅知道三十二枚天地元丹，没有人知道那排名第一的天地元丹到底是什么？你可知道为何？”

　　“因为，那排名第一的天地元丹……就是这片天地……唯有真心守护这片世界之人，才有可能触碰……而这排名第一的天地元丹，就唤作，天地丹！”

　　“得天地丹者，得入主境资格！而唯有心怀苍生，方才成就真主！”

　　“飞儿，你若是真想拯救这片天地的话，那么你就放弃你对魔主的所有怨恨，放弃所有的执念，唯有如此，你才能够借助天地丹成主！”

　　小白一脸伤痛的开口道，她知道自己的这个要求，是多么的残忍。

　　“若是我不愿意放弃呢！”杜飞咬着牙开口道。

　　“那么……”沉吟许久之后，小白才叹了一口气道，“那么，你就只有走另外一条道路，那就是走出自己的道路！但是，这条路极端难走，只不过，这条道路若是成功，你依然要吞服天地丹……只不过是翻转过来，你需先成主，随后再吞丹……你真的想走这条道路么？就算娘亲，也没有在这条道路上走到尽头……”

　　“要我放弃仇恨，放弃执念来拯救天地，我做不到！”杜飞轻声开口道。

　　“那么，就只能选择第二条道路了么？”小白凄然一笑，“痴儿……既然你这么选择，那么，我也只能够让你这样走下去了……只不过你记住，这条路是没有回头路的，若是你失败的话，那么也就意味着，这片天地从此断绝希望了！”

　　“我欲成主，不为天地！”杜飞轻声开口道。

　　“果然，是我的孩子呢……从这一点看，倒是和我的性格一模一样呢！”小白闻言，愣了片刻后才是叹了一口气而后轻轻一挥手，就见到，此刻在这虚无的空间之中，九彩光芒缠绕而出，然后飞快的缠绕到了杜飞的身上。

　　而杜飞眼前的一切，瞬间失去了颜色。随后很快的，黑暗就是伴随着撕心裂肺一般的痛苦，瞬间湮没了杜飞的神智，而他的意识在此刻，却是瞬间就陷入了无尽的黑暗之中。而从这些黑暗之中，还有这一道道如同野兽一般的咆哮之声响起，而那声音从黑暗之中传出，令得心惊胆战。

　　然后，不知道什么时候开始，这些无尽黑暗之中，无数绚丽的光团浮现，而杜飞的神识，瞬间就被拉了过去，成主之路，从此刻开启！


第124章 成主之路

　　成主之路，本就千辛万苦，只看这天地间万千年来，唯有界主一人成功成主，就知道这成主之难了。

　　而今日，杜飞却不愿意走出界主的老路，以天地成主，他要做的，是自我证就真主！这从某种意义上来说，比起天地成主要难了无数倍！

　　而界主，也就是杜飞娘亲，或许在多年前就猜到了杜飞的选择，所以，在最后关头，她没有阻拦，而是选择助自己的孩子一臂之力！

　　自我成主之路，便是轮回，唯有万千道轮回执念附体，方有可能以自身开启一条全新的道路。

　　轮回开始！

　　第一世的轮回之中，杜飞依然是杜飞，只不过，这一次他的生命之中并没有小艾出现。在那满门被屠杀的那一天，面对君武宗大长老武兴羽的时候，他连逃走的力量都没有。

　　只不过，在他即将身亡的时候，慕白留在了他体内的灵体出现，为他挡住了一劫难。

　　但是，这也是天地大劫的开始。

　　慕白的灵体出现，令得潜伏在了天地之间的所有域外天魔暴动了起来，这一次，没有了杜飞的横空出世，多枚天地元丹没有现世，三界通道没有打通，洪荒九帝没有出现，太古八族没有携手。

　　在这等情况之下，域外天魔一族，只用了短短半年的时间就占据了整个玄武大陆。

　　很快，玄武大陆之上尸横遍野，便是杜飞所在的小镇也无例外。

　　当最后，那原始天魔王出现在了面前的时候，杜飞完全没有丝毫的抵抗之力，甚至，这一世他并不明白，这域外天魔一族到底代表了什么。在原始天魔王面前，他只能够成为一具尸体，一具完全没有任何存在意义的尸体。

　　而天地，在这一世也是失去了所有的希望。

　　又是一世。

　　这一次，君武宗并没有对他出手，他身边依然没有小艾。而杜飞的天赋却在最早的时候展现了出来，并且以他耀眼的天赋，令得云水杜家之人，亲自将杜天接回了家族之中。

　　从此，因为杜飞的存在，这云水杜家，成为了大安王朝的第一家族。而他也没有参加过九州之战。小艾、小冉、碧落……这些原本对于他来说极端重要的人物，却再也没有出现过他的面前。

　　只不过，这一世的日子，并不好过，在杜飞到了晚年，君凌大安王朝的时候，灭世之战，在最为突兀的时候爆发了！这一次，杜飞的实力使得他能够对抗普通的天魔将，但是遇到了天魔王的时候，却只有死路一条。

　　而这一次，在他陨落的时候，慕白留下的灵体却没有出现，仿佛，对他这一世已经极端的满意了一般！

　　轮回，一次次的发生的，一世世的不断出现，令得杜飞的意识不断的在轮回之中徘徊着。

　　在这不同的轮回之中，他卑微、他荣耀、他崇高、他邪恶、他无所不能！

　　但是不管怎样的一世，他却都逃不出一个注定的轮回，那就是，在最为关键的时刻，域外天魔一族会横空出世，有的时候，慕白的灵体会出现，有的时候不会出现。有的时候他是被原始天魔王亲手斩杀，有的时候他是死在普通的天魔王，甚至天魔将的手中。

　　但是，不管到底是怎样的世界，不管他是怎样死的，最后的结局，都是天魔灭世！

　　仿佛，不管怎么轮回，这片天地在杜飞出现的那一刻开始，就逃脱不了毁灭的宿命了一般。

　　而在这无数次生命的轮回之中，他似乎隐约间感觉到，除非自己奋起反抗，除非自己拯救这片天地，否则的话，他绝对找不回自我！也绝对无法安稳的活下去！

　　轮回在不断的转动着。

　　在无数的世界中，在那数千亿次的心跳之中。

　　对于轮回中的杜飞来说，都是那眨眼间的事情。

　　在这世世之中，无论是执迷过去，还是叹息未来，最后所迎接的，都是最为残酷的约定和抉择——天地毁灭！

　　而在无数次的轮回，轮回到无数数次的次数之后，杜飞似乎隐约间有了几分明白。

　　他要做的，就是在这万千的轮回之中，找出一线生机。

　　只因为，他想要守护很多人的笑容，小艾、小冉、碧落、罗瑛、管婷、云雨青、杜倩甚至还有花帝……

　　“够了！这一切都够了！”

　　“我要做的事情，很多，很多！难道真的可以彻底沦陷在这无尽的轮回之中么！”

　　那无数的轮回光团之中，突然间有着一阵恐怖的波动弥漫而出，在那轮回光团内部，一道道吼叫之声响彻天地，就仿佛，有什么东西要从那里面窜出来了一般。

　　很快的，这些轮回光团终于缓缓的消失，整个天地，似乎再度恢复了黑暗，而在那混沌之中，有着一丝丝淡淡的呼吸之声，开始响起……

　　时间，在这一刻仿佛停止了一般，随后就听到，在那黑暗之中，有着闷雷之声不断的响起。

　　许久许久之后，终于有着轻轻的叹息之声响起，而后那无边的黑暗之中，一道身影再付出现。

　　此刻杜飞的身形，就是悬浮在这无边的黑暗之中，此刻，披肩的长发在其身后随意的飘摇着，而那无数次轮回的记忆同时出现在了他的脑海之中，令得他的眼神之中，充满了沧桑之色。

　　“原来，这就是主之路……”

　　杜飞轻轻的握着手掌，似乎在感觉着一种与众不同的力量。

　　片刻后，他的手掌才缓缓的在黑暗之中探出，而后就见到无尽的黑暗空间撕裂，随后，就见到在空间裂缝之中，一枚如同拳头大小的九彩丹丸浮现，丹丸表面之上，神光弥漫。

　　“这便是这片天地的根本，也是传说中的第一枚天地元丹，天地丹……若吞下此丹，我便真正的踏入了主之路……”

　　在这一瞬间，杜飞那充满了沧桑之感的视线之中，也是闪过了一丝淡淡的激动之色，但是很快的，这些激动之色就是消失，他只是缓缓的探出了右手，向着那天地丹所在之处抓了过去。

　　“轰——”

　　在杜飞的手掌探出的刹那之间，整个黑暗空间就是地动山摇了起来，而那天地丹指标，奇异的力量光泽弥漫而出，直接穿透了杜飞的身躯，尽数进入了杜飞的体内。

　　“轰——”

　　狂暴的能量，几乎在瞬间就充斥杜飞全身上下，这种可怕得难以想象的无穷力量，以一种极端恐怖的速度蔓延而开，几乎不过是一眨眼的事情，杜飞的浑身上下就是鼓胀了起来，原本他的身躯，在此刻要尽数爆裂了一般。

　　汗水如同小溪一般，在此刻从杜飞的体内蔓延而出，令得他的身躯不住的颤抖着，而体表之处，一道道的血丝不断的浮现，而他的面容也是因为痛苦而不断的扭曲着。

　　而这样的情况，只不过是持续了片刻后，杜飞的面容就是再度恢复了平静，随后，就见到他微微的睁开了眼镜，而后轻轻的皱了皱眉。

　　“砰砰砰——”

　　随着杜飞的动作，顿时就见到他体表的各处，都是在此刻发出了爆裂之声，一个个血洞不断的出现。

　　显然，在无法心怀天地苍生的情况，想要强行炼化这天地丹，绝对不是什么容易的事情。就仿佛，要将水火两种绝对无法交融的事物，彻底的融合在一起一般。

　　“你既然不接受我，那么就让我来接受你吧！”杜飞望着这一幕，却是突然轻轻一笑，而后就见到他手中印记一变，体表之处的血洞开始缓缓的消失。但是，在血洞消失的同时，呀体表的其他地方，却有全新的血洞炸裂而开！

　　就仿佛，他在做着一种无用功一般，不管如何，都无法将那些伤势彻底的修复。

　　不过，就算是如此，杜飞的速度也是没有变慢分毫，而是依然不断的修复着那些伤势，就仿佛，一切都不会有尽头一般……

　　而在这一次次的修复之中，杜飞身上血洞，似乎隐约间变得小了几分。就仿佛，在这种互相对抗之中，杜飞体内的力量和这天地丹之中蕴含的力量逐渐的融合在了一起，或者说，它们至少不会互相排斥！

　　这等炼化，比起顺风顺水的炼化，不知道难了多少倍，而在这等仿佛没有尽头的炼化之中，杜飞的面色却没有丝毫的变化，他依然是保持着自己的速度，不断的炼化着，炼化着……

　　时间，一分一秒的过去，在杜飞这种不知道时间的修炼之中，外界，很快的，两年半的时间就过去了……

　　而到了这最后的半年，整个玄武大陆，乃至于整个天地之间，一种淡淡的绝望气息，却是笼罩天地！


第125章 黑云压城

　　三年的时间，已经过去了，随着时间的流逝，绝望之色笼罩在了整个玄武大陆之上。

　　不知道从什么时候开始，浓郁的天魔气就是再度遍布天地，而后笼罩在了整个玄武大陆之上。而这一切，也令得这玄武大陆变成了一个只能进不能出的死地。和古界封界两界的联系，也是仿佛就此断绝了。

　　而那原本蔚蓝的天空，如今却是不断的漂浮着漆黑的墨云，那一丝丝的阳光透过了那些黑色的云层落到了地面之上，却是令得地面上浮现了暗沉色的光泽，令得每个人都是感觉到无比的压抑。

　　死亡的味道，和毁灭的恐惧在此刻笼罩在了整个玄武大陆之上。虽然距离当年的灭世之战已经有三年过去了，但是，当时的恐怖此刻依然笼罩在了所有强者的心头，特别是那传说中的十年之约，到了此刻似乎已经没有兑现的可能性，而那天地间唯一的救世主杜飞不再出现的现在，那种绝望的情绪，变得更加的深邃了。

　　而那些笼罩在了天地之上的墨云之中，偶尔会飙射出一道道黑色的光柱，而这些光柱所及之处，不管是人兽，都是尽数化为了枯骨！

　　这等恐怖的氛围之下，虽然魔主没有再度出现，一尊域外天魔也没有出现在人前，但是这种状况，却是令得无数人恐惧而怨愤。

　　刚开始的时候，面对着这等真正的天地劫难，无数的势力都是极端的愤怒，就算是当年没有参加三界联军的势力，都是自发的来到了凌天宗，汇合在了一起，想要共同对抗这等诡异的景致。

　　但是，这等对抗，却是无用的，就算是太古八族族长、九天玄宗宗主出手，也无法对抗这等黑色的光柱。而那剩余的洪荒七帝却必须在空武州关注那魔主的举动。

　　在这等情况下，这玄武大陆之上的一切，如同待宰的羔羊一般，在那墨云面前没有丝毫的反抗之力。

　　而在这等情况下，不少强者才明白，原来域外天魔一族的手段，是这等的强盛和毒辣！在失去了界主和杜飞两人之后，这片天地竟然没有任何人能够对抗这一族的手段！

　　而在这等情况之下，越来越多的势力，都是举宗迁移到了凌天宗的范围之内，因为，就目前为止来看的话，或许只有凌天宗宗门所在之处，能够抵御那诡异的黑色光柱的侵蚀了。

　　因为这些种种情况，在不到三个月的时间里，凌天宗山门所在之处，就是汇聚了人山人海，不管是强者还是普通人，都是汇聚在了这凌天宗山门之处，令得凌天宗此刻的情况也是极端的混乱。

　　不过对于这些投奔而来的强者，三界联盟也不得不接受，但是却只能够选择扩大原本防护凌天宗宗门的防御阵法，勉强维持着一个安全的范围。

　　不过就算是如此，在玄武九州的各方大小势力尽数汇聚的情况下，凌天宗山门的这点地方，哪里够人呆？所以，在这凌天宗之中，偶尔为了一个更好的地方，不少势力之间都是大打出手。一开始的时候，三界联盟还会派出执法队伍解决这等麻烦，但是很快的，他们就发现，这等麻烦数不胜数，根本就是解决不完的，所以到了最后也只能够听之任之罢了。

　　而苏昊之等高层，也是多次联络花帝和雷帝等人，想要找到解决目前这等状况的办法。但是得到的回复，却是极端惊人的事实。

　　根据雷帝的推测，此刻魔主应该是处于苏醒的边缘了，只不过他还没办法彻底摆脱当日界主留下的封印罢了。只不过就算是如此，他的意识已经能够操控这玄武大陆之上的一切。那些天空之上的墨云，其实就是他的神识所化。

　　而这世间，此刻也唯有杜飞有一定的希望可以对抗他了！但是，此刻花帝传来的消息却说明，杜飞已经处于修炼状态之中两年多了，没有人知道，他此刻到底处于什么情况下，也没有人知道，他是否会成功！也就是，此刻天地间的命运，都是掌控在了一种不确定之中。

　　而伴随着时间的继续流逝，原本抱作一团的三界联盟和大小势力之中，也是出现了一些分化。一些极端恐惧的势力，居然选择退出了凌天宗保护的范围之内，对天呐喊，愿意为奴。

　　但是可怕的却是，仿佛是为了回应他们的哀求一般，天空之中真的降下了魔种。而面对这种平日避之犹恐不及的魔种，这些退出的势力之间却是爆发了大规模的战争，他们打生打死，所为的就是化为魔奴，能够保住一条小命。

　　而三界联盟这面，自然不能让这等情况发生，但是，随着时间的流逝，心中蕴含恐惧的人越来越多，所以，这等混乱的状况也是越来越多。

　　但是却也好在，这些墙头草基本上都是后期投奔三界联盟的大小势力。失去了它们，对于三界联盟，似乎也是一件好事。

　　只不过，就在这魔主神识的操控之下，这天地间再度分化为了两个巨大的阵营。原本三界联盟唯一的人数优势，随着时间的流逝，缓缓消失。

　　而在这等情况之下，难得平静了三年的玄武大陆，再次变得哀鸿遍野，放眼望去，任何地方都是一片修罗场，宛若末日降临一般。

　　在时间的继续流逝之下，天空之上的墨云却是越来越多了，而每一次飙射出来的黑色光柱，也是愈发的恐怖了起来。到了最后，就连三界联盟的高层也是不得不承认，似乎在这等情况下，那魔主脱困之日，就是天地末日降临之时。

　　这一次，不再是传说中所谓的灭世之战了，而是真正的末日降临！

　　但是这等情况下，目前来说，无人可挡！

　　……

　　凌天宗，龙首峰的一处高台之上。

　　此刻，数道人影站立在了高台之上，他们的目光都是泛着一丝阴沉的味道，透过了那笼罩天幕的巨大防护阵法，望着那浓郁得透不过阳光的墨云。

　　“我能够感觉到，那魔主的气息似乎开始变得愈发强盛了，或许不久之后，他便能够脱困而出了。”许久的沉默之后，苏昊之突然缓缓的开口道。

　　闻言，一侧的几人都是一个个心头一沉。

　　“难道，我们就真的只能够这样安静的等待了么？”一侧之处，红绫轻声开口道。身为太古八族的统帅，她对于目前的状况绝对极端的憋屈，以他们太古八族的骄傲，此刻居然要龟缩在这个地方，这等感觉，对于她来说是一种折磨。

　　“现在，我们能做的事情，就是去斩杀那些已经化身为魔奴的家伙了，但是，做这些事情有意义吗？那些家伙也不过是为了求活罢了。”苏昊之叹了一口气，眼眸之中浮现了浓浓的无奈之色。这等情况下，就算是传说中洪荒九帝中的六位在那魔主身边，都是没有丝毫的办法。而他们这些人，还能够做到什么事情？

　　而听到这话，其他三界联盟的高层都是一个个紧紧的握着拳头，在这等情况下，他们才明白，绝望两个字到底怎么写。

　　和三年之前那场灭世之战相比起来的话，那等能够对抗敌人，能够热血澎湃的场景，实在算是很好的待遇了！而此刻这种有力气没地方使，只能够万般无奈的等待的情况，才是一种深深的无奈和绝望啊！

　　“不过……我们也不用太过悲观，至少我们也还有一线希望。”苏昊之望着这有点绝望的情况，突然间强笑一声道。

　　众人闻言，一个个都是精神了几分，虽然此刻依然没有什么好消息传出，但是至少，杜飞肯却冲击主境了！而且当年许多人都亲眼见到，那界主将一缕神识留了下来，所以对于杜飞，不少人还是饱含一些希望的。

　　“现在，我们能做的，就是祈求杜飞的成功，而且是尽快成功了，那样的话，才能够力挽狂澜……若是，在魔主彻底的苏醒之后，杜飞还没有成功的话，那么这片天地，就是真正的完蛋了！”脑海之中浮现了杜飞的身影，苏昊之脸上浮现一抹微笑，凌天宗能够出现这样一位弟子，实在是凌天宗的幸事！

　　“我相信杜飞兄一定能够成功的！”凤霖轻轻一笑，“当年在界神殿之中，那种情况下杜飞兄都能够成功，何况今日给他的时间这般之多？我相信，杜飞兄无论在什么情况下，都是能够上演一些奇迹的！”

　　“那样的话，自然是最好的啊！”李云啸叹了一口气道，面色也是松弛了几分。

　　似乎受到了这些人的影响一般，在场诸人的面色，也是变得好看了几分，一个个的面庞之上，浮现了一抹抹的笑容。


第126章 末日降临

　　时间，飞快的流逝着，很快，三个月的时间又是过去了。

　　在这三个月里面，整个玄武大陆之上的局势，变得愈发的紧张了起来。

　　两个巨大阵营从一开始的日日会战，变成了彻底的蛰伏，因为，就算是投靠了域外天魔那一面，化身为奴的人，隐约间心中也是有几分担忧，等到那魔主再度降临的时候，到底会发生什么？

　　……

　　空武州的中心之处，雷帝等六人突然从盘膝而坐的状态之中转醒了过来，他们六人几乎是瞬间汇聚在了一起，望着那位于他们面前的浓郁黑云，每个人的面色都是瞬间变得很难看。

　　“走——”

　　几乎下一瞬间，雷帝就是果断的一挥手，而后他直接撕裂了空间，身形毫不迟疑的向着通道之中窜去。而剩余的五帝也是一个个咬着牙，面色极端难看的向着后方之处退去，几乎是瞬间，就回到了凌天宗山门之处。

　　“呵呵——雷帝，难怪你当年没有被我族封印，你别的本事没有，这感应危机的本事，倒是最强啊！”

　　黑云深处，淡淡的轻笑之声，缓缓的响了起来，而后在整个玄武大陆之上回荡着。

　　“不过，你们跑了又如何？最后还不是要死！而且，你们或许需要好好的记住呀！今日，便是我魔主，征服这方位面之时！”

　　……

　　“砰砰砰——”

　　凌天宗龙首峰之处，空间撕裂，而后雷帝等六道身影就是飞快退出，而后他们的面色都是瞬间变得极端的难看。

　　而几乎在他们的身影落下的同时，那魔主浩浩荡荡的声音，也是在这个时候响起。

　　“魔主——”

　　听到这声音，原本看到雷帝等人出现，已经面色大变的苏昊之等人，此刻也是一个个身形微微一颤，然后猛的站了起来，凝视着半空之中。

　　而除了这些三界联军的高层之外，整个凌天宗内外之处，所有人都是猛的站了起来，一脸恐惧的凝视着天空之上。

　　“唰——”

　　伴随着苏昊之的一咬牙，一挥手，顿时就见到那急促的嗡鸣之声在整个凌天宗上下响彻起来，而后，三界联军之中无数的强者身形就是呼啸而出，然后尽数悬浮在了半空之中。

　　在这三年间，三界联军并没有解散，而且，九天玄宗、太古八族这三年之内，也是提供无数的修炼资源，将这些三界联军的实力，硬生生的提了一个档次。

　　所以，这一次三界联军齐出，那等气势却是极端的惊人。

　　只不过，此刻三界联军虽然一个个浮现在了天际之上，看起来气势惊人无比。但是实际上，就算是这些联军之中的强者也是明白，其实他们此刻的气势极端的脆弱，在那魔主面前，或许他们连一合之将都不是。

　　再场的洪荒六帝、苏昊之、李云啸、红绫等三界联军高层，此刻也是一个个的身形飞快的出现在了联军之前，而后面色极端难看的注视着那空武州的方向之处。

　　“魔主，真的成功逃脱了吗？”苏昊之深深的吸了一口气，压抑住了心中的不安，嘶声开口道。

　　“确实没错，如果不是我们六个跑得快的话，说不定此刻就被留下了。”雷帝吸了一口气之后，轻声开口道。

　　雷帝此刻可以说是洪荒武帝之中实力最强的一人了，所以他对此刻的局势也是看得极端的明白！若是他们六个出手的话，或许只有送死的份，但是和三界联军汇合的话，那么还有一定的几率，可以和那魔主抗衡分毫，拖延一点时间。

　　“既然如此的话，我们就彼此努力吧，这一次，或许只能够靠我们自己了，而若是失败，我们将会化为域外天魔一族的粮食，这这片天地，也将会生灵涂炭。”红绫俏丽的脸上，面色极端的凝重，若是她料得不错的话，这一战，或许是他们的最后一战了。

　　闻言，苏昊之等人都是默默点头，此刻他们都是明白，在场之人，没有任何一个能够靠着个人之力抗衡魔主，所以一个不慎的话，这当日界主自我牺牲换来的三年时间，就会变成无用功了。

　　“杜飞那面有消息了么？”白帝突然开口问道。

　　“还没有，”鸾帝苦笑了一声，摇了摇头道，“成主之路，并非儿戏，所需要的时间原本就不会太短，当日界主说留下十年，那么或许这成主之路，需要十年那么漫长……”

　　“但是，事出突然，我们却没有其他的办法了……想要再拖延七年时间？就算七天都有几分痴人说梦了！”雷帝此刻也是苦笑道。

　　九极天帝沉默许久之后，才轻声道：“我们此刻不能强行唤醒他，他是我们唯一的希望了，只有他成功踏入主境，我们这片天地才有希望。而我们如果强行将他寻来的话，若是他实力不及，那么也不过和我们一起白白送死罢了。”

　　闻言，在场的高层都是微微的点了点头，他们都是明白，此刻他们却是不能将杜飞强行唤出，那样的话，相当于饮鸩止渴，自寻死路！

　　“好在，目前杜飞那面还没有传来什么不好的消息，魔主显然也还没有发现他到底在什么地方，所以，我们还有希望！”苏昊之叹了一口气之后，轻声开口道，“为今之计，唯有靠我们自己了！”

　　闻言，在场高层都是缓缓的吸了一口气，然后每个人的视线都是凝视着那空武州的方向，面色，在此刻凝重到了极点。

　　此刻，他们不能靠天靠地，所能够依靠的，唯有自己而已！

　　……

　　在所有三界联军强者严正以待的时候，那些投靠到了魔主麾下的强者，此刻一个个也是悬浮在了半空之中，密密麻麻的如同蝗虫一般，等待着他们的主子降临。

　　而在这等等待之下，整个天地却都是安静了下来，而一种山雨欲来风满楼的感觉，也是压在了天际之上。

　　这等压抑到了极致的安静，持续了约莫半个小时，而后众人就是见到，那笼罩在了整个玄武大陆之上的墨云，终于在此刻缓缓的凝聚在了一起，随后在无数道目光的注视之下，就见到漫天的墨云不断的凝聚着，随着，这些墨云直接汇聚成了一座巨大的黑色王座。而后，一道清秀身影，身着白衣，就那样缓缓的浮现在了那黑色王座之上。

　　望着这道身影的出现，下方那些已经沦为魔奴的强者，一个个都是瞬间伏跪在了地面之上，一脸的恭敬之色，而其他人，则是一个个凝视着前方之处，脸上浮现了凝重之色。

　　“魔主——”

　　雷帝等人死死的凝视着此刻端坐在了那黑色王座之上的身影，一个个都是眼角微微抽搐。或许只是一种错觉，但是他们却觉得，此刻那魔主的气息，比起三年之前，还要恐怖，还要可怕！！！

　　“雷帝，是你们输了啊！界主自我牺牲，以为可以封印我十载，但是她却错了，她已经不是当年的她了，而我，也不再是当年的我了。”魔主此刻倒是没有急着出手，而是笑眯眯的望着下方面色凝重的众多强者，缓缓开口道。

　　雷帝眼神微微一沉，片刻后才厉喝道：“魔主，就算你这次赢了又如何？你们域外天魔一族，恐怕就剩下你一个了？你一个人，想要独占这片世界不成？”

　　“呵呵呵，一个人么？”魔主轻轻一笑，而后他缓缓的站了起来，如同这片天地的主宰一般，君临着这片天地。

　　“只要我将你们尽数吞了，那么自然能够造化出我的族人来……”

　　“我已经成主，便是这片天地唯一的主人，在这种情况下之下，我想要做什么，谁能够拦得住我？而你们这些讨厌的虫子，只要接受自己的命运，乖乖送死，不是就好了？这样，岂不是会更加的轻松？”

　　魔主淡漠的声音，在这片天地间回荡着，而这些声音也是令得所有的强者，都是面色极端的惨白。这魔主若是只想统治这方世界也就罢了，但是，他要做的，居然是吞噬掉天地间所有的生灵，然后将此处造化成他们域外天魔一族的圣地！

　　对于他域外天魔一族来说，他便是神，便是造物主！但是对于这方天地来说，他就是灭世魔神！

　　在这一刻，不仅仅是那些三界联军的强者，就算是那些已经投奔魔主的强者，一个个的面色都是剧变！在这等情况下，覆巢之下，会有完卵吗？就算他们成为了魔奴，但是他们毕竟不是真正的域外天魔一族！在这等情况之下，那魔主真的会令得他们活下去么？

　　这一次，死亡的感觉，笼罩在了所有人的心头之上……


第127章 出现

　　凌天宗山门之外，两个阵营的强者此刻都是呆呆的望着眼前的这一幕，他们的面色在此刻都是隐约间的有几分难看，因为，在这个时候，谁都不知道，接下来会发生什么。

　　而此刻的魔主，早就无人能敌，他的出现仿佛就是为了告诉众人，他的实力是多么的恐怖和难以想象一般！

　　“所有人，结阵！”

　　只不过，就算是面对这种极端绝望的场面，那苏昊之等人也没有放弃，当下，就见到苏昊之的身形第一个悬浮起来，而后他厉喝一声开口道。

　　这种情况下，与其跪着生，不如站着死！这就是这片天地武者的骄傲！

　　就算是在这个绝无胜算的场面之下，他们也必须要奋战到底。

　　“喝——”

　　听到苏昊之的厉喝之声，那三界联军此刻都是一步踏出，刹那间，就听到整齐无比的喝声震动天地而起，而那滔天的真气、元力、念力都是不断的从他们的体内暴涌而出，然后和那凌天宗的护宗大战汇合在了一起。

　　这三年来，苏昊之等人也不是什么事都没有做，在三年之间，他们做得最好的一件事情，就是让三界联军能够和凌天宗的护宗大阵融合在了一起，令得这极端恐怖的大阵，拥有了超乎寻常的战斗力。

　　“凌天剑阵！”

　　苏昊之身形悬浮在了所有人的前方之处，而后随着他手印的变幻，顿时就见到，那些汇聚在了一起的能量飞快的变化着，最后化为了一柄足有万丈般庞大的古剑。

　　而汇聚了如此多强者的所有能量，加上那凌天宗护宗大阵本身的能量，这顿时就令得这古剑之上，不过是刹那之间就是充满了极端恐怖的战斗力。

　　此刻，就算是洪荒六帝、九天玄宗的宗主。太古八族族长，也是尽数的出手，因为他们明白，在这等情况之下，他们唯有全力以赴，才有那么一点点的可能可以对抗这魔主，若是不全力以赴的话，那么他们一点点的机会都不会拥有。

　　“魔主！今日我们就彻底分出胜负吧！”苏昊之和雷帝等人同时一步跨出，而后他们的手掌一挥，刹那间，就见那惊天古剑，就是直接向着前方之处爆射而出，古剑所及之处，就是空间都是直接化为了虚无。

　　而这道古剑，几乎是瞬间就是贯穿了整个天地苍穹，令得三界众生都可以感觉到。

　　所有人的心，都是在此刻彻底的提了起来，只要此招能够奏效的话，那么整个天地，就还有救。

　　然而，就这般在无数人的注视之下，那魔主却是淡漠一笑，他望着下方那呼啸而来的古剑，脸上的笑容却是愈发的讥讽了起来。

　　“若是，这就是你们准备了三年的最终手段的话，那么我只能够说两个字——幼稚！”

　　话音落下，就见到魔主轻轻的抬起了右手，而后一指极端随意的向着前方之处点出。

　　“嘭——”

　　一指落下，似乎没有丝毫的能量波动弥漫而出，但是那极端恐怖的古剑，却是在无数道目瞪口呆的目光的注视之下，寸寸断裂！最后嘭的一声，直接化为了漫天的光点，消散在了空气之中。

　　“看来，这片天地，终究还是我族的了，虽然，这个结局来得太晚了一点啊！”

　　魔主一脸感叹的望着下方的雷帝等人，微微一笑，缓缓开口道。

　　他的话虽然充满了惋惜，但是那种赤裸裸的嘲讽味道，却是丝毫不加以掩饰。

　　“罢了，一切就就此结束吧！本主，亲自送你等上路。”

　　魔主看着下方之处一道道充满了绝望之色的面庞，突然叹了一口气开口道。在失去了界主之后，这片天地还真的很少有什么东西能够引起他的兴趣啊。

　　“魔主大人！我等可是你的仆从，有什么命令，您吩咐吧！”三界两军对面之处，无数已经成为了魔奴的强者，一个个伏跪在了地面之上，颤声祈求道。

　　“本主什么时候，说过要收你们这些蝼蚁为奴了？”魔主轻笑，“只不过世间无聊，若不找点事情来做的话，本主这半年来，岂不是无趣得很。”

　　“罢了，看来你们也多少给本主带来了几分乐趣的份上，今日，就一起送你们上路吧！”

　　魔主再度一笑，而后就见到他缓缓的抬起了手掌，随后一掌就是向着下方之处压了下去。

　　“轰——”

　　伴随着他的动作，刹那间，就见到空间碎裂，一道不知道到底有多少万丈的天魔巨手，就是浮现在了天空之上，然后如同陨石一般，向着下方之处缓缓的拍了下去。

　　伴随着天魔巨手压下，顿时就见到，整个天地都是在此刻剧烈的颤抖了起来，而那些成为了魔奴的强者，在此刻居然首当其冲，在那天魔巨手的压迫之下，一个个直接暴成了血沫。

　　而此刻，那凌天宗的护宗大阵，也是在这等压迫之下，不断的出现了一道道的裂痕，随后，护宗大阵破裂，三界联军之中无数强者直接在这等威压之下，尽数暴成了血雾！

　　“混蛋！”雷帝等人面色狂扁，一个个双手不断击出，轰出了极端恐怖的攻势，但是这些平日可以碎裂虚空的攻势，在那天魔巨手面前，却没有丝毫的存在意义，而是不断的化为了粉末。

　　“嗬嗬嗬——”

　　望着此刻竭尽全力挣扎的众人，那魔主却是发出了一阵阵轻轻的笑声，仿佛此刻，他就是从那修罗地狱之中走出的灭世魔神一般！

　　“三界联军，回防凌天宗！”

　　在这等情况下，见到三界联军的强者不断损失，就算是苏昊之也没有其他的办法，或许，唯有收缩战线，才能够继续勉强维持住局面，令得众人不至于在这魔主的一招之下，就是尽数的陨落。

　　“哎——”

　　然而，就在众人一个个面色狰狞，准备全力以赴的迎接那已经压到了头顶的攻势的时候，突然间，那无尽的虚空之中，一阵轻轻的叹息之声就是响起，而后，就见到一只手掌同样浮现在了天空之上，冲着那铺天盖地而下的天魔巨手，轻轻的扇了过去。

　　“轰轰轰——”

　　手掌扇在了那天魔巨手之上，那天魔巨手原本摧枯拉朽一般的姿态，居然在此刻被停止住，而是两道手掌，在天空之中对峙了片刻之后，然后同时化为了一片虚无。

　　随后，就见到那黑云压城的天幕之上，一道身穿黑袍的修长身影，缓缓的从虚空之处行出。

　　望着这一道身影，就算是以雷帝等人的心性，此刻脸上都是浮现了难以掩饰的激动之色。

　　“杜飞，我们已经做到了极限了，还好你及时出现了！”

　　“什么！？杜飞阁下？”

　　“是杜飞大人！？”

　　“杜飞大人在最后关头出现了！？”

　　“杜飞大人果然没有放弃我们这片天地！”

　　“果然杜飞大人才是真正的救世主！”

　　望着这突如其来的一幕，三界联军的强者都是在此刻停止了脚步，而后回头望着那不知道什么时候出现在了天空之上的那道身影，他们原本绝望的面庞之上，此刻却是充满了激动和狂喜之色，那震耳欲聋的欢呼之声，此刻在天地之间响彻了起来，不少人更是激动得直接伏跪在了天空之上，脸上有着喜极而泣的泪水流下。

　　只有经历了今日这种面临死亡的死局，他们才能够明白，此刻杜飞的出现，到底代表着什么意义！

　　因为，这一道身影的存在，同时也代表了天地间，那最后的希望出现了！

　　或许，在之前不少人都对他充满了怨愤，认为他放弃了这片天地。但是，当他出现在了此地的时候，每个人却都对他充满了信心！

　　而此刻，雷帝等人望着天幕之上的目光，也都是隐约间有几分感叹和激动。

　　他们期待着杜飞的成功，但是，当杜飞出现的时候，他们却明白，能够挡下魔主一招的杜飞，定然已经成功的踏入了武主境界了！

　　“杜飞——”

　　魔主此刻脸上的笑容仿佛凝结了一般，他那一指古井不波的眼眸深处，此刻也是闪过了深深的惊愕之色，他猛的站了起来，望着此刻的杜飞，片刻后，终于忍不住失声而出！

　　“主境？怎么可能！？怎么可能！？你区区一个杜飞，怎么可能真的踏入主境！？”

　　凄厉的咆哮之声，在此刻于天地之间响彻了起来，而那魔主原本淡定从容的模样，尽数消失，取而代之的，唯有无尽的狰狞。

　　就算是当日界主的出现，都没办法令得他有如此的激动，因为，只有这个境界的他才能够明白，杜飞踏出的，居然是证就自我之主的道路！

　　也就是说，此刻的杜飞，或许比那界主，还要强上几分！而杜飞不是因为天地成主，那么他也不会受缚于天地！他之强，是己身之强！


第128章 丹主

　　“这片天地间，偶尔出一个主境强者，真的就令你觉得那般的惊诧吗？”

　　天空之上，黑衫青年缓缓的抬起头，望着此刻有几分失态的魔主，却是微微一笑道。

　　此刻他的模样和三年之前没有太大的变化，唯一的变化，就是他身上的气息更加的内敛，如同普通人一般，而他眼眸之中，却闪烁着百世轮回的光辉，看上去充满了沧桑和深邃。

　　而在他的身后的虚空之上，隐约间，有着三十三枚天地元丹的虚影浮现，这些虚影每闪动一次，都能够传出一些特殊的波动，而这等波动，令得天地都是有了某种感应。

　　杜飞就这样悬浮在了天际之上，安静的注视着魔主，但是，雷帝等人此刻却是在他的身上感应到了一种难以形容的威压！这等力量，足以毁灭天地，也足以拯救天地！

　　“你的体内，居然还有天地丹的味道？”

　　魔主毕竟也不是什么普通人物，在震撼片刻后，面色也是终于恢复了平静，而后他深深的打量了杜飞片刻之后，面色才带着几分阴沉的开口道。

　　“成主之路不好走，既然成功了，不把天地丹炼化了，岂不是浪费？”杜飞笑了笑道。

　　“该死的！”闻言，魔主的面色却是一颤，他也多次想要炼化那天地丹，但是天地丹这等代表天地的神物，早就有了自己的灵识，他多次想要炼化都找寻不到天地丹的本体，但是想不到，这杜飞居然那天地丹炼化了。

　　杜飞随意的扫了魔主片刻后，随后才看了看下方支离破碎的大地，还有那无数受伤的人群，片刻后，杜飞才叹了一口气，随意的一挥手，就见到绚丽的神光照耀之下，那些重伤催死之人，都是尽数恢复了过来，随后，一个更加庞大的守护大阵，就是浮现在了那凌天宗上方之处。

　　“诸位，你们就先休息一会儿吧，这家伙，就暂时交给我处理了。”杜飞随意的开口道。

　　“那么多谢你了。”雷帝拱了拱手，片刻后，他才继续道，“杜飞，你以自身成主，又炼化三十三枚天地元丹，或许，应该唤你一声，丹主！”

　　“丹主！”

　　伴随着雷帝的声音落下，下方之处，三界联军齐齐喝出！

　　“呵，丹主么？看来你的身份，倒是和本主平起平坐了啊！”魔主一脸平静的望着这一幕，眼眸深处也是浮现了几分不甘。这个小家伙，当年自己一只手都可以随意的捏死，但是短短数年之间，他竟然就成长到了如此恐怖的地步！

　　“很多废话嘛。”杜飞淡淡道，“今日你我之间要做的事情，应该不是在这里互相吹捧吧？”

　　“呵呵，”魔主冷笑一声，“你倒是说得极对啊，今日，便是你我真正对决之日，你倒是做好心理准备，你若是失败的话，你们这片天地，将会生灵俱灭。”

　　“彼此彼此，”杜飞淡淡道，“若是你败的话，我会寻出所有域外天魔一族，尽数抹杀干净，鸡犬不留！”

　　“嗬嗬嗬嗬，果然是好胆魄，好心性啊！”魔主仰天长笑，“既然如此的话，那么就让本主来看看吧！到底是你丹主厉害，还是我魔主更胜一筹！”

　　魔主在长笑之声发出的同时，顿时就见到滔天的魔气从其体内暴涌而出，瞬间就是令得整个天空化为了无尽魔海，而魔海之中弥漫而出的力量，强得难以形容！

　　望着这一幕，杜飞的眼眸之中，也是开始有了一丝丝淡淡的凶煞之气波动了起来。在成主的那一刻，他的心绪倒是恢复了平静，只不过此刻杜飞倒是不认为，自己真的是因为心怀苍生而成主！自己要做的第一件事，依然是斩杀眼前这个讨厌的家伙！

　　或许对于天地来说，这就是拯救天地！但是，这对于自己来说，却是复仇。

　　下一瞬间，杜飞也是一步踏出，刹那间，绚丽的神光直接在他身后之处组成了一个神环，神环之中蔓延而出的圣洁气息，正好能够将魔海之中弥漫而出的气息尽数抵御。

　　而下方之处，无数道视线凝视着半空之中的这等惊天对决，每个人的面容之上都是浮现了凝重之色，虽然，杜飞刚才已经出手守护这些强者，令得他们没有性命之忧，但是面对，这等在远古时期的灭世之战以后，最为强悍恐怖的一战，不管是任何人，都是觉得心神摇曳，不能呼吸！

　　“轰——”

　　天空之上，魔主也是一步跨出，刹那间，随着他的动作，就见到那滔天魔海疯狂的翻涌了起来，直接化为了数万丈的魔浪，向着杜飞所在支持席卷而去。

　　而在这等恐怖的攻势面前，杜飞的身形却是渺小到了极致。

　　而此刻，杜飞也是淡淡的凝视着前方之处的攻势，他可以清晰的感应到，这等攻势之中蕴含的能量，足够将任何一个武帝级别的强者轻易碾压成粉末。

　　“去！”

　　杜飞随意的一开口，也不见他有什么动作，那原本隐约浮现在了他身后的神环之中，顿时就有着万丈神光呼啸而出，而后化为了一道巨大光柱，和那魔浪狠狠的撞在了一起。

　　“嘭——”

　　这一刻，天地颤抖，魔雨夹杂着神曦，如同暴雨一般的向着天空倾泻而下，刹那间，就是将整个天地都是尽数笼罩。

　　见到自己的攻势被挡下来，那魔主的面色却没有丝毫的变化，若是同为主境的强者在他一招之下就真的被收拾的话，那么也太过想当然了。只不过，这一招的对碰也令得他明白，杜飞并不是借助了外物成主，而是真正的走上自身成主的道路，所以，他才会拥有如此惊人的战斗力。

　　“天魔蚀骨雷！”

　　魔主再度一步踏出，而后他的手指就是随意的向着前方之处点出。而伴随着他的动作，那魔海之中，就是发出了一阵剧烈的嗡鸣之声。

　　“轰隆隆——”

　　下一瞬间，无边无尽的天魔雷就是瞬间从魔海之中，呼啸而出，向着杜飞所在之处浩浩荡荡的蔓延而去。而这任何一道天魔雷之中所蕴含的能量，都是令得雷帝等人骇然失色！

　　真正的主境强者大打出手的时候，那等威力竟然恐怖如斯！

　　而望着这一幕，杜飞的眼眸之中也是闪过了凝重之色，这些天魔雷之中蕴含了一种无比凶厉和怨气的雷毒，就算是正面被击中的话，就算他也是吃不了兜着走的。

　　“咻——”

　　下一瞬间，杜飞一挥手，无穷丹火就是浮现在了天地之上，而后道道丹火光柱不断的从空间裂缝之处呼啸而出，如同绚丽到了极致的烟花一般，和那无穷魔雷轰然对撞了起来。

　　“砰砰砰——”

　　天际之上，绚丽的火柱和恐怖的魔雷疯狂相撞，在这等恐怖的对轰之下，空间却是不断的被撕裂出一道道巨大无比的裂痕来。

　　望着这等一个初交手之下，就是惊天动地的恐怖一幕，下方所有的强者都是提心吊胆，如此程度的对轰，他们生平仅见，无法用任何言语来形容，若是此刻没有了杜飞先前布置的大阵守护的话，恐怕哪怕是一丝波动，也足够令得他们挫骨扬灰！

　　“雷帝！你见过当年界主和魔主交手，你觉得，此刻两人的胜算，到底谁比较大！”苏昊之一脸担忧的望着这恐怖到了极致的对战，忍不住在雷帝身边开口闻道。

　　闻言，雷帝微微一愣，随后苦笑道：“这一战和当年界主出手的时候，完全不同，所以我不知道如何分辨出胜负……不过，魔主毕竟成主年久，对于一些力量的操控，应该更强。但是，刚才魔主又说，杜飞是走得自身成主的道路，如果真是真的话，那么杜飞似乎也能够略强一些……所以，此刻就算是我，要说谁能够拥有更大的胜算，也都是说说罢了啊……”

　　听到雷帝此言，周围众人也都只能够点头苦笑了起来，然后一个个精神警惕的注视着眼前这等惊天动地的大战，对于他来说，这等大战，一生估计也就只能够见这一次，他们也没有任何插手的资格，他们所能够做的，就是这样的安静的看着而已……

　　在距离凌天宗万里之遥的一处地方，小小的院落之中，三重守护大阵将院落包裹在了其中，而在这个地方，却是没办法看到那等惊天大战。

　　此刻，院落之中数十道身影都是紧张的或坐或站，唯有杜天一人靠在了椅子上，凝视着眼前，随后他轻轻一笑道：“既然飞儿不想让我们看到他出手的样子，我们不看便是了……他让我们等着，我们就等着便是了，我们此刻要做的，就是信任他而已，对么？”


第129章 双主之战

　　魔雷震撼天地，魔气充斥苍穹，天空之上，魔主望着那在他的攻势之下，丝毫都不落入下方的杜飞，眼眸之中有着阴沉之色掠过。他对这等僵持的战斗没有丝毫的兴趣。

　　“杜飞，你千万不要以为，自己成为了所谓的丹主，就能够和本主抗衡！”

　　话音落下，就见到魔主深深的吸了一口气，而后面色瞬间变得凝重了起来。而后，就在众人惊惧的视线之中，就见到四面八方的墨云此刻尽数被一股巨大的力气所牵引，没入了魔主的口中。

　　而除此之外，在先前因为魔主一招而身躯炸裂的各方强者的精血，此刻也是飞快的融入了那魔主的口中。

　　笼罩了整个天地许久的墨云，就这样被吞噬得干干净净，阳光再度洒落，若不是此刻魔主的身躯依然悬浮在半空之中的话，恐怕不少人还要认为，此刻那魔主已经陨落了！

　　而实际上，双方那极端恐怖的战斗，也不过在此刻刚刚开启罢了。

　　“咔嚓——”

　　伴随着滔天魔气和血气被被尽数吞噬，魔主的身躯居然瞬间膨胀了起来，短短几个眨眼的功夫之间，就是化为了一尊巨大无比的天魔之身，而一道道天魔气呼啸之间，就是化为了一道巨大的天魔甲，将那万丈魔体都是包裹在了其中。

　　而此刻这天魔之身耸立天际，如同上古魔神降临世间一般，任何人都是丝毫不怀疑，若是这魔主此刻一拳落下的话，可以轻易的将这片凌天宗方圆万里化为一片虚无！

　　“杜飞，我这天魔本体，还有一点意思吧？”

　　魔主此刻巨大无比的赤红眼眸凝视着杜飞，带着几分冷意笑着开口道，此刻的他，哪怕一个呼吸之间，都是能够令得整片天地微微震动，魔主之强，超乎想象！这等手段，就算当日和界主的分身大战的时候，他都没有用出来。

　　“天魔本体！”

　　望着那高达万丈的天魔本体，雷帝等人都是面色剧烈的变化了起来。只有他们这洪荒武帝才清楚，这魔主的天魔本体之中到底蕴含了何等恐怖的能量。

　　此刻的魔主，当真是相当于魔神降临！

　　只不过，对比起雷帝等人的震撼，半空之中的杜飞面色却没有太大的变化，他淡淡的注视着这一幕，片刻后，却是双手印记一变，刹那间，就见到绚丽的神光从天地的四面八方之处滚滚而来，而后飞快的涌入了杜飞的体内。

　　而伴随着这些神光的涌入，杜飞的身躯也是在无数道紧张目光的注视之下，华为了一尊万丈巨人。而在他身上的每一寸地方，都是有着神光闪烁。

　　若是说此刻的魔主的魔神降临，那么此刻的杜飞就相当于天地正神降临！

　　两者之间同样强悍，但是又是绝对无法互相容纳！

　　“果然是很有点意思呢！”

　　见到此刻杜飞的动作，那魔主眼眸之中有着惊异之色闪过，旋即他冷笑一声道：“那么我现在倒是要看看，是我这天魔本体强，还是你那不知道从哪里冒出来的招数更强！”

　　冷笑声落下，魔主身躯一动，直接携带着风雷之势，向着杜飞所在之处席卷而去，而后一拳毫无花俏的对着杜飞所在之处轰了过去。

　　一拳轰出，刹那间空间崩溃，无尽的天魔气对着杜飞所在之处铺天盖地的席卷而去，那等声势，无比可怕！

　　“哼——”

　　见到魔主正面袭来，杜飞也是冷哼一声，此刻他也没有选择闪避，而是同样的一拳向着前方之处轰出，刹那间，无尽神光伴随着他的拳风，向着前方之处呼啸而出。

　　“嘭——”

　　“嗤——”

　　巨大的声响在天空之中响起，那神光和魔气的惊天对撞所形成的可怕劲风，直接将下方的之处的众多山脉震成了粉末，而那地面之上，一道道无敌深渊也是不断的撕裂开来。而无数的强者，此刻都是一脸惊骇的望着这一幕，若不是杜飞之前出手护住凌天宗山门的话，那么他们这些人在这等余波面前，估计都要尽数陨落。

　　“轰轰轰——”

　　天空之上，杜飞和魔主的身躯也是同时在半空之中退后几步，只不过每一步落下，虚空都是暴成了粉末，而后无数的虚空魔雷弥漫，但是只不过瞬间，这些虚空魔雷也是直接被碾碎。

　　而两道巨大的身影刚刚暴退半步，而后又是同时暴冲而出，向着前方之处撞去。

　　这等等级的战斗，已经不是绚丽与否的问题，而是代表了天地间两种绝对无法互相容纳的力量的极致对碰。

　　双方的每一次对碰之中，都是风云震动，雷霆闪烁，整个天地都是因为这等交锋而是剧烈的颤抖起来。

　　若是说，之前魔主和界主的一战是灭世之战的话，那么此刻这一战，便是末日之战！不管谁胜，这片天地都会受到巨大的伤害！

　　伴随着两人的极致对碰，大地之上不断的撕裂着巨大的深渊裂痕，到了最后，裂痕连接在了一起，几乎要将整个玄武大陆一分为二。

　　到了这等情况下，就算是在杜飞守护之下的凌天宗的三界联军，也是变得战战兢兢，因为，谁也不能保证，在这等情况下，那守护大阵能够一直起作用。

　　而无数的生灵，此刻也是不断的逃离两人大战所波及的地方，因为，那等余波，足够将任何生灵瞬间秒杀。

　　雷帝、苏昊之等人，都是面色极端苍白的注视着天空之上，那里的对轰令得空间不断的崩溃，到了最后，整个天空都是浮现了一个个巨大的虚无空洞，看起来就令人觉得一阵阵的毛骨悚然。

　　这等战斗，直接在天空之上持续了三天三夜，到了最后，不仅仅是玄武大陆，就算是古界和封界都是受到了这等战斗的影响，两界中强者，一个个都是面色大变，显然是感应到了什么。

　　“九帝封天手！”

　　半空之中，又是一次惊天对碰，只不过这一次那杜飞的身躯整个化为了金色，而后一掌狠狠拍出，直接将前方魔主的身躯向着下方之处狠狠的拍出，令得下方的深渊直接化为了一片虚无。

　　“看来，这一次的对拼，是你棋差一招了。”天空之上，杜飞巨大的身影注视着下方之处，而后轻声开口道。

　　轰隆隆的声音开始在天空之上回荡着，片刻后，就见到那巨大的天魔本体缓缓的消失，而后魔主的身躯再度浮现在了天地之上。

　　只不过，此刻魔主的模样隐约间有几分狼狈，他凝视着杜飞的杜飞片刻后，才叹了一口气道：“倒是本主失算了，想不到你居然能够将主境的力量施展到这个境界，看来，说不得本主今日得先行离开啊。”

　　“你觉得……我会让你走么？”杜飞一挥手，巨大的身躯也是缓缓的消失，再度恢复了原状，而后凝视着魔主开口道。

　　“既然觉得自己已经败了，那么就不要反抗，乖乖的留下吧！”

　　杜飞冷笑一声，而后手掌在虚空之中一握，刹那间，就见到三十三枚的天地元丹同时浮现在了他的周身之处，而后随着杜飞的动作，就见到这三十三枚天地元丹尽数的汇聚在了一起，直接化为了一柄惊世长枪！

　　这一次，杜飞的造型没有先前那般恐怖，但是，那惊世长枪之中蕴含的能量，却是恐怖无尽！

　　而这一次，一股更加恐怖的气息蔓延而出，在这等气息之下，就连魔主的身影似乎都是微微的颤抖了起来。

　　“呵——你我都是主境强者，你想留下本主？本主还想将你斩杀呢！只要你死了，这片天地所有希望也就断绝了吧？”魔主冷笑一声，而后右手随意一握，之前和界主交手之时浮现的九首魔枪再度浮现在了其掌心之中。

　　“便是当年界主也不过勉强和本主持平罢了，你区区一个杜飞，能够做到什么？”魔主手中长枪微微一震，空间碎裂，而后他淡笑着开口道。

　　“你还能够有什么手段？不就是之前那几招么？”杜飞抬头凝视着魔主，声音轻缓，“你不会真的以为，这是三年来，我没有任何准备吧？”

　　“是么？你有准备又如何？本主能够逼得界主自毁本源，今日也能让你区区杜飞，就此陨落！”

　　下一瞬间，魔主身形瞬间化为了一道残影闪掠而出，手中九首魔枪呼啸而出。而杜飞手掌的长枪也是瞬间点出，刹那间，就见到无穷枪影在半空之中不住的对碰着，一波波极端恐怖的攻势不断的席卷而出，令得天际不断的崩溃。

　　这一次的对碰，虽然没有之前那天魔之体和正神之体的对碰那般的剧烈，但是这种间不容发之间的生死味道，却是愈发的浓郁。

　　“锵——”

　　两人的身形再度交错而过，而这一次，那魔主手掌的九首魔枪微微一晃之下，枪身上竟然浮现了一道道的裂痕。

　　而这一幕，令得那魔主面色猛变。


第130章 最终手段

　　“看来，所谓的魔主也不过如此罢了！”杜飞凝视着魔主的方向，淡淡开口道。

　　“呵，你不会以为，破了我一招，你就有了几分说话本钱吧？”魔主咧嘴一笑，随后微微叹了一口气，“想不到你们这方天地的人，都是这般的麻烦，当日为了对付那界主，我必须这样，而今日，我依然得如此这般！”

　　下一瞬间，魔主脸上浮现了狰狞的诡异之色，而后就见到，他猛的一挥手，在其身后之处，突然间有着万千道狰狞的天魔翼几乎在一个呼吸的瞬间浮现，而这些天魔翼之上，都是充斥着邪恶无比的眼睛，每一只眼睛之中，都蕴含着一种噬人的恐怖气息。

　　“砰砰砰——”

　　就在那万千天魔翼出现之后，就见到那些天魔翼突然疯狂的颤抖了起来，而后在一股诡异力量的催动之下，竟然一道道魔翼都是直接爆炸开来，不过一个眨眼的功夫，天魔气就是充斥天地！

　　“咻咻咻——”

　　这些浓郁到了无法形容的天魔气，在此刻疯狂的汇聚着，而后直接在半空之中化为了一尊巨大的神魔之像。

　　神魔之像盘膝而坐，脸浮慈悲之色，但是身后之处却是有着万千道手臂不住的变幻莫测。

　　“始祖魔像！”

　　伴随着这魔像的形成，一股阴冷的能够将天地都是尽数冻结的恐怖波动，在此刻缓缓的从那魔像之中散发而出。

　　而这等恐怖的波动，和当日魔主对战界主的时候，一模一样，就仿佛时光轮回，岁月重演一般！

　　而此刻，这一招比起当日，还要强悍！还要令人觉得不安！

　　杜飞的眼神也是在此刻因为这始祖魔像的出现而是微微变了变，当日，小白就是败在了这一招之下，最后不得不燃烧轮回自毁本源来逆转时空，只看这一点，就让人明白此招之强。

　　因此，杜飞杜飞倒是不敢小嘘这魔主分毫，而是心神一动之间，三十三枚天地元丹就是在杜飞的身后之处组成了一个神环，缓缓的转动了起来，而那三十三枚天地元丹的力量，显然也是在此刻被杜飞催动到了极致。

　　“轰轰——”

　　下一瞬间，神环之中有着极端恐怖的神光呼啸而出，想要将那始祖魔像直接毁灭。只不过，就在神光呼啸而出的瞬间，却见到那始祖魔像的万千手臂都是同时拍出，一道道恐怖的攻势就将那杜飞的攻势震退，而那恐怖的气息缭绕之间，就是连三十三枚天地元丹组成的神环在此刻都是变得黯淡了几分。

　　“要对付你们这些麻烦的家伙，看来不付出一点代价是不行的了，今日，本主就算再度自毁本源，也要将你斩杀，将这片天地再次纳入我族指掌！”

　　话音落下，就见到那魔主已经伸出双手在自己的眉心之处猛的一点，刹那间，就见到他体内的精血最少半数直接飙射而出，然后再度汇聚到了那始祖魔像之中。

　　显然他是明白了，若是小看杜飞分毫的话，那么其结局，说不定就是他自己的陨落。

　　“始祖魔像！魔神之印！”

　　低沉的咆哮之声，从天地之上轰隆隆的传来，而后那庞大无比的始祖魔像一闪之下就是来到了杜飞上空之处，随后带着一股毁灭天地的恐怖波动，向着杜飞所在之处狠狠的镇压而下。

　　这一次，就算是那被杜飞保护之中的凌天宗山门之处，也是在此刻不断的撕裂出一道道的裂痕，而整个天地都是尽数碎裂，发出一种不堪负重的哀鸣之声。

　　杜飞的面色在此刻凝重到了极致，随后他双手一挥，三十三枚天地元丹组成的神环，就是呼啸而出，向着那碾压而来的始祖魔像所在之处撞了过去。

　　“砰砰砰——”

　　两道恐怖的攻势轰然对撞，当下，一阵阵极端恐怖的哀鸣之声就是传出，而那三十三枚天地元丹组成的神环，竟然在此刻节节溃败起来。

　　而这样的一幕，令得下方的无数强者都是面色大变，不少人的身躯都是不住的颤抖了起来，若是连杜飞都失败的话，那么这天地，难道就真的要这样毁灭了不成？这个魔主，就真的恐怖到了如此令人难以置信的地步！？

　　而雷帝等人，同样是一个个面色极端难看，此刻的魔主，比当日和界主交手的时候，更加的疯狂和可怕，显然，他是准备在今日分出胜负，彻底解决一切！

　　在神环节节溃败的同时，杜飞的身形却是如同被禁锢在了半空之中一般，就算是以他的实力，在此刻居然也是无法闪避开来！这魔主付出巨大代价施展的一击，竟然恐怖到了如此程度？

　　“这种攻击，就算是杜飞也多半阻挡不了的，就算他自毁本源，多半也是不行的。”雷帝等人望着天空之上的局势，心头也是不断的下沉着。

　　而那魔主在此刻，脸上也是浮现了狰狞之色，只要今日能够将杜飞彻底的镇杀，那么不管付出了多大的代价，都是值得了！只要杜飞死了，那么这片天地之上，将不会有任何人能够再度阻挡他的道路！

　　天空之上，杜飞望着那极端恐怖的攻势，他也是明白，自己想要挡住这一招，恐怕千难万难。至于，自碎本源这种事情，他却没有想过。他要的是将这魔主彻底的斩杀，而不是将其再度毁灭。

　　“娘亲，你曾说，心存天地，方能成主，但是我今日却要告诉你，我若是主，那么我却不是这片天地之主！我斩杀魔主，所为是自己，而娘亲你要斩杀魔主，则为苍生，若你此刻依然有灵，何不助我一力，携手斩魔！？”

　　杜飞缓缓的闭上了眼睛，在心中喃喃开口道。他倒是明白，如果说自己还有什么后手可以斩杀这魔主的话，或许只能够期待一下自己的娘亲了。而杜飞也相信，自己的娘亲为了今日，定然有所准备！

　　这并不是杜飞的自信，而是一种直觉。因为以自己娘亲的性子，是不可能眼睁睁的看着这片天地被毁灭的。

　　“痴儿——”

　　在始祖魔像即将落到了杜飞面前的一刹那之间，淡淡的叹息之声，就是在杜飞的耳边响起，而与此同时，那始祖魔像居然在此刻停滞在了半空之中。

　　杜飞猛的睁开了眼睛，眼眸之中浮现了一抹厉色，或许，娘亲留给自己的只有这一线时间，但是，这一线时间，却已经足够了！

　　“魔主，今日你我，就彻底了断吧！”淡淡的声音响起，而后就见到杜飞双手印记一变，那三十三枚天地元丹居然在此刻瞬间同时爆发出了极端恐怖的光芒，不少天地元丹都是摇摇欲坠，似乎随时都会碎裂。

　　而与此同时，一轮大到了难以想象的神环瞬息浮现在了天地之上，而后伴随着杜飞的手指向着前方之处一点，就是向着前方呼啸而去。

　　“砰砰砰——”

　　而这一次，伴随着那神环的斩出，始祖魔像之上无数手臂，居然在此刻不断难得爆裂开来，而后那始祖魔像之上也是有着一道道的裂痕浮现。

　　无数人一脸震撼的望着这一幕，显然有几分不明白，这样的一幕到底是怎么突然发生的。

　　“嘭——”

　　始祖魔像之上，裂痕终于蔓延到了极致，最后彻底的爆裂而开，而那魔主的身躯也是在此刻猛的一颤，而后吐出了一口鲜血退后了几步。

　　“界主！界主居然还有一抹神念存在！？”

　　魔主在此刻厉啸而出，显然他绝对无法想到，在这个最为关键的时刻，界主居然出现了，虽然只是一瞬间，只是一抹神念，但是在他们这等层次的对决之中，一子错，满盘皆落索。

　　此刻，杜飞定然不会给他机会再度施展那等攻势了！而那等恐怖的攻势，他估计也就仅仅能施展一次了。

　　只不过，虽然处于暴怒之中，魔主却是极端的清楚，自己棋差一招，已经不再是杜飞的对手了，当下，他不再犹豫，连话也不多说半句，居然身形一动，就是撕裂天幕想要逃离这方世界。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　杜飞缓缓的抬头，淡淡的注视着前方之处，此刻，他的身后隐约间有一道幻影浮现，而后缓缓的消失。

　　在幻影消失的瞬间，杜飞右手一挥，刹那间，三十三枚天地元丹组成的神环，就是向着魔主所在之处呼啸而去。

　　“天丹尽毁！万世灭绝！暴——”

　　“轰——”

　　伴随着杜飞手中印记一变，已经遍布在了魔主骤然之处的三十三枚天地元丹，在此刻尽数爆裂而开，而一股恐怖到了无法形容的波动，在此刻从天幕之上席卷而开。

　　“不——”

　　“不要杀我！杜飞，我愿为奴，必要杀我！不要！”

　　极端凄厉的惨叫之声，在此刻响彻天地，但是逐渐的，就是重归于无……


第131章 世界（大结局）

　　天地，仿佛在这一刻变得安静到了极致，无数人都是浑身颤抖的望着这一幕，那令得他们感觉到绝望和恐惧的身影，如今，终于在杜飞手中彻底的陨落了！

　　这并不是当年灭世之战中的封印，而集合了两主之力，自爆了三十三枚天地元丹，将那魔主彻底的毁灭！从此，这片天地将再也不受域外天魔一族的侵袭。

　　洪荒六帝、九天玄宗宗主、太古八族族长，这些人也是一个个的脸上浮现激动之色，这一刻，他们等待得实在是太久太久了，久到了就连他们都有几分难以置信，眼前的一幕，居然会真的出现。

　　“丹主救世，众生不忘！”

　　绝望之后的希望，令得所有人都是浑身激动得颤抖了起来，虽然面前是满目疮痍的天地，但是无数人依然是缓缓的伏跪在了地面之上，而后道道声音，冲天而起。

　　而杜飞淡淡的注视着这一幕，片刻后却是随意的一挥手，顿时就令得所有人都跪不下去，随后清淡的声音才在天地之间响起：“我斩杀魔主，不为苍生，为的是自己。你们真正需要记住的人，是界主，而不是我！”

　　话音落下，杜飞淡淡的扫了三界联军高层所在之处一眼，传音道：“处理完这边的事情之后，就到我那里去一趟吧，或许有些事情，需要诸位协助。”

　　话毕，杜飞一挥手，却是直接撕裂了天幕，然后整个人缓缓的消逝而去。

　　……

　　末日之战，就这样结束了。而三界联军也是在此刻宣布解散。

　　因为很明显，此刻天地间最大的麻烦，域外天魔一族已经被彻底的解决了，就算有几尊残留天地之间的，也是掀不起什么太大的波澜的。所以，不管怎么想，在未来无数年月之中，这片天地应该是再也不会出现需要三界联军联手的情况了。

　　只不过，三界通道既然开启了，三界联军的高层倒是没有将它关闭的打算。不管如何，这都是已经陨落的遁天帝留下的东西，更何况，加强三界交流，也是一件大事。

　　而在三界通道保留的情况下，伴随着三界联军的解散，杜飞丹主之名，也是在这方天地之间响彻了起来。

　　因为杜飞三界都曾经踏足，而且惹下了不少是非的关系，当他的名字传回去的时候，不少人都是眼角抽搐，而后就是发出一阵阵的感叹！

　　谁能想到，那个当年和自己有几分交集，甚至有几次冲突的人，竟然已经站在了这片天地的最为顶点之处了呢？

　　……

　　天水小镇，杜家府院之中。

　　恐怕这世间谁也没办法想到，他们的救世主，丹主杜飞，此刻就在这府院之中，斜靠在了一张椅子之上，淡淡的注视着前方之处。

　　在那里，并没有什么特别的景色，只不过偶尔有花草落下，漫天花飞。

　　“少爷……雷帝等人前来求见。”

　　许久的安静之后，小艾的声音却是在此刻响起。

　　闻言，杜飞才仿佛恢复了几分表情一般，随后站了起来，视线落到了身后之处。

　　在那里，雷帝等人洪荒七帝都是尽数来到，他们隐约间也猜到了杜飞让他们来的目的，因此，一个个都是浮现了一脸的凝重之意。

　　“或许你们猜到了我这一次让你们来的目的。”杜飞淡淡的注视了他们一眼后，倒是直接开口道，“虽然娘亲的灵体自碎了，但是她的本体应该还在这片天地之间，我现在要将她找出来……而诸位前辈在世间多年，定然知道一些类似的手段，我就在这里请教了。”

　　“这个……”闻言，雷帝和白帝等人对视了一眼，沉吟许久之后，雷帝才叹了一口气道，“丹主大人……你可曾听说，十七神符之中，排名第一的神符，轮回盘？”

　　“轮回盘？”闻言，杜飞却是微微皱了皱眉。

　　“对，此物是当年界主亲自炼制而成，里面应该蕴含了几分界主的气息在其中。更何况，这轮回盘身为十七神符之首，最大的作用就是护人轮回。当年界主自堕轮回之后，轮回盘也是随之消失，若是我等猜得不错的话，现在轮回盘应该是在界主本体身边。”

　　闻言，杜飞的面色微微一变，而后脸上浮现了几分激动之色：“对于这个猜测，你们有几分把握。”

　　“应该有五成吧。”雷帝等人再度对视了一眼之后，才是小心翼翼的开口道。

　　“五成，勉强够了吧。”杜飞沉吟片刻后，才是喃喃开口道，只不过就算是以他的心性，在此刻手掌都是微微的一阵颤抖了起来。

　　天地能够得救，自己能够走到今日的这一步，都是源于娘亲的自我牺牲。而自己，此刻既然拥有了天地间最为强大的力量，如何能够眼睁睁的看着自己的娘亲在轮回之中沉浮？而自己一家人却永世不能相见！

　　所以，这一次不论如何，自己都要将娘亲寻出。

　　一只如同凝脂一般的小手，缓缓的握在了杜飞的手掌上，那熟悉的香味和触感，令得杜飞的心境缓缓的平复了下来。杜飞侧头看了一眼一脸轻笑的小艾，又回头向着后方看去，几道倩影悄然而立，她们虽然没有如同小艾一般，但是那种无声的支持之中隐藏的柔意，却是无论如何都掩饰不了的。

　　“谢谢你们了。”

　　杜飞抓着小艾的玉手，片刻后轻声道。

　　“我说过的，少爷不管做什么选择，我都会站在你身边的……以前是这样，现在，也是这样的。”小艾柔声道，“更何况，能够将主母找回来的话，就太好了。”

　　“嗯。”杜飞点了点头。

　　“相信自己，你一定可以成功的。”小艾轻声道。

　　闻言，杜飞笑了笑，随后视线再度落到了那雷帝等人的身上，缓缓道：“既然找到轮回盘的话，有五成几率可以找到我娘亲，那么我现在就要在天地之间搜寻轮回盘，麻烦诸位为我护法了。”

　　话毕，杜飞就是缓缓的盘坐了下去，而后双目在此刻缓缓的闭上。

　　“嗡——”

　　一股极端恐怖的波动，在这一刻飞快的向着整个天地所在之处扩散而去，只不过一个眨眼的功夫，玄武大陆、古界、封界。三界之中的一切就是尽数的展现在了杜飞的面前。

　　而后，杜飞的精神就是散落在了这片天地之间，在三界的每一寸地方，仔细的搜寻了起来。

　　轮回盘，虽然杜飞未曾见识过，所以任何与此类此的东西，他们都绝对不会放过。

　　这种搜寻，一搜寻就是花了整整一个月的时间，而伴随着时间的推移，杜飞的面色却有几分难看了起来。

　　按照道理来说的话，以他此刻的实力来说，就算有人刻意掩饰，也是无法将那轮回盘藏住的，但是，不知道为何，自己却依然没办法找到那传说之中的轮回盘。

　　又过了半个月的时间，杜飞才是面色极端难看的睁开了眼睛，然后缓缓的从地面之上坐了起来。

　　“怎样？能不能找到？”见到杜飞面色难看，周围一直陪伴着的众人，一个个都是略带几分担忧的开口道。

　　“暂时找不到轮回盘的气息，不过这也未必就是坏消息，既然轮回盘我找不到的话，那么就愈发的说明了，轮回盘应该是和我娘亲的本体在一起的，这也就让我放心了几分，至少，她就算是处于了轮回之中的话，那么她依然还活着。”杜飞沉吟许久后，才轻声开口道。

　　闻言，雷帝等人都是长长的吁了一口气，一时间找不到的轮回盘的话，倒是没有什么，只要希望不断绝的话，他们倒是相信，以杜飞的手段来说的话，定然可以将轮回盘找出来，不管怎么说，杜飞此刻可是这天地间的最强一人了。

　　“少爷，你先休息几天再继续吧，主母也不希望你如此。”小艾在杜飞身边轻声道。

　　闻言，杜飞微微的点头，他倒是明白，继续这样毫无线索的寻找下去，也不是什么最好的办法，当下应该能够找出一些办法来，寻得和轮回盘相关的线索。

　　“雷帝前辈，恐怕此事又要麻烦你了……若是三界联盟还没有解散的话，就传令下去，在天地间寻找和轮回盘相关的任何线索！”杜飞沉吟了许久之后，才是轻声开口道。

　　“为丹主大人办事，我想天地众生都是没有什么意见的。”闻言，雷帝却是一笑，而后他一挥手，撕裂了空间，“此事我这就去办，这几日你就好好休息吧，不管如何，事情总还没有达到绝望的地步，还充满了希望，对么？”

　　闻言，杜飞轻轻点了点头，而后他缓缓的闭上了眼睛。

　　娘亲，你到底去哪儿了？

　　时间飞快的流逝而过，一个月的时间很快的又一次过去了。而在此期间，杜飞倒是处于休息的状态，没有再追问轮回盘之事，但是就算是如此，小艾等人倒是能够看得出他心绪不宁。

　　所以，大多数的日子，她们都是选择陪伴着杜飞，或者品茶，或者对棋、或者散步，就仿佛他们都是极端普通的家人一般，任随时间就这样缓缓的流逝而过。

　　很快的，又是一个月的时间过去了，而到了这个时候，就连杜飞自己也有几分忍耐不住了。

　　只不过好在，很快的雷帝等人就将得到的消息传回来了。

　　“根据三界联盟在三界之中各方寻访，最后综合了一下，倒是得到了一个算是可信的情报。”花帝站在杜飞身侧，轻声开口道。

　　“你说。”杜飞沉默许久之后，才是轻声开口道。

　　“根据我们得到的情报，想要寻找轮回盘，除了寻找轮回盘本身之外，还有另外一个办法，那就是凑齐十七神符之中的另外十六样，按照远古约定，只要十六样神符现身，那么剩下的轮回盘，就一定会现身的。”花帝轻声道。

　　“凑齐十六样传说中的十七神符之一么？”杜飞闻言，微微点了点头之后，才继续道，“这个消息有多可靠。”

　　“应该是没错的，虽然就算是我们这些十七神符的锻造者也不知道这个消息，但是或许是界主本身留下的也说不定呢？”花帝苦笑道。

　　要知道，传说中的十七神符，除了那排名第一的轮回盘是界主留下的之外，例如杜飞手中的第二神符炎神枪，就是炎帝留下的，而那遁天神袍，就是遁天帝留下的。

　　“既然如此的话，那么先要将十六样神符找出来么？”杜飞缓缓点头道。

　　“这倒是不用。”闻言，花帝一甩手，顿时就见到十四样散发着璀璨光芒的武符，就是出现在了杜飞的面前。

　　“雷帝他们这些日子也不是什么事情都没有做，现在除了在你手上的那两枚神符之外，剩下的十四枚神符我们都为你寻来了，若是你想寻找轮回丹的话，那么，只要你自己愿意，应该是随时都能够做到的。”花帝轻声道。

　　“只不过……”

　　“你说。”杜飞道。

　　“你真的愿意将界主找出来么？就如同杜天阁下说的一般，若是界主此刻处于轮回之中，你真的愿意，就这样寻找她？或许她需要一个全新的人生，在这个没有域外天魔一族存在的全新世界，过上轻松的日子。你确定在这种情况下，若是将她寻出，对于你，对于界主来说会是一件好事么？”花帝认真的开口道。

　　闻言，杜飞沉默片刻后，随后才缓缓的摇了摇头道：“你说的，我现在不知道对不对，我也不想去理解……我只知道，我发过誓，无论如何都要将我娘亲找出，你应该明白我的意思的。”

　　“但是……如果找不到呢？”花帝一脸担忧的望着杜飞。虽然此刻十七神符之中的十六样都凑齐了，似乎距离将界主寻出，不过是一步之遥罢了。但是，偏偏花帝却清楚，这一步之遥，很可能是一步天堂，也可能是一步地域。

　　若是能够将界主寻出的话，那么自然一切都好。而若是无法将界主找到的话，花帝实在无法想象，杜飞是否能够接受这样的一个结局。

　　似乎是看出了花帝心中所想一般，杜飞突然笑了笑，伸手轻轻的在花帝的俏脸上抹了一把，而后一笑道：“好姐姐，多谢你的关心了……只不过，你却不用阻止我……而我要做的，便是尽力而为，若是成功，那么自然是好事，但是若是这一次失败了，我们再想其他的办法便是了……就如同这片天地一般，只要你不曾放弃它，那么你就可以将它拯救，而只要我此刻不曾放弃，那么我一定会找到她……”

　　……

　　杜家府院，后院之中。

　　此刻，杜家的府院之中没有任何外人，杜天随意的站在了角落之上，负着手，却没有去看场中之处。

　　而在场中最中间的位置，此刻杜飞盘膝坐在了一座石台之上，而在他身边之处，十六道神符悬浮在了半空之中，散发出了淡淡的璀璨光芒，耀眼无比。

　　小艾注视着杜飞，突然间轻声道：“少爷，你一定会成功的。”

　　杜飞闻言，却是睁开眼笑了笑，而后他的视线缓缓的在身后之处扫过。

　　碧落、罗瑛、管婷、杜倩、云雨青赫然在列。而更远的地方，小冉和花帝两人都是注视着这一出，脸上也是浮现了担忧的色彩。

　　自己关心的人，对自己来说重要的人都在自己的身边，而自己接下来要做的，就是寻找出那个对于自己来说，有着特殊意义的亲人……

　　这，会有错吗？

　　又或者说，这又有什么可以觉得害怕的？只要这些人陪伴在自己的身边，那么不管多久，不管多少的岁月，就算是上凌九霄下踏黄泉，也一定能够将娘亲寻回来！

　　一念及此，杜飞的脸上浮现了一抹淡淡的笑容，而后就见到他双手印记轻轻的一拍，随着他的动作，道道神光蔓延而出，直接在半空之中组成了一个巨大的阵法，而那十六神符也是依次呼啸而出，然后化为了道道流光，汇入了巨大的阵法之中，成为了阵法的阵眼。

　　而后，阵法缓缓的转动了起来，一股奇异的波动也是从阵法中心之处扩散而出，然后很快的就是遍布到了三界之中。

　　片刻之后，阵法之中突然有着一道极端奇特的波动回馈而来，杜飞猛的抬起头，视线落到了阵法之上。

　　就见到在那半空之中，此刻多了一道光幕，光幕之中，一幕幕影像浮现……

　　【全书完】
