

星辰妖皇传

作者：烟灰落定


　　一个漫天神佛飞舞的故事。穿越成金乌，立天罚成圣……凭借手中剑一步步追求永恒……


　　第一卷 洪荒战


　　第一章 转生金乌

　　中国江南某小镇

　　凌晨4点多

　　柔和的月光洒在静谧的街道上，稀稀疏疏几点灯光，闪耀的满天星斗之下，绝大多数人们已经进入了梦乡，别有一番都市中难得一见的景致。

　　在小镇的东北角，一间小楼依然亮着灯，隐隐约约看到一条人影在晃动。屋内，一个蓬头垢面眼中充满血丝的青年左手捧着一块手帕大小的破布，上面有一些疑似“蝌蚪文”的符号，右手一张人体经络图，在原地不停转圈，口中偶尔蹦出几个字……武功秘籍……侠客行……之类。

　　此青年名叫金吴，父亲姓金，母亲姓吴，于是一个简单又特别的名字诞生了。金吴是某三流大学考古系的学生，暑期跟随导师去“考察”某古墓，无意中发现了这张似乎是武功秘籍的破“布”，盖因材质独特，自诩有着多年古董经验的金同学居然鉴定不出来~！作为一个常年在起点晃荡的书虫，这货联想到了金大师侠客行中的秘籍，如获至宝，立马跟导师请了假，一溜烟回家研究去了。

　　已经两天了，还是一点成果都没……眼看着大侠梦就要破灭了，我们的金同学越来越着急，已经一整天没吃饭了……咕噜噜……这不，肚子叫唤上了。

　　哎~~~~金吴长叹一声：算了，还是先祭祭五脏庙吧。把手中的东西往桌子上一放，从冰箱里拿了几片面包，一个苹果，又倒了杯水，做到桌边继续边吃边研究起来。渐渐地，心神又被那张神秘的图吸引过去。一阵疼痛传来，低头一看：削苹果把手割破了。金吴瞪大眼睛，故不上止血了：滴在蝌蚪文图上的血被吸收了！！！难道这是传说中的法宝？闪过一丝疑惑，接踵而来的是巨大的幸福感。

　　先前因为先入为主的认为这是武功秘籍，只是想着经络穴位没往其他方面想，现在仔细瞧瞧，上面的星星点点好象是一张星图－－还能看到勺子一样的北斗七星（天文太菜，只认识这个）。耐着性子数了数－－不多不少，正好365个点－－这不就是周天三百六十五嘛。

　　“哇哈哈~~~~老天爷，您老人家太够意思了，居然砸了这么大的馅儿饼在我头上，ILOVEYOU！”金吴狂笑道。（宇宙深处，鸿钧道祖打了个哆嗦，心中一片恶寒）

　　金吴迫不及待地跑上天台，捧着星图，抬头看向无尽的星空，心中满是期待。朦胧的光辉从神秘星图上浮现，漫天星光潮水般通过星图涌入身体，随之而来的一篇文字印在脑海中。这时候我们不知道是幸运还是可怜的主角的情况可不怎么好，周身的毛孔都渗出血珠来，星图从手中飞起，在半空中打了个旋，没入泥丸宫消失不见。金吴眼前一黑，失去了意识。

　　远古

　　洪荒

　　一个浑身肌肉虬实的大汉顶天立地，看着这个天地，眼中闪过三分欣慰，三分无奈，四分遗憾。可惜不能看着这个自己开辟的世界成长了，长叹一声，伟岸的身躯轰然倒下。

　　岁月如梭，光阴似剑，洪荒大地上渐渐孕育出了各种生灵，有飞禽，有走兽，还有各种水族。所有出现的生灵中力量最为强大的莫过于巫了，他们乃是盘古肉身所化，生而有大神通，肉身坚硬无比，且力大无穷。其中最早出现，也是最强大的十二人被称为祖巫，他们在盘古化巫是得到了十二份最大的精血，甚至其他的巫所得之合尚且不及祖巫一人。祖巫身负盘古开天大功德，所得仅次于盘古元神一分为三而来的三清。三清将功德收于元神，明心见性，后来成就了圣人道果。巫族不修元神，无法借大功德成圣，却也增长了本族气运，更得天道眷顾，十二祖巫得以各自掌控一种法则。

　　帝江，人面鸟身，长有六只鸟爪，四支肉翅，全身无一羽毛，覆满红色鳞片。生性狡诈凶残，双翅一展，就是十二万里！掌控空间。

　　共工，是大地上水之神，莽头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大莽，全身批黑色鳞片。掌控五行之水。

　　祝融，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，操五行之火。

　　句芒，全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，操五行之木。

　　蓐收，是一大汉模样，全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，操五行之金。

　　玄冥，一全身骨刺巨兽，浑身寒气逼人，令人不可近之！掌控冰冻。

　　后土，法力高绝，一身修为不下圣人，人身蛇尾，背后七只手，前面两手握两条腾蛇。心地善良，天生操五行之土。

　　强良，虎首人身，拿两条蛇，十二祖巫中心思最单纯的一个，快人快语，无甚心机。掌控重量。

　　烛九阴，人面蛇身，全身赤红。掌控光线。

　　天吴，人面，长有八头，虎身而十尾，善使毒！掌控毒素。

　　奢比尸，人面兽身，两耳挂蛇。掌控干旱。

　　拿兹，人面鸟身，两耳挂蛇。掌控业力。

　　太阳星

　　在这盘古左眼所化的星球上，几乎没有生灵，到处充斥着霸道无比的太阳真火。耀眼的金色火焰中，有2大10小十二个光点在沉沉浮浮，散发出点点光韵。

　　光点结成太极阵势，缓缓转动，映射出一个巨大的阴阳鱼图案，似乎在阐述着天地间的某种玄奥。四周的火焰如倦鸟归巢，涌入太极图案中，光点在一鼓一涨中越来越大。猛然间炸开，气流狂舞中现出二大十小一十二只三足金乌。大金乌双翅一展，长鸣声中冲天而起，四周几乎可以焚烧一切的太阳真火纷纷避退。火中的君王诞生了，三足金乌把身子一摇，现出两个身穿皇袍的男子。左手一人面如冠玉，三缕长须，狭长的双目中神光如电，透出无尽的威严；右边一人浓眉大眼，粗豪的面目，扑面而来的是令人心悦诚服的豪爽气息。

　　“吾名帝俊，见过贤弟。”威严男子道。

　　“小弟太一，见过兄长。”豪爽男子回道。

　　“哈哈哈哈，贤弟，历经千万年修炼，一朝开悟，你我兄弟得以化形，当真是可喜可贺。”

　　“大哥所言甚是，吾等得盘古大神遗泽，化形于太阳星，得传部分盘古大神记忆，将来必有一番作为！”

　　当~~~~~~~当~~~~~~当~~~~~~~一阵金铁声中，一口大钟从太阳星深处飞来。其外形古朴，色呈混沌，隐隐有些许星光流转，玄妙非常，正是盘古斧所化三大先天灵宝之一的混沌钟。这混沌钟乃是天地间有数的先天灵宝，当年盘古开天地，手中巨斧一化为三，盘古幡破开混沌，太极图定地风水火，混沌钟镇压鸿蒙世界，为先天三大灵宝。这三件至宝再加上玄黄之气凝成的后天第一功德至宝天地玄黄玲珑塔，开天时吸收了许多天地气运，远在其它先天灵宝之上。若有教主得其一，以之镇压气运，可保大教气运绵绵、长盛不衰。是故后世截教通天教主拥有诛仙剑阵，杀伐纵横无往不利，封神之战却落了个灭教的下场，皆因手中灵宝虽威力不下于盘古幡、太极图，镇压气运功效却远远及不上这四大至宝的原故。

　　混沌钟绕着太一缓缓转动，发出阵阵悦耳的清鸣声。帝俊面现喜色，道：“贤弟快快收了这钟，有此至宝相护，你我兄弟无忧矣~~！”

　　太一伸出右手，让混沌钟落于掌上，轻柔的抚摩它：“我必不负你。”分出一丝元神进入中内，并将之收入体内。太一此时不过金仙道行，盖因灵宝择主，故而祭炼时毫不费力。否则，如混沌钟此等灵宝，就是圣人，若无百年苦功，岂能动其分毫？

　　这时，十只小金乌也陆续化形而出，正在巩固修为。

　　帝俊微微笑道：“这十个小家伙到是与你我有缘，也算是我等子嗣，且看我助他们一助。”说完，右手虚抓，摄来一大团太阳真火，以体内真火炼之，将其压缩成液体状，并将之分成等量的十小团，扬手打入十只小金乌体内，金色祥云翻腾间，一个俊朗少年当先而出，随即拜倒：“拜见父亲、叔父。”

　　如此过了亿万年，洪荒涌现出一批大神通者，帝俊太一正是其中的佼佼者。

　　太阳星上，一只三足金乌抬头看着天怔怔出神。哎~~~我自后世而来，机缘巧合得了星辰图，也不知是什么来历，居然使我穿越来此，想来也是件了不得的灵宝。穿越就穿越吧，以前在起点看书那些大神都是到混沌中和盘古称兄道弟的，法宝拿了一堆又一堆，看谁不爽就欺负谁，我怎么就这么倒霉，居然成了金乌，还不是陆压，这不就是注定了要挂嘛，哎~~~真郁闷，一定要想个办法……

　　此人正是金吴，恢复神智醒来时发现已经来到了洪荒，还成了金乌老九——陆久（以后就称陆久）。因为魂魄还没有和金乌躯体完全融合，是以不得化形，帝俊太一研究了半天也没弄出个所以然来，明明已经有了天仙修为，怎么就不能化形呢。又因陆久穿越而来，本身为异数，就是圣人也算不出来，帝俊太一也是推算不出这段因果。

　　这一日，陆久正在与兄弟们一起做每天的功课。因为还未化形，兄弟们对陆久甚是照顾，没次都将灵气最足的位置让于他，这也让陆久暗自发誓要帮助兄弟们化解日后的死劫。无尽的威压充斥于天地之间，万物生灵尽皆朝玉京山方向拜倒。陆久与众兄弟也是毫无抵抗之力，拜倒于地。

　　“贫道鸿钧，业已成就圣人道果，现于三十三天外紫霄宫宣讲造化大道，有缘人皆可来听讲。”

　　太阳工中，帝俊面现惊容，对太一言道：“贤弟，这圣人道果真真是不可测度，以我等金仙修为居然连其实都承受不得，惭愧啊！”

　　太一安慰道：“兄长莫要如此，现金鸿钧圣人开讲大道，我等正可前去听讲，必有所得。”

　　帝俊点头道：“贤弟见识高远，兄不及也。且待我去交代一番。”说完便往十小所在扶桑木处行去。

　　“兄长且慢，我等同去。”太一随后跟上。


　　第二章 紫霄化形

　　“拜见父亲、叔父。”九个小家伙给帝俊太一行礼。陆久也围着两人飞舞，唧唧喳喳的叫着。

　　“都起来吧。”帝俊单手虚托。“为父与尔等叔父欲往三十三天外紫霄宫听讲大道，尔等当于太阳宫中好生修炼，莫要出门惹是生非。”

　　“谨遵父亲教诲。”九只小金乌点头称是。此时小家伙们还是比较老实的，还没有后来十日横空的骄横傲气。

　　陆久此时正在太一的怀里玩耍，听说父亲和叔父要去紫宵宫，小眼睛骨碌碌地转了几个圈，盘算着怎么跟去，好捞点好处。

　　太一拍拍陆久的小脑袋，笑道：“小家伙，快放手，叔父要走了，在家好好修炼，争取早日化形。”

　　陆久哪里肯放，三只爪子死死抓住太一的衣服，小脑袋使劲儿往太一胸口蹭。

　　太一无奈的摇了摇头，转头看向了帝俊：“兄长，带上小九如何，以我兄弟二人罗仙修为，祭起混沌钟，护着他当无大碍，小九去紫霄宫或可得一份机缘，早日化形也未可知。”

　　帝俊颔首道：“也好，上路吧，莫要误了时辰。”两人并肩往三十三天外行去，加上太一肩膀上的陆久，一行三人往紫霄宫而去。

　　在混沌中行了许久，找了许久，也消耗了许多法力，若不是有混沌钟，在这混沌之中，怕是片刻也难。快要支持不住的时候，一座古色古香的宫殿映入眼帘，三人大喜过望，加速往紫霄宫行去。

　　“两位道友，请进。”一道童在门前稽首道。

　　“有劳道友。”帝俊太一还礼。陆久仔细的上下打量这个童子，见他生的眉清目秀，面对威严霸道的帝俊太一两人也是不卑不亢，自有一股独特的气质。这就是日后的昊天上帝吗？果然是不同凡响啊。

　　三人进入到紫霄宫大殿中，发现上首放着一个蒲团，空空如也，道祖鸿钧还未现身。下面整齐摆放着四十九个蒲团，共七排每排七个。最前一排已经坐满，帝俊太一上前一一招呼，分别是三清、接引、准提、女娲还有伏曦。陆久仔细打量了这日后的七位圣人，但见得老子淡然无为，原始威严有度，通天飘逸傲然，接引满目慈悲，准提大威大怒，女娲亲切慈祥，伏曦忠直有礼。陆久将众人神色收入眼底，加上后世神话中对这几位的了解，对几人的性情有了大致的印象。

　　帝俊太一坐在了第二排的一二位，陆久依然立于太一肩上。不时打量着门口，寻找后世神话中的知名人物。陆陆续续有人赶来，大家相互见礼。其中比较有名的有镇元子，红云，冥河，鲲鹏等大神通者。

　　一老者突兀的出现在上首的蒲团上，谁都没看清他是怎么出现的，鸿钧老祖现身了。

　　“混沌中有物，无形无质，妙不可言，曰道。……”圣人讲道，真个是惊天动地，直讲得天花乱坠，地涌金莲，云霞自生，天光四起。众人时而眉开眼笑，时而低头皱眉，时而抚掌大笑，时而捶胸痛哭。也有资质低下或悟性不及者，只能将鸿钧所讲强自记下，以待日后尽心参悟，可那里记得下来，听得是愁眉苦脸。

　　陆久自鸿钧开讲起，靠着前世阅读的各种佛经道臧，以及起点大神们的指引，进入了一种说不清道不明的境界，神游太虚，追寻大道的轨迹。道行法力一路飑升，居然达到了金仙顶峰。

　　鸿钧自讲道始便注意上了陆久，此时眼中不时闪过赞叹的神色：“此子好悟性啊！待我助他一助。”挥手一道紫色气流往陆久飞去。

　　陆久得紫气相助，如醍醐灌顶，登时时元神通透，脑海一片清明。魂魄与元神肉身相合，化身为一青衣少年，于一旁空地拜倒：“陆久拜谢道祖大恩。”也亏得鸿钧送其一道鸿蒙紫气，若非如此，不知要到何年何月才能化形。一旁帝俊太一也是面露喜色。

　　此时鸿钧已经止讲，一手虚扶：“你且起来，站过一旁。”

　　“是。”陆久垂手躬立。

　　“本次讲道到此为止，吾将于众人中收徒有四。”鸿钧话语一顿：“老子、原始、通天、女娲与吾有缘，当为弟子，尔等可愿意？”

　　四人当即拜倒，异口同声道：“拜见老师！”

　　“免礼。”鸿钧继续道：“伏曦日后有大缘法，但不当入我门下。接引准提与吾缘分有限，可为记名弟子，尔等愿否？”两人拜谢。

　　老祖眼神飘向陆久，面露微笑道：“汝确是异数，且与我玄门缘分非浅，当为三代首徒，你可愿意？”

　　“弟子愿意，拜见师祖。”陆久拜倒，心下暗自欢喜。如今拜在圣人门下，安全上有了保障。

　　鸿钧颔首，袍袖一挥，第一排伏曦以下现出一个蒲团：“你且坐下。”而后又道：“现今止讲，尔等百年后再来。陆久，你修为提高太快，恐生外魔，且在我宫中潜修十年，当自无碍。”说完便隐去身形。

　　帝俊太一上前叮嘱陆久一番，随即离去。陆久躬身道：“躬送父亲叔父，躬送各位师伯，躬送娘娘。”后世而来的陆久深知礼多人不怪的道理，对着这几位日后的圣人，还是恭敬点的好。三清等几人都非常满意，对他点点头。可能是同为妖族的关系，女娲更是上前拍拍陆久的头，笑眯眯的说道：“不错，不错。”

　　十年间，陆久在紫霄宫修炼，因为去了心中纠结，修为进步越发神速。根基也越发扎实，只差一点明悟便能斩去一尸进入罗仙境界，这就要看机缘了。也借助元神中穿越带来的星图之助，领悟了许多法门。偶尔也从昊天处知道一些洪荒发生的大事。父亲和叔父被推为妖族之长，与巫族大战一场争夺洪荒霸权，双方直杀得堆尸如山，血流成河，双方皆是损失惨重。鸿钧降下法旨，令双方罢战，妖族管天，巫族管地。自此帝俊和太一号称天帝和东皇，执掌天庭。

　　“师祖圣寿无疆。”陆久于鸿钧蒲团前拜倒。

　　鸿钧言道：“十年之期已满，汝可往不周山一行，自有一番机缘。”顿了顿，从袖中取出两件物什，递给陆久，道：“这是先天灵宝河图、洛书，除防御可列入前三外，另有妙用，当好生祭炼。”

　　陆久大喜过望，拜谢道：“师祖慈悲！”朝鸿钧一拜，双手接过，摩挲不已。

　　见得如此，鸿钧叹道：“也罢，以你如今的修为，若无灵宝相助，怕是劫难多多，且待我助你一助。”言罢，骈指如剑，往前一指。两件灵宝立时浮空而起，大放光明，一现山川地理，一现八卦图案。鸿钧喝道：“还不印入元神！”陆久醒过神来，如言分出两丝元神，投入其中。随后盘膝坐下，不过盏茶工夫便以祭炼成功。朝鸿钧老祖一礼，转身离去了。

　　不周山乃是支撑天界的四极天柱之一，高不可量，山脚下便是祥云缭绕，仙禽飞舞。人参、灵芝、朱果等天才地宝随处可见，灵气更是浓郁，生出了氲氲雾气。许多天地初开就诞生的炼气士在此潜修，吞吐日月精华，沐浴星光，借着这盘古脊梁所化的宝地，潜心修炼，浑然不知道时光的流逝。

　　“唉~~，这份宁静祥和又能维持多久？”一飘逸俊秀的青衣少年出现在不周山脚下，想起这山日后的命运，心中不由多了些感慨。

　　“道友何出此言，我等在此修炼，与世无争，不沾因果，自能长久。”身后响起中正平和的嗓音。

　　青衣少年此时正沉浸于心中的怀念，心不在焉道：“树欲静而风不止啊。”猛然惊醒，回过身来，但见得面容清雅，双眉入鬓，好一个翩翩少年郎。

　　这少年正是来此寻机缘的陆久，见得身后一人红眉红发，体罩红袍，气度不凡，正是紫霄听道的红云老祖。

　　陆久上前施礼道：“见过红云前辈。”

　　红云不敢受之，侧身让开：“道友折杀贫道了，你我二人同在紫霄宫中听道，且道友为嫡传弟子，若不嫌弃，我等兄弟相称即可。”

　　“既如此，小弟见过兄长。”

　　“哈哈哈哈，兄弟又多礼了，来来来，到为兄洞府中坐坐。”当先引路而行。

　　红云洞府中。

　　“不知兄弟来此有何要事？若有用得上为兄的地方尽管开口。”得知陆久还没回过天庭，直接从紫霄宫下来到了不周山，红云就知道事情不简单。

　　陆久苦笑道：“不瞒兄长，小弟奉道祖之命来此寻机缘，只是毫无所得。”

　　红云皱着眉头，一脸若有所思的神情，缓缓开口道：“如此为兄倒是有些眉目。这不周山上有一灵根，乃是一棵葫芦藤，得不周山祖脉滋养，结出了七个葫芦，就在这几天要成熟了。”

　　陆久大喜过望，后世而来的他当然知道这几个葫芦的珍贵，其中最为著名的，就是将来老十陆压手中的斩仙飞刀，在封神之战中大放异彩，乃是一等一的灵宝。

　　“兄长，事不宜迟，我们快些出发吧，莫要被人占了机缘。”

　　“也好，随我来。”

　　待两人到那片山崖上，发现已经有一女三男四条人影站在那葫芦灵根前，正是东方修行者中的头面人物——三清和女娲。


　　第三章 回归天庭

　　见是师门长辈，陆久上前行礼道：“见过三位师伯，拜见娘娘。”

　　四人均微微颔首，玉清原始面无表情问道：“师侄何来？”原始向来就看不上妖族，是以面色不善，语气生硬，这还是看在他也是鸿钧嫡传一脉的份上，如若不然，恐怕连问话也省了。

　　陆久从后世而来，当然知道这位师伯最好脸面，且心胸不甚宽广，是以不敢失礼：“回禀师伯，弟子奉师祖法旨来此寻机缘。”原始脸色稍变，渐渐放缓，点了点头，不再言语。

　　清越悠扬的金铁之音传来，从三十三天之上飘下一片祥云，一身穿皇袍的威严男子御风而来，袍袖飘飘，多了一丝洒脱，少了一分霸气。转眼间便来到了众人所在之处，手托一口金钟，大笑道：“哈哈哈哈，诸位有礼了。小九，你怎生在此处？”

　　陆久上前一礼道：“拜见叔父，小侄奉道祖法旨来此寻机缘。”

　　红云抚掌大笑道：“如此甚好，这灵物我等正好一人一件，也好去了争执，可见此乃天数所定。”众人俱言大善。

　　老子手扶扁拐，面色淡然，开口道：“我等便按先来后到之序一一收取，免伤和气，全了我等同在紫霄宫的情谊，诸位以为如何？”

　　众人皆称善，东皇太一略一沉吟，也颔首称是。

　　异香忽起，葫芦灵根上遍生五色毫光，七个葫芦都是灵光内蕴，忽明忽暗。众人皆面现喜色，这罕见的灵物长成了。三清心中满是酸楚，想自己三人乃是盘古元神所化，生而具大功德，道行高深，可灵宝方面却没什么机缘。转头看了看太一手中的东皇钟，不约而同长叹一声。七人上前依次收取，便各自告辞离去。太一所得自然是后世威名赫赫的斩仙飞刀的原形。陆久则是得了一个青玉葫芦，能滋养万物，但凡灵药宝物放如其中，都能增长灵性。陆久与红云告辞之后便随太一去了天庭。

　　“小九，你在紫霄宫中十年，我和你父亲还有九个兄弟甚是挂念，可要多留些日子。”得了宝物，又与多日不见的侄子相见，太一归途中兴致甚高，大笑不止。

　　陆久也有些想念多日不见的父亲和兄弟们，特别是对自己疼爱有加的叔父，笑道：“小侄正有此意，待下次师祖下回开讲，与父亲叔父同去。”

　　说笑间，便进了南天门。放眼望去，祥云处处，仙鹤飞舞。有别于紫霄宫的自然古朴，天庭自有气派，恢弘的建筑金碧辉煌，或宏伟，或威严，或霸气。此刻天庭与后来大闹天宫时候玉皇大帝治下真真是天壤之别。在天帝帝俊和东皇太一的统治下，三界臣服，洪荒几无抗手，与十二祖巫领导的巫族并立于天地间。随处可见的天兵都有天仙以上修为，衣甲光鲜，兵器犀利，反射出夺目光华，足可见天庭之强大。

　　太一面带一丝傲然，介绍道：“小九，这便是我和你父亲苦心经营的天庭胜景，你为妖族九太子，随后为你介绍诸位天官大将，先随我到太阳宫，你父亲和几位兄弟都在那里。”

　　按耐不住心中的思念，陆久起身飞向太阳宫，反把太一甩在身后。太一嘴角勾起一丝无奈微笑，摇摇头，随后跟了上去。九位兄弟见得一生人走进来，面色讶然，老大最是冲动，喝道：“你是何人，此乃天帝行宫，还不退下！”

　　帝俊见到来人，猛然站起，眼中闪过欣慰神色：“小九，你回来啦！”

　　陆久在帝俊身前拜倒：“拜见父亲，孩儿不孝，未能侍奉父亲，望祈赎罪。”

　　帝峻抢先一把托起，仔细上下打量：“好好好，小九如今修为更进一步，可惜可贺！”

　　这时，太一笑吟吟地站在一边，看着这父子团圆的一幕。众位兄弟这时也围上来，七最八舌一阵抢白。

　　“小九，早听父亲叔父说你化形了。”

　　“小九，你的样子可真帅啊！”

　　“小九，紫霄宫好看吗？”

　　“小九，你是不是学了许多厉害的法术？”

　　“小九，老祖有没有赏赐你厉害的法宝？”

　　……

　　最后，还是老大拨开几人：“都让开都让开，我先说。”

　　老大一脸献媚的笑容，道：“小九，刚才哥哥认不得你，别见怪啊。”讪笑两声，又道：“听叔父说小九你现在很厉害，可要和哥哥我切磋一番。”老大挥舞两下拳头，一派好战如狂的架势。众兄弟纷纷起哄，要小九（九哥）好好教训下老大，看来平时没少给老大欺负。

　　陆压更是道：“九哥，你可要给我报仇啊！我昨天挨了大哥的拳头，现在还疼着呢！”

　　转头看了看帝俊和太一，两人也想看看陆久到了什么水准，稍稍点头。陆久笑道：“既然大哥有兴致，我便陪大哥玩玩，还请大哥手下留情。”

　　老大一脸兴奋，拉起陆久就往殿外飞去。

　　两人相对当空而立。

　　老大凝神静立，聚集法力，锦袍无风自动，长发飞扬。飞身而上，喝道：“接我一拳！”

　　陆久悠然而立，左手背后，右手伸出一转，漫天星辰撒下的光雨汇聚其上。帝俊太一相视一眼，都能看出对方眼中的讶色。

　　星光流转间，陆久同样一拳迎上。一色泽金黄，一清亮如水，两只拳头裹着庞大无匹的能量撞击到一起，肉眼可见的波纹荡漾开来。片刻的相持过后，金黄的拳头被击飞出去，一条身影高高往天空抛去。老大努力稳住身形，英俊的面容上掠过一抹嫣红，吐出一小口血，神采飞扬，看着原地纹丝不动的陆久道：“哈哈哈哈，小九，你到底还是经验不足。你法力略高于为兄，只是这一击过后，还有余力否？”

　　陆久捋一捋飘散于胸前的长发，笑道：“兄长言之过早，且看小弟手段。”言罢，右手朝对手虚抓，一只星光凝成的巨掌凭空出现，将猝不及防的老大捞在其中，任其卯足全力攻击，也自是徒劳尔。老大见得如此，便放弃了挣扎，反正是自家兄弟，也不会害了自己，犯不着拼命。陆久有感，也挥手散去了漫天星光法力，将老大放了出来。

　　其他八个顿时欢声雷动，雀跃不已，貌似平时没少给老大喂拳头。陆压上前一把勾住陆久的脖子，兴奋道：“九哥，你这招太帅了，快教我快教我，我也要教训教训大哥。”

　　帝俊太一走上前来，一脸正色。所谓外行看热闹，内行看门道。以两人罗仙顶峰的修为，自然能看出其中的不凡之处，问道：“小九，这法门可是道祖所传？居然能借星辰之力为己用，不仅能恢复法力，还能凝物化形，真真是一等一的秘法。有此法门在手，金仙以下当无抗手，了不起啊。”两人长叹，也不知是感慨鸿钧道法高深还是陆久福缘深厚。

　　陆久定定神回道：“此法乃是我自一张生来便在识海中的星辰图上悟出的，稍后将法门交给父亲和叔父。”

　　“哦？”太一道：“将图取来予我一观。”

　　太一看过，双眉紧锁，将星辰图递给帝俊道：“兄长可认得此宝？从图上隐隐传来的浩大气息，恐怕不在东皇钟之下。我自问不是孤陋寡闻之辈，确也认不得这是哪件至宝。”

　　“这宝贝在我化形时就与我人器合一，无分彼此。怪异的是，除了凝聚星力，似乎别无他用，偶尔透出一些玄妙也甚难参透，也是紫霄宫中入定心定如水，方能悟出些许法门。”

　　“小九莫急。你修为尚未大成，故而无法领悟其中玄妙。待修为圆满，自然水到渠成。我观此宝，气息浩然纯正，上映星辰，成周天之数，玄妙非常，确不在东皇钟之下。得此等至宝相伴而生，可见你福缘深厚无比。难怪道祖他老人家也点你为玄门三代首徒。我妖族下一代要看你的了。”

　　“既如此，此宝就献于父亲叔父参悟，待孩儿修为足够，再参悟不迟。”陆久笑道。

　　“不可。没有法宝护身，小九岂不危险？”东皇太一急道。

　　陆久毫不在意：“叔父但请放心，小侄尚有师祖所赐河图洛书，足以防身。况且小侄还要闭关祭炼法宝，天庭之中，又何来危险。”

　　见其意甚是坚决，太一无奈点头道：“也好，我与你父亲就借用一段时间，待你外出是再还给你。”

　　取出一片本体金乌羽毛，将凝聚星力法门印于其上，伸手递给帝俊：“这是孩儿方才使用的法门心得，请父亲叔父及众位兄弟指教。”

　　帝俊正待接过，一道身影飞快抢过：“父亲莫怪，待我等兄弟先行一观九哥妙法。”其余八人也呼啦啦一片跟着去了。帝俊这位天帝至尊对自己的孩子甚是溺爱，也不以为意，摇头笑了笑。

　　陆久望着兄弟们风风火火的背影，想起后羿射日之事，心中升起一丝警觉，顿时冷汗流了下来。太一刚要与他说话，见得如此，急道：“小九，可有什么不妥？”

　　陆久不便明言，自己穿越而来乃是最大的秘密，谁也不能告诉，便说道：“小侄方才灵光一现，偶感天机，发现我等兄弟有一死劫，不免心惊肉跳，失了方寸。”

　　帝俊太一闻言大惊失色，平日里虽然觉得几个孩子虽然命数不强，但想来在自己兄弟的羽翼下也没什么人敢动他们。陡然听得陆久此言，心中不祥之感越来越强，不免失了平日里的皇者威仪。

　　陆久随后道：“以孩儿愚见，莫不如在太阳宫四周加派人手，以为守护。再传令南天门，无父亲叔父手令，众位太子不得出天庭。若有状况，速来禀报。如此可防患于未燃。”

　　太一闻言心中大定，抚掌笑道：“大善！小九不仅修为过人，且定力过人，思虑周详，无有遗漏。大哥有子若此，后继有人矣。”

　　帝俊也是老怀大慰，手抚长须，微笑着频频点头。


　　第四章 夸父追日

　　十年后，太阳宫中传出了帝俊张狂放肆的笑声。天庭众人不禁心中都道怪哉，平日里这位天帝向来威严有度，行事极有分寸，今日也不知何事如此畅快。

　　而后天帝东皇两位至尊召集众妖，大宴群臣，当即太一道：“近日我与兄长闭关悟得一阵，名曰 《周天星辰大阵》 ，威力宏大，可为我天庭根基。”

　　众妖尽皆拜倒：“恭贺两位陛下，真是天佑我妖族！”

　　哈哈哈哈……

　　岁月匆匆，转眼间，陆久已经在天庭度过了五十个年头。巫妖之间也经常发生一些小摩擦，只是双方部族首脑为了本族的发展都在努力克制。两族之间的关系日见紧张，大战早晚爆发，缺的只是一个契机罢了。

　　陆久已经把河图洛书祭炼得圆通如意，法力日见圆满，已经堪堪摸到了罗仙的门槛，不需多少时日，就能斩去一尸，进入真正高手的行列。不周山上所得的青玉葫芦也用星光淬炼完善，储物空间几乎无穷无尽。陆久将它带在身上，空闲时就转化星力存储进去。

　　这些年里把父亲叔父手下那些个妖族大圣认识了个遍。其中最著名的莫过于鲲鹏了。鲲鹏此人也是紫霄宫中听道的大神通者。昔年，曾与父亲叔父争夺天帝之位，因不敌执掌东皇钟的太一，无奈投入两人麾下，坐了这天庭的妖师之位。其人上天则为鹏，入水则为鲲，神通广大，乃是洪荒有数的高手。然则妖师鲲鹏性情好妒，阴险狠毒，人缘最是糟糕，背后得了个诨名：鱼鸟。

　　第二位则是父亲叔父手下第一智囊：妖圣白泽。此人生的甚是儒雅，眉宇之间透出一股睿智气息，让人不自觉地生出好感。陆久见到此人，就想到了中国历史上最著名的智者，三国时期一代人杰，多智近乎妖的诸葛孔明。一个是天庭太子，一个是天帝智囊，而且互相之间也甚有好感，自然你来我往间就成了至交好友。

　　其他妖圣诸如飞廉、计蒙、英招、车鬼等，也是名震一方的豪雄，后世威名赫赫的四灵——青龙白虎玄武朱雀此时不过是四个守门的小头目罢了。洪荒天庭可谓是强者如云，与后世玉皇之下不可同日而语。

　　还有两头牛不得不提，乃是以后太上老君与通天教主的坐骑——青牛、奎牛。圣人门下，虽说是坐骑，也是非同凡响啊。尤其是这奎牛，乃是后世妖族七大圣中的老大，也是一场神仙杀劫中的重要人物。这二妖也甚是豪爽，加上陆久刻意结交，二妖见得九太子如此，受宠若惊，一来二去之下就成了酒友，加上豪爽的金乌老大，四人终日饮酒逍遥。

　　九位兄弟也是闭关出来，对陆久传授的法门也有了些领悟，习得了以法力控制星力化物之法。见回复法力之法连帝俊和太一也领悟不得，就失了信心，出得关来，终日玩耍。

　　这一日，陆久去找东皇太一商量事情，只有九兄弟在扶桑木上栖息。

　　穷极无聊之下，金乌们都无精打采的立在树枝，只有心思最为活络的老六和老七在一边嘀嘀咕咕不只商量些什么，说到妙处，居然笑出声来。

　　老大看得不耐，喝道：“我说你们两个在那嘀咕什么呢，这么高兴，快说出来给兄弟几个都乐和乐和，没见都无聊着吗？”

　　老六携老七上前来，道：“大哥莫怪，我们正商量这溜下界去，看看那洪荒胜景呢。想我等兄弟出生便在太阳星，后来又来了这天庭，除了九弟，没看过洪荒大地是何等模样。”

　　老七附和道：“是啊是啊，听说这洪荒大地上灵物多多，上次九弟就在不周山得了一个青玉葫芦，听说能滋养万物，神效非常。我兄弟何不下界玩耍一番，说不定也能如九弟般寻得个宝物。”

　　“哦？”老大颇为意动，随后有些迟疑：“父亲和叔父再三嘱咐不要离开天庭，还是先禀明两位长辈为好。”

　　老六大急：“大哥，禀告了父亲叔父就走不了啦！我等还先下界戏耍一番，回来再秉明二位的好。”

　　老七也道：“大哥，小弟以为父亲和叔父不过是担心我等安全，以我们兄弟合力，又惧怕何人？况且近日又学了九弟的法门，谁敢招惹我们就灭了他。”这也是几人阅历太浅，加上是妖族太子，平日里天庭众将与之切磋的时候都是放了水的，难免有些自大，以为铺天之下的高手除了如太一帝俊等有限几人，就没什么人能敌过他们几人的连手了。

　　几个兄弟也都围了上来，小十陆压怯生生道：“可是没有父亲叔父的令牌，连南天门也出不去。”

　　这时，老大主意以定，也拿出了长兄的气魄，大手一挥，大声喝道：“怕什么，就那些小兵蛋子，也敢拦我们，还反了他了。”

　　兄弟几人在老大的带领下强闯南天门，守门天将苦留不住，又不敢伤害了几位太子殿下，只好赶紧来太阳宫禀报。

　　陆久恰好从太阳宫中出来，见一值日天将连滚带爬跑来，忙问何事。值日天将见是九太子，就将情况一一禀报。陆久大惊失色，飞身化为一道流光遁走，下界去了。不久，太一得知情况也匆忙赶去。

　　洪荒大地。

　　句芒部落边缘有一小部落，名曰：夸父部落。其族长大巫夸父乃是远近闻名的强者，神通广大，一手控木法术出神入化，虽然没有祖巫天生掌控法则的神通，但在整个巫族不论是神通还是威望都是仅次于祖巫的强者。尤为可贵的是，夸父身为大巫，却没有其他大巫的狂暴，待人谦和有礼，与人为善，倒是和祖巫后土娘娘有些相似。在巫族也是甚有人缘，与后羿刑天等大巫相交莫逆。

　　夸父正在做每天的功课。一人从外面气喘吁吁跑进来：“族长，不好了，天上多了九个太阳！”夸父正觉有些燥热，闻言快步跑了出去。见得外面真是一派凄凉景象。河水早就被烤干了，土地龟裂处处，花草树木枯萎，大片森林起火，被烧毁的房屋不知凡几。夸父见得族人凄惨状况，双目瞪向兀自在空中嬉戏的九只金乌，几乎滴出血来。

　　夸父心中暴怒，把身一摇，化为万丈巨人，大喝一声：“呔~！哪里来的扁毛畜生，看看你们干的好事！大好的洪荒被你们这些个畜生糟蹋成这样！你们种下如此恶果，已然有无边业力缠身，还不停下反省，难道不担心天道下的因果循环吗？！”夸父毕竟是仁善之人，暴怒之下还是给人留下生机。

　　金乌可不领情，含着金钥匙出生的他们，哪里有人敢对他们说过如此恶毒言语，见是一大巫，心中更是大怒。老大破口大骂：“哪里来的鄙夫，胆敢如此无礼，今日且给你一个教训！”言罢，联合众兄弟引导星力在空中汇聚成一只朔大无比的手掌，猛地拍下。可怜夸父还不及回过神来，但觉头顶一暗，堂堂万丈巨人被生生拍进土里。虽说凭着强悍的大巫体质没有受到什么大的伤害，也闹了个灰头土脸。被几个小辈弄得颜面大跌，心中大怒，再不手下留情。左手捏一个法诀，一根巨木凭空起自脚下，飞快将其托上地面；右手虚抓，现出一根泛着黝黑光泽的巨木，乃是夸父以本命精血祭炼盘龙木而成，名为泅龙棒。飞快窜出地面，扑向空中。

　　夸父乃是大巫中的强者之一，又岂是几只小金乌可以比拟的。与众金乌战在一起，不过几个回合，就一棒抡在老大背上，将其打飞出去。老大喷出一口鲜血，在空中摇摇晃晃地稳住身形。老大只是有些卤莽，又不傻，眼见众兄弟渐渐支持不住，敌不过那万丈巨人，赶紧招呼：“众兄弟先随我回去，我等学好本事，再来报酬也不迟。”说完，与众兄弟化长虹向远处遁去。

　　夸父也不是卤莽之人，拉过手下大将嘱咐道：“某去追那几个贼子。那几只扁毛出生乃是三足金乌，飞行甚速，我一人恐难以将其尽数擒拿，你去蓐收部落请后羿兄弟前来襄助，我去也！”夸父手提泅龙棍，甩开大步追去。

　　金乌本是空中霸主，速度之大大鹏之下。夸父也是不慢，这一步就是数百里，在后面紧追不舍。双方法力消耗都很大，坚持不了多久了。只是大巫得天独厚，时刻吞噬天地灵气，能恢复稍许法力。相比之下，金乌们的法力得不到补充，双方之间的距离越来越近了。

　　陆压脸上凶光闪过，道：“众位兄长，后面那厮紧追不舍，待我等耗尽法力可就任人宰割了。我看那鄙夫也消耗了甚多法力，不若行险一搏，兄长们合力将他束缚住，小弟上去给他致命一击。”众人皆称善。

　　兄弟几人停下来，恢复些法力，好做最后一搏。夸父赶了上来，额上以见微汗，笑道：“就凭尔等微末道行，如何脱得我手。”

　　“匹夫无礼，看我兄弟拿你。”众人将夸父团团围住。陆压现出三足金乌本相，周身太阳金火缭绕，尖喙和利爪寒光闪闪，切金断玉等闲事耳。其余众人纷纷提起最后的一点法力，汇聚星光，借星辰之力将夸父困住。夸父法力也所剩无几，一时之间无法震散星力凝成的束缚。陆压觅得时机，尖啸一声从空中扑下，连抓带啄击向夸父天灵。夸父万丈身躯轰然倒下。巫族不修元神，魂魄真灵与肉身结为一体，如此身陨，当为灰灰。一代人杰，亿万年苦修化为流水，真真是可怜。


　　第五章 后羿射日

　　夸父的万丈身躯轰然倒下。

　　远处一人飞掠而来，正把这一幕看在眼中。

　　那人身背长弓利箭，双目充血，须发飞扬，仰天悲啸一声：“大哥英灵慢走，且看小弟为你报仇。”言罢，转身过来，带着刻骨的仇恨，死死瞪着眼前几人：“孽畜，尔等残害洪荒生灵无数，造下无边恶果，尚且不知悔改，更害了我夸父兄长，真是罪该万死。”

　　众金乌此时接近油尽灯枯，纷纷化出金乌本相，准备肉搏拼命。

　　此人面相英武不凡，浑身透出一股锐气，正是后羿。从背后取下长弓，低头抚摩，神色温柔道：“此弓名曰射日，尔等为金乌，犯了忌讳，合该受死。”说话间，抽出一根箭，闪电般拉弓射出。

　　但见一点精芒闪过，惨叫声与弓弦声同时响起，老大已经被射落尘埃。众金乌见得后羿神射，胆气被夺，深知今日恐难幸免。但老大身死，念及平日里兄弟情义，纷纷拼命上前，欲与后羿同归于尽。奈何手段不及，转眼间又被后羿射死七人。

　　陆压呆呆地看着朝自己飞来的一点精芒，心中万念俱灰：这就要死了吗？再也见不到父亲和叔父了，还有九哥。他们一定会很伤心吧，一下子失去了九位亲人。

　　就在陆压要被利箭穿体而过的瞬间，一图一书结成太极流转之势将箭矢挡下，原来是匆匆赶来的陆久到了。

　　陆久此时也不好过，匆忙间接下后羿这满含凶猛法力的一箭，受了不轻的伤。此刻也顾不上这些了，转眼望去，八个兄弟倒在地上，再无生机。心中充满自责，夹杂着愤怒、怨恨直冲天灵。眼看陆久就要入魔，成为一具没有意识，只知道杀戮的傀儡。这时，陆压一声悲呼将其唤醒。陆久元神一片通透，脑后现出一亩大小的云光，清亮如水。一只三足金乌从中飞了出来，发出震天长鸣声，把身一转，化为一个身着金袍的少年，朝陆久一礼道：“贫道金阳见过道友。”随后跳入陆久头顶云光之中，一同消失不见。

　　后羿看得是目瞪口呆，心底盘算：居然临阵突破了，这位想必就是天庭九太子了，果然是好资质，难怪鸿钧道祖都收其为隔代亲传弟子。斩去一尸进入了罗仙境界，修为已经高我一筹，好在刚才匆忙硬受一箭，此时当非我敌手。正好将此子除去，如若不然，日后必成我巫族心腹大患。

　　后羿眼中充满了坚定，道：“九殿下果然不凡，今日后羿胜之不武，念及为兄长报仇，故不上那许多了。”随即拉弓射出一箭，比先前几箭更急更快，显然是用了全力。

　　陆久虽然斩去一尸，道行大进，但身受重伤，又要护着身后的陆压，只能祭起河洛图书全力防御了。看着后羿全力射向自己的一箭，感觉时间流逝越来越慢，刹那间的流转仿佛一个元会般的漫长。陆久此时道心通明，往日里被天道掩盖的天机也朦朦胧胧地现出一角。看着笔直飞来的箭矢，陆久仿佛抓住了什么东西，仔细探究时确又消失无踪。

　　看着将要及体的杀机，陆久心中不免有些黯然：这就要结束了吗？还是没有夺过这命中注定的一劫啊。

　　钟声响起，一口古朴金黄的巨钟出现在陆久头顶，箭矢被定住，东皇太一来了。后羿长叹一声，向远处飞遁，连夸父的尸体都顾不上带走。

　　太一出现在现场，看着这一片凄凉的景象，悲痛欲绝。挥手收回东皇钟，强忍着心中酸楚将八个侄子的遗体亲手收好。看到夸父尸体，眼中几乎喷出火来，情绪失控下，太阳真火溢出，将周身十米几乎化为灰烬。太一从怀里取出一个金黄色的葫芦，正是不周山上收取的那个，恨声道：“匹夫害我侄儿还想回归天地，妄想！”挥手将尸身打散成精气，收入葫芦中。

　　陆久上前道：“叔父可否将葫芦与小侄？待斩杀后羿，我为十弟炼一件护身法宝。”

　　太一点了点头，就将葫芦递给了陆久。转身抱起陆压，招呼陆久回天庭去了。

　　帝俊乍见八个孩子的遗体，当即大怒，欲尽起妖族之众与巫族决一死战，好在为东皇太一和首席智囊妖圣白泽所阻。只是暗自恼怒，发誓一有机会就要将巫族斩尽杀绝，以告慰八位孩儿在天之灵。

　　经过此事，巫族损了一位大巫，妖族折了八位太子，双方都是损失惨重，两族之间仇恨日深。虽说此事因金乌而起，可仇恨这种事又怎么会讲道理。巫妖两族各自整军备武，积蓄力量，下次大战，必是不死不休之局。

　　陆久回到天庭，随父亲叔父安葬了八位哥哥，就闭关恢复伤势去了。顺便巩固下自己的修为，还有面对后羿时感受到的那种玄妙的境界。自从借着心中的负面情绪斩出恶尸以来，陆久觉得灵台前所未有的空明，仿佛一面积满灰尘的镜子，被人擦拭了一般，真灵渐渐显露出来。隐隐能够把握到一些天机了。

　　大道之下有着无数的法则，为天道所掌。陆久尚且不知自己是多么的幸运。旁人要触摸到这些法则都要到斩去二尸的至仙境界，完全掌握则要到空明境界。即使有天资卓越之辈，也只是在至仙境界完全掌握罢了。似陆久这般罗仙境界就窥得法则门径的，别无他人了。何况陆久苦苦追求的，是两大法则之首的时间法则。这时间法则乃是大道之下的第一逆天法则，要想掌握，何其难也！

　　转眼二十年过去了，陆久的伤势早已无碍，只是怎么都进不去那种玄妙的感觉了。他本是心性坚韧之人，无计可施的情况下，关闭六识，撤消所有防御，只留下面对后羿时的记忆，细细参悟。这可是非常危险的事，修炼者闭六识、消防御，就是一只苍蝇撞上，也是轻则法力全失，重则丧命。好在帝俊太一经历了丧失子侄的惨事后，大大加强了对陆久和陆压的防御力度，修炼地点都有重兵把守，陆久才能放心修炼。

　　现代物理学认为，世界是一个四维世界：上下左右前后的三维空间和从古到今的一维时间。在洪荒世界中，时间和空间也被称为是两大法则。

　　陆久抛开一切，一心探究时间法则的奥妙，倒是契合了时间法则的修炼法门，所谓冥冥之中，自有天数，莫非就是此理？

　　十年间，陆久修炼掌控时间略有小成，完全掌握了时间缓慢的法门。根据陆久的设想，应该还有时间加速、时间静止和时间倒流这三种法门，一时之间也修炼不出什么头绪，眼下紫霄宫开讲在即，只能有待日后了。这也是陆久穿越而来，灵魂之中带着浓厚的时空气息，再加上后世在起点看书的收获，方能如此轻松亏得门径。换了他人修炼，有无机缘暂且不提，就是修炼，也不知要耗费多少时日。

　　陆久开关出来，还是一袭青衣罩体，蜕去绒毛的面庞带着淡淡的神秘，更见英俊。举手投足间显露出某种若有若无的晦涩玄奥气息，让人不自觉中心神迷醉。往见帝俊太一，两人大是惊讶。太一把陆久更是上上下下打量几遍，方才疑惑道：“小九这次闭关想来大有收获，为叔居然看不透你？”

　　陆久淡然一笑，道：“叔父若有疑惑，一试便知。”

　　太一放声大笑：“好小子，敢与老夫叫阵，且看老夫如何教训你。”帝俊也在一旁微笑，招来一个近侍，吩咐道：“去扶桑树下把十太子找来，就说九太子出关了。”陆压自从目睹八位兄长在眼前陨落，自己若无九哥拼死相救，也早就与几位哥哥一样了。深知在这洪荒世界只有拳头大才是道理。这些年心性大定，每日要不就是随帝俊练习近战肉搏之术和诸般术法，要不就是在扶桑树下打熬法力，浑然去了从前的顽劣。帝俊太一两人见其如此，也在伤心之余多了些安慰。

　　不一会儿，陆压到了。先向两位长辈行礼，而后又与陆久打了个招呼。陆久见弟弟如今行事沉稳有度，也放心不少。与太一之战正式开打。

　　陆久修炼时日及不上太一，但其进步神速，已经堪堪追上了太一的脚步。只是太一已经进入罗仙境界数万年，而陆久确是刚刚进入。如果算上凝聚星力法门和刚领悟的时间法则，两人实力孰高孰低或未可知。当然是双方都不动用灵宝的情况下，否则开天三宝之一的混沌钟一出，又有几人能当得东皇太一的威势。

　　太一打算先试试陆久的水准，看似随意一拳击出。陆久正欲迎上，忽感身体似乎馅于泥沙之中，眼看太一的拳头就要到了，心中一凛，全力运转法力打破束缚，同时心神一动，时间缓慢发动，一拳迎上，爆开的法力将两人分开。


　　第六章 鸿钧分宝

　　上回说到陆久与太一切磋，各使神通对拼一招，平分秋色。

　　太一心下讶然，不明所以道：“怪哉，刚才老夫并未留手，拳将及体，居然被你躲了过去？”

　　陆久笑道：“恭喜叔父修为更进一步，窥得禁法法则。看来叔父业善恶尽斩，已进入至仙境界了。”

　　太一哈哈大笑，手捋长须，点头赞赏不已。

　　帝俊也是满脸微笑。唯有陆压一头雾水，问道：“父亲叔父兄长，你们在说什么？何为禁法法则？”

　　陆久为兄弟解惑道：“十弟有所不知。但凡先天灵宝，其中都印有大道法则印记。我等修士若得先天灵宝，则可依靠其中印记指引，掌控该种法则。如此比之凭空领悟简单许多。当年盘古开天，所用开天三宝——盘古幡、太极图、混沌钟。为三大先天灵宝，可镇压大教气运。内有无上法则印记——破法、灭法、禁法。破法可破除一切，盘古以之破开混沌，成就了如今的洪荒；灭法可湮灭一切能量，盘古以之定地风水火，平息肆虐洪荒的能量乱流；禁法可禁制一切，盘古以之定周天星辰，镇压洪荒地壳。叔父所得东皇钟正是这混沌钟。”

　　陆压眉头略松，复又道：“何为气运？”

　　陆久也想兄弟多了解些，遂解释道：“气运为大道之下的运数，此消彼长。除却开天三宝外，另有玄黄之气结成的后天第一至宝天地玄黄玲珑塔，这四件至宝本就神妙非凡，在开天时又沾染了大功德，能镇压气运。我妖族能称雄洪荒，掌控天庭，多半是靠叔父得了这件至宝。”

　　太一在一旁手痒难奈，喝道：“闲话少说，再来打过。”说罢，左拳虚击，一道光影闪出，化为金乌状，其势如闪电。显然是得了星光化形的启发，创下了这以太阳真火幻化的法门。

　　陆久微微一笑，左手对着飞来的金乌虚抓，目标立时速度大减。同时，漫天星光汇聚成一只巨掌，将金乌抓在手中，将之捏成一蓬火光，随后消散。

　　太一此时似乎发现了什么门道，微微低头沉吟。

　　帝俊也是一脸若有所思，随即道：“此处不是说话的地方，随我来。”

　　进入后殿，找两个心腹在殿前守护，只有父子兄弟四人在内。陆压奇怪道：“父亲何故如此？”

　　帝俊不答，反而看向自己的九儿子，问道：“小九，你方才用的是什么法门？”太一也是一脸期盼地看着陆久。

　　陆久也知道事关重大，正色道：“孩儿自道祖所赐河图洛书中，窥得了掌控时间法则印记，略有小成，业已修得时间缓慢。”

　　其余三人目瞪口呆，险些被震晕过去。还是太一亲身体验过，最先恢复过来，狂喜道：“小九真是好福缘，修成这大道下的第一逆天法则，必定是天下群雄束手，又有何人敢与我妖族争风。”帝俊陆压闻言也是兴奋不已。

　　陆久最是冷静，知道人族大兴乃是天数，所谓神通不及天数，虽然此时人族还没有出世，但大道下的必然性，又岂是人力可以抗拒的，还是给他们提个醒的好。遂说道：“叔父，大道之下必定是盛极而衰，我妖族业已兴盛了一量劫，还是早做打算的好，莫要失了先机啊。”

　　三人皆默然，片刻后帝俊道：“眼下局势还不明朗，我等还是努力提高修为，以备不测。无论如何，实力才是最重要的。”众人皆称善。

　　十年后，帝俊太一陆久三人前往紫霄宫。自从上次四人密谈过后，陆久或与父亲叔父相聚，或教导陆压修炼，或找天庭各妖圣切磋，或寻青牛奎牛喝酒。兴之所至，遍游天界感悟自然，真灵越发通明。有星辰图相助，在天庭这样星力弥漫的环境里，法力也日见圆满。

　　三人到了紫霄宫中。陆续有人来，不一会就坐满了蒲团，无有遗漏。其中比较熟悉的有三清女娲红云等人。陆久与各人一一见礼。与红云再次相见，兄弟两人都很高兴，红云拉着陆久到镇元子面前，介绍他们互相认识。镇元子为人甚是和善，对这位道祖亲传隔代弟子也是闻名已久，相互建立稽首见过，相谈甚欢。陆久与红云还相约一起去万寿山五庄观吃人参果，一旁镇元子笑骂两人，大叹交友不慎。

　　过了片刻，鸿钧道祖现身出来，也不多言，就开始了这次的讲道。天边紫气飘来，天花乱坠，地涌金莲。今次讲道不同寻常，大道箴言直入听道者心神，难以记忆，若是不能领悟则机会不再。故而悟性高者如三清女娲等心旷神怡，悟性不及者愁眉苦脸。

　　陆久早就在道祖开讲时就沉浸在大道箴言中。心神遨游太虚，大道法则前的迷雾在道祖玄妙箴言的洗礼下渐渐消散。大道法则越见明朗，陆久道行一日千里，时间法则中的时间加速和时间静止相继悟出，若能再进一步，悟出时间倒流，就能进入大圆满境界，彻底掌控这个大道之下的第一逆天法则。

　　道祖忽然沉没不语，众人纷纷从境界中脱离出来，不敢言语，静待道祖开口。

　　“吾得造化玉牒，证得混元道果。开紫霄宫，教化洪荒众生，千年讲道，今日而止。吾将上合天道，成就鸿钧，不复混元。鸿者，大道也；钧者，平衡也，自今日起，大势不改，鸿钧不现。然天道之下，当有圣人教化。九为数极，吾之门下，当有八圣。”袍袖一挥，大殿两侧现出八座尊位。

　　老子乃是门下首徒，上前拜倒：“敢问老师，何人可以成圣？”

　　鸿钧眼皮都不抬，木然道：“三清乃盘古元神所化，身具无量功德，可以成圣。”

　　三人大呼老师慈悲，坐上尊位。

　　“接引准提，另立旁门，将来有立教功德，可以成圣。”

　　两人起身朝老祖叩首，也坐上了尊位。

　　鸿钧继续道：“女娲日后有一场功德要做，可以成圣。”

　　女娲拜谢，也坐了上去。

　　“陆久日后有大机缘，可以成圣。”

　　陆久依旧拜谢，坐与女娲一旁。心中明了这尊位的作用，原来鸿钧道祖在其中封入了一丝鸿蒙紫气。这鸿蒙紫气乃是混沌所出，开天后就不见踪影。修炼者一旦法力道行达到成圣边缘，凭借这丝鸿蒙紫气得天道认可，就能将真灵寄托大道虚空成就混元。故而圣人明天机，永恒不灭，法力无穷无尽。

　　下面帝俊太一也很兴奋，妖族共得了两个尊位，其中之一还是自己的儿子。

　　尊位八去其七，底下诸人都有些紧张，尤以鲲鹏冥河为最，两人面色潮红，呼吸也粗重起来。

　　良久，老祖道：“红云，赐你坐于最末。”

　　红云万万没想到，这最后的机会居然落到自己头上，连一旁镇元子的道贺也未听清，晕乎乎地坐了上去。这也是天数使然，欲借红云之手挑起纷争。可怜红云真灵被蒙，兀自欢喜，浑然不知大难临头。

　　鸿钧也不言语，就此隐去。

　　镇元子见鲲鹏目光阴冷，死死盯住红云，心中忌惮，拉红云当先离去。众人也各自告辞。陆久福至心灵，与父亲叔父告辞留了下来。老子、原始、通天、女娲、接引、准提、陆久，七人盘坐，各自神游太虚，参悟玄妙。

　　鸿钧现身出来，开口道：“吾今合道在即，往日收集了些灵宝，留之无用，便分于尔等。”

　　看了下面众人一眼，道：“李耳，汝盘古所化，为我玄门首徒。淡泊无为当有至宝，代为师教化众生。”从袖中取出一图一塔，递给老子：“此二物一为太极图，一为天地玄黄玲珑塔，与你镇压气运。”老子双手接过，大喜拜谢。

　　鸿钧对原始道：“原始，汝为盘古所化，禀性清正，赐你盘古幡镇压气运。”取出一小幡交给原始。

　　又取出四剑一图，转而对通天道：“汝亦为盘古所化，性情刚直，不事曲柔。赐你诛仙剑阵，职掌杀伐。此阵非四圣不破，且内有玄妙，你好生炼化。通天见得了如此威力宏大的至宝，心下大喜，抱在手中摩挲不已。原始和准提面现嫉妒神色。陆久见了，暗自叹息，怕是此时就种下了截教覆灭的种子。”

　　老祖又对女娲道：“汝有大功德要做，就赐你些灵物吧。”说罢，取出红绣球和江山社稷图交给女娲。

　　随后是西方两人，鸿钧道：“你二人先天不足，天数无缘至宝。”两人大急，连连叩首道：“老师慈悲！老师慈悲！”鸿钧一叹，取出一莲台一树枝交给两人道：“此为先天灵宝十二品莲台和七宝妙树，就赐予你们立教吧。”两人大喜拜谢。

　　最后轮到陆久，鸿钧凝视良久，方才取出一古色古香的小鼎和一赤红色小旗，开口道：“众人之中惟有你修为最浅，功行最薄。我便赐你些防身至宝。”陆久接过，稍一查看，就知道是两件了不起的灵宝：乾坤鼎和离地焰光旗。这两件灵宝都是守御绝伦，特别是乾坤鼎能炼化万物，返本还原。日后洪荒破碎，天才地宝缺乏，大有用处。众人见此，神色各异。老子接引淡然，通天女娲面带微笑，原始和准提却是面色不善，显然是对鸿钧善待陆久心生不满。好在鸿钧此时出言道：“殿后分宝崖上还有些灵宝，尔等各自收取去吧。陆久留下。”原始准提这才消了嫉妒，瞥向陆久，分明带着幸灾乐祸的神色。


　　第七章 相遇后土

　　上回说道鸿钧命六人去分宝崖取灵宝，独留下了陆久。

　　陆久自知去了也争不过那几位，便依言留了下来。

　　沉默良久，老祖方出言道：“你为异数，自出生之日起便改了自身命数。当年在紫霄宫初见时，众人之中，惟独看你不透。又见你天资绝顶，心下甚喜，就收了你做隔代亲传弟子。如今看你周身气息晦涩，想必领悟时间法则颇有成就，我心甚慰。”顿了顿，又言：“修行之中可有疑惑？但说无妨。”

　　陆久心中大喜：机缘啊，去分宝崖取两件垃圾灵宝，又怎么比得上老祖亲授道法。真是人品好什么都好（烟灰一板砖拍下：无耻！）定定心神道：“师祖，弟子修行时间法则，将之分为四个阶段：时间缓慢、时间加速、时间静止和时间倒流。如今前三段都修炼有成，惟有这时间倒流还没什么头绪，恳请师祖指点。”

　　鸿钧老祖微笑点头，欣慰道：“你确是悟性惊人，难怪能习得这第一逆天法则。这洪荒世界又可称为宇宙。宇宙者，上下四方谓之宇，古往今来谓之宙。古往今来又分为过去、现在和未来。我等立于天地之间，便是立于现在与未来之间。你立于现在未来之间，便能参悟未来和现在，进而修成未来时间变化：时间加速和时间缓慢；以及现在时间状态：时间静止。过去不可达，若要参悟过去，必先立于现在。”

　　陆久老脸微红，随后略一思索，大喜过望，终于可以完全掌控这第一逆天法则了。实力大进之下，以后行事就多了几分把握。心念一转，取出那张神秘的星辰图，言道：“此物于弟子诞生是就出现在识海内。弟子化形时与之人器合一，然对其功用却不甚明了。恳请师祖指点。”

　　“哦？”鸿钧伸手接过，放出神识探入其中。片刻后，鸿钧回过神来，默默看着陆久。良久过后，叹道：“吾于日前窥得天机，天道之下，该有七圣，如今却有八圣。细究其因，不明所以。如今才明白，原来是你得了这件至宝。且收好，于你大有用处，日后成圣全在此物之上。”

　　此时，众人收宝回来，重新于各人蒲团上坐定。

　　鸿钧言道：“自今日起，吾合天道，成就鸿钧，不复混元。大势不改，鸿钧不现。”言罢，脑后现出混沌云光，其中漂浮着一片小小玉牒，正是老祖得自鸿蒙的造化玉牒。此宝飞速旋转，渐渐演化成一法轮，玄奥古朴，大放光明。天音大作中，鸿钧道人身形渐渐隐没，紫霄宫中恢复了平静。众人皆拜倒叩首。

　　老子起身道：“贫道兄弟三人先行回山，诸位告辞了。”不等众人回话，当先领原始通天两人匆匆离去。看来是急着回去祭炼法宝了。

　　在场诸人都是一般心思，往日里有鸿钧道人压着整个洪荒，谁都不敢有什么小动作。如今鸿钧合道，就到了众人大显身手的时代。急急忙忙回去炼化灵宝，增强自身实力，也好在未来教派气运之争中占得先机。只有女娲和陆久不紧不慢。

　　女娲为妖族大神通者，未来的妖教教主，自然与陆久这位妖族太子亲善。对陆久微笑道：“师侄若有闲暇，可去我不周山洞府坐坐。”

　　陆久亦笑道：“若得空闲，定去向师叔请益。”

　　带起一阵香风，女娲掩嘴娇笑而去。

　　陆久亦动身回转天庭。即刻闭关，好完善对时间法则的掌控。

　　偌大的静室中，只是在正中间放了一个蒲团，别无他物。陆久坐于蒲团之上，细细体悟鸿钧道人所说的修炼之法。念动之间，时间静止发动。周身方圆丈许范围之内，时间停止流逝，牢牢钉在现在这一刻。运用时间法则对法力的要求太高了，即便陆久能够随时吸收星辰之力回复也支持不了多久，不一刻便要停下恢复法力。如此断断续续修炼了一百年，陆久将时间法则前的迷雾剥离开来，完整的时间法则展现在眼前。

　　“终于彻底掌控了时间法则。”陆久感慨道。同时心中也有些遗憾：可惜范围太小了，若能覆盖整个洪荒，则天地尽在我手，那又是何等的境界。

　　反复运用，将时间倒流练习得圆通如意。陆久又花了十年时间炼化了乾坤鼎和离地焰光旗两件灵宝，对于其中的法则却是没有探究。圣人境界之前只能掌控一种大道法则，证了混元可多掌一种。即使是鸿均号称掌控洪荒世界，也不过是借用天道所掌罢了，真正自身所掌，不过与混元圣人相同。

　　时间加速发动，陆久突兀地出现在两位天帝眼前。二人起先大惊，待看清来人才安定下来。要知道此时两人都是至仙境界，东皇太一更是到了至仙大圆满的程度，只要抛开心中一点执念，就可以进入空明境界。太一看着这个自己最疼爱的侄子，心中五味具呈，也不知是个什么滋味。自打进紫霄宫以来，这小子可谓进步神速。从一只没有化形的小金乌，到如今太一也不敢言胜的地步，只用了短短的一千二百多年！

　　三人闲聊片刻，就说到了巫妖战事上来。陆久知道巫妖两族没落乃是天数，也不敢有什么想法。只是帝俊太一久坐天帝之位，沾染了大因果，因果纠缠之下脱身不得，难免陨落。念及此，心烦意乱，遂告辞下洪荒游历一番。

　　太阳宫外遇上了十弟陆压，自上次事件后潜心修炼的他如今也有了金仙道行。

　　陆压首先招呼道：“九哥往何处去？”

　　陆久笑着说道：“偶感烦闷，下洪荒转转。”

　　到底还是少年心性，陆压这几百年来都在修炼，早就觉得有些厌倦。连声央求九哥带上他同去。

　　陆久念及以如今的修为，护上陆压应该没有什么大碍，遂点头同意了。

　　两兄弟相携出了南天门。

　　百多年间，巫妖两族冲突不止，三日一小战，五日一大战。洪荒大地烽烟处处，底层生灵惶惶不可终日。两族战死族人也是多不可数，无数魂魄怨灵无栖息之所，游荡于天地之间，终日哀号不已。

　　这一日，陆久兄弟二人游历到了玉京山下。此山乃是道祖成圣之所，虽灵气逼人，普天之下一众修士无人敢在此开府，倒是一片难得的清净之所。

　　“九哥，此山确是一块仙山宝地，我等在此建一别府可好？”

　　“休得妄言！此山乃是我师祖成圣所在。岂是你可以觊觎的？”

　　陆压一缩脑袋，不敢多言，讪讪而笑。

　　兄弟二人一路欣赏美景，转过山脚，一宫妆女子映入眼帘。

　　兄弟二人顿觉眼前一亮：此女身着华丽宫妆，芙蓉为面柳为眉，身段匀称，婀娜多姿。一身修为深不可测，气息祥和，又带着些许威严。陆久所遇女子中，除了女娲，再无人及得上此女。似乎是遇上了什么烦心事，柳眉轻颦，时不时地叹息一声。

　　陆久上前招呼道：“道友有礼了。可是遇上了什么烦心事？不妨说出来。我兄弟或可襄助一臂之力。”

　　那女子见两少年皆是修为不俗。后面一人金色长袍，有金仙修为。当先说话一人更是了得：体罩青衣，腰悬青玉葫芦，周身法力浩瀚纯正，气息晦涩，若有若无，给人高深莫测的感觉。见两人无恶意，回道：“我见洪荒众生悲苦，真灵魂魄无归依之地，心甚怜之，欲求化解之法而不可得，故此长叹。”

　　陆久心中满是敬意，灵光一闪，说道：“敢问可是后土娘娘当面？妖族陆久见过。”转而一指陆压，介绍道：“这是我弟陆压。”

　　后土面现异色，微微笑道：“我正是后土。久闻妖族九太子大名，今日一见，果然不同凡响。”

　　陆压听说是祖巫，就要扑上去为几位兄长报仇。亏得陆久眼明手快，一把拦住，斥到：“不得无理！后土娘娘乃是慈悲大德之士，你且站过一旁。”随后向后土作揖道：“舍弟年幼，娘娘勿怪。”

　　后土知道这陆久乃是注定要成圣之人，不敢托大，侧身闪过，摆手道：“殿下无须如此，此小事耳。”

　　陆久也不再多言，心下暗自盘算：后土娘娘确是德行之人。化身轮回乃是天数，对妖族而言，少了后土就聚不成盘古真身，威胁大减。我兄弟二人也好赚些功德，两全其美。只是，可惜了后土……

　　抛下心中一点怜惜之意，陆久对后土说道：“娘娘，我有一法，可解此厄，只是……”

　　后土忙道：“还请道友明言。”

　　陆久面现为难之色，说道：“需有一人，效法盘古大神。以身化轮回，开六道，有：天道、人道、阿修罗道、地狱道、饿鬼道、畜生道。如此则死后各有其归宿，我等修士只要真灵不灭，就有从头再来的机会。”

　　后土低头沉吟半日，脸上忽而喜悦，忽而忧愁。待到太阳星西沉时，后土抬起头来，一字一顿道：“我欲化身六道，如今还差一件执掌轮回的法器，还请道兄襄助。”

　　陆久呆呆望着眼前在落日的余晖下愈发圣洁的脸庞，良久方才长叹一声，说道：“我叔父有一宝，名为春秋轮回笔，或可一用。娘娘且稍待，我去取来。”又吩咐陆压不要生事。发动时间加速，化作流光，转眼消失在天际。

　　见得太一，说明情况。太一二话不说，就带陆久去宝库去那春秋轮回笔。

　　再说此时陆压，仿佛已经没有了仇恨，饶有兴趣的上下打量后土，又不时看看天边，一脸的若有所思。

　　一道人影闪过，陆久回来了。


　　第八章 红云劫至

　　后土惊讶道：“道友好手段，就是我兄长帝江也远远不及。就速度而言，要数道友第一了。”

　　陆久微微一笑，也不答话，将手中灵宝递给陆压，曰：“你将此宝送于娘娘，也好沾些功德。”

　　陆压一脸激动，双手接过，心下感慨：到底是哥哥啊！功德可是好东西，不但能助长功行，还能助长自身气运，不沾因果。更何况化身轮回是天大的功德。顺手献给后土。

　　后土双手接过，对陆久更是佩服。仔细查看一番，确是化立轮回的不二法器。逼出一滴心血融于笔上，随后坐下以本命真火祭炼。兄弟二人为其护法不提。

　　一日后，后土起身，眼中精光闪烁，喝道：“两位道友且退开，看我行此无量功德。”言罢，飞身而起，全身法力爆开，慈悲祥和的声音远远传开：“

　　我今身化六道，愿众生得轮回之所

　　我今身化六道，愿魂魄得归依之地

　　我今身化六道，愿苍生得再生之机

　　我今身化六道，愿生灵转世了前生

　　我今身化六道，愿洪荒各行其道途

　　我今身化六道，愿世界宇宙大圆满

　　六道轮回，现！！！”

　　春秋轮回笔自后土掌心飘起，飞快旋转，化为一法轮。后土法力精气爆开，形成六个巨大的漩涡，围着法轮旋转。

　　从三十三天外降下无量功德：陆久指点后土，得了一分；陆压送出法宝，得了一分；其余八分都归了后土。后土真灵遁出，吸收了功德，与整个六道轮回合为一体。这也是得了法器之助，后土没有以真灵化轮回。后土幻化一分身出来，笑吟吟地看着陆久道“我们成功了。”

　　轰隆隆的声音传来，六道趋于稳定，后土凄然一笑，无限留恋的看了一眼洪荒大地，转头对陆久道：“后土走了，道友若得空闲，可来轮回之地看看后土。”随六道轮回隐去了。

　　帝江部落

　　帝江脸上隐有泪痕，带着奇异的微笑，轻声道：“后土妹子，走好。”

　　昆仑山

　　老子叹道：“未曾想巫族还有后土这样的大德之士，不负我盘古一脉之名。”

　　原始通天都重重点头。

　　西方功德池

　　接引感慨道：“后土娘娘大慈悲，我不及也。”

　　准提沉默不语。

　　不周山

　　女娲泪流满面，悲声道：“后土妹子，走好。”

　　陆久陆压失了游玩的心情，并肩往南天门方向飞，再说得了功德，也需要回去巩固一番。

　　陆压见兄长心情不佳，有心活跃一下气氛，朝陆久贼笑道：“兄长可是看上了那后土娘娘，我看兄长大有机会啊。”

　　陆久敲了下陆压的脑袋，没好气道：“你小小年纪，懂什么。”

　　陆压很是不服气：“什么叫小小年纪。我兄弟可是一起诞生的，论起化形，我还在兄长之前。”接着又取笑道：“我看后土娘娘对兄长也甚好，兄长大可多去去轮回之地。”

　　陆久面色变幻，先是迷茫，而后无奈，最后仇恨。断言道：“且莫多言。先过了巫妖大战再说。过些时日，我便要为兄长报仇了。”陆压闻言也是一脸正色。

　　回到天庭，先去见过父亲叔父，随后两兄弟各自闭关。分手前，陆久叫住陆压，取出离地焰光旗，散去其中真灵和禁制，正色道：“此宝乃是天地五方旗中的南方离地焰光旗，份属先天之数，内有掌控火焰法则。你拿去好生祭炼，也好防身。待修为足够，再参悟法则。”

　　陆压连连摇手，拒绝道：“兄长把宝贝给了我，自己怎么办？不行不行。”

　　陆久不耐，一把丢过去：“让你拿你就拿着，婆婆妈妈做什么。为兄自有其他宝贝护身。”言罢，不顾而去。

　　陆压与父亲叔父商议后，也就收下了。

　　百年后，陆久出关，道行大进。凭着立轮回所收功德，斩出河图洛书化身——河道人、洛道人，进入了至仙境界。

　　太一闻讯，匆匆来见。陆久知道出了大事，急忙将太一迎了进来。太一缓缓说出了一件陆久担心了很久的事。

　　原来在十年前，妖师鲲鹏前来见太一，请太一出手帮助其夺取红云手中的大道之机。太一曾经在不周山见过陆久与红云相交，知道两人乃是结拜兄弟，且红云是浮云得到，也可以说是妖族，如何肯答应。恐怕在太一心中，大道之机在红云手中比之在鲲鹏手中要放心的多，毕竟红云是有名的老好人，没什么野心。

　　太一谓鲲鹏曰：“妖师，这红云与我侄儿陆久乃是结拜兄弟。我等待小九出关，知会一声再动手如何？”

　　鲲鹏只是不愿，两人又磨蹭了许久，太一只是不应。

　　无奈之下，冷哼一声，拂袖而去。想来是寻其他帮手去了。

　　陆久大急，借着河图洛书，掐指一算，知道目前还没有出事，心中大定。随后又冷笑道：“哼，鲲鹏！平日在天庭就仗着身份修为横行霸道，我早晚要他好看。”

　　太一知道陆久的厉害，毫不在意道：“贤侄随意就是。留他一条命就可以了。开战在即，鲲鹏也是不小的战力。”

　　陆久点点头。扯开话题道：“听说小十凭功德和我给他的灵宝把恶尸斩出来了？”

　　太一也来了精神，高兴道：“是啊，小十资质虽然不及你，也算是非常出众了。说起来老夫还真佩服你。听小十说后土化六道的主意是你临时想出来的，真是天才啊。”感慨一番，继续滔滔不绝道：“小九你这招真是高明！不仅使得后土陨落，是巫族失去了盘古真身，你们两兄弟还得了功德，各自斩去了一尸……”

　　忍受着太一的穿耳魔音，陆久头大如斗，从来不知道英武过人的叔父还有这么一面。半个时辰过后，陆久找了个机会，远远逃开，声音传来：“叔父，孩儿去看望下红云兄长~~”太一骂道：“跑这么快作什么？我还没说完呢。晤~这小子又进步了，以老夫的修为居然没看清他是怎么出去的……”

　　陆久出得天庭，顿觉神清气爽、海阔天空。一路优哉游哉晃到了不周山红云洞府。一问守门童子，这家伙去了五庄观打秋风，有一段日子了。不想回去面对太一的魔音，就安心在红云洞府住了下来。几日后，陆久一阵心神悸动，掐指一算，大叫一声：不好！化作一道流光向外飞去。

　　镜头回到一天前，五庄观这边。

　　红云吃饱喝足，捞了两个人参果打包。自动忽略掉镇元子咬牙切齿的神情，上前微笑道：“多谢道兄招待，小弟过几日再来。”

　　镇元子到底是好修养，没把这个无赖打出去。面色铁青，浑身发抖，从牙缝中蹦出两个字：“不送！”

　　红云走在路上，心下盘算着：五庄观短期内是不能来了，看来得另找地方了。好久没见陆贤弟了，要不过几天去天庭？陆贤弟是太子爷，想来不会亏待了我。嘿嘿嘿嘿，老祖我真是天才。

　　红云还在想着去天庭要吃什么菜式，浑然不知危险已经悄悄地降临到了他的头上。

　　妖师鲲鹏拦住了红云的去路。

　　红云反映也是迅捷，翻手取出了护身之宝——九九红云散魄葫芦。笑眯眯地说道：“妖师何来？”

　　鲲鹏亦微笑道：“特来向老祖借一宝物。”

　　“哦？”红云甚是爽快，掂了掂手中葫芦道：“贫道只有这么一件象样的宝贝，妖师有用得着的地方，尽管拿去。”同时心下暗自嘀咕：有陆贤弟在，也不怕你黑了我的宝贝。

　　鲲鹏闻言一愣，旋即道：“非也，老夫要借用的乃是老祖手中的大道之机。”

　　红云闻言，心下大怒，却也不愿与鲲鹏结下因果，推托道：“此乃道祖所赐，怎可私相授受？”

　　鲲鹏面露冷笑，寒声道：“红云，你莫要哄骗于我。当日在紫霄宫中，鸿钧道人遍数其余七人成圣之因，独你无一言。这是何意？”

　　红云细思之下，确是如此，难怪这些年修为停留在至仙，没有寸进。暗恨鸿钧不公，更恨鲲鹏小人行径。

　　鲲鹏乘红云愣神间，手中擎出一杆天妖幡，同时招出善恶一体的鲲鹏真身化身，合身扑上，围住红云一通乱打。

　　红云自盘古开天后就开了灵智，化形甚早。本就修得了一身神通，紫霄开宫后，更是潜心修炼，修为一日千里。如今已经是至仙大圆满境界，又岂是好惹的？全力运转葫芦抵挡攻击，又招出了也是善恶一体的化身——浮云道人。红云找上了鲲鹏本体，浮云道人找上了鲲鹏化身。

　　如此斗了将近一天，红云手中法宝乃是不周山收的葫芦祭炼而成，强过天妖幡多多，越斗越勇。猛地发力一击，喝道：“死鱼鸟，今日定不与你甘休！”

　　这时，背后两道玄色光华袭来。红云大惊，连忙回身抵挡。仓促之下，头顶葫芦被削落，滴溜溜地钻入红云体内。背后鲲鹏见得机会，一幡劈在红云背上，将他打落地面。一边浮云道人忙舍了对手，过来守护。


　　第九章 妖族第一

　　来人手提双剑，周身阴冷气息，正是冥河老祖。这冥河也是神通广大，开天之初诞生于幽冥血海之中。出生时怀抱两口剑，一名阿鼻一名元屠，乃是无上杀器，能斩金断玉、污人元神。冥河也是昔日也是紫霄宫中客，后回血海按人体周身毛发之数，练就四亿八千万血神子，开创大乘魔道，为魔教教祖。

　　两人一化身三方站定，将其围住。红云跌坐于地，吐出几口鲜血，咳嗽不止。

　　鲲鹏狞笑道：“红云，快快交出大道之机，放你真灵去轮回。”又转头对冥河道：“道友，那九九红云散魄葫芦就是你的了。”

　　两人得意大笑时，场中人影一闪，现出一青袍少年，腰悬青玉葫芦，正是陆久。

　　见得红云惨状，陆久皱皱眉头，右手贴在红云肩上，助他平息体内乱窜的法力。同时，时间倒流发动，红云身上的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　鲲鹏冥河两人目瞪口呆，心中对陆久忌惮不已。两人对视一眼，鲲鹏开口道：“老臣见过就九殿下，此乃老臣与红云之间的因果，还请殿下不要插手。”

　　陆久悠然站立，嘴角牵出一丝微笑：“哦？那冥河道友何来？”

　　冥河答道：“贫道与妖师乃是至交，特来襄助。”

　　陆久冷笑道：“我不与你多言。你偷袭红云兄长，今日就留下一条手臂，也好长长记性，日后不要因为贪念丢了性命。”

　　冥河大怒：“小辈无礼，今日贫道代你父亲惩戒一番。”双手舞起阿鼻元屠杀将过来。

　　陆久撇撇嘴，不屑一笑，道：“不自量力。”心念一动，时间静止发动。右手星光流转，三尺长剑在指尖凝成，一掌慢悠悠地斩下。血光乍现，冥河惨叫一声，握着元屠的右臂被斩落。

　　陆久右手虚抓，将元屠吸入掌中，寒声道：“你可以走了。此剑送于我兄长了结因果。”

　　冥河不敢多言，转身离去。

　　鲲鹏在一旁看得额头满是冷汗，凉风一吹，打了个哆嗦，结结巴巴道：“莫非……莫非……九殿下……是时间掌控者？”

　　陆久不置可否，淡然道：“妖师还是走吧。莫要再来找我兄长麻烦，否则休怪我手下不留情面。”

　　鲲鹏向来自恃堂堂万妖之师，便是天帝见了也要礼让三分。如今被一小辈奚落，如何能忍下这口气。也顾不上那许多了，咆哮道：“小辈狂妄，若不看你父亲面上，定要你灰飞烟灭。我便拿你上天庭，交于你父亲严惩。”言罢，与化身齐上，显然是要凭借法力上的优势硬捍。

　　陆久摇头叹道：“这是何苦由来。”时间静止发动，将鲲鹏本体与化身定住。挥手聚起一片星光呈巨掌状，足有六人合抱粗细的手指轻弹两下，将鲲鹏击飞千里。

　　散去法力，陆久转过身来，笑道：“兄长莫怪，来前叔父叮嘱留鲲鹏性命。量他鲲鹏今后也不敢放肆了。”

　　红云此时伤势已好，摇头苦笑道：“无妨。初见贤弟时，修为远不及为兄，如今却远远将为兄抛在身后了。如今得了这大道之机，也不知是福是祸。”言语之间，信心全失。

　　陆久见红云如此消沉，略一沉吟，道：“兄长且莫如此。兄长比之小弟，只是少了法则的领悟。小弟也是得灵宝之助，机缘巧合下领悟了时间法则。”说话间，取出乾坤鼎，散去其中真灵印记和禁制，递向红云：“这是先天灵宝乾坤鼎。兄长拿去好生参悟，必有所得。”

　　红云连连推让：“使不得，为兄怎能要贤弟的护身灵宝？万万使不得。”

　　陆久又劝说道：“此物关乎兄长成圣，还请收下。况且以小弟的修为，又怕过谁来。”言语之间，自由一番豪气。

　　红云听说关乎成圣，有些意动。只是心中的傲气不允许他平白受此重宝，哪怕是结拜兄弟的。

　　陆久见红云不语，稍稍思索就明白了红云的心思，说道：“兄长若是觉得平白受了小弟好处，将来用这鼎炼个百八十件法宝给我就成了。小弟懒散，怕是没那个心思炼器。”这本是一句戏言，哪知日后红云真的遍寻天材地宝，炼了许多顶级法宝给陆久。

　　红云这才去了心中顾虑，伸手接过。分出一丝元神印入其中，然后收入体内。随后紧张道：“贤弟方才言道为兄成圣之事，不知可否指点？”

　　陆久故意沉吟良久，待红云快忍耐不住，方才说道：“兄长莫急，如今时机未到。兄长回去好生修炼。唔……不周山不要回了；天庭如今也是多事之地；兄长还是去万寿山五庄观吧。”又附耳小声叮嘱：“兄长到后，请镇元道兄将山门关闭，万不可卷入巫妖纷争。待不周山倒，兄长如此如此这般。”

　　红云频频点头，随后告辞离去。又想起什么，停下脚步，从介子空间中拿出一个盖着锦帕的玉盘，嘿嘿贼笑着递给陆久，也不多言，转身就走了。

　　仔细一看，两个酷似婴儿的果子，灵气逼人，放出亿万毫光。陆久好歹也是穿越人氏，自然认识这人参果，将之收进青玉葫芦。想到：正巧要去不周山拜访女娲，这下可有拜礼了。女娲也差不多该造人了，说不定能捞些好处。想到得意处，嘿嘿笑出声来。大袖飘飘，晃晃悠悠往不周山方向去了。

　　有许多被法力波动吸引来的修炼者观看，此时也纷纷散去。众人见陆久轻易解决了冥河鲲鹏两位名震洪荒的高手，都各自感慨时间掌控者的强大。到处有人议论着，道门三代弟子的陆久已经如此了得，那么三清等二代弟子又是何等的威势呢？无形之间，三清女娲等人声望也是水涨船高。

　　此战过后，陆久名震洪荒。因为陆久动手时星光流转，赢得了一个响亮的称号——星空下的妖族第一强者。陆压特意为他的九哥设计了一段出场白——我踏月色而来，邀阁下一战，以敬漫天星辰。还忍痛从自己身上拔下几根羽毛，将这段话印上，打上陆久的标签，准备送给陆久。真是让人哭笑不得。

　　陆久行到不周山女娲洞府前，早有童子等在那里，将他迎了进去。

　　见了女娲，陆久拜倒口称：“见过娘娘。”

　　女娲微笑着扶起他，上下打量一番，取笑道：“小九如今可是‘星空下的妖族第一强者’，威风都盖过两为陛下和我了，真是了不起啊。”

　　陆久苦笑道：“娘娘也来取消我。如今我虽有些进步，可比起几位前辈来还差得很远。娘娘今日不就算准了我要来吗？”

　　女娲正色道：“你也不要妄自菲薄。若说法力道行你确实还欠缺些；若是说战力，就凭你时间掌控者的威势，圣人以下几近无敌。就是你那执掌太极图和天地玄黄玲珑塔两件至宝的大师伯也奈何不了你。妖族第一强者，你当之无愧。”

　　陆久不愿在这个问题上多作纠缠，扯开话题道：“我这里有红云兄长从五庄观讨来的人参果，特来与娘娘分享。”说着，把盘子放在几案上。

　　女娲见这果子长的煞是喜人，连忙抓起一个，捧在手中细细打量。陆久在一旁介绍道：“这人参果可是三千年一开花，三千年一结果，再三千年一成熟。接近一万年才有三十个果子，乃是这洪荒大地上有数的灵根。”

　　两人将果子分着吃了。闲聊着，说到了目前巫妖两族的局势上来。

　　女娲叹息道：“两族大战一起，怕是这洪荒永无宁日了。”

　　陆久也无奈道：“这是无法避免的，自两族诞生之日起便注定了。”

　　女娲奇道：“这是为何？”

　　陆久答道：“巫妖两族诞生之初就强大无比，与天斗，与地争，强者为尊。所谓一山不容二虎，两族之间平日里必会产生争执。信奉强者的种族通常就会用武力来解决。如此争执引发冲突，冲突产生仇恨，仇恨日积月累，就只有战争能解决了。”

　　女娲赞叹道：“小九好见识。”又担心道：“难道定要灭了巫族才能停止争斗吗？”

　　陆久面露冷笑：“娘娘太过理想了。有生灵的地方就必然有争斗。姑且不论其他，即使灭了巫族，接着恐怕就是我妖族内斗了。”

　　女娲略微思索一下，无奈点头同意了陆久的观点。苦恼道：“小九可有计策解此厄？”

　　陆久斟酌良久方才开口道：“娘娘执掌江山社稷图，掌控造化法则。何不造一种族，天生大道之体，名曰人。我等证混元之后好生教化，使其明礼仪，知进退，为洪荒主角，必定能还洪荒世界一个清净。”同时暗自嘀咕：怎么可能！这只是哄着女娲现在造人好捞点功德。没有争斗？做梦吧。有人的地方就有江湖，真是至理名言啊。

　　女娲若有所思，居然就这样入定了。


　　第十章 女娲成圣

　　翌日，女娲娘娘从入定中醒来，大喜道：“这次真是要多谢小九了。我得大道之机多年，始终无法惨透。昨日听得你说道新种族之事，居然窥得了一丝天机。我今成圣在即，你随我来。”

　　不周山下

　　女娲手捧一蓬土壤，对陆久说道：“这是我在分宝崖上收取的先天灵物息壤，那时就觉得此物于我大有用处。如今看来，确实如此。”言罢，挥手从九天之上中摄来许多天河水，混入息壤中搅拌均匀。连续取下几团，仿照陆久与自己的样子，将之都捏成人形，有男有女。玉手一指，一股造化之力射入其中，几人清醒过来，尽数朝女娲拜倒：“拜见圣母娘娘。”

　　女娲点头微笑，随手摘下一根山藤，在息壤里搅拌均匀。造化之力注入其中，往远处一甩，无数泥点飞出，话成一个个活生生的人。连续几次过后，浩大的造人工程完成了，这些新生的人儿在地上欢快地奔跑着。

　　三十三天之上降下无数玄黄之气，九成被女娲吸收，剩下一成则归了陆久，这也是天道嘉奖陆久提点女娲造人。陆久顿时觉得灵台清明，前世今生的点点滴滴一一从心间流淌过，无有遗漏。盘膝坐下，细细体味着，是前世还是今生、金吴还是陆久。脸上呼明呼暗，神色纷呈。

　　那一边却是另一番景象。女娲吸收了功德，灵台清明通透，法力道行一路彪升，无限接近着成圣的边缘。鸿钧所赐的大道之机，与女娲真灵融合，破开天道，与大道相合。女娲脸上泛起迷人的微笑，她成圣了。洪荒生灵纷纷朝不周山方向拜倒，三清西方二人等大神通者也纷纷赶往不周山。

　　看向一边的陆久，女娲面带微笑，芊芊玉手一指，一道玄光飞去。陆久从往昔的回忆中醒来，顶现云光，清亮如水，上有一三足金乌展翅欲飞，一图一书旋转沉浮。陆久微笑，如水云光中三物化为三个道人，也自微笑。三道人化作流光，融入陆久泥丸宫。依旧是云光如水，一图一书呈太极环绕之势，只是那金乌却不见了踪影。

　　陆久朝女娲娘娘拜倒，笑嘻嘻说道：“恭贺女娲娘娘成就混元，证得圣人道果。”

　　女娲一手虚扶，亦掩口笑曰：“你方证得本我，进入空明境界，便如此嬉皮笑脸，没个正形。将来就是成了圣，也是个泼皮。”

　　陆久老脸微红，讪讪笑道：“小九如何能与娘娘相比。娘娘雍容华贵，美艳无双。如今更是人族圣母，将来人族成了洪荒主角，必会立庙宇供奉娘娘。娘娘受了万民供奉……”

　　女娲身为鸿钧之后的第二圣人，被这厮阿谀之辞羞得红霞满面，眼见这小子这滔滔不绝的架势，啐一口道：“你这小子还没个完了，我欲往三十三天外炼地风水火，开辟锦绣天娲皇宫，你跟来看看吧，也好多些体悟。”

　　女娲身为圣人，速度自是极快。陆久开启时间加速，悠哉悠哉，不紧不慢地跟在后面。

　　到了三十三天外混沌之中，女娲纤指一弹，绣球飞出，往混沌中猛的一砸，庞大无匹的法力爆开，将这片混沌绞成一片糨糊。清气上升，浊气下降，分理天地。飞出江山社稷图，将紊乱的地风水火一一平息，而后又将漫天星辰定住，拨弄成周天阵势。女娲右手一指，一图一球，放出亿万光韵，相应争辉。所到之处，生机造化之力涌现，万物衍化。此时的锦绣天已经是树木林立，仙云处处，仙鹤飞舞其间，一派祥和景致。女娲复又一指，金碧辉煌的娲皇宫升起，大气磅礴，其内或古朴，或雅致，或自然，或奢华。亭台楼阁应有尽有，雕栏镂空别具匠心。

　　女娲点开两块玉石灵智，做了童子。招呼陆久进宫中坐下，言道：“小九，你刚入空明不久，不若在我宫中潜修百年。”

　　陆久沉默一阵，苦笑着说道：“多谢娘娘好意，方才见娘娘开天，又多了些领悟。只需潜修三十年，便能稳固修为。我明白娘娘一片苦心，不欲我沾染因果。只是，兄弟八人在我面前陨落，此仇不可不报。否则，恐将来无法见道。”

　　女娲娘娘也是无奈，说道：“如此，你三十年后下界去吧。”

　　陆久拜辞，在童子的引领下去了静室打坐。

　　女娲担心得看者陆久离去的背影，心中叹息，但愿不要出什么事才好。成圣后，万劫不磨，时间已经没有什么意义了。有这么一位同族师侄常来解闷也不错，至于他人，哼，圣人岂能与蝼蚁相交。

　　一众修行者顺着自锦绣天垂下的天梯前行，都是赶往娲皇宫的朝圣者。也有许多人修为不足，未能登上天梯，圣人的门槛又岂是好进的。

　　新生的人族是弱小的，即便是一头山间的野兽，也不是人类所能应付的。饥寒交迫之下，渐渐地向巫族部落靠拢。巫族天生神通，与天斗，与地争，却不屑欺负弱小。人族就在巫族的庇护下，做些浆洗缝补，搭建房屋，采集野果的工作。两族也陆陆续续有人通婚，无意中为其保存了血脉。人族得巫族之助得以生存，巫族助人族得以延续血脉，天意循环，真真是大道之下自有因果。

　　三十年后。

　　蓐收部落。

　　家家户户门前都挂着鲜花，众人的脸上也是喜气洋洋。今日，他们心中的英雄——后羿，就要娶人族最漂亮的姑娘——嫦娥为妻了，其余部落的大巫们也纷纷来道贺。众多的强者，让部落的年轻人们兴奋不已，幻想着追随他们身后，斩下大片妖族的头颅。

　　后羿带着三分醉意来到洞房中，一把从后面抱住嫦娥，柔声道：“等久了吧？现在就我们两个人了。”面颊温柔的磨蹭着嫦娥，忽然感觉有些湿湿的。心下一惊，伸手转过嫦娥的身子，急道：“你为何哭了？可是我什么地方委屈了你？”

　　嫦娥只是摇头，啼哭不止。良久之后，方才凄声说道：“刚才见到父亲母亲，已经有些苍老之态。我本想与夫君天长地久，只是身为人族，寿命如此短暂。只怕是夫君闭关一回，我就化成一杯黄土了。”说完，心下更是悲苦，嚎啕大哭。

　　后羿单手搂住嫦娥，为她抹去泪水，笑着说道：“莫哭莫哭，区区小事，何必如此。普天之下，有的是仙丹灵果，待我出去寻上些许，保夫人你数百年后，容颜不改，放宽心就是了。”

　　嫦娥破涕为笑，抓着后羿的胳膊雀跃道：“真的？那太好了。”旋即又有些迟疑，问道：“可是几百年后怎么办？”

　　后羿有些头疼，揉揉妻子的脑袋，无奈道：“傻丫头，有这几百年时间，足够你学些炼气法门了。不求修得大神通，求个长生还是没有问题的。”

　　嫦娥这才释然，也把这事放在了心里。

　　这一日，后羿奉了蓐收之命去了帝江部落公干。嫦娥一个人在家，百无聊赖之下，走向屋后的小山，向远处眺望，想在第一时间看到后羿归来的身影。

　　一片白云飞过，一个仙风道骨的老道立于其上。那老道一身青色道袍，肤若婴儿，长眉如雪，拂尘挥舞间，遍体透出自然玄妙气息。

　　嫦娥想起日前与后羿所说之事，拜倒在地，连连叩首，恭敬道：“求老神仙大发慈悲，传我妙法。”

　　老道止住云头，往下问道：“你倒是有些仙缘，何以修道？”

　　嫦娥答道：“愿求长生妙法。”

　　老道落下云头，站在嫦娥身前笑道：“此小事耳，我有道法三千，条条可得长生。你随我回山，千年之后，当有小成。”

　　嫦娥新婚燕尔，那里愿意与后羿分开。叩首道：“弟子只愿与夫君长相厮守，求道长传个粗浅法门就行了。”

　　老道摇了摇头，遗憾道：“孺子不可教也，可惜了如此好资质。”说完，转身就要离去。

　　嫦娥哪里肯放弃如此良机，猛地扑上去抱住老道的腿，苦苦哀求道：“求老神仙随便传个仙法，小女子也好求个长生。”

　　老道无法，无奈拿出一颗丹药，说道：“这颗碧心丹是老道从女娲娘娘那里求来的，凡人吃了就能长生不老，便宜你了。”说完就把丹药递给了嫦娥，踏祥云而去。

　　嫦娥双手捧过，细细打量这源自圣母娘娘的碧心丹，流下了幸福的泪水：长生有望了。

　　九天云端之上，陆久远远地看着下面的嫦娥，心下微微有些歉意：本与你无关，却把你牵扯进来，累你今后独守广寒宫。要怪就怪你嫁给了后羿，就怪你的夫君杀了我八位兄长吧……叹息着，转身去了。

　　嫦娥也不疑有他，想着回家给后羿一个惊喜，立刻就服下了碧心丹。丹药入体，立时化为一道暖流顺着咽喉流下。嫦娥心下大喜，果然是圣母娘娘的仙丹，果然神效非凡。嫦娥觉得脑中清凉之意经久不散，体内暖流沿经脉绕行全身，身体也变的越来越轻。慢慢地，身体离地飘起，嫦娥心中欢喜不已。以前都是后羿带着飞过，现下是自己飞，别有一番更胜以往的感觉。部落里的小孩子见到了，都在下面拍手尖叫。嫦娥越飞越高，脚下的大地越来越小，渐渐地村落已经成了一个小黑点。

　　嫦娥从兴奋中清醒过来，想落下去，却发现无能为力。大喊大叫，可巨大的吸力拉扯着嫦娥飞向太阴星。


　　第十一章 后羿陨落

　　后羿回到了部落，在门前就听说了嫦娥的事，心中大是着急，直接就飞往天庭去了。村中长者见事情有些不妙，就差人立刻去禀告蓐收祖巫。

　　且说后羿直奔天庭而去。南天门虽然有几个小妖把守，可后羿是何等人物，有怎么会把这些不入流的角色放在心上。眼看就要穿过南天门，一只星光流转的拳头在眼中越来越大。后羿觉得右颊一阵巨痛，身体被击飞出去。

　　一青衣少年出现在大门前，脸上似笑非笑，正是陆久。负手而立，悠然道：“后羿，你是不是得了失心疯，胆敢硬闯南天门，是不是活得不耐烦了？”

　　后羿抹去嘴角血渍，喝道：“让开，今天我一定要接走嫦娥。”

　　陆久微微一晒，不屑道：“我布下此局，就是为了要取你性命，你以为还走得了吗？”

　　后羿大怒，咆哮道：“陆久！你堂堂妖族太子，未来的圣人。居然如此下作，找一个女子做诱饵，面皮何在！要是嫦娥少了半根头发，我拼了性命不要，也要与你同归于尽！”

　　此时陆久修为高出后羿不知多少，完全无视对方的愤怒，继续微笑道：“你且放心。嫦娥被我安置在太阴星广寒宫中，还从蓐收部落找了个名叫吴刚的少年守门。只要有我在一日天庭一日，就没人敢去放肆。”呵出一口气，说道：“你杀我八位兄长，今日就是你偿命之时。”

　　后羿苦笑，叹息道：“今日我法力远不及你，难免身陨。”继而又振奋精神道：“只是身为巫族子孙，体内的盘古精血不允许我就此放弃。我们就轰轰烈烈地大战一场。”说完，擎出背后长弓，捻弓上箭，将全身的法力都汇聚到这一箭中射出。

　　即便是陆久此时已经三尸合一，入了空明境界，也不敢大意。凝神之下，时间缓慢发动，而后身形闪动，一拳击在箭侧。

　　两股法力碰撞之下将箭支震成亟粉。后羿心神受创，哇地一声吐出一口鲜血。

　　陆久担心夜长梦多，时间静止发动，凝聚星力，挥手将后羿头颅斩下。一把捞在手中，转身向扶桑树方向遥祭，心中默念道：“众位兄长，小弟今日斩杀后羿，几位兄长在天之灵当得以安息了……”

　　挥手之间将后羿尸身化成精气，又取出向太一讨来的葫芦收入其中。

　　远处两道人影飞来，势如闪电。近前一看，正是帝江和蓐收。这帝江天生就能借用大道之下的空间之力，虽然不是完全掌控，但也是非同小可。乃是蓐收担心单人前来有什么意外，差人请来的，情况不妙时，也好接应后羿全身而退。

　　蓐收心中大是悲痛，这后羿乃是其麾下第一大将，恨声说道：“陆久，你可是要挑起巫妖大战？就不担心成为妖族罪人吗？”

　　陆久嘴角牵起一丝不屑，晒道：“蓐收祖巫可看到你我两族之间有和解的可能？自我八位兄长陨落，两族就是不死不休之局。”

　　帝江伸手拦下了还待说什么的蓐收，心中也是怒极，阴声说道：“久闻殿下乃是时间掌控者，帝江早想领教一番，还望不吝赐教。”说完，突然消失不见，出现在陆久身后，曲手成爪，带着几道诡异的黑影，悄无声息袭向后脑。

　　陆久也不惊讶，右拳后击，与帝江右抓撞在一起，两人都被庞大的法力击飞出去。论法力两人相差不远，陆久还占些优势。只是帝江用上了空间能力，就不是那么好对付的了。

　　望着流血的手背，心中赞叹空间能力的强大。时间逆流发动，微微一转手掌，伤痕就以肉眼可见的速度好转。

　　陆久冷笑着说道：“帝江你若是只有这点本事，怕是巫族第一强者要陨落与此了。”

　　帝江毫不在意，晒道：“好大的口气，刚才似乎是某家占了上风。”

　　“上风？但愿你老人家过会儿还能这么讲。”陆久举步向前，虚跨一步就越过了与帝江之间的距离，并指如刀，星光流转中一掌斩向对手左肩。帝江刚要侧身避过，却发现连一根手指都没有办法动弹，急忙发动空间能力瞬移出去。

　　帝江瞥了瞥微见红印的左肩，转而望向陆久那只星光流转的右手，心下骇然。祖巫身体秉承盘古大神遗泽，就算是普通的神兵也没办法留下一道白印。更可虑者，乃是刚才被禁锢的感觉，想必那就是时间掌控者的能力了。

　　不敢再有所懈怠，帝江几乎没有一点停顿的施展瞬移，躲闪着陆久狂风暴雨般的攻击。空间和时间都是大耗法力的能力，两人之间就看谁先支持不住，就是落败身死的结局。

　　这二人都能吸取天地灵气恢复法力，只是帝江仅仅是凭着祖巫强悍的体制吞吐灵气恢复法力，远远比不上陆久依靠至宝星辰图之力汲取星力来的迅速。帝江渐渐支持不下去，只是身形微微一滞，就当胸挨了一拳，被击飞出千里之外，吐血不止。

　　刚要起身追上，就被赶来救援的蓐收挡下。陆久也是法力消耗甚巨，也不与其交手，自顾自站在原地闭目恢复法力。片刻之后，陆久争开双目，凶光一闪，大笑道：“刚才与帝江玩耍还没尽兴，如今就由你来顶上。”随后又嘀咕：虽然不怎么样，也就凑活凑活了。

　　此言一没用法力遮掩，二没压低声音。蓐收是何等的修为，又怎么会听不到？心下大怒，庞大无匹的锐金之力涌现，将这方圆之地的祥云冲退百里之外，厉声喝道：“小儿莫要猖狂，吃我一拳。”

　　陆久虽然外表满不在乎，可对这位攻击力仅在帝江之下的祖巫还是不敢掉以轻心。面对蓐收击来的一拳，陆久知道自己不能躲闪，身后就是南天门，要是毁了，就者了天庭的颜面。提气凝神，一掌虚击，无数道手印向蓐收拳劲迎去，将之瞬间击散。

　　蓐收总算明白了为什么帝江会败了。这小子法力几乎无穷无尽，还掌控时间这一逆天法则，就是这一手随手引星力化形，也是了不起的绝学。正胡思乱想间，陆久已经一掌朝其后颈斩来，待要闪避，却发现浑身动弹不得。

　　蓐收暴开全身法力，将时间禁锢冲得有些松动，刚要闪避，手掌已经及体。好在被暴起的法力抵消一些威力，只是被砍了一个马趴，倒也没有受什么大的伤害。

　　正要趁他病、取他命，恢复过来些许的帝江奋力一脚飞来。陆久无奈闪开，却看到了帝江带蓐收的背影。

　　原来是虚张声势。陆久无奈摇头苦笑，没想到与天争、与地斗的祖巫居然会逃跑。刚要追击，无尽的威压从昆仑山方向传来。又有人成圣了……

　　陆久站在南天门外盘算：想必是老子成圣了，其他如原始通天接引准提也快了吧。这些人为了自身的道统是不会接受巫妖两族的，他们太过强势了。而弱小的人族，却是最好的选择。

　　女娲娘娘是不能参加巫妖大战了，其他圣人是不会允许的。有自己在，想来妖族在实力上也胜过巫族许多，当能灭了巫族。

　　只是……人族大兴乃是天数，代天道掌管大势的鸿钧道人，他又怎么会放手不管，想必会出手维持两族实力均衡吧。

　　天边飘来一朵白云，一威严男子立于其上。陆久见了，连忙迎了上去。

　　此时帝江部落，一众祖巫也在商议如何应对今后的局势。

　　蓐收咳嗽一阵，费力道：“时间法则果然是……第一……逆天法则……，我看那陆久今日……还没有尽全力。兄弟们以后……遇上了，要……千万小心。”一旁共工连忙扶助，输入法力助其恢复。

　　祝融火暴道：“哥哥莫要高看了他，一小儿能赢两位哥哥怎会还有保留？就是他老子也没这个本事。”

　　帝江呵斥道：“闭嘴！你若是真如此想，怕是遇上他，连怎么死的都不知道。”顿了一顿，接着说道：“陆久被称为是妖族星空下的第一强者，自然是有真才实学的。就南天门外一战所表现出来的实力看，此人必是圣人之下的最强者。

　　况且，传闻陆久深受鸿钧宠爱，又是妖族最受器重的太子，又怎么会没有灵宝？”

　　“嘶~~~~”众人倒吸一口凉气。句芒担心道：“这可如何是好？自后土妹子化轮回之后，我们就失去了盘古真身。依帝江兄长所言，我们就是齐上，也未必比得上陆久一人。何况妖族还有帝俊太一和无数大妖呢。”

　　烛九阴补充道：“众位兄弟不要忘了，妖族可还有一个圣人呢。”

　　众人更是愁苦，不知所措的看向帝江。祖巫大多好以武力解决问题，惟有帝江后土谋略出众，自后土化轮回，族中大事多由帝江拿主意。

　　帝江此时脸上满是自信，说道：“女娲倒是不用担心。当年紫霄宫中得了尊位的几人，除了那红云老祖，都是必然要成圣的。那几位可不会同意女娲出手，目前就有老子帮我们牵制女娲。”

　　共工听得一头雾水，疑惑道：“这是为何？”

　　烛九阴接口解释道：“那几位成圣之后都是要传播道统的。巫妖两族太强势了，尤其是妖族，若是过了这一劫，将来就有两位圣人，又怎么会信奉那几位的教义。我巫族也是一样。”

　　句芒一脸若有所思，说道：“如此说来。大劫过后这天地间的主角非巫非妖，难道是……人族？”

　　众人一阵沉默。祝融跳将起来，狠狠道：“我去将人族斩尽杀绝！”


　　第十二章 不周山倒

　　众人将祝融拦住，帝江喝道：“你行事怎么就不能动动脑子！且不说我族多与人族通婚，已经诞下许多子嗣。就是那太清圣人老子，如今为人教教主。你灭了人族，怕是不用等到两族大战，我巫族就该全灭了。”

　　烛九阴上前拍拍祝融的肩膀，安慰道：“贤弟也不用太过伤神。如今人族将成天地主角，我族大战之后就退居海外，或是前往六道轮回找后土妹子。即便是与妖族拼个两败俱伤，我族血脉还是借着人族流传下来了。”

　　蓐收还是放心不下，说道：“那陆久又如何应付？今日他要是手持他老子的妖皇剑，我怕是要交代在南天门外了。我等兄弟几人，除了帝江老大，怕是无人能走过三招。时间法则……时间法则……”

　　烛九阴若有所思，迟疑道：“要是能找个封闭空间，阻止他恢复法力，时间能力就不能长久使用，凭我等兄弟合力，当能斩杀此人。”

　　帝江开口说道：“勿须如此。为了两族之间的平衡，那几位一定会出手阻止他参加大战。只是日后……怕是永无宁日了。”

　　祝融满不在乎道：“管他什么日后，等灭了妖族，了断了因果，我族自能逍遥天地间。”

　　帝江也没心思理会祝融了，白了他一眼。还是烛九阴解释道：“陆久是注定要成圣的人物，我们要是灭了妖族，日后他证了混元……唉……”

　　祝融也清醒过来，惊了一身冷汗。一众祖巫都沉默不语，整个大殿中弥漫着压抑的气氛。

　　南天门外。

　　来人按下云头，正是鸿钧道祖座下昊天童子。如今昊天也是离了紫霄宫，娶了西王母，带着妹妹在西昆仑修行。陆久上前施礼道：“见过小师叔。敢问师叔何来？”

　　昊天可不是当年的懵懂童子了，哪里敢受陆久这未来的圣人这一礼，侧身让过，苦笑道：“你这不是折我的福吗？若是看得起我，道友相称即可。”

　　陆久也不坚持，微微一笑，说道：“道友难得来我天庭，请进去享用些酒水。”

　　昊天连连摇头，为难道：“贫道乃是奉道祖法旨，带你回西昆仑修行，直到巫妖了断因果。”

　　陆久低头沉吟，终于来了吗？原想轰轰烈烈地大战一场，如今看来是没有机会了，只是……还是要留些准备的。

　　昊天见陆久不语，以为他不愿意去，急忙道：“道友万不可任性。贫道神通虽远不及道友，但有道祖亲赐玉符，所以……”

　　陆久摇头道：“道友误会了。请先随我进去小歇，有些小事需要交代一下，请……”当先引路，将昊天请进了天庭。这位日后的至尊天帝就这样第一次踏入了他将要称雄三界的地方。

　　太阳宫中

　　父子兄弟四人相对而坐。众人知道了陆久的事，心绪不佳，各自沉默不语。

　　陆压埋怨道：“道祖太过薄待我妖族。有九哥在，灭了巫族易如反掌。若是九哥不在……他老人家也太不上道了。”

　　太一闻言大急，连忙呵斥道：“孺子住口！言及圣人，就是大罪过。你就是不要自己小命了，也得为妖族想想。难道还嫌我们的麻烦不够多吗？”

　　陆压往后缩了缩脑袋，不敢再胡言乱语。陆久不忍自己兄弟受责，劝住太一。又考虑良久，方才拿出那个装着夸父和后羿全身精气的葫芦，递给陆压。

　　陆压接过，眼中闪过仇恨。紧紧捏住葫芦，青筋暴起，仿佛是要将葫芦捏爆。

　　“兄长的仇已经报了，十弟，这段因果就此了结。这个葫芦就留给你，你好生祭炼，当是一件威力巨大的凶恶法宝。虽然没有法则在内，但也是在先天之数。

　　自今日起，你便去娲皇宫修行，没有我去接你，不得踏出锦绣天一步。”言语之间没了往日里的平和，满是严厉，让陆压丝毫不敢多说半句，点头称是。

　　又拿出先天灵宝河图洛书，转而递给帝俊道：“叔父有东皇钟在手，也不需要其他灵宝。父亲只有自己炼制的妖皇剑，虽然威力巨大，但不入先天，且防御不足。这河图洛书正好补父亲所缺。”

　　帝俊连忙推辞：“这怎么可以。你身上的几件灵宝，离地焰光旗给了小十，乾坤鼎给了红云，如今又要把河图洛书给为父，身上就只有一件没什么大用的星辰图，若遇上危险怎么办？”

　　陆久微笑道：“父亲不必担心，我在昆仑山中静修，哪有什么危险。况且以孩儿的修为，就是遇上圣人，也能全身而退。

　　巫妖大战在即，巫族实力强于我妖族甚多，仅凭周天星斗大阵，怕是防御不住。如果再加上混元河洛大阵，两阵相合，就是圣人也不能轻易破之。

　　况且，孩儿并没有消去其中真灵禁制。不是舍不得给父亲，只是一来时间上来不及，担心父亲无法在大战前祭炼圆满；二来灵宝中法则印记一旦参悟过就会隐藏起来，除非孩儿陨落，任何人都没有办法参悟其中时间法则。”

　　说完，取出一片玉符，将运用法门印于其中，递给帝俊。

　　“我这就去西昆仑静修，小十也立即起程去娲皇宫。父亲叔父，还请多多保重！”陆久跪下，重重磕了三个响头，在帝俊太一和陆压目光注视下转身去了。

　　忽然想起一事，陆久停下脚步，转头道：“祖巫祝融生性冲动暴躁，且与共工多有宿怨，父亲叔父可从这方面着手削弱巫族实力。”言罢，大步朝殿外行去。

　　太一自始至终不发一言，心中百感交集，有对侄子的不舍，有对鸿钧的不满，还有对妖族命运的担忧。

　　百年后

　　西昆仑

　　一个七八岁的碧衣少女蹦蹦跳跳地进了桃园，边跑边喊道：“九哥哥，今天讲故事的时间到了。你快告诉我小蝌蚪找到妈妈没有？”正是昊天的妹子碧瑶，本是鸿钧点开昊天灵智时顺手点化的，却因为先天不足，心智成长缓慢，许多年下来还是一个小丫头的样子。碧瑶在紫霄宫时深受鸿钧宠爱，下得界来，还得了件先天灵宝——宝莲灯，昊天却是两手空空。

　　小丫头跳进怀里，陆久一阵无奈：这就是未来的桃山圣母，杨戬他老娘？只好给小丫头讲起了故事。怨念跨过空间的界限，向昊天袭去。

　　昊天此时正与西王母抚琴作乐，心下大乐：道祖他老人家真是太英明了，把陆久送来了西昆仑。现如今碧瑶整天粘着他，终于可以摆脱这个小麻烦，和西王母过最幸福的二人世界了。正暗自欢喜间，背后汗毛忽然立起，心中有感，撇了撇嘴角：切~~~谁叫你会讲故事来着。

　　漫天星光下，陆久周身朦胧光韵，独自立于山巅，仰望星辰，思绪飘飞。

　　时间差不多了，巫妖两族的耐心都快要耗尽，只是不知是哪边先出手。也不知道父亲叔父有没有听懂自己临走前说的话，红云是不是已经准备妥当？

　　如水的月光夹杂着月华之力洒入这漫漫洪荒大地，正是天下妖族修炼的大好时机，西昆仑附近的小妖纷纷吐出妖丹，吸取月华之力凝炼。

　　轰隆一声巨响从东边天极之处传来，抬眼望去，一道银白匹练从天边倾泄而下，不片刻，洪荒就是一片汪洋。

　　陆久松了口气：看来叔父还是听懂了自己的意思，不周山……倒了。

　　三十三天外飞来两张图，将天上的窟窿堵住。一现山川地理，一呈太极圆转，正是江山社稷图和太极图，为了洪荒大地，两位圣人出手了。

　　五庄观中，镇元子和红云相对而坐。

　　红云去了心障，且得紫气相助，如今已经进入了空明境界，镇元子却为人参果树所累，至今仍然只是罗仙顶峰境界。红云等这一天已经很久了，巨响声传来时，他就飞身而出，同时留下一句话给镇元子：道兄赶快将东边生灵运来此地。

　　镇元子明白红云不会害他，虽然不明所以，还是照做了。先天土精得道的他，运起神通，整个洪荒大地都泛起黄蒙蒙的薄雾。徘徊在死亡门前的人们，只是眼前景色一阵变幻，就到了一座仙山之下。

　　红云一边往不周山方向飞，一边擎出乾坤鼎吸收泛滥成灾的天河之水。由于源头被太极图和江山社稷图堵住，红云飞到不周山下的时候，已经把天河之水已经清理干净了。

　　不周山下，女娲、老子、原始、通天、红云、接引、准提七人将兀自不知所措的祝融共工两人围在中间。

　　女娲面色冰寒，恨声说道：“巫族不修道行，只知好勇斗狠。这两人争斗时就害了无数生灵，而今更是撞倒不周山，至使苍天倾塌，洪水泛滥，罪大恶极，理当回归天地。”说完，红绣球飞出，将两祖巫天灵击碎。

　　其他人见了眼皮都不眨一下。众人都明智的没有提两人起争执的原因，没必要为了两个糊涂蛋得罪一个圣人是不？何况还不止一个。

　　可怜祝融共工两人遭人算计，死时都是一副满脸呆滞、瞳孔放大的迷茫神色。


　　第十三章 红云补天

　　众人之中以老子身份最高，这时开口道：“我等还是商议一下如何收拾眼下局面吧。”说是众人，眼睛却是看向了女娲。其他人都没有成圣，主要还是看他们两位圣人的意思。

　　红云这时站出来道：“贫道乃是浮云得道，现今欲炼石补天。听闻天地之间有奇石，名曰五彩，炼之可补苍天。敢问可有哪位道友见过？”

　　众人皆迷茫，惟有老子看向了女娲。女娲道：“这五彩石，昔日贫道在分宝崖上倒是得了些。只是此石坚硬，还需小九的乾坤鼎方能炼化，待我去西昆仑借来。”

　　女娲正待前去，红云急忙拦住，取出一三足小鼎，笑着说道：“贤弟已将此宝送于我了。”

　　其他几人纷纷一阵头晕，以为自己听错了，这等至宝也会随便送人？其中以准提为甚，双目赤红，心中感慨：要是我西方有了此物，就不愁没有法宝用了。

　　女娲见了乾坤鼎，就知道了陆久的意思。想起那个惫懒无赖的同族师侄，微微一笑，取出五彩石教给红云，也不说话，就站到一旁去了。

　　老子也是心中盘算，陆久是不是早就料定有今天了。

　　其他人也是心绪纷纷，今日过后，天地间怕是又要多个圣人了。

　　红云用了七七四十九天炼化了五彩石，招呼两位圣人撤开灵宝，同时将一团清气投入那巨大的窟窿中。清气弥漫间，天空恢复了往日的湛蓝。将用剩下的一颗五彩石还给女娲，后者随手将之丢下洪荒，这也为日后人间留下了一段传奇。

　　红云见天已经补好，有从乾坤鼎中取出四根巨柱，正是他得陆久指点，提前前往北海斩杀玄龟得来的四条腿。将之置于天地四极，以为顶天之用。

　　众人见红云准备充足，无有遗漏，都是一副若有所思的样子。而老子更是肯定了先前所想，只是不知道陆久是怎么知道有今日的？要说是道行高深算出来的，老子是万万不会相信的。开什么玩笑，自己圣人的道行事前都是一无所知，还没成圣的人怎么可能提前那么久知道。难道是时间掌控者的能力？这也太恐怖了，等他证了混元还有什么事能瞒过他吗？或许……是老师告诉他的？老子想起鸿钧对陆久的偏爱，心中越发相信了这个解释。接着又猜想老师把乾坤鼎给陆久难道是有什么深意？想起往事，老子的思维越发没有了边际……

　　就在老子胡思乱想的时候，天光打开，无量功德降下。镇元子救洪荒生灵无数，老子与女娲合力堵住窟窿，这两人各自得了半成功德。女娲送出五彩石，加上也有份堵窟窿，一人得了一成功德。其他的八成都归了红云。

　　镇元子得到了功德之助，终于将与之纠缠了无数年的人参果树化为善尸斩出。老子和女娲都是道行大进，其中以女娲进步多一点。

　　红云得无量功德入体，顿时灵台清明，道行法力急速提高，片刻之间就跨越了成圣的界限。大道之机也发挥了他应有的作用，红云真灵得以与大道相合。

　　这大道之机是成圣过程中至关重要的一部分，没有它就只有两种选择：一种是法力道行高到能破开天道，使真灵上合大道；另一种是法力道行不够，掉回成圣界限以下，多余的功德化为功德金轮，守护自身。

　　红云闭起双目，体味着此时的感觉，眼泪不自觉的流了下来，不容易啊！他是众人之中这一路走来最为凶险的一个，要不是陆久帮他一把，不要说什么混元道果了，怕是早就化为一杯黄土了。多亏了贤弟啊，红云心中对陆久越发感激了。

　　这几位此番都得了些体悟，眼见诸事已毕，便各自告辞离去了。红云也回五庄观巩固修为去了。

　　三清回到昆仑山，方才回洞府中坐下，通天就说道：“两位师兄，这红云天尊倒是不凡，居然能算计到这个地步。”

　　老子闻言摇了摇头说道：“真正厉害的是陆久，我们这位师侄真是非同凡响啊。”

　　原始略微思索一下，顿时满脸的阴郁之色，也不知是因为不如老子，还是因为陆久的厉害。见通天还没醒悟过来，便提醒道：“乾坤鼎。”

　　通天恍然大悟，随后又换上了一副好奇的神色。

　　西方大雷音寺

　　准提谓接引曰：“这红云天尊算计如此详尽，真大智慧也。”

　　接引不为所动，依旧是面色疾苦，言道：“乾坤鼎。”

　　准提一愣，旋即醒悟，一脸骇然道：“有此人在，我西方教传道东方，难矣。”

　　接引面色愈加疾苦，谓准提道：“此番观红云成圣，为兄有些许体悟，欲闭关一番，师弟可同往。”

　　准提恭声应是。

　　三天后

　　余下的九位祖巫已经知道了祝融共工两位身陨的消息，正聚在帝江部落商议大计呢。

　　烛九阴眉头紧锁，叹了口气，说道：“如今又多了个圣人——红云天尊，此人与妖族九太子陆久乃是结拜兄弟，听说连证道法宝乾坤鼎都是陆久所赠。我等有大麻烦了。”

　　帝江招来人手吩咐道：“传令下去，各部加强警戒。令人监视南天门，如有异动，即刻来报！”

　　天庭太阳宫中。

　　两位天帝正在饮酒庆祝。

　　太一脸上满是喜色，对帝俊说道：“大哥，大喜啊。红云成圣了，他乃是小九的结拜兄弟。如今我妖族有了两位圣人，正可乘此良机剿灭巫族，大哥以为如何？”

　　帝俊也是兴奋不已，说道：“好，贤弟派人去娲皇宫和五庄观拜会两位圣人，整顿军马，明日出征。”

　　太一抱拳道：“是，小弟这就去安排。”

　　这时，昆仑山方向传来两股庞大无匹的威压，一股醇厚，一股锐利。

　　“吾今立阐教，为盘古玉清原始天尊。”

　　“吾今立截教。为上清至圣盘古通天教主。”

　　“啪~~！”帝俊失手将酒杯掉在地上，猛地站起来，后又颓然坐下，脸上写满了失落。得到了又失去，滋味确实不容易接受。

　　太一也是久久不能将抬起的右脚放下，显然是一时还不能接受这个事实。

　　西方灵山大雷音寺。

　　准提急道：“如今东方几人除了陆久都成圣了，三清都立了教，我等已经落在后手了。师兄可有应对之法。”

　　接引说道：“当务之急是先证混元。只有成了圣才能与那几位争夺气运。”

　　“当日在紫霄宫中鸿钧老师曾言，你我二人当立旁门大教，我等可否已此功德证那混元道果？”准提迟疑道。

　　接引摇头连连，不同意道：“师弟此言虽然有些道理，但立教功德却不足以使我等成就混元。我观东方诸圣，都是凭借功德成就。我等想来也要从这方面入手。女娲造人，红云补天，三清以立教功德引发开天功德，这些都是大功德。我等立教，与之相差太远了。”

　　准提问道：“师兄可是已有妙法？”

　　接引叹道：“到了今日，更觉得鸿钧老师神通广大，想必当日赐我十二品莲台时，就料到了今日了吧。”

　　对于接引似乎有些不着边际的话，准提有些不解，问道：“师兄此言何解？”

　　“那十二品莲台内含愿力法则印记，为兄已然完全掌控。若是立教是发下大宏愿，一来必能得到大功德，你我兄弟二人可证得混元道果；二来也好宣扬我西方教义，吸引有慧根者加入，将西方教发扬光大。”

　　“师兄高见，小弟拜服。”

　　“如此我们就开始吧。”

　　两人坐定，清心凝神，面现慈悲之色，同时开口道：“

　　我二人今立西方教，为西方两教主。

　　我发大宏愿，愿大千世界无悲苦。

　　善哉善哉。

　　我发大宏愿，愿亿万众生脱轮回。

　　善哉善哉。

　　我发大宏愿，愿诸生灵皆成正果。

　　善哉善哉。

　　我发大宏愿，愿立西方极乐净土。

　　善哉善哉。

　　我发大宏愿，愿渡众生安享极乐。”

　　善哉善哉。

　　两人头顶一现菩提，一现舍利，梵音大作，放出无量光明。

　　天空降下无数玄黄之气，分作两份，投入两人体内。两人得大道之机襄助，成就混元道果。

　　接引开口对准提说道：“师弟，你我二人不比东方诸圣，乃是以取巧之法证得混元。既已发下宏愿，当打开门庭，广收信徒。收集愿力，化西方极乐世界。否则，宏愿不行，可是要受天谴的。”

　　“师兄所言极是，就有劳师兄在灵山开讲大法。东方巫妖两族大战在即，小弟去东方看看，觅得良机，渡些有缘人来我西方。”

　　帝江部落。

　　烛九阴匆匆来找帝江，也不要人通报，闯进门去就说道：“帝江大哥，如今天地间已经有七位圣人，女娲红云两人已经无力插手巫妖之战。我等正好乘此良机杀上天庭，否则，等陆久证了混元，我族就没有机会了。”

　　帝江豁然起身道：“贤弟所想正与我相同，我这就通知众兄弟起兵，明日太阳升起时，在南天门前会合。”


　　第十四章 星辰大阵

　　妖族这边也得到了巫族起兵的消息，两位天帝召集天庭一众妖圣议事。

　　太一面色肃然，说道：“如今巫族兴兵而来，明日一战，事关我妖族前途生死，不容有失。众将听我调派！”

　　“鲲鹏！”

　　“在！”鲲鹏头戴七星冠，身披羽衣，脚踩踏云履，慨然应声道。

　　太一将河图洛书交给鲲鹏，吩咐道：“妖师可一此宝布下混元河洛大阵，加上三百六十五位周天妖神，布下周天星辰大阵，我天庭固若金汤，立于不败之地。”传了用法，心中有些不安，又仔细叮咛道：“妖师身负我妖族安危，万不可大意啊。”

　　鲲鹏低下头，双眼闪过寒光，躬身应是。心中却是在冷笑，当年你兄弟二人就仗法宝之利，而后陆久小儿也来落我面皮，此番就要你们好看！

　　河图洛书……真是天数该我所得，等我领悟了时间法则，又有谁能奈我何？所谓天人交感，念动之下，天道就有感应。此时鲲鹏被仇恨蒙蔽了双眼，又生出贪念，正是天数如此，天道欲借鲲鹏之手使巫妖双双衰落。也合该鲲鹏日后化为灰灰。

　　太一又说道：“待妖师率众人将巫族困住，其余众妖圣就随我和大哥击杀巫族高手。”

　　帝俊霍然站起，喝道：“此战我妖族必胜，还望诸君共勉。”

　　众人轰然应是。

　　昆仑山

　　三清并排坐在上首蒲团上，老子居中，原始居右，通天居左。

　　老子睁眼道：“明日巫妖大战过后，就是我人教兴旺之时，两位师弟各立大教，当代为兄教化人族。如今陆久被老师禁足西昆仑，所虑者，不过是红云女娲两人，此事就由两位师弟走一遭，万万不容有失。”

　　原始接道：“师兄放心。明日就由小弟去绊住红云，女娲那里就有劳通天师弟了。”

　　通天点头应是。

　　翌日

　　南天门外

　　巫族倾巢出动，黑压压的一片人头。溢出的凶煞之气，几乎凝成实质，将四周的云气纷纷绞散。

　　当先挺立的九人正是硕果仅存的祖巫，浑身上下弥漫着战意，盘古大神所赋予的血脉也不容他们未战先怯。

　　威镇四方的大巫也都来了，刑天、相柳、蚩尤、九凤、风伯、雨师等人一个不少。今日一战，巫族精英具出，胜了也就罢了，若是败了……就没有翻身之日了。

　　与之一门之隔的妖族却是另一番景象，居然看不到一个人，连往日里把守南天门的值日天将都没了踪影。

　　静谧得有些诡异的环境让巫族众人惊疑不定，不知如何是好。风伯乃是大巫中最富智慧的人物，出列道：“众位祖巫大人，为今之计，惟有先行退走，徐徐图之，万不可莽撞行事。”

　　帝江看向南天门内，目光仿佛能洞穿那弥漫的云雾一般。回头看了风伯一眼，缓缓摇头道：“此计若在平时也不失为一条稳妥之策。只是，此时妖族女娲红云被三清牵制住，我们方才能够杀上天庭。还有陆久，也是成圣在即，混元境界的时间掌控者，谁也不知道厉害到什么程度。时不待我啊……”

　　沉默良久，帝江猛地身形一震，眼中精光暴现，沉声道：“与其坐以待毙，不如放手一搏，还有一线生机。两军阵前，惟有勇者。随我杀进去，斩尽杀绝，一个不留！”一马当先，领大军往南天门内杀去。

　　星光，漫天星光，南天门内就是星辰的世界。

　　太一飘渺的声音响起：“巫族的众位，怎地不请自来，擅自闯入南天？”

　　一颗星辰自远处而来，刹那间就到了祖巫身前，太一祭起东皇钟，帝俊擎出妖皇剑，同时杀向祖巫拿兹。后世佛家有言，一弹指就是六刹那。在如此短的时间内，拿兹完全没有反映的时间，就被太一定住，生生受帝俊一剑，只是略略避过了要害，保住了性命。这还是多亏了祖巫肉身够强悍的缘故。

　　当帝江等人围上来的时候，两人又隐入星辰，缩了回去。

　　无穷无尽的星辰围绕着三百六十五颗主星运转，主星上有诸天星辰神兽镇守，每一刻都能演化出种种变化。仿佛是触手可及的星辰，却是无论如何也接近不了。

　　帝江身为空间能力者，当然很清楚这些，急忙喝道：“大家小心！这是周天星斗大阵，大家集中法力轰碎一颗主星，阵势就不攻自破了。”

　　众人闻言，聚集蓐收、句芒、共工、祝融、后土五行部落之力，五行流转，生生不息，以攻击最为霸道的蓐收为主导，浩然无匹的锐金之力击向木属星辰中的奎木狼。

　　五行流转，相生相克。奎木狼若是被这股庞大的锐金之力击中，那绝对免不了烟消云散的下场，只是……

　　当巫族众人将要鼓掌相庆的时候，云雾腾起，化为一图一书，相互交缠，结成太极流转之相。庞大的力量如同泥牛入海，没有溅起半点波澜。

　　帝江眯起双眼，开合之间寒光暴现，咬牙切齿一字一顿道：“河……图……洛……书……该死的陆久。”

　　一旁烛九阴也是慌张无措，说道：“没想到陆久把这件灵宝留在了天庭。周天星斗大阵，再加上混元河洛大阵，两者相合天衣无缝，难道是天亡我巫族吗？”

　　不断的有巫族高手被击杀，而妖族除了偶尔有被打伤的，吐了几口血外，毛都没伤到一根。

　　祖巫强良不停地被众多小妖撩拨，却是没能杀死一个，急的是怒吼连连，奋起全身法力，一拳击向一颗正朝着他飞去的星辰。强良乃是掌控力量的祖巫，攻击犀利虽不及帝江蓐收，可在浑厚方面却是尤有过之。这一拳几乎将整个星辰崩去半边，只是那人将手中星辰旗一摇，又恢复了原来的样子。

　　帝俊在远处觅得机会，闪身过来，奋力一剑斩下，将强良左臂齐肩卸下。随后又提剑横削，直奔头颅而去。

　　这时，一旁的帝江见强良危险，忙瞬移过来，一拳攻向帝俊的后心。取的是围魏救赵的法子。这也是因为在大阵之内，瞬间移动能力被限制，如若不然，只需闪到强良身前挡下这一击就行了，那里需要这么麻烦。

　　仗着有大阵守护，帝俊浑然不顾背后袭来的铁拳，打算以轻伤换取强良的人头，去了对方一大战力。

　　最终还是帝俊快了一线，明黄色弧光一闪而没，强良兀自圆睁着双目的头颅飞起。尚未来得及将法力收回，帝江饱含愤怒的铁拳已经印上了身后的星辰，预料中的太极守护并没有出现，偌大的星辰被震成漫天碎屑，夹杂着帝江的法力，打在帝俊背上。

　　帝俊被打得一个踉跄，险些跌倒。也不敢停留，闪身往妖族阵营飞，眼中尤自带着难以置信的神色：周天星辰大阵……破了。

　　太一时刻注意着战场中的情形，见得帝俊受伤、大阵被破，也是一阵摸不着头脑。下意识的举目四望，却意外地发现了鲲鹏向远处逃逸的背影，顿时怒不可遏，厉声喝道：“鲲鹏小人，我誓杀你！！！”

　　如今妖族两位天帝和诸位妖圣虽然都想追上去将鲲鹏撕成碎片，可如今战场形势吃紧，分身不得，惟有按下怒火，等日后计较了。

　　大阵一破，妖族优势荡然无存。剩下的八位祖巫包括受伤的拿兹，纷纷现出祖巫真身，咆哮连连。其中尤以玄冥最是凶狠，化身为浑身骨刺的巨兽，手爪一拍，带走了数十小妖的性命，又就地一滚，又是数百小妖命归黄泉。

　　拿兹和天吴两人一掌业力一掌毒素，是两军阵前杀伤力最大的两位，能力之下妖族战士不是堕入六道轮回，就是七窍流血而亡。

　　其余祖巫也纷纷展现实力。奢比尸的干旱，中者全身水分干涸，弥漫全场的罡风气劲一吹，立时崩溃，化为点点尘埃随风而散；烛九阴随手放出道道光线，洞穿一切；帝江身形闪动一次，就带走一位大妖的生命；句芒与蓐收双剑合壁，一个束缚一个灭杀，收割着生命。

　　帝俊太一眼见众人完全挡不住祖巫的威势，双双迎上，接下了八位祖巫。几位妖圣也各自找上了蚩尤刑天等几人，战作一团。天庭之中，到处都是巫妖两族大战的身影，兵器交击，气劲碰撞，死前惨叫，种种声音，以及满地的鲜血，都在诉说着战况的惨烈。

　　身受重伤，战力所剩无几。眼见不能抵挡句芒蓐收两人的攻势，还需要独战六人的太一不时支援，帝俊心中不愿连累了兄弟，就暗自下定了决心。

　　挥剑奋力逼退了句芒蓐收两人，进入到太一的东皇钟下，将妖皇递给太一道：“你我兄弟早有意至尊之位传小九至尊之位，兄弟就代为兄将这妖皇剑交给小九号令群妖。”又深深看一眼相处了无数年的兄弟，说道：“愚兄先行一步，贤弟保重了。”说完，就冲出东皇钟的保护范围，聚起全身法力，朝八位所站立的地方掠去。

　　蓐收和句芒笑道：“堂堂天帝这么想不开，来送死吗？”

　　帝江却是看到了帝俊眼中的决然神色，又联想到刚才的情形，心中警觉，喝道：“快闪开，他要自爆！”自爆之下，元神真灵尽皆泯灭，连入轮回的机会也没有。修士若非走投无路，都不会走上这条道路，帝俊也是在皇者的责任和尊严的驱使下才选择的自爆。

　　这一声提醒已经晚了，只有自己凭着瞬间移动闪开，其余诸人都被庞大的法力正面击中，最近的句芒蓐收当场身陨，其他五人也是重伤吐血不止。

　　妖族上下愤恨欲狂，所谓主忧臣辱，主辱臣死。如今帝君身死，正是奇耻大辱，纷纷不顾自身，一时之间自爆连连，巫妖两族高手死伤无数。数百大巫只留下蚩尤、刑天、九凤、风伯、雨师五人，妖族更惨，仅有英招计蒙两人活了下来。

　　太一眼见兄长牺牲，也顾不上其他，将元神爆开，燃烧全身法力灌入东皇钟，向众祖巫罩去。全力发动之下的东皇钟是恐怖的，当年盘古大神以之定住整个天地，如今虽然太一法力差之甚远，但区区几个祖巫还是不在话下的。


　　第十五章 两败俱伤

　　西昆仑

　　正坐在山巅苦修的陆久，忽然间一阵心血来潮，道祖的禁制也同时隐去。不敢有片刻停留，全力发动时间加速，以超越光速的身法飞向天庭。

　　锦绣天

　　娲皇宫

　　女娲娘娘和通天教主相对而坐。

　　两人都是证了混元的人物，神念扫视之下，上至三十三天，下至九幽地府，尽在掌握，无有遗漏。

　　女娲娘娘眼见战况不利，又被通天教主所阻，又无法抽身赶去，苦苦思索对策。忽然间，灵光一现，对通天教主说道：“通天师兄立截教，欲效法老师有教无类，教化洪荒众生。今我愿做主，许师兄在我妖族内广收门徒，凡自愿拜入师兄门下的，我决不阻拦，可好？”

　　通天教主心高气傲，一心要将截教教义发扬光大，早就对妖族各大妖垂涎三尺。如今是女娲主动提出，又非威逼得来，略一思索，就点头同意了。

　　“如此我们走吧。”两位教主便往天庭行去。

　　看着顶上几乎遮住整片天空的东皇钟，帝江不愿撇下几位兄弟独自逃生，一拳击上，无往而不利的空间能力却没有能撼动这东皇钟。

　　帝江无奈，低头看了瘫倒在地的几人，说道：“众位兄弟保重，哥哥先走一步了。”引爆全身精血，合身撞上头顶的催命灵宝。

　　当~~~~太一吐出一口鲜血，巨钟也被震得一荡，又缓缓落下。

　　烛九阴、奢比尸、天吴、拿兹先后自爆。

　　太一不停大口吐血，心神已经到了崩溃的边缘。

　　玄冥举目四望，心中悲戚：快结束了吗？当年十二祖巫并生于天地间，如今只有我一人在世。也罢，就这样了结了吧，一场大战，没想到居然是巫妖具亡的结局。

　　仰天大叫：“众位兄长慢走，小妹来了。”合身撞向东皇钟，自爆而死。

　　经此一战，洪荒大地四分五裂，巫妖参战顶尖强者尽数陨落，奠定了日后人族崛起的基础。

　　这边太一再也坚持不住了，仰天倒下，眼中现出欣慰神色。东皇钟哀鸣一声，滴溜溜的飞回太一体内。天边一抹流光急速飞来，刹那间扶住太一身体，陆久……到了。

　　巫族剩余众人见了陆久，不敢停留，都逃下界去了。

　　望着陆久，太一终于露出一丝微笑：“小九，你终于来了。为叔时间不多了，我今代你父亲封你为妖族二代妖皇，执掌妖皇剑。”顿了顿，取出妖皇剑，递给陆久。

　　“咳、咳……我看着你出生，看着你化形，又看着你成为绝顶高手，心中甚是欣慰。太一这辈子有你这个侄子，也算是后继有人了。我死之后，东皇钟就留给你……好生看顾小十……看顾妖族……”

　　陆久留着泪水，频频点头，不断使用时间倒流为太一恢复伤势。

　　太一脸上闪过红晕，摇头道：“不用浪费法力了，为叔真灵已散，就是道祖来了也无法救我。你的时间倒流虽然神奇，怕也是无能为力。大哥还未走远，为叔要去了……”说完，闭目辞世，身体化为一只巨大金乌，木呐无神，东升西落，照耀洪荒。妖族正式进入陆久时代。

　　“父亲死了……叔父死了……”陆久万念具空，自出生以来的种种从心田流淌过。前次女娲成圣，陆久明了前生；如今父亲叔父身死，又悟透今世，正是进入空明大圆满境界，离混元道果只有一步之遥。

　　脸上清光闪过，陆久恢复了以往心如止水的境界，缓缓抹去泪水，将妖皇剑和东皇钟一一仔细收好。

　　这时，天光大开，异香忽起，女娲娘娘和通天教主并肩而来。

　　女娲上前拍拍陆久的肩膀，安慰道：“小九节哀，唉~~~~”

　　通天教主同情地看了陆久一眼，随后看向一边道：“准提道友既然来了，何不现身一见。”

　　“见过三位道友。”准提见藏不住，现身出来一稽首道。正待再说些什么，远处飘来三片祥云，原来是老子，原始和红云来了。

　　众人相互见礼。红云见了陆久，也不说什么，眼神示意一下，直接站到了陆久身旁。

　　准提这时开口说道：“两位天帝身陨，贫道感同身受，只是有一事不得不言。东皇陛下身陨，混沌钟返本还原乃是天数，还请妖皇交于众圣商讨归属。”

　　红云闻言大怒，立时就要发作。陆久抬手示意拦下，转而看向其他众圣。

　　老子无为，不愿得罪妖族几人，说道：“老道去他处转转，看看有什么机缘没有。”

　　通天教主为人高傲，不屑抢夺晚辈法宝，也转身离去了，况且女娲娘娘答应了自己收些弟子，得罪了那几位可不好。

　　女娲娘娘当然不会与陆久争东皇钟，与通天一同离去履行前约了。

　　红云担心陆久吃亏，就留在了原地。

　　剩下原始天尊和准提道人不肯放手，只是准提面露贪婪神色，原始却是不动声色，看不出异样来。

　　陆久心情本就糟糕透顶，双眼冷冷盯住阴声说道：“今日我也不要兄长帮忙。若是道友欲行强抢之事，我转身便走，量你也奈何我不得。从此我就和你西方教势不两立，见一个杀一个，除非你永远把弟子绑在身边。道友以为如何？”

　　准提听得心中大怒，你一个没成圣的小辈居然如此猖狂，却又那他没办法，颓然往西方去了。

　　原始天尊在一旁也是听得冷汗淋淋，干笑道：“师侄职掌混沌钟合乎天理、顺乎人情，师伯山中还有些琐事，这就告辞了。”

　　老子侧坐青牛，朝红云一稽首，大袖飘飘，洒然离去了。

　　通天教主前来却是另一番景象，身后跟着不下千人，看来都是刚拜入门下的妖族。可能是大有收获的缘故，通天教主大笑着去了。

　　只剩下陆久、红云、女娲还在原地。三人看着破败的天庭，不约而同叹了口气。

　　这时，从三十三天外降下无量紫气，横贯三界，将破碎的洪荒分块聚合起来，理定灵脉。

　　女娲说道：“诸事已定，我要回娲皇宫了。小九要努力了，早些证了混元才好。”又朝红云点点头，转身离去了。

　　陆久对红云说道：“还没恭喜兄长证了混元道果，不知兄长打算往哪里去？”

　　红云笑着说道：“你却来打趣我，我成圣还不是贤弟谋划之功。我欲寻一宝地开府，你可有什么好提议？”

　　“小弟正欲往海外寻一洞府，听闻海外有三座仙岛名为：蓬莱、方丈、瀛洲。我兄弟正好同去。”陆久稍一思索后说道。

　　“也好，我兄弟以后就是邻居了。贤弟可居蓬莱，为兄占据方丈，至于瀛洲，为兄将镇元子拉来可好？”还没找到地方呢，红云就在那里分配了。

　　陆久缓缓摇头道：“恐怕大哥难以如愿了。镇元道兄执掌地书，当居大地，镇压地脉。何况我等已得其二，方丈就留待有缘吧。”

　　两人说话间架祥云而起，向远处飞去。

　　青丘山

　　虽然不是什么仙山福地，也算得上是一方净土。

　　九尾狐一族世世代代生活在这里，因其与人无争，故而得以逍遥。帝俊太一见其战力低下，最高者不过金仙修为，也不屑为难，只是令九尾全族上表称臣。巫妖大战没有招其上天庭，巫族也没有理会这么偏远的小部落。

　　如今大战已歇，巫妖之间的仇恨已经刻入两族所有人的心中，见面则必有人死，上位者就是想阻止也是有心无力。即便是青丘山这样从不卷入纷争的看客，也将要守不住这份宁静了……

　　姜甄是九尾一族有史以来天赋最高的一个，出世不过两百多年，就到了天仙境界，被尊为族中圣女。族中长老都十分宠爱她，最好的房子、最好的丹药、最好的法宝，姜甄得到了全族最好的待遇，可是无形中也疏远了与所有人的距离。众人或羡慕，或嫉妒，或阿谀，或中伤，什么都有了，就是得不到真心的对待。就是父亲母亲也是尊敬多过亲情。

　　寂寞，近几十年来姜甄的就是无尽的寂寞。青丘山下的小山谷就是她心中最温暖的家，那里有鲜花，有翠竹，有小溪，还有可爱的玉兔。在这里，心灵能得到洗涤，境界能得到升华，无有止境的与自然融为一体。从小最羡慕的就是天上的浮云，能随着天上的清风飘荡在天地间，所以拼命修炼，就是想飞起来。可是又能飞去哪里呢？外面到处都是纷争，除了这里……姜甄抱着玉兔，对着小溪怔怔出神。

　　山上隐隐传来了几声惨叫和呼喝声，姜甄回过神来，抬头望去，星星点点有些火光，一缕缕黑烟升起……出事了。连忙抛下玉兔，腾身往山上飞去，山上有自己的亲人，有疼爱自己的大长老，千万有事啊……

　　青丘山不远处，一青衣一红袍两道者正踏祥云而来，指点江山，一派悠然。

　　见云路被黑烟所阻，红云掐指一算，随后一脸古怪，说道：“老弟，你身为妖皇，眼见族人有难可不能放手不管啊。”

　　陆久取出大红葫芦灌了口酒，盯着红云说道：“我自然是不能放手的，只是……兄长就能袖手不成？小弟虽然道行浅薄，比不得兄长，可也算出眼下一人与兄长大有缘份。不知是何人？”


　　第十六章 剑修之道

　　红云老脸通红，支支吾吾半天也没说出个所以然来，只好摆出一副无赖样儿，顾左而言他道：“老弟，你手中这个葫芦哥哥我可是眼红了很久了。不知……”

　　陆久讪道：“兄长执掌乾坤鼎，像这样的货色还不是要多少有多少？怕是看上了葫芦里的酒了吧？”说完，就将手中大红葫芦扔给了红云。

　　“还是贤弟知我。”就是以红云的厚脸皮也是有些不好意思，推辞道：“怎好夺兄弟所爱，只需分为兄一些也就是了。”

　　“兄长放心收下便是。”又取出一个青皮葫芦，朝红云示意一下说道：“那本是要送给兄长的，红色不适合，我喜欢这个。太阳宫中的御酒，你我兄弟各自一半。”

　　红云正待说什么，眉头一皱，闪身往下飞去。陆久也是连忙跟上。

　　姜甄抱着已经失去生命的母亲，拦在吐血不止的大长老身前。盯着眼前两个面相凶恶的大汉，说道：“你们是什么人，怎地无端来此杀人？”

　　“我们是伟大的巫，盘古父神的血脉。你妖族卑鄙无耻，害我族人无数，如今我们报仇而来，还问什么无端有端的……凡属妖族尽皆该杀！！”两人越说越是愤恨，最后一句已经是咬牙切齿了。

　　“是吗？我兄弟也是妖族，你杀是不杀？”红云陆久出现在场中。

　　两巫人看着眼前眼前一青衣一红袍，见二人气度不凡，不敢托大，问道：“两位说笑了，看装束两位乃是道门。不知两位道长怎么称呼？”

　　陆久二话不说，擎出一剑，剑身古朴，通体金黄，一面金乌横空，一面万妖朝拜，正是号令天下群妖的至尊妖皇剑。片刻间将山上的巫人杀得一干二净，提着滴血的宝剑来到两人身前，微笑着看向两人。

　　两人都是参加过大战的，此时认出了陆久和那柄妖皇剑，立时脸色惨白，额头上冷汗淋淋，眼神不停地在人和剑之间瞟来瞟去。当年陆久在天庭时，连祖巫都不敢挑起大战，赫赫声威，可见一斑，又岂是他们两个小小巫人可以招惹的。

　　“今日且饶了你二人，回去告诉你们做主的人，再有类似事件发生，我就去他那里，请手中的剑和他好好谈谈。”陆久挥挥手，将两人像苍蝇一样赶走。

　　狐族大长老撑着重伤的身子，上前行礼道：“老臣姜胜拜见殿下，不，是陛下，陛下万寿无疆。”

　　陆久扶起大长老，口中说道：“免礼。”同时发动时间逆流，片刻之间就治好了姜胜的伤势。

　　姜甄见状，抱着母亲一路跪行过来，磕头连连道：“求陛下救救我母亲，求陛下救救我母亲……”

　　陆久看了她怀中的中年妇人一眼，摇头叹息道：“真灵已散，我无能为力了。不知兄长可有办法？”

　　“时间不长，若是能以法体为引，倒是能够聚集真灵，虽然不全，轮回却是够了。只是要得回今生记忆，却不知要等到何年何月了？”

　　“还请道长慈悲，送母亲去轮回。小女愿为婢，侍奉道长以报大恩。”

　　眼前跪在地上的女子、水汪汪的双眼、乞求的眼神几乎将证了红云击倒。无奈之下，左手一指，本源法则力量运转，聚起一部分真灵，又微一弹指震开六道，将之送去轮回转世。

　　陆久取出一张玉符，一弹指平平稳稳送入大长老，说道：“巫族想来也不敢再来，你等可放心居住此地，赐你玉符一张，遇上危险时捏碎。我与兄长还有要事赶往海外，姜甄姑娘便随我们一同前往。”

　　红云从袖中取出一座小型白色宫殿，往上一抛，化为一座通体由云气构成的白色宫殿，底座呈翠绿色，上有经脉纹理，状似树叶。

　　随后笑道：“这是我闲暇之时采集天地间的白云，在加上镇元老头的回魂草为框架炼制而成的，唤作漫步云庭。没什么大用，赶路也不甚迅速，就是能吸收天地灵气自然漂浮，眼下却是合用。”

　　三人入得其中，雕栏镂空、立柱桌椅、云床蒲团，一切的一切都是洁白而不失柔软的云构成的。陆久前世生活在一个资讯爆炸的时代，今生又是妖族太子，大千世界、光怪陆离，不知见识了多少，也没有多少惊讶神色。

　　姜甄却是不同，年龄虽然也有两百多，可大部分时间都用来修炼了，又从来没有离开过青丘山山，哪里见识过这样的稀罕物？碍于其他两人，没有仔细赏玩，好奇的眼神却是从一件又一件的稀罕物上飘过，还不时地伸出小手偷偷的抚摩几下。那两位又是何等人物，又怎会不知？只是不动声色罢了。

　　帝江部落盘古祭坛

　　蚩尤、刑天、九凤、风伯、雨师，硕果仅存的五位大巫都聚集此处，商议青丘山之事。

　　雨师先将青丘山情况讲述了一遍，笑着说道：“看来陆久也是不想再挑起两族纠纷，只要我等约束手下，自然相安无事。如今巫妖两族都是元气大伤，妖族有女娲红云陆久三人在，自能休养生息，我巫族祖巫仅有后土娘娘困于六道轮回，脱身不得。日后前程，还须仔细谋划才是。”

　　“祖巫在天庭身陨，回归天地，不若我等往洪荒星空聚集祖巫元灵，可好？”九凤建议道。

　　蚩尤一脸不以为然，慨然道：“如今巫妖两族已经淡出洪荒，人族才是天地间的主角。我巫族可凭借多年与人族的交情，主导人族大势，照样还是洪荒主角。”

　　“此言差矣！”九凤反驳道：“天地间一切讲究的是实力。道门有三清，西方有接引准提，妖族有女娲红云，各教都有圣人护持。我巫族惟有祖巫才能抗衡，若是不然，怕是落个竹篮打水一场空。”

　　“只要我巫族得了人族大势，就是圣人也算计不得，九凤大巫多虑了。”

　　两位大巫越辩越激烈，嗓音越来越高，蚩尤不耐，喝道：“好！我就如你所愿，与你实力上见个高下。”说话间起身走到厅门口。

　　九凤不甘示弱，高声应道：“怕你不成，你可不要后悔！”

　　啪~~~刑天一掌将几案拍成齑粉，厉声喝道：“给我闭嘴！看你们成什么样子，身为首领，手足相残！”

　　见两人都垂首默然，缓和语气说道：“你们两位所言各有道理，可双管齐下。九凤就前往洪荒星空想办法复活祖巫，蚩尤就带领族人争夺洪荒霸权。我和风伯雨师两位留守盘古祭坛，培养后辈族人。”

　　其余四人俱点头称善。

　　仙体初成的凡仙飞越洪荒要用上一年时间，大海更是广袤无边，无数仙岛星罗棋布，蓬莱、瀛洲、方丈三岛正是其中最为璀璨的明珠。

　　陆久三人在云端飘荡了三个月多，才找到了这三座灵气逼人的神仙岛屿。在这段时间内，陆久经常为红云和姜甄的事出谋划策，来自后世的小花样源源不绝。红云靠着陆久的指点把小姑娘哄得每天都眉开眼笑，两人感情一日千里，已经到了如胶似漆的地步了。

　　“到地方了，小弟就在这蓬莱落脚了，哥哥嫂子请去东边的瀛洲吧，小弟就不奉陪了。”陆久实在受不了两人的黏糊劲儿，一到地方就赶紧说道。

　　一句嫂子把姜甄羞得从脖子到耳根满是红霞，红云在一旁笑骂道：“原来听女娲娘娘说还不相信，我现在算是明白了，你就是一个惫懒诬赖的小子。”长笑声中，两人相携而去。

　　目送两人远去，陆久着手整理地脉，布下无数幻阵杀阵，又运转大法将太阳宫从天庭摄来，金钟长鸣三声，正式在蓬莱岛开府了。

　　静室中，陆久盘坐在蒲团上，看着眼前的两件法宝——妖皇剑和东皇钟，心潮起伏。妖皇剑是帝俊耗费了天庭半数的珍贵材料炼制而成的，前几日还在红云的乾坤鼎中返本还原，逆转先天成为先天法宝。东皇钟更是开天三宝之一，乃是最顶极的先天灵宝，攻防一体，还能镇压气运。这两件宝贝是父亲叔父留给他的，万万不能舍弃。

　　想起后世小说中的剑客剑仙，陆久心中有了计较：我何不将这妖皇剑炼入丹田，逆转全身气脉，改修剑道，必然是所向披靡。即便是防御有所不足，有东皇钟在手，也自无忧。想起小说中剑仙修真，陆久心中大喜，成圣有望了。

　　欢喜了一阵，陆久分出两丝元神植入灵宝中，将东皇钟收入元神中温养，又把妖皇剑植入丹田，以气脉滋润，以求人剑合一。如今陆久体内共有三件灵宝：星辰图藏于真灵，为本命灵宝；东皇钟温养于元神；妖皇剑祭炼于丹田。星辰图无须祭炼，抱元守一，凝神静气，以求早日将这两件灵宝祭炼得灵通如意。

　　昆仑山

　　原始天尊云游回来，心中甚是欢喜。这番得了好些珍贵稀罕的材料，必定能配合上次得到的半截不周山炼制一件威力强大的法宝。转而看见一头凶恶的青毛狮子，张口将一只小五色鹿吞没，嚼得满口都是鲜血。原始心中厌恶，也不理会向他拜礼的一众截教小辈，沉着脸进了三清洞。


　　第十七章 三清分家

　　原始天尊阴沉着走进来坐下，也不说话。通天教主见了，连忙问道：“兄长何事不喜，可有小弟效劳的地方？”

　　闷哼一声，原始沉声说道：“师弟收徒怎么不分好歹？把些个羽毛鳞角之辈都收入门下，平白落了我三清面皮。”

　　“师兄此言差矣。我兄弟三人得鸿钧老师道统，当效法老师，有教无类，教化洪荒众生。”通天教主也有些不悦。

　　“师弟何出此言？羽毛之辈业力深重，凶残嗜杀，不堪教化，如何能得大道？”又把山中看到的一幕说给其他两人听。

　　“万物生灵都有存在的道理，弱肉强食乃是天地法则。我等引导万千生灵走上道途，乃是大功德。”

　　“大师兄为人教教主，我等兄弟当助大师兄教化人族。”

　　“我兄弟三人立人、阐、截三教，乃是教化众生，非独人族。”

　　“岂有此理，你看看你门下将昆仑山这仙山福地糟蹋成什么样子了？”原始怒道。

　　这时，一直闭目的老子睁眼道：“两位师弟不必如此。我兄弟三人自诞生起就在一处，后又同拜老师，如今都已成圣，也是时候分立洞府了。这昆仑山就留给二师弟，我与三师弟去别处另立山门。”

　　转而问通天道：“你看可好？”

　　通天点点头说道：“如此也好。”说完，就朝两人一礼，转身去了。

　　老子又对原始说道：“师弟好自为之吧。方才的言语不要再说了，若是让妖族那几位听了去，还不知会闹出多大动静呢。”

　　交代完，老子手扶扁拐，侧坐青牛离去。一徒儿，两童子，随后架云追上。

　　三清分家了，昆仑山也恢复了宁静。原始天尊心头微微有些酸涩，随后又是一阵欢喜，大开山门，立起玉虚宫宣讲大道。又设下禁制，凡能通过者，都可拜入阐教门下。一时之间，投山拜师者络绎不绝。

　　原始天尊从中收下门徒一十二人，正是后世大名鼎鼎的十二金仙：广成子、赤精子、惧留孙、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、太乙真人、黄龙真人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君、灵宝大法师。再加上原先跟随原始的南极仙翁，总共十三人。

　　老子来到了玄都山立下八景宫，不讲法，不传道，一心炼丹，门下也只有玄都大法师一个徒弟。

　　通天教主就不一样了，在东海金鳌岛开了碧游宫，宣讲大道，凡来听道者都可入截教门下。不过几日光景，碧游宫万仙来朝，都来听通天圣人的大道箴言。通天教主也不计较，尽数收入门下。其中后世比较出名的有：多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、三霄、赵公明、孔宣、金光仙、灵牙仙、虬首仙等人。

　　蓬莱岛上剑气冲天而起，将附近浮云纷纷绞散，直射向三十三天外。太阳宫前一人负手而立，背后现出巨大的剑形虚影，依旧是少年模样、青衣罩体。原来是闭关中的陆久忽然一阵心血来潮，掐指一算，就开关出来。

　　一片红色的云彩从天边飘来，正是红云门下的遁法。一童子上前来拜道：“见过师叔！我家老爷喜得贵子，特命弟子来请师叔明日前往瀛洲喝一杯水酒。”

　　“恩，我必前往。不只你家老爷还请了何人？”

　　“还有万寿山五庄观镇元子师伯。”

　　陆久挥手让童子退去。沉吟道：“是时候了，也该了结因果了……”化为一道流光，往北海方向飞去。

　　北海极北处万丈玄冰之下有一宫殿，名曰：北溟宫。乃是昔日天庭万妖之师鲲鹏的洞府。

　　鲲鹏自巫妖大战之后，就一直在此地修炼河图洛书，一心想借此掌控时间法则。只是有陆久真灵在内，如何能炼化？百多年时间，就是其中禁制也无法尽数破除。这一日，鲲鹏一阵心神恍惚，掐指算了半天，也不得要领，正迷惑间，一把柔和好听的声音响起：“鲲鹏小人，别来无恙？”

　　鲲鹏心中一惊，转过身来，见一青衣少年笑吟吟站在那里，周身都是凌厉剑气，勉强挤出一丝微笑，说道：“恭喜殿下修为大进，怕是离混元道果也不远了。”

　　陆久不屑一笑，说道：“鲲鹏小人，虽说巫妖没落乃是天数，可当日若不是你背叛天庭，紧要关头偷走河图洛书，战况尚未可知。我也不与你多说废话，今日我便取你首级祭父亲叔父和天庭战死诸人在天之灵！”说完，慢慢踱步向鲲鹏走去。

　　上次伏击红云时鲲鹏就领教过这位太子爷的厉害，不敢接战，转身就要遁走，却发现无论如何脱离不了陆久闲庭信步的身影。时间缓慢之下，又岂是区区一个鲲鹏可以走脱的。

　　陆久取出妖皇剑，悠然道：“父亲的配剑想来你也认识，我就用它斩下你项上人头，也算是替父亲清理门户。”

　　一剑横斩鲲鹏后颈，惊天剑气将衣裳吹得咧咧作响。鲲鹏也是紫霄听道的大神通者，危急之时祭起河图洛书，化为太极图案挡住这一剑。

　　陆久摇头叹道：“没想到这么多年你不但没有长进，还越来越糊涂了，居然用我的灵宝来对付我？真是可笑之极。”抬起左臂曲手成爪，微微一吸，灵宝就乖乖飞到了手中。

　　“我悟剑百年，得剑道四式。请妖师品鉴。也不知妖师能见到第几式？”陆久左手背后，右手持剑微抬，喝道：“惊涛怒海！”

　　剑式出手，身前暴起一片雨芒，瞬间就覆盖了方圆十里范围，暴风雨般袭向鲲鹏。

　　鲲鹏不敢怠慢，奋起全身法力，一拳击出。狂暴的拳劲与看似弱小的雨芒之间的碰撞，出人意料的平静，并没有带起任何风浪，点点剑气仿佛没有任何阻拦般穿过拳劲，在对手惊骇的目光中洞穿身体。无数剑气在体内爆开，将元神真灵绞成齑粉，连轮回的机会也没有。

　　可怜鲲鹏亿万年苦修，一朝化为灰灰，临死前听到一声叹息：“原来一招都没接下。”

　　“了结了今生因果，证道之期不远了。”感叹一声，陆久腾身而去。

　　刚踏上瀛洲岛，耳边就响起了红云独特的嗓音：“小子，你怎么这么慢？人家镇元子老头大老远都早到了。”

　　陆久苦笑：“哥哥道行高深，又怎么会不知道小弟去干什么。”

　　红云不满道：“别废话了，赶紧来吧。镇元老头带了人参果来，来晚了没得吃可不要怨我不厚道。”

　　刚进入出云宫，就听见姜甄的埋怨声：“你这死老头，镇元道兄的果子是带给我家小云的，要你做什么好人？妖皇陛下享用也是小云的果子，和你有什么关系。”

　　陆久苦笑道：“嫂子太客气了，叫我一声九弟就行了。”又转头向镇元子拱手道：“道兄有礼了。”

　　镇元子连忙还礼：“妖皇陛下客气了。贫道托陛下的福修为大进，还未谢过。”

　　“老头你和老弟客气什么？”红云上前一拍镇元子肩膀，大为不满道：“你们两个都是我兄弟，自然也是自己人了。以后我就是大哥，老头你老二，老弟就是老三了。”

　　陆久和镇元子对视一眼，哈哈大笑起来。

　　红云把儿子抱过来，对两位兄弟说道：“来看看你们侄子，小家伙多可爱。”边说还边用眼睛斜两人，意思就是：来吧，做长辈总要有点见面礼吧。

　　两人相对苦笑。镇元子把准备好的十个人参果拿出来，说道：“给小侄子吃着玩儿吧。”

　　红云一把抢过，怪声怪气地说道：“哇~~老二难得这么大方。我儿子可真有福气，能有人参果当零食。”

　　见红云眼神飘来，陆久赶紧说道：“小侄子与我有缘，拜入我门下可好？”

　　红云知道这兄弟的本事，自然同意。姜甄更是喜出望外，镇元子也上前给几人贺喜。

　　陆久取出河图洛书，散去其中真灵禁制，递给红云说道：“这是先天灵宝河图洛书，送于徒儿护身。虽然无法参悟时间法则，但也算是防御上佳。”

　　“这怎么可以？此乃贤弟护身至宝，怎能送于他人？”红云推辞道。

　　“大哥切莫推辞。小弟自创剑道，刚猛凌厉。小云因兄长的缘故，气息祥和中正，并不适合修习，只能随我修习禁制。东皇钟乃是叔父所留，不能给小云，只能退而求其次了，好在混元河洛大阵也是不凡。”

　　红云了解兄弟的为人，就收下了，随后说到：“那就请三弟给你徒弟起个名字吧。”

　　陆久思索一阵，说道：“就叫云中子怎么样？”

　　众人都称善。

　　几人说笑一阵，姜甄就带了儿子去休息，兄弟三人去了红云的静室。

　　红云仔细上下打量陆久一阵，迟疑道：“我观贤弟已经隐隐突破空明境界，可是见道之日不远了？”镇元子闻言也略带紧张地看着这位便宜三弟。

　　陆久微笑着说道：“小弟证道就定在后日，到时就请大哥二哥前往蓬莱观礼。”

　　镇元子知道这是个难得的机会，对自己修为大有好处，点头应下了。随后又疑惑道：“不知空明是个什么境界？突破空明又需要什么？”见红云鼻孔朝天，脸上带着一副你很无知的表情，就把他忽略了，眼神转而向陆久飘去。


　　第十八章 星辰天尊

　　还是陆久比较厚道，微笑着向镇元子解释道：“二哥有所不知。这世间的修行者所求的乃是超脱自我，永恒不灭。这就要有一个前提，就是明自身，简单的说就是真灵通透。

　　故而会有斩善念、恶念、自我三尸的说法。去一为罗仙，去二为至仙，去三则是空明。这自我一步，各有不同的方法：东土讲究的是明心见性，称空明；西方讲究的是断情绝欲，称寂灭。

　　空明寂灭大圆满，就达到了真灵通透的境界。这时就需要有大法力来破开天道的封锁，使真灵与大道相合，证得混元道果了。

　　当然如果能得到天道的认可，需要的法力就要少很多，只要有大功德瞬间将法力提上去就可以了。现有的混元圣人都是以这种方式来成就的。

　　天地间每逢无量量劫就多一圣人。如今没有了大道之机，希望就在这无量量劫之后的这个圣位上。二哥少沾因果，积累法力，有大哥与小弟扶持当无灾无劫，无量量劫过后这机会就来了。”

　　镇元子乃是天地间最早的一批大神通者之一，多年来道行法力进展缓慢。虽然心性沉稳，没有做出什么出格的事，却也是种下了甚深的执念。知道红云成圣完全是出于陆久谋划，自然是信任无比。听得陆久指点，如醍醐灌顶，放开些许执念，道行也增加了少许。

　　红云也为兄弟高兴，若是兄弟三人同为圣人，那就再好不过了。

　　陆久起身笑道：“小弟这就回蓬莱静修，后日月华中天，我便要见道，还请两位哥哥前来。”

　　“定当前往。”镇元子连忙起身应道。

　　望着眼前被说动的镇元子，陆久心中感慨：无量量劫……什么时候才是无量量劫……刚才那番话语只是稍解眼前这位仁兄的心结罢了。摇头撇去那些杂念，就要告辞离去。

　　红云却是拉住陆久说道：“稍坐片刻，哥哥我还有些东西给你。”

　　待重新坐下，红云掏出一大堆东西放在陆久身前，说道：“这里有79件为兄炼制的法宝，送于贤弟，还有……”顿了顿，红云又拿出一把剑，说道：“还有这把当初从冥河那里得来的元屠剑，也在乾坤鼎中逆转先天。贤弟修的乃是剑道，留着给将来的弟子吧。”

　　看着眼前这堆法宝，有钟、鼎、剑、棒、枪、斧、鞭、图、剪、印、扇、镜、镯、琴、萧、鞋等等，琳琅满目、应有尽有，陆久苦笑道：“当日小弟不过是戏言，兄长何必当真呢。乾坤鼎每一量五十六亿年时间，不过能逆转先天九九之数。如今全都给了小弟，大哥不就没有法宝用了？小弟有东皇钟和妖皇剑在手，也不缺法宝，就拿上几件，其余的兄长留着给门人弟子吧。”

　　红云面上不悦，沉声说道：“当日为兄厚颜收下乾坤鼎，如今这几件法宝如何比得？既是自家兄弟就无须计较太多，况且贤弟身为妖皇，又是道门三代首徒，见了下属晚辈，怎能没有见面礼？”

　　镇元子也劝说道：“三弟收下吧。我和大哥不与人争，也没什么人胆敢主动招惹。而且我二人都没有门人弟子，贤弟就不要推辞了。”

　　陆久无奈，大袖一挥，全部收入青玉葫芦中。

　　取出一柄拂尘递给镇元子：“二哥，这个给你做件兵器吧。”

　　随后拿出红色仙衣给红云：“这是小弟孝敬嫂子的，还请大哥代为收下。”

　　见红云眉开眼笑地收下了，又说道：“还要向大哥讨一只大嫂养的玉兔。”

　　红云随手摄来一只小玉兔，挤眉弄眼道：“三弟，你要去讨哪位女子的欢心啊？说出来大哥为你谋划一番。”

　　陆久见镇元子也是难得一脸八卦样，苦笑道：“只是了一桩心愿罢了，两位兄长莫要胡乱猜疑。”随后向两人告辞离去。

　　太阴星

　　广寒宫前

　　“故人来访，还请主人现身一见。”一个浑身散发出凌厉气息的青衣少年站在门前说道。

　　一位浓眉大眼的青年开门出来，作揖道：“我家主人有请。”

　　如果说太阳星是个火的源泉，那么太阴星就是寒冰的世界。广寒宫中，处处是琼楼玉宇，冰雕晶树，反射出柔和的月华光彩。

　　入得宫中，一位婀娜多姿的宫装女子端坐在主位上，伸手示意请来人坐下，然后说道：“先生何来？嫦娥与先生素未谋面，缘何自称故人？”

　　陆久叹息道：“当年我欲报兄长大仇，又恐祖巫阻止，就利用你来引诱后羿上南天门。心中愧疚，特来看看你。”

　　“你是……？”嫦娥满脸的疑惑。

　　“我姓陆名久，乃是妖族九太子，也是当年给你碧心丹的道人。”

　　嫦娥豁然站起，惊讶道：“当年被称为是‘星空下的妖族第一高手’的陆久吗？也对，我夫君杀你八位兄长，你找他报仇也是应该，夫君当年就知道迟早有那一天。说来也奇怪，我心中并不怨恨你。”

　　陆久舒了口气，说道：“后羿当年身亡时，曾经托我照顾你。不嫌弃的话，就叫我一声九哥吧。如今我证道在即，特地来看看你。”

　　嫦娥笑吟吟说道：“那以后小妹就有劳兄长多关照了，还要提前恭喜兄长成圣。”

　　陆久含笑应了，取出一本道书和一颗珠子，连同怀中的玉兔递给嫦娥道：“这是我给你选的修炼法诀和先天法宝月华珠，能助你凝聚太阴之力，你好生修炼。至于这玉兔，是我从嫂子那里讨来陪你解闷的。”

　　“多谢兄长。”嫦娥笑颜如花收下了。

　　陆久看得呆了呆，随后醒神过来，说道：“如此我就告辞了，你若有事，可来东海蓬莱岛找我。”

　　嫦娥看着刚认的便宜兄长悠然远去的背影，微微紧了紧怀里的玉兔，露出了灿烂的笑容，自言自语道：“小兔子，以后就由姐姐来照顾你了。”

　　蓬莱岛

　　陆久从入定中醒来，看着落日的余辉，心中念道：“叔父，小九今天就要成圣了，您看到了吗？”

　　月华初上，天边一片红云和一片黄云联袂而来，陆久凝神肃立，时候到了……

　　陆久虚空而立，仿佛出鞘的神剑，周身都是凌厉气息。祭起星辰图悬在胸前，庞大无匹的法力灌入，将漫天星光都吸入其中，四散射出道道匹练般的光华。

　　洪亮的声音响彻洪荒：“我今立天罚，代天道行天劫事。只论善恶，不计因果。凡欲成就仙道，必先经历天劫，业力浅者三九，深者九九。成仙之后，每千年历劫一次，慎之慎之。”

　　星辰图乃是人器合一的本命法宝，心念一动就缓缓升起，借星辰之力急速旋转，渐渐演化成一颗闪着蓝色电芒的血色巨眼。乌云凭空而生，将巨眼层层掩住。随后分出一道光芒，射到陆久额头上，化为一只血色竖眼。

　　巨眼看着陆久的额头，居然流露出一丝情感，渐渐消失不见。陆久额头上的竖眼合拢为一道血痕，随后隐去。

　　天罚已成，天道有感，降下大功德。无数玄黄之气入体，顿时觉得灵台前所未有的清明，道行法力急速彪生，真灵离体而出，无限放大，在大道之机的帮助下破开天道，与大道合为一体。

　　若是说以前的陆久是一柄绝世利剑，锋芒毕露，那么现在就是一柄藏在鞘中的宝剑，深沉而内敛。闭目细细体悟此时的境界，片刻后睁开眼，口中喃喃道：“终于成了吗……”

　　猛地喝道：“自今日起，我便是妖皇星辰天尊！”

　　红云和镇元子两人飞过来，连声道贺。尤其是镇元子，觉得这位兄弟深不可测，自己居然看不出一点法力波动，怕是圣人以下都是如此了。

　　陆久对红云说道：“嫂子和云儿在瀛洲，大哥不可久离。二十年后大哥带云儿来蓬莱岛修炼可好？”

　　等红云点头同意，又转头仔细打量镇元子，笑着说道：“恭喜二哥，百年后必入空明境界。在我蓬莱闭关一段时日可好？”

　　见镇元子同意，就与红云告辞，招呼镇元子进了太阳宫。

　　同在东海的金鳌岛碧游宫，通天教主坐定云床，正在给众徒弟讲道，忽然面露微笑，最后一个终于成了吗？

　　昆仑山，原始天尊面露苦涩，立刻找老子商议去了。

　　西方灵山

　　准提道人急忙赶回，对阿弥陀佛说道：“师兄，陆久成圣了，一个时间掌控者的圣人，怕是我二人齐上也不是对手。”

　　阿弥陀佛面色愈加疾苦，说道：“师弟莫急。陆久不立大教，只要我等不为难妖族，他是不会相争的。”

　　准提还是难以释怀，又别无他法，只得点头。

　　百年后

　　陆久坐在太阳宫中云床上，身旁侍立一对童男童女，顶上云光如水，内有一口通体星光流转的大钟慢慢旋转，发出悦耳的叮咚声。

　　“这禁法法则也是非同凡响，不愧是开天三法之一。”陆久感慨一声，心中一动，吩咐道：“默言，去叫云中子来。红袖，你去岛外迎接贵客。”

　　两童子应声道：“尊法旨。”

　　一个面红齿白的少年进得殿来，拜倒在地：“弟子叩见老师，老师圣寿！”

　　陆久说道：“免礼。你天分甚高，来蓬莱岛八十年，如今已经学会了诸般禁制、阵法，修为境界也是不凡。今赐日月星辰旗，你可采集星力修炼周天星辰大阵，与混元河洛大阵合二为一，就是圣人也轻易破解不得。”

　　红袖将旗捧给师兄，云中子大喜，平生最爱的就是研究阵法，其次才是炼器，如今老师赐下顶级阵法，立即双手接过，拜谢道：“老师慈悲。”


　　第十九章 天帝昊天

　　红袖迎一人进来，此人气宇轩昂，灰色道袍，一手托玉牒，正是昊天。

　　“见过星辰天尊，道祖法旨，召集众圣议事。”昊天不敢托大，先向陆久行礼，而后宣旨。

　　“尊法旨。”陆久应命，随后对昊天笑道：“恭喜道兄，此番却是你的机缘到了。”

　　昊天连忙追问：“敢问天尊是何机缘？”

　　陆久笑而不答。

　　“既如此贫道回紫霄宫去了。”昊天无奈说道。

　　“且慢，道兄还是与我一道走，待我为你谋些好处。”说完，拉着一头雾水的昊天往三十三天外去了。

　　紫霄宫中

　　正位上放着鸿钧道人的蒲团，两边各放着四尊圣位。左手边依次坐着老子、原始、接引、准提，右手边坐着通天、女娲、红云。

　　陆久上前见过了几位圣人，坐到了红云下面的尊位上。

　　鸿钧道人现身出来，说道：“巫妖战后，人族为天地主角。我欲立天帝，重建天庭，管束洪荒。诸圣可有人选？”

　　这天帝是名义上的至尊，得了此位，对于日后传道有莫大的好处，各教必定都想抓在手中。下面众圣相互看了几眼，都没有贸然开口。

　　这时陆久说道：“师祖坐下童子昊天在紫霄多年，道法精深，甚有威望，可当此位。”

　　其余众圣一想，昊天确实是最合适的人选，纷纷出言赞同，向将来的三界至尊表示善意。

　　鸿钧说道：“既如此，昊天……”

　　“弟子在。”昊天压下心中狂喜，伏地应道。

　　“今立你为天帝，此为天地五方旗中的西方聚仙旗，为先天灵宝，防御上佳，能聚集万仙，赐你镇压天庭。还有这昊天镜，乃是我炼制的先天法宝，攻防一体，赐你防身。”鸿钧取出一面小旗和一面镜子，交给昊天说道。

　　“道祖慈悲。”昊天拜谢，继而说道：“弟子重建天庭还需要帮手，求道祖做主。”

　　“此等小事你与众位圣人商议就是了。”说完，鸿钧就隐去了。

　　昊天立到众人下手，说道：“昊天初掌天帝之位，还请众位圣人多多襄助。”

　　陆久首先开口道：“这是自然，诸位师伯和我还有西方两位道友自当襄助。我妖族还留下了许多星君，就点三个到天帝手下听用。”说着，拿出一根金钗，继续道：“这是先天法宝金凤钗，就算是我妖族贺陛下登基之礼。”

　　三清和西方两位见了，也纷纷拿出贺礼来，惟恐这位三界至尊偏向妖族。在安排人手方面，更是寸步不让，尤其是通天和原始都想间接控制天庭，争了半日也没什么结果。

　　最后还是陆久站起来说道：“三位师伯，请听我一言。二师伯和三师伯两位就比照我妖族各派三人，大师伯门人稀少，就在天庭建一座行宫。至于西方两位道友，就不要搀和我东方的事了。”

　　除了接引准提，众人各有所得，皆大欢喜，纷纷点头赞同。西方两人见众人意见一致，也只能无奈接受。

　　诸事一定，众圣先后离开紫霄宫。陆久和红云一道随女娲去锦绣天娲皇宫坐坐，顺便去接一下被他遗忘了许久的弟弟陆压。

　　女娲、红云、陆久三人分宾主坐定，女娲吩咐道：“金羽，去请你陆压师兄来。彩衣，你去准备三杯天香酿制的甘露来。”这金羽乃是凤凰之女金翅大鹏雕，与截教孔宣一母同胞，彩衣则是一只五彩喜鹊。这两人乃是娲皇宫中的执事，主理一应杂务，深受女娲娘娘信任和宠爱。

　　女娲身为主人，首先开口道：“小九此番在紫霄宫中处置甚佳，以后这妖族中事就由你一言而决。红云道兄以为如何？”

　　红云微笑道：“娘娘高见。这小子鬼精鬼精的，算计谁都是一个准。”

　　陆久说道：“若有要是，还是要娘娘来拿主意。”

　　女娲笑道：“你身为妖皇，自当主理一切。我和红云道兄都想躲个清净，小九就不要推辞了。”

　　陆久只能应了。

　　这时，陆压进来了，先给女娲行礼，然后就对陆压嚷嚷：“九哥，你可来看我了，真是太不够意思了，我还以为你把兄弟给忘了呢。听娘娘说你成圣了，我以后可就多了个靠山。你……”

　　陆压兀自滔滔不绝地说着，陆久一头汗水，还是红云上来解了围，一拍陆压肩膀，大笑道：“你小子对我脾气，不错不错。”

　　“嘿嘿，见过红云圣人。”陆压讨好地招呼红云。

　　红云挥了挥手，说道：“不用这么客气，我和你九哥是结拜兄弟，不嫌弃的话，叫声大哥就行了。”

　　陆压连忙点头应了，又转向他九哥说道：“听娘娘说九哥现在是圣人中的第一高手，除了道祖谁也不是对手，就是两三个圣人也不在话下。听说自创了什么剑道，不知道我能不能修炼？九哥……”

　　“好了好了，我传你剑道就是了，你给我闭嘴！”陆久实在受不了这小子的语言轰炸，厉声打断了他。

　　取出红云炼制的炽阳剑给陆压，说道：“这是红云大哥炼制的炽阳剑，正合你使用，等回了蓬莱岛，我再传你剑道。你先找个静室修炼一下，我们还有些事情要谈。”

　　殿中又只剩下三个人。

　　女娲问道：“小九，有什么重要的事吗？”

　　陆久点点头，肃然说道：“是为了伏曦前辈的事。”

　　“兄长？”女娲灵光一闪，掐指一算还是一片模糊，疑惑道：“我兄长有什么劫难吗？”红云在一旁也是不得要领，期盼地看着陆久。

　　“不是劫难，是前辈的福缘到了。人族大兴，伏曦前辈当为人皇，不沾因果，万劫不灭。”陆久顿了顿说道：“我欲使门下云中子为帝师，积累功德，两位看可好？”

　　红云女娲得陆久指点，此时已经算清楚了因果，都各自欣喜。

　　女娲笑道：“云中子是小九的门下，又是红云道兄的公子，成为帝师再好不过了。亏得有小九洞悉天机，看来妖族交给小九主事，真是对极。”

　　红云自然是没有意见，得意的哈哈大笑起来。

　　陆久伸个懒腰，说道：“伏曦前辈转世有女娲娘娘出手，我就不搀和了。回去传了小十剑道，我就要出去游历了。有什么事就请娘娘和兄长多照应了。”

　　说完，就晃晃悠悠找陆压去了，留下两人互相大眼瞪小眼。

　　太阳宫中

　　陆压泪流满面看着眼前的扶桑树，当年兄弟十个都住在这里。自帝俊太一去世后，三足金乌一脉如今只剩下自己和九哥两个了……

　　“剑修之道，凌厉刚猛，有进无退。修炼之初，需要将剑植于丹田，逆转全身气脉。你以太阳真火温养炽阳剑，当事半功倍。法诀在这玉符中。”陆久将一片玉符递给自己兄弟，然后说道：“下一步就是寻找自己的剑道了，我在蓬莱百年，感悟天地自然，创下剑道四式，却不适合你。我们三足金乌是天生火灵，太阳真火霸道无比，你又掌控火焰法则，可以在这方面下点工夫。扶桑木东北有一洞穴，乃是我打通地脉所得，引有地煞真火，你闭关去吧。”

　　挥手让陆压出去，又吩咐道：“默言，你去将云中子叫来。”

　　默言束手说道：“尊法旨。”

　　云中子进入殿中，拜倒说道：“老师圣寿无疆。”

　　“不用多礼，只需心中记着老师就行了，以后这些俗礼就免了吧。”陆久无奈地挥挥手，说道：“你小子怎么就一点都不像你老子，坐下吧……”

　　云中子恭声道：“是。”随后规规矩矩坐到蒲团上。

　　陆久一脸无奈，有气无力地说道：“算了算了，大哥怎么会有你这么个儿子，怪不得小小年纪就是中年人的长相了。这样也不错，至少有点帝师的样子。”

　　“帝师？”云中子一脸疑惑。

　　陆久取下悬于腰间的青皮葫芦，喝了口酒说道：“伏曦前辈合该成就人皇正果。你天生福缘深厚，我和女娲娘娘还有你父亲商议，点你为帝师，也好谋一份功德。”

　　云中子惶恐道：“弟子修为浅薄，恐难当大任。”

　　“不用担心，有我们三位圣人做主，我看谁敢不给面子。”陆久毫不在乎，边喝酒边说道：“而且帝师靠的不是修为，更多的国计民生。从明日起，我每日传你农桑、畜牧、政务、兵法等治国之术。一年之后，伏曦转世，你就前往人族。”

　　云中子大喜：“多谢师傅成全。”

　　陆久越发怀疑自己徒弟的血统，挥挥手让他出去，来个眼不见为净。

　　娲皇宫

　　伏曦大步走进来，嚷嚷道：“妹妹，这么急找我什么事？”

　　女娲娘娘顿时头大如斗，亲近的几个人，陆久惫懒无赖，红云嬉笑怒骂，哥哥又是大大咧咧，没一个是规规矩矩的性格。

　　“妹妹，想什么呢？叫我来什么事？”伏曦的大嗓门又了响起来。

　　女娲满脸黑线，请伏曦坐下，说道：“小九算定兄长当成就人皇道果，万劫不灭。”

　　伏曦噌的一声站起来，急道：“当真？”

　　“我和红云道兄后来也掐算一番，确实如此。”女娲正色道。

　　“你那师侄真是了不起，最后一个成圣，道行怕是众圣之中最高的一个。”伏曦连声感慨。

　　女娲微笑着说道：“小九这小子太过神秘，当年不过罗仙境界，就算定了红云道兄成圣之法，深不可测。”

　　“而且就战力来说，怕是两三个圣人也不是他的对手。时间掌控者……时间掌控……”

　　伏曦用近乎呢喃的声音说道。

　　知道兄长自紫霄闭宫之后就闭关苦修时间法则，却毫无所得，也陪着一同沉默。


　　第二十章 帝师云中

　　陆久倒骑小白毛驴，边喝酒边以只有自己能听到的声音嘀咕道：“终于解脱了，得好好溜溜，自从来了这洪荒，还是第一次这么有闲情。”

　　抬头看了看不周山方向，伏曦该转世了，但愿云中子别出什么岔子。算了，还是乘着人族大战还未开启，好好看看这个洪荒吧，以后就没机会了。先去便宜二哥的五庄观看看，还没去过呢，顺几个人参果解渴，二哥人这么好，应该不会介意的。

　　拍拍小毛驴脑袋：“去五庄观。”说完，倒在驴背上，一会儿就睡着了。

　　不周山

　　伏曦女娲并肩而立。

　　伏曦难得柔声说道：“妹妹，此次一别不知何日才能相见，你多多珍重。”

　　“兄长不必如此。我等修行人，最不缺少的就是时间。况且日后兄长得人皇圣位，无灾无劫，你我兄妹自有无量量劫时间相聚。”女娲见伏曦大异平常，出言安慰道。

　　伏曦哈哈一笑，说道：“好！我去也！”身体化为尘埃，破开六道，转身投入轮回中去了。

　　峨眉山罗浮洞赵公明乃是截教通天教主的得意弟子，掌先天灵宝定海珠，神通广大，交游广阔，甚得人缘。洪荒众修士但凡听说赵公明三个字，无不要给三分薄面。

　　碧游宫通天教主讲道完毕，赵公明脚踏祥云回到峨眉山。正要抬步回洞府巩固一下境界，忽然看到一青衣少年躺在小白毛驴背上，腰悬青皮大酒葫芦。小白驴很有灵气，眼睛里甚至能透出些许狡猾和不满。

　　脖子上悬挂的铃铛发出的阵阵叮当声，居然让自己这个真仙心神失守，显然是一见罕见的灵宝。

　　赵公明大是讶意，上前招呼道：“这位道友，既来我娥眉山就是有缘，何不上山共享一杯贫道自采的野茶。”

　　陆久先是一脸迷茫醒来，揉揉脑袋说道：“峨眉山？”随后又是一脸铁青，翻身跳起，一个爆栗敲在毛驴脑袋上，戟指骂道：“小白，你这个笨蛋！叫你去五庄观，你怎么跑峨眉山来了。想带你去吃人参果，你这个没有口福的蠢驴……”

　　见他滔滔不绝的架势，旁边的赵公明满脸黑线，勉强挤出一点笑容说道：“道友还是不要见怪坐骑了，这正是天意欲使道友来我娥眉山。贫道赵公明，见过道友。”

　　“赵公明？”陆久此时还没有完全清醒，摇头晃脑想了一阵，叫道：“你就是那个倒……不，你是通天师伯的弟子？”本来想说是倒霉蛋的，后来被凉风一吹才反映过来，及时改口了。

　　“师伯？”赵公明也很疑惑：三清之中通天教主排行最末，难道是女娲娘娘的弟子？也不敢失礼，问道：“道友可是妖族子弟？”

　　陆久点头道：“正是。贫道金吴，见过道兄。早闻道兄大名，今日一见，不愧是通天坐下的得意弟子。”

　　“金道兄过誉了。”赵公明哪里见识过现代式的恭维，哈哈大笑道：“我大师兄多宝才是师尊座下最杰出的弟子。”一把抓住陆久的胳膊说道：“去我洞府中坐坐。”

　　两人拾阶而上，赵公明指点道：“金道兄看我这峨眉山如何？”

　　“果然是仙山福地，远非贫道蜗居可比。”陆久随意敷衍道。

　　赵公明笑问道：“不知道友何处修行？”

　　“东海的一座小岛。”陆久心中道：叫蓬莱。

　　赵公明说道：“贫道有三个妹妹云霄、琼霄和碧霄，也在东海三仙岛修行，金道兄可认得？”

　　“早闻三位仙子大名，就是不知这三仙岛在何处，无缘拜会。”陆久还真是不知道这三仙岛在哪里。虽说圣人神念之下，无有遗漏，只是……那太无趣了。

　　赵公明苦笑道：“难怪道兄不识，那是我三妹新改的名字，原先是叫方丈岛。据传原先有三座仙岛：蓬莱、方丈、瀛洲。蓬莱、瀛洲分别为星辰天尊和红云天尊所占，两位圣人以大法力设下禁制，两岛消失不见。如今只剩下了三仙岛。”

　　陆久这才想起，红袖曾经说起过外出在方丈岛认识了一个好玩的姐姐，当时也没在意，现在想来……

　　讪笑两声，说道：“原来如此。刚才道兄说有野茶，容我一尝可好？”

　　“哈哈哈哈，道兄莫怪，请随我来。”赵公明大笑着说道。

　　终南山下人族部落。

　　华胥氏看这怀中的婴儿，脸上满是幸福的光辉。

　　“无量天尊，贫道云中子有礼了。”平和中正的声音在耳边响起。

　　打量着眼前这位道长，面如冠玉、五缕长须，华胥氏不敢失礼，说道：“见过仙长，敢问仙长哪里修行？”

　　云中子答曰：“贫道乃是蓬莱岛门下。”

　　“原来是圣人门下高徒，不知仙长何来？”华胥氏越发恭敬，施礼问道。

　　云中子一指婴儿说道：“此子与贫道有师徒之缘，不知尊意如何？”

　　华胥氏大喜，连声说道：“甚好甚好，入得仙长门下乃是小儿的福气。就请仙长赐一个名字吧。”

　　“就叫伏曦吧。”云中子将一道玉符拍在伏曦额头，说道：“我传了伏曦筑基法诀，你好生督促他修炼。十八年后，让他到终南山顶来寻我。”

　　目送云中子架祥云离去，华胥氏抚摩着宝宝额头云雾状的印记，脸上绽放出醉心的微笑。

　　八景宫

　　太清圣人从入定中醒来，吩咐道：“金童儿，去山前迎你大师伯。”

　　两位圣人相对而坐。

　　原始天尊说道：“妖族三圣要立人皇，师兄可有定计？”

　　老子说道：“女娲师妹以人族圣母之尊，立下人皇也是应该。况且三皇之数乃是天数，违逆不得。”

　　“师兄为人教教主，立人皇当问过师兄才是。”原始天尊不满道。

　　“哎~~~”老子长叹一声，说道：“我知师弟所虑乃是帝师之事。师侄门下云中子福缘深厚，又有三位圣人支持，担当帝师之位也是合情合理。三皇人选天数有定，你便去趟娲皇宫，与师妹相约，日后哪教先寻得，就是人皇帝师。”

　　原始天尊点头道：“如此甚好。”

　　娥眉山罗浮洞。

　　“公明，你这儿的水果不错，这叫什么？以前都没吃过”陆久毫无形象地躺在云床上，跷起二郎腿说道：“可惜还比不上镇元子老兄的人参果。”

　　“人参果？连我师尊都没享用过，吹牛也不掂量掂量。”几个月下来，赵公明还是没习惯陆久的无赖样，有气无力地说道：“你在娲皇宫就这副德行？难道女娲娘娘就由得你？”

　　“这算什么？”陆久毫不在意地挥挥手说道：“当年在天庭和老牛一起喝酒的时候，脱光了衣服在屋顶上唱歌，正好娘娘来天庭做客看见了，也只是一笑置之。”

　　赵公明满脸黑线，问道：“老牛是谁？”

　　“不就是你们碧游宫里那头。”陆久灌了口酒，想起了当年在天庭的日子，呆呆的出神。

　　没想到老实巴交的老牛居然有这么彪悍的记录，赵公明一脸八卦，正想进一步打探消息。见陆久没什么兴致，眼珠一转，说道：“金道兄，你不是吹牛的吧？好象听你说过几句真话，还说吃过人参果呢。”

　　“什么！！！”陆久跳了起来，对赵公明咆哮道：“我吹牛？！我这就带你去五庄观吃大户！”快步跑出去，叫道：“小白，你死到哪里去了，给我滚过来，你老大要上路了。”

　　赵公明抹干脸上的唾沫星子，嘀咕道：“不过是想打听点老牛的消息，这么紧张干什么。”

　　“你倒是快点啊，去晚了那老头算出来就没果子了。”陆久的声音传来，赵公明只好应道：“来了来了，说得跟真的似的。”

　　五庄观

　　静室中打坐的镇元子一阵心血来潮，掐算良久也不得要领，心下大急。镇元子从蓬莱岛回来已经进入了空明境界，真灵通透，能知自身祸福。如今不明所以，就要前往两位圣人兄弟那里去讨个主意。

　　“镇元子哥哥，兄弟我看你来了。”陆久声音传来，镇元子大喜，高声吩咐道：“清风明月，大开中门，随我前去迎接我兄弟。”

　　“是。”两位童子应是，又小声嘀咕道：不会又是一个红云老祖吧。

　　“不得放肆！”镇元子把脸一沉，喝道：“还不快去，等会机灵点，我这兄弟最是豪爽，能不能得些好处就看你们的表现了。”

　　山门前，镇元子长笑道：“贤弟可是第一次来为兄的五庄观，虽然比不上你的仙岛，也别有一番颜色。”又转头看向一旁问道：“这位道友怎么称呼？”

　　“贫道……”赵公明一稽首，就要自报家门。

　　陆久嚷嚷道：“别酸了，这是通天师伯门下的赵公明，我刚认识的朋友，快进去吧。那后面两个童子，快去打几个果子来给我们解解渴。”

　　“果然……老爷的朋友都是一个类型……”清风明月还在轻声嘀咕，镇元子喝道：“楞着干什么，还不快过来叩见师叔。”

　　清风明月跪下道：“见过师叔。”

　　“罢了罢了。”陆久摸出一幡一镜，随手扔给两人说道：“这两件法宝赐给你们防身。”

　　赵公明眼珠子都要瞪出来了，这两件法宝古朴无华，法力浩大内敛，一看就知道是先天法宝。金道兄也不知是大方还是无知，不过这法宝还真是多，先前就有个先天法宝挂在小白脖子上。

　　胡思乱想间，镇元子喝道：“楞着干什么，还不快去打六个果子来，我与两位道兄共享。”

　　两童子也压下心头喜悦，恭身退下了。


　　第二十一章 初见三霄

　　三人到厅中分宾主坐下。

　　陆久还是半躺着，灌一口酒，说道：“二哥是有大福缘的人，守着这天地灵根过日子，小弟真是羡慕啊。”

　　镇元子笑道：“贤弟想要，走时再带几个就是了，你我兄弟不必客气。”

　　陆久讪笑道：“那我就不客气了，留着也是便宜了大哥那个滑头。”

　　赵公明满脸尴尬，以袍袖掩面，一副我不认识他的样子。

　　镇元子倒是见怪不怪，知道自己两个兄弟的德行，哈哈大笑。

　　清风明月将人参果用翠玉托盘端上来，三人各得两个。

　　第一次见到这天地灵根，两个果子状似婴儿，放出亿万毫光，赵公明甚至生出了舍不得食用的感觉。

　　“贤弟、赵道友，不必客气，请用。”镇元子招呼道。

　　赵公明用过一个，但觉一股精气顺着咽喉流下，滋润内腑，转化为精气。炼化过后，相信一定能够修为大进。将剩下的一个还用锦帕盖起，收了起来。

　　镇元子奇道：“道友何不享用？”

　　“家师还没品尝过，不敢独自享用。”赵公明尴尬道。

　　陆久在一旁大笑道：“通天师伯真是好眼光，收了你这么个徒弟。”

　　镇元子大为欣赏，笑着说道：“道友尽管享用，我自会备下进奉通天教主。”

　　一个月后……

　　镇元子看着光秃秃的果树欲哭无泪，朝陆久咆哮道：“小子！！！你这个月吃光了我的果子！不，你还藏了几个，快交出来！”

　　陆久睡眼朦胧，有气无力道：“二哥，放轻松，再等几千年，又可以收获三十个了。”

　　镇元子这才好受了点，放开了揪住陆久衣领的手，闭关去了。

　　“二哥执念太深了，也许这样对他好些吧……”陆久喃喃道。

　　赵公明匆匆赶来，对陆久说道：“金道兄，没什么事吧？你也太过了，镇元道兄这么好脾气的人都气成这样了。”

　　“没什么事，放心吧。”陆久懒洋洋地说道：“二哥闭关去了，我们也该走了，反正果子也吃光了。我们还是过个几千年等果子再结出来了再来。”

　　赵公明被他吓住了，见过无耻的，没见过这么不要脸了，有点后悔认识这么个朋友了。迷迷糊糊地被陆久牵着走了。

　　知会了清风明月一声，两人就离开了。清风明月还有些舍不得这位豪爽的师叔，可比红云阔气多了：虽然都是又吃又拿的做派，可毕竟也给了两件先天法宝啊。

　　“金道兄，我们现在往哪里去？”赵公明问道。

　　“去碧游宫。你不是有人参果要孝敬通天师伯吗？听说碧游宫前种了一棵仙枣，也是罕见的灵根，正好去讨几颗尝尝。”陆久眼珠一转，主意就出来了。

　　赵公明一滴冷汗流了下来，心道：你还吃上瘾了，我师尊可不是镇元子。嘴上也不声张，说道：“也好，路过三仙岛，正好去看看我那三个妹子。”

　　两人脚踏祥云，往东海方向行去。

　　三仙岛

　　碧霄风风火火地闯进大殿，说道：“大姐，不好了！二姐在岛外遇上麻烦了。”

　　云霄急忙说道：“别急，快说出什么事了。”

　　“快走，来不及了。二姐遇上了两头恶蛟，正在斗法呢。”碧霄扯着云霄就出去了。

　　远远地，就听到无耻的调笑声传来：“小妞，就你还不是我们兄弟的对手。不如跟我们回洞府，做个夫人怎么样？”

　　“无耻！我与你们不死不休！”琼霄怒喝道。

　　“嘿嘿，我们还没亲热过，你怎么知道我有没有牙齿？”与琼霄想斗的恶蛟调笑道。

　　云霄性情淡然，此时也是怒火中烧，祭起混元金斗替下了渐渐支持不住的二妹。毕竟是修炼时日尚短，虽然有先天灵宝在手，也不是对手，仅仅能做到勉强支持而已。

　　“混元金斗！”一旁的哥哥惊叫出声，飞身扑向场中，同时对弟弟喝道：“别玩了，速战速决！有了这灵宝，就任我兄弟逍遥了。”

　　五人战成一团，三霄姐妹明显不是对手，好在有混元金斗在手，勉强还能支持片刻。只是……若是时间长了，那可就不行了。

　　碧霄心中叨念：师傅，快来救救碧霄吧。

　　两蛟也是担心通天教主出手，出手越发急了，招招全力以赴、不留情面。

　　通天教主正欲出手教训两个不知死活的东西，忽然心中一动，微微一笑就不再有所表示了。

　　陆久躺在毛驴上，有一搭没一搭的和赵公明聊天，拿起葫芦正欲喝一口，忽然眉头一皱，说道：“公明，你三个好妹妹好象遇上麻烦了，咱们快些去吧。”

　　赵公明急道：“啥？！那快啊！”当先全力赶去。陆久一拍毛驴，随后跟上。

　　行到三仙岛附近，就看见两个面色阴邪的黑衣男子全力猛攻，三霄周围围绕着一层薄薄的金光，越来越小，随时有可能被攻破。

　　赵公明睚眦欲裂，祭起定海神珠，将两人打得一个踉跄。两兄弟一惊，随后又是大喜，又是一件先天灵宝，合该两兄弟一人一件。

　　碧霄娇呼道：“大哥，你可来了。可要为我们报仇啊。”

　　此时，陆久也来到了这里，见情势稳定了下来，也不着急，躺在毛驴上，不紧不慢地喝着酒。

　　云霄看了陆久一眼说道：“三妹闭嘴！大哥，你和这位道友速去碧游宫求援，我们姐妹还能支持一阵。”

　　赵公明点头道：“大妹所言是极。金道兄，就劳烦你速去碧游宫求援吧。”

　　陆久灌了一口酒，满不在乎地挥挥手说道：“不就两条小泥鳅吗，反手之间就成齑粉，何必这么麻烦。”

　　碧霄跳出来娇喝道：“你这家伙好大的口气，我们三姐妹都不是对手，你行吗？”说完还皱起可爱的小鼻子轻哼了一声。

　　赵公明可是领教过眼前这位的难缠的，连忙捂住小丫头的嘴，斥责道：“别胡说，这位金吴道兄是娲皇宫中的弟子，神通广大。”又轻声说道：“这小子有的是法宝，看到他毛驴上的铃铛没有？先天的。你不是老说师傅不公平，没给你法宝吗？好好巴结他。”

　　碧霄小丫头盯着铃铛好一会儿，眼珠子骨碌骨碌转了几圈，抓住陆久的胳膊摇晃道：“金大哥，碧霄年纪还小，你别介意啊，就有劳你帮忙了。”

　　陆久是何等的修为，小丫头这点心眼哪瞒得了他，也不在意，嘿嘿一笑说道：“你这小丫头真有意思，我喜欢。难怪上次红袖那丫头也说你有趣呢。”

　　碧霄雀跃道：“原来金大哥认识红袖妹妹啊，那更要替碧霄报仇了。”

　　陆久哈哈大笑，终于遇上个有趣的。

　　一旁两头蛟龙早不耐烦了，弟弟喝道：“哪里来的混小子，好大的口气，快过来受死！”

　　陆久依然慢悠悠地喝着酒，说道：“别吵老子！没见老子在和妹妹聊天吗？赶着送死啊！真是的，让你们多活一会都不知道珍惜，你们就不会互相交代一下遗言什么的，笨死了！”

　　碧霄小丫头笑得都快喘不上气了，直在云头上打滚，就连一向稳重的云霄也是大笑不止。

　　两蛟再也忍不住了，齐齐哇哇大叫着扑上来。

　　三霄和赵公明收敛了笑意，一脸肃然，凝神以对。倒是小白驴不屑地打了个鼻响：就这种货色也敢和主人叫板，活腻歪了，找死都不知道挑个好对象，真是笨死了。

　　陆久满不在乎地打个呵欠，骈指成剑，往身前一刺，点点星光浮现，直往冲来的两人袭去。刹那间，也不见任何声息，星光敛去，两条蛟龙就现出原形，显然是魂归地府了。

　　三霄和赵公明显然是吓坏了，支支吾吾也不知道说些什么。

　　陆久屈指成爪，将两蛟龙摄来，递给琼霄说道：“二妹，初次见面也没什么礼物。这两条畜生与你有缘，你拿去请通天师伯炼个法宝倒也合适，也算是他们给自己赎罪。”

　　琼霄白了他一眼，啐一口说道：“谁是你二妹。”言罢，就含羞收下了。

　　陆久哈哈一笑，搂住赵公明的肩膀说道：“我和公明情同兄弟，他的妹妹自然也是我的妹妹，你说是不是？”最后一句是对可怜的赵公明说的。

　　赵公明还能说什么，只能苦笑着应是。

　　碧霄却是不依了，摇晃着陆久的胳膊撒娇道：“金吴哥哥不疼碧霄，也不给碧霄法宝。”

　　陆久有心逗逗小丫头，笑道：“哥哥可没宝贝了，下次有了再给碧霄吧。”

　　碧霄不依不饶道：“哥哥骗人。我看小白驴脖子上那个铃铛就挺漂亮的，不如就把它送给我好了。”

　　小白瞪着水汪汪的眼睛盯住主人，居然还有那么一丝哀求。

　　陆久心中好笑，说道：“这样啊，那你自己跟小白商量去吧。”

　　碧霄也敌不过驴眼的杀伤力，转而缠住陆久不停地念叨。其他三人看两人耍宝有趣，纷纷笑出声来。

　　陆久看火候差不多，不能再逗了，再不给小丫头就要哭出来。掏出一套法宝扔进小丫头怀里，说道：“好了好了，这是先天法宝日月精轮，一攻一守，能借用日月精华，满意了吧？”

　　碧霄顿时收起了嘟着的小嘴，眉开眼笑，啄了陆久一口：“谢谢金吴哥哥。”

　　陆久摸摸脸，觉得这个法宝给得值了。

　　云霄见两人闹得差不多了，上前道：“这次多亏了道兄了。”

　　陆久调笑道：“云霄妹妹也想要法宝？那容易，也和碧霄妹妹一样，亲一个就成。”

　　一边碧霄起哄道：“大姐，快亲啊！亲了就有法宝拿。”

　　云霄满脸红霞，啐了一口，说道：“金大哥真是不正经。”又教训碧霄道：“法宝在精而不在多，关键还是自身的修为，你要好好记住。刚才金大哥还不是没用法宝就解决了那两条泥鳅。”

　　碧霄恭声说道：“是，小妹记住了。”

　　云霄点点头，说道：“大家还是先回岛上再说吧。”


　　第二十二章 闻仲入门

　　陆久这么在三仙岛上一呆就是百年，每日里就是到处乱晃，喝喝酒，吃吃鲜果，兴致来了就调戏调戏三霄姐妹，要不就是和碧霄一起戏弄戏弄可怜的赵公明。也经常指点三霄和赵公明道法，几人修为突飞猛进，除了碧霄是真仙境界，其他三人都到了金仙境界，尤其是云霄，只要一点机缘就可以斩去一尸，进入罗仙境界。

　　这些时间里，也认识了不少截教弟子，虽然相交不深，倒也是混了个脸熟。多宝道人、金灵圣母、无当圣母三人也常来向陆久请教道法。

　　多宝道人乃是当年紫霄宫中听道的大神通者，后来拜入通天教主门下，自然是认得陆久的。见陆久有心掩藏身份，也不敢点破，言行之间极是谦卑恭敬，倒使得许多截教弟子暗自奇怪。心性好的自然效法多宝，在陆久面前谨言慎行，而那些骄狂之徒，却是暗恨陆久不识礼数，轻慢截教弟子。

　　这一日，陆久和碧霄正在海边钓鱼。两人相约不用法力，比赛谁钓的多。云霄身边的童子彩云边跑来边喊道：“金灵师伯来了，娘娘请金师伯和三姨娘过去。”

　　两人收了器具，说笑着去往大殿。

　　金灵圣母正和云霄在说话，见了陆久，连忙起身施礼道：“见过金道兄。”

　　陆久笑着摆摆手，说道：“有一阵子没见金灵师妹了，最近忙什么呢。”

　　碧霄在一旁白了陆久一眼，插口说道：“金灵师姐要协助大师兄署理教务，哪有你那么空闲。”说完，发现跟在金灵圣母身边的小孩生得可爱，居然有三只眼，顾不上其他，跑过去揉捏逗弄去了。

　　金灵圣母无奈道：“碧霄师妹取笑了。近来奉师尊法旨外出历练，有了些长进，还寻到了一个弟子，就是他，名叫闻仲。正欲回宫禀明师尊收入门下，为我教三代弟子。”

　　云霄连声恭贺，陆久却是盯着那孩子，沉吟不语：闻仲……。

　　金灵圣母见陆久面色肃然，少有的正经，以为孩子有什么问题，连忙问道：“金师兄，可是孩子有什么不对？”云霄和逗弄孩子的碧霄也是一脸紧张，盯着陆久。

　　陆久摇了摇头，说道：“孩子很好。”转而对金灵圣母说道：“金灵师妹，愚兄有个不情之请，还请师妹成全。”

　　金灵圣母很是诧异，早听多宝师兄说过眼前这位神通广大，自己也多得他指点，有什么事要自己帮忙不成？也不多想，连忙说道：“师兄但请吩咐，只要小妹能办到的，决不推辞。”

　　陆久摇了摇头说道：“没那么严重。这孩子与我有缘，我想收其为弟子，再让他认师妹为义母如何？”

　　金灵圣母为难道：“师兄提议自然是极好的，能拜入师兄门下也是这孩子的福份。只是此是我早就禀告过老师，要将闻仲收入门下，此事还需老师首肯。”

　　云霄说道：“过几日就是老师讲道之期，到时我们一起去。”

　　陆久微笑道：“也好，我许久没有拜见通天师伯了，正好前去。”又换上了极其委琐的笑容说道：“正好尝尝碧游宫的仙枣。”

　　刚进门的赵公明把最后一句听个正着，连忙说道：“我说金道兄，你百多年前就惦记着碧游宫门前的仙枣，如今还没忘记。见了师尊可千万不要提及，我师兄可不是镇元子。”

　　知道赵公明也是担心自己，陆久也不解释，微微一笑朝他点点头。赵公明以为他听进去了，不再多言。

　　金鏊岛碧游宫可以说是各教中人丁最兴旺的，随处可见打坐修炼的弟子。一路走来，众多妖族弟子纷纷行跪拜大礼，伏地恭送。

　　碧霄疑惑地看着陆久说道：“金吴哥哥，你在妖族一定很有地位吧？这些妖族的同门，除了师尊，我可从来没见过他们对谁如此的恭敬。”

　　陆久鼻孔朝天说道：“还行吧。除了有限的几个人，谁敢不给我面子。”

　　自大的形象又把几个人逗乐了，纷纷笑做一团。

　　进了碧游宫，通天教主坐云床，少有的带着微笑，看向进门的陆久。

　　在众弟子诧异的眼神下，陆久径直走向通天教主，怪叫道：“三师伯，好久没见您老人家了，还是那么帅气啊。”

　　“你这个惫懒成性的小子，今天怎么来我碧游宫了。做了这么多年邻居，也不见你上门。”通天教主一脸玩味的笑骂道。

　　截教弟子纷纷揉了揉眼，以为自己产生了幻觉，想不到平日里威严的师尊也有这么一面，只有多宝一人见怪不怪。

　　陆久毫不在意，走到通天坐前，一屁股坐到地上。背靠着云床，翻手取出一个通体碧绿的玉杯，倒了杯酒递给通天笑道：“来尝尝这酒，我大哥最好这口，这可是我好不容易留下的。”

　　通天接过，一饮而尽，无奈道：“无事献殷勤。说吧，什么事？”

　　“嘿嘿……”陆久讪笑道：“一点小事。您看那个孩子，金灵师妹带回来的，我想收入门下，掌雷罚。”

　　“哦？”通天仔细看了一眼闻仲，惊讶道：“天生灵眼？”沉吟片刻说道：“经师侄教导，确能代你掌控雷罚，只是……此子日后与我教有大缘法……不好办啊……”

　　陆久笑道：“师叔不必担忧，此事我以算得，当自无碍。到神仙杀劫时，我自会送他入红尘应劫，助截教一臂之力。”

　　通天教主动容道：“传言师侄乃是老师之下第一人，如今看来，确是如此。”

　　两人说话有结界隔离，底下众人都没有听到，只是见这两人相谈甚欢。

　　通天教主吩咐道：“闻仲，你上前来。”

　　金灵圣母连忙催促闻仲向前，跪下聆听法旨。

　　“这位是我师侄，神通广大，且与你有缘，你就拜在他门下修行吧。”顿了顿，又说道：“你可认金灵为义母。好生修行，日后成就不可限量。”

　　闻仲依言叩首道：“拜见师尊，拜见义母。”随后站在金灵圣母身后。

　　见目的达到，陆久放下心来，一脸献媚地看着通天教主，笑道：“师伯，进门时看见一棵仙枣树上结满了果实，不知……”

　　下面的赵公明捂着额头呻吟：“果然……这家伙还真敢提……”

　　通天得到了陆久日后相助的承诺，此时也是心情大好，微笑道：“我为什么要给你占便宜？”

　　“师伯，你太小家子气了！”陆久怪叫道：“百年前公明老弟献给您老人家的人参果可都是靠了你师侄我的面子！你怎么可以……”

　　“好了好了。”通天摆手阻止了陆久继续发挥的趋势，无奈吩咐道：“公明，你去外面摘二十个果子给师侄尝尝鲜。”

　　“嘿嘿。”陆久接过赵公明递来的仙枣，低声道：“放心吧，哥哥我忘不了你，回三仙岛自然会分你几个尝尝。”赵公明可不敢在通天面前放肆，默默退下了。

　　通天教主开始讲道，陆久还是靠在一边喝酒一边晃腿，通天不以为意，底下众弟子也不敢多言。

　　数日后，通天讲道完毕，吩咐道：“众人各归洞府，好生修炼。师侄慢走，且留下喝杯茶水。”

　　后园中，等童子奉上香茗，通天说道：“师侄百年前立下人皇，向来是预知了大势，可有我截教效劳的地方？”

　　陆久端起茶杯沉吟片刻，琢磨着也不能占尽好处，分一些给关系良好的截教也好，于是说道：“我门下云中子为三皇帝师，三皇之后有帝者名大禹。当有分理山川、鼎定九州乾坤的大功德，师叔可遣弟子为帝师。”

　　通天暗自掐算，颔首道：“师侄确是老师之下第一人，我不及也。”

　　陆久将手中茶水一饮而尽，就向通天教主告辞离去，身后跟着小闻仲。出得宫来，三霄等人正等在岛外，一起返回三仙岛。

　　众人围坐在一起，陆久取出仙枣，微笑道：“来来来，见者有份。金灵、公明、三霄加上我和小闻仲，共七人。小仲儿分两个，我等几人正好每人三颗。”

　　众人皆大欢喜。

　　碧霄一把抱住陆久的胳膊，娇声说道：“金吴哥哥真有本事，居然能从师尊那里抠出好处来，难怪有那么多法宝。”

　　众人听她说得有趣，纷纷大笑起来。

　　云霄笑道：“我们还是各自闭关体悟老师所讲，有这灵物襄助，自能事半功倍。”

　　“也好。”陆久说道：“我这做师傅的也要教徒弟一些本事，给我也安排一间静室吧。”

　　静室中

　　陆久面色肃然，盯着闻仲说道：“仲儿，你入我门下，当知为师来历，今日所言不得对任何人提及。为师乃是蓬莱岛妖皇星辰天尊，代天道行雷罚之事，金吴乃是化名。”

　　闻仲听闻老师乃是圣人，伏地叩首道：“老师圣寿。”

　　“你且起来。”陆久抬手示意闻仲起身，继续说道：“你天生灵眼，当代为师掌雷罚。为师这就为你种下灵根，助你统御万雷。”

　　说完，张开额头天罚之眼，无尽的威压充斥三仙岛方圆千里范围，分出一丝电芒钻入闻仲眉心竖眼，然后敛去。而后沉声说道：“此法极为霸道，望你慎用之。我传你本门星辰诀，你好生修炼，当能敛去此眼。”

　　又取出一根金鞭一片玉符，说道：“为师自创剑道，不适合你修习。这是你红云师伯炼制的蛟龙金鞭，另鞭法一套，你好生修炼。”

　　闻仲拜领。


　　第二十三章 人皇伏羲

　　此后几月间，几人除了碧霄都开关出来，陆久依然过着喝酒、钓鱼的悠闲生活，偶尔也指点一下闻仲修行。

　　这一日，陆久正在海边钓鱼，碧霄跑过来，一挺胸脯说道：“金吴哥哥，我出关了。瞧，我也到了金仙境界。”

　　陆久从头到脚指头扫描一遍，然后盯着颈下三寸的位置喃喃道：“不错不错，是大了很多……”

　　碧霄满脸通红，抓住陆久不依道：“金吴哥哥，你真是个大坏蛋！”

　　陆久享受着胳膊被两团软肉磨蹭的快感，一脸陶醉，随口敷衍道：“哥哥怎么是坏蛋呢，那是因为碧霄小丫头长大了。”

　　看着陆久的表情，碧霄越发羞涩，甩开怀中的胳膊就要离开。陆久急忙拦住，口中说道：“碧霄妹妹别跑啊，我这是夸你变得有魅力了。”又绕着小丫头转了个圈，摸着下巴调笑道：“碧霄妹妹确实越来越漂亮了，都快赶上嫦娥了。”

　　小丫头先是满脸红晕，又疑惑道：“嫦娥是谁？”

　　“嫦娥啊……”陆久抬头出神地看着明月，灌了口酒，感慨道：“她是天下间最美丽的女子，就住在那里……”

　　碧霄盯着陆久的眼睛乞求道：“金吴哥哥，给我说说嫦娥的事好吗？”

　　“没什么好听的。”陆久躲闪着碧霄的眼神，毫不犹豫地拒绝了。

　　“哥~哥~！”碧霄嘟起小嘴不满说道：“你不像从前那么喜欢碧霄了，都不愿意哄哄碧霄。”

　　陆久捏了捏碧霄的小瑶鼻，笑道：“小丫头，别不高兴了。请吧，我带你去广寒宫去转转。”

　　“真的~！”碧霄眉开眼笑，又蹦又跳地拍着小手叫道：“太好了！哥哥，我们快走吧，我去给你牵小白来。”

　　陆久躺在小白身上，跷起二郎腿，有一口没一口地喝着酒。身边一团绿云前后飘来飘去，一会儿跑到前面，一会儿又跑回来牵小白快走。

　　“哇~！好漂亮啊！”精力充沛的碧霄小丫头，看着眼前这一片冰雪的世界，高兴地大叫起来，跑来跑去的到处乱摸。

　　吴刚开门出来，冲陆久跪拜道：“叩见陛下，请进。”

　　“陛下？”碧霄奇怪道：“哥哥是皇帝吗？”

　　陆久笑着示意吴刚起来，拉着碧霄的手边走边说道：“哥哥是皇帝，你可就是公主了。走吧，见见嫦娥去。”

　　仿佛集中了天地间所有颜色的素衣女子，怀抱玉兔，踩着莲步款款走来，带着笑意说道：“我的妖皇陛下，今天怎么有空来寒舍啊？”

　　“妖皇？陆久？”碧霄此时反应过来，一把抓住陆久的手说道：“原来哥哥是圣人，难怪这么厉害，难怪师尊都给面子，难怪有这么多法宝！”

　　也不管陆久满脸苦笑，眼珠子骨碌骨碌转了几圈，咯咯笑道：“这么说碧霄真的是公主了？哥哥有没有金牌什么的，给碧霄一块，我看截教中的妖族子弟哪个敢不给本姑娘面子。”又一脸痴呆地幻想道：“真是威风啊……”

　　噗嗤……一旁的嫦娥见碧霄小丫头极是有趣，不由地笑出声来。

　　陆久伸手抓过她的手腕，假意呵斥道：“都是你惹出来的事，你还笑？看我大刑伺候……”扬起右手，作势欲打将下去。

　　碧霄扑上来抱住陆久的胳膊，眼泪在眼眶里打着转，说道：“不许动手！哥哥大坏蛋，不心疼碧霄，还想瞒着碧霄。要不是嫦娥姐姐，现在还在做傻瓜呢。”

　　陆久头大如斗，告饶道：“别，别，哥哥错了还不行吗？”向嫦娥求援，却没有注意朝嫦娥做鬼脸的碧霄。

　　嫦娥心中好笑，却作出安慰碧霄的架势。

　　待碧霄不再闹了，陆久吩咐道：“碧霄妹妹，你可记好了。这事你可不能跟别人说，我可还想多晃悠一段日子呢。”见碧霄有些不高兴，赶紧抛出诱饵：“人参果没吃过吧？等镇元子二哥的果子结出来，哥哥就带你去，管饱。”

　　碧霄还是小孩子心性，闻言又兴奋起来，跑过来讨好不已。陆久却是鼻孔朝天作鄙视状。

　　嫦娥止住笑闹中的两人，说道“请吧，两位。来尝尝我亲自酿制的月桂酒。”

　　广寒宫中

　　碧霄端起一杯酒，嗅着诱人的芳香，陶醉道：“真是极品佳酿，可比哥哥葫芦里的好多了。”

　　“妹妹不可胡说。”嫦娥脸上泛起红晕说道：“九哥的那是太阳宫中珍藏了无数年的佳酿，又岂是姐姐这劣酒可以比拟的。”

　　陆久轻轻抿一口，赞叹道：“嫦娥妹子过谦了，这酒味淡而悠长、清香袭人，乃是不可多得的极品。依我看来：春花秋月、各有所长。”

　　嫦娥闻言喜上眉梢，掩口笑道：“陛下喜欢就好，我给您装了一葫芦。”

　　陆久看着嫦娥的俏脸，心神被夺，好一会儿才恢复过来，一口将杯中酒饮尽，心中咒骂道：“这个妖精！”

　　一旁碧霄赞叹道：“姐姐真漂亮！难怪哥哥说你是天地间最美丽的女子呢！”

　　嫦娥闻言更是高兴，起身为两人添酒，笑道：“来，多喝几杯。我这广寒宫难得如此热闹，今日不醉不归。”

　　陆久举杯应和，正欲说些什么，忽然眉头一皱，摇头叹息道：“我要出去一趟，一会儿就回来。没想到真有人敢欺负我的徒弟，真是活腻歪了。”仰头将杯中酒送入口中，转身消失不见了。

　　留下碧霄兀自闷闷不乐，嘀咕道：“走这么快干什么，我还想跟去看看呢。”

　　嫦娥看着碧霄，嘴角牵出些许笑意，拉起碧霄说道：“别不高兴了，姐姐带你去看我养的玉兔。”

　　时间回到百年前。

　　终南山玉柱洞

　　云中子看着眼前的少年，心中感慨：伏曦果然是伏曦，不过区区十几年，居然快要脱去凡胎，成就仙体了。

　　“今日起，你上午随我学习农桑渔牧、治国安邦之道。下午学习阵法禁制以及推演之道。晚上就修炼本门星辰诀，万不可懈怠。”

　　伏曦恭声应是，此后也是每日勤练不断。云中子对这徒弟满意之极，教导起来好无保留。八十年后，伏曦修为赶上了云中子，进入金仙境界。

　　“伏曦，你乃是大神通者转世。如今修为圆满，治国之术业已大成，下山去吧。”云中子吩咐道：“你当为人皇，登基之日，为师自会前来。”

　　伏曦拜辞而去。

　　回部落后，伏曦领导族人种植谷物、蓄养家畜，又教导族人建造房屋。部落从此衣食无忧，又有房屋遮风挡雨，日见强盛。远近部落纷纷前来投靠，伏曦见部族日见强大，就整顿兵甲，震慑四周宵小。族人生活越发安定，感念恩德，尊其为部族首领。

　　在伏曦回部落二十多年后，四邻臣服，族人生活安定，部族日见繁荣，每天都有新生婴儿出世。

　　云中子来见伏曦说道：“时机已至。明日你便祭告人教教主，登极人皇之位。”又从袖中取出一张宝图，递给伏曦道：“这是老师所赐先天法宝八卦图。我见你喜好推算之术，就算是贺你登基的礼物吧。”

　　伏曦大喜，接在手中摩挲不已。

　　翌日，伏曦祭告天地，献三牲大礼，对两尊铜像拜道：“太清道尊、女娲娘娘在上，今有人族伏曦氏请即人皇之位，求两位圣人恩准。”

　　从三十三天外飞来一道七彩光华，将伏曦全身笼罩，片刻之后散去。伏曦现出身来，头戴帝冕、体罩龙袍、足蹬云靴，王者之气扑面而来。

　　族人山呼陛下，伏曦立定高坛，举手示意安静，然后说道：“得两位圣人法旨，自今日起，我登基为帝，立下宏愿，领导我人族昌盛。”

　　“你不过一金仙，有何德何能，敢言统领人族？”头顶传来一声嗤笑，嘲讽的语气随风飘来。

　　抬头望去，只见一黑衣男子缓缓落下，直到略高与伏曦的位置停下。周身气势猛烈，衣角无风自动，咧咧作响。

　　云中子心中一紧，上前拱手道：“贫道终南山云中子，道兄有礼了。今日得圣人法旨，乃是我徒儿登基之日，请随我入大殿喝杯水酒可好？”

　　“云中子？没听说过。”来人不屑地撇撇嘴，傲然说道：“道？我族横行天下，何需修道？至于圣人法旨，却也管不到我。”

　　又对伏曦说道：“本座蚩尤，今天你将皇位让给我就罢了，否则……哼！”

　　伏曦自然是不理，微笑着看着他。

　　那人大怒咆哮道：“你找死！”一拳击出，猛烈的气劲激起漫天尘土。

　　云中子见事情不妙，祭起河图洛书化为太极图案，将伏曦护住。

　　看着眼前将自己的攻击瓦解的太极图案，蚩尤心中迷惑。当年在天庭蚩尤是见过鲲鹏使用这灵宝的，事阁多年，当初又不曾看个真切，如今有些想不起来了。

　　不过眼下去却是顾不上许多了，法宝虽然不错，可眼前这人只有金仙顶峰修为，先夺了人皇宝座再说。

　　蚩尤飞身而上，奋起法力一掌劈下，斩在太极图案上。太极猛地一缩，又将暴烈的法力反弹开来。云中子再也支持不住，吐出一口血，灵宝又重新解体成河图洛书，滴溜溜的飞回体内。

　　“哈哈哈哈……”蚩尤长笑道：“你不过区区金仙修为，那里用得了先天灵……”声音忽然止住，蚩尤瞪大眼睛看着解体的太极图案，终于想起了这是什么灵宝，口中喃喃道：“河图洛书……”


　　第二十四章 蚩尤转世

　　蚩尤面色肃然，问云中子道：“这宝贝你怎么得来的？”

　　“你说呢？”眼前一花，腰悬酒葫芦的青衣少年出现在场中，云中子急忙拜见：“老师圣寿无疆。”

　　“陆……久……”蚩尤咬牙切齿说道，虽然恨其入骨，可深知对方的厉害，也不敢出手。

　　陆久右手虚抬，扶起云中子，对蚩尤笑道：“你欺负我徒弟，我也不为难你。一招，你只要接下我一招我就放你离去。”

　　“一招？！”蚩尤见了陆久本有些惊惧，如今听得对方轻视，愤然喝道：“好！我就领教一下妖皇陛下的神通。”

　　陆久微微一笑，骈指成剑，金色的剑气冲天而起。巨大剑形虚影出现在天地间，下抵大地直上三十三天外，一边是金乌横空，一边是万妖朝拜。

　　“我修剑道，自创五式剑招。当日鲲鹏倒在了第一式下，今日就让你看看这第二式——君临天下。”

　　剑指横斩，巨大的剑压临体，蚩尤顿时觉得巨大的压力从四面八方传来，全身都动弹不得，眼睁睁看着身体被斩成两截。

　　“真是杀鸡用牛刀……”陆久摇头叹息，又转向蚩尤说道：“不看在后土面上，我今日就叫你化为灰灰，如今你轮回去吧，代我问候后土。”一指点开轮回，将蚩尤送入其中。

　　伏曦拜倒在地，口中称道：“拜见师祖，师祖圣寿无疆。”

　　陆久哑然失笑，摇头道：“不管从前如何，如今你也算是我门下弟子。但愿她不会找我的麻烦……”

　　取出青玉葫芦，从中倒出两枚人参果，分给两人道：“这是万寿山五庄观的人参果，乃是天地间少有的灵根，你们每人一个。”

　　“你为人皇，好生治理人族，日后自然可成正果。若有什么麻烦，可请你师傅去三十三天外锦绣天娲皇宫求助。”

　　说完，脚踏祥云，大袖飘飘往太阴星方向飞去。

　　巫族盘古祭坛。

　　蚩尤被陆久打入轮回的消息传来，刑天、风伯、雨师三人正在商议对策。

　　雨师说道：“如今蚩尤被打入轮回，人族那边群龙无首，还需要有人过去坐镇才是。”

　　一旁风伯刑天都点头同意，刑天说道：“六道轮回以后土娘娘为尊，蚩尤兄弟当能顺利转世，我等不用担心。人族那边就由两位兄弟走一趟，我镇守祭坛，两位兄弟意下如何？”

　　风伯雨师两人都点头同意。

　　地府

　　六道轮回

　　后土娘娘看着眼前成为两截的蚩尤，摇头长叹一声，挥手将一道玄黄之气打入其中。蚩尤身体在玄黄之气的帮助下，重新聚集真灵，在后土身前上下晃动。

　　“你招惹了妖皇，又口出妄语不敬圣人，有此灾劫也是应该。”后土娘娘顿了顿，又说道：“我助你重聚真灵，又有玄黄之气襄助，转世后当能修出元神。我现在送你去轮回，日后你好自为之吧。”

　　挥挥手将蚩尤送去轮回，看着阴沉沉的地府，心下黯然：困在这轮回之地，什么时候是个头……

　　陆久回到广寒宫，每日里不是喝酒赏月（陆久：站在月亮上到处看看就是赏月），就是调戏嫦娥，要不就是和碧霄一起欺负小白。

　　两三个月后的一天早晨，碧霄风风火火跑进来，将陆久摇醒，口中叫道：“哥哥，快醒醒，小白那家伙正向嫦娥姐姐的玉兔唱情歌呢，我说怎么这几天不见影子。”

　　陆久睡眼朦胧，看着碧霄兴奋得通红的脸蛋，心中哀嚎：天哪，可怜可怜这些原始人吧！

　　无奈被碧霄拖下床，跌跌撞撞地去了月桂树下，心中也有些好奇小白那头小驴怎么追求玉兔，施了个隐身法诀绕到他们背后去。

　　“小玉妹妹，你生得真漂亮，沉鱼落雁、闭月羞花，真是爱死我了。”小白恬不知耻地卖弄着三仙岛上学自陆久的花言巧语，陆久差点没笑出声来。

　　“真的吗？那你有多喜欢我？”小玉兔却是听得满脸娇羞。

　　小白眼珠一转，继续引用道：“我愿意为最最美丽的你摘下天上的星星，捞起水中的明月，愿意和你白首同心。”

　　小玉兔听得满眼红星，陶醉不已。

　　树后碧霄咯咯笑出声来，陆久赶紧放出了隔音结界。碧霄喘息道：“哥哥，小白都是在学你呢，你在岛上是就是这么逗姐姐的。”

　　小玉兔耳力特别好，奇怪道：“小白哥哥，听到什么声音没有？”

　　小白满不在乎道：“别疑神疑鬼的，有老大在这里，谁敢放肆！”

　　碧霄笑得更欢了，直在地上打滚，大笑道：“哥哥，小白真逗，在岛上的时候怎么没发现。”忽然又神色一动，问道：“我们出来好几个月了，什么时候回去？”

　　陆久捏捏碧霄的小鼻子，笑道：“小丫头想家了吗？过会去跟嫦娥说一声就回岛，我正好要带小闻仲回蓬莱岛。”

　　“好啊。”碧霄雀跃道：“带上大姐他们一起去蓬莱。蓬莱远吗？”

　　陆久无奈道：“不远，就在三仙岛方圆千里开外。只是我下了禁制，任何人不得允许发现不了罢了。”

　　碧霄急忙拉着陆久辞行去了。

　　“你们要走了吗？”嫦娥幽幽道：“又是一个人了……”

　　眼珠一转，碧霄挽住嫦娥的胳膊，娇声说道：“姐姐，你和我们一起去吧。岛上有大姐二姐还有大哥，可热闹呢。”

　　嫦娥眼神带着期盼转向陆久，陆久微微一笑，点头说道：“也好，正好跟我去趟蓬莱，认认地方。”

　　人族九黎部落，乃是受巫族庇护。蚩尤被打入轮回后，风伯雨师赶来坐镇。昨日，天降异相，地脉震动，一户巫族男子和人族女子结合的人家产下一个男婴，今天他们奉命带来给两位大巫过目。

　　“蚩尤兄弟！真的是蚩尤兄弟啊！”风伯兴奋大叫道。

　　雨师也是兴奋之极，喃喃道：“能修炼元神的巫族体质，后土娘娘保佑，我巫族重兴有望了。”

　　蓬莱岛外，陆久拇指扣中指轻弹，破开迷雾，现出一座仙岛来。

　　碧霄撇嘴说道：“哥哥，你的洞府真是难进，没有你带着碧霄连找都找不到。”

　　“碧霄妹妹，不用担心。”陆久取出六片金线穿起的金符分给众人说道：“这是我用本命金羽炼制的太阳金符，可助你们震开迷关，进到岛上，还可以进红云兄长的瀛洲岛。”

　　“瀛洲？红云？金大哥，你这里是……”云霄迷惑道。

　　“莫非……莫非……兄长是……”赵公明结结巴巴地说道。

　　陆久见众人都惊讶地看着他，除了碧霄和嫦娥，微笑着说道：“我就是妖皇陆久，先前有所隐瞒，还请各位见谅。”

　　即便是先前有些猜测，此时还是惊讶的合不拢嘴。赵公明就要行跪拜大礼，碧霄挽住赵公明的胳膊说道：“大哥，你做什么呀！不管是金吴哥哥还是陆久哥哥，都是我们的哥哥。”

　　陆久笑道：“碧霄所言甚是，大家还是兄弟姐妹相称最好，那些个俗礼就免了。不嫌弃的话，叫声九哥就行。来来来，随我来看看这蓬莱岛。”又一拍驴脑袋，吩咐道：“小白，去告诉默言红袖说你老大我回来了，要他们准备茶水果品。”

　　进了太阳宫，众人方才坐下，陆压跑了进来，见了陆久就嚷嚷道：“九哥，你可回来了。我闭关出来，就剩下默言和红袖在，没意思透了。你可是在外面快活得很，认识了这么多仙子。”陆压色咪咪扫了三霄和嫦娥一眼，说道：“就这四位，以前在天庭时没有一个比得上的。生平所见的女子中，只有后土娘娘和女娲娘娘……”

　　“闭嘴！”陆久暴喝道：“言及圣人，你活腻歪了吗？！在我面前你可以随意，其他圣人，尤其是那五位，可不是你能议论的。”

　　顿了顿，想起了日后三霄的遭遇，陆久环顾众人一眼吩咐道：“你们都记住，见了圣人，不管是敌对还是友好，都要言语恭敬。有什么事等我来了再说。切记~切记~~~”

　　几人见陆久语气严肃，浑然没有平日里的嬉笑味道，纷纷默默点头，连最调皮的碧霄也不例外。

　　陆久盯着琼霄说道：“琼霄妹妹，你生性冲动，日后有一大劫，要谨记我说的话。”沉吟片刻又说道：“我后园中有一株灵根——黄中李，就送给你了。我二哥镇元子炼化了人参果树，斩去善尸，你可要努力啊。”

　　琼霄也不客气：“那就多谢九哥了。”

　　陆久恢复了懒洋洋的样子，灌了口酒说道：“以后结了果子别忘了你九哥就成了。”

　　陆压跳出来叫到：“还有你十哥我。”见众人眼神怪异地瞪着他，又说道：“不是吗？我和九哥是亲兄弟，当然是十哥了。”

　　小丫头碧霄嘀咕道：“真是没想到，原以为九哥哥的脸皮最厚了，没想到他弟弟更是青出于蓝而胜于蓝。”

　　众人捂着肚子笑作一团，陆压脸色先变红、再变青、最后转作酱紫色，嘴唇哆嗦半天，从牙缝里蹦出几个字来：“我不和小丫头一般见识！”


　　第二十五章 初入轮回

　　这已经是登基后的第二十个年头，自伏曦即位人皇以来，勤于政务、恪尽职守。族人种植稻谷、蓄养家畜，男耕女织，生活富足而祥和。在他的苦心经营下，不时有小部落前来投靠，部落日见强大，四邻臣服。伏曦声望日隆，他一身便服行走在部落中巡视，与族人亲热地招呼，陪伴孩童玩耍。

　　苍颉乃是伏曦手下最睿智的大臣，深受伏曦信任，族中每有大事也交给他办理。这一天，苍颉来见伏曦，说道：“陛下，我人族日益兴旺，如今还不曾有史册记载，还请陛下圣裁。”

　　伏曦沉吟半晌，说道：“不若我等炼制玉简以神念记载，可好？”

　　“不妥。”苍颉摇头说道：“所谓前事不忘，后世之师。此乃是泽被万代子孙的大事，务求公平、公正。若是以神通载之，必多偏向于信仰仙道。我人族生命短暂、繁衍迅速，日后修仙之人必然是少数。况且，修仙之人最不缺少的就是时间，这史乃是为了警醒后世没有法力的人。”

　　“大道箴言精深奥妙，非大法力大缘法者不可悟，不可取。不若我去蓬莱岛太阳宫，求师祖妖皇陛下传下妖文，可好？”伏曦犹豫道。

　　苍颉依然是大摇其头，说道：“一时借用倒也无伤大雅。只是……”苍颉顿了顿，起身慨然道：“我人族如今为洪荒主角，却不立文字，怎么都说不过去。依臣愚见，当聚集众人立下我族文字，以为万世流传。”

　　“好！”伏曦拍案而起，高声喝彩。来回踱步几次，又说道：“此事还要劳烦阁下主持，所有人员任你调配。”

　　苍颉高声应道：“臣领命！”

　　蓬莱岛

　　陆久正躺在一块大青石上，喝着酒，看着落日的余辉，思绪乱飞：叔父，等着我……待我窥得大道及至，必能为叔父重聚真灵，到时我们一起喝酒。

　　心神一动，说道：“出来吧，找我什么事？”

　　陆压从巨大的苍柏后转出来，嬉笑道：“嘿嘿，九哥好自在，我可被你那碧霄妹妹捉弄得不行了，要出去躲躲。”

　　陆久嘴角勾起一丝弧度，嗤笑道：“你少给我来这套，说吧，到底为了什么？”

　　“还是九哥了解我。”陆压正了正神色，说道：“小弟徘徊在至仙的门槛外很多年了，至今只斩去恶尸，还有善尸毫无头绪。近日我得天机，欲往洪荒一行，积累十万善功斩去此尸。”

　　“也好。”陆久点头道：“你既然决定了，我也不好阻止。何况凭你如今的修为，也没几个人能奈何得了你。可先往伏曦部落中一行，必有所获。”

　　陆压拱手道：“多谢九哥指点，小弟就不打扰九哥的好事了，嘿嘿……”言罢，化长虹而去。

　　陆久翻了个白眼，朝旁边一瞥说道：“出来吧。”

　　云霄扭扭捏捏地走出来，一脸红晕说道：“是我先来的。”

　　恩，陆久随意应了一声，又转过头去边喝酒边看夕阳。两人就这样一躺一坐，静静地看着夕阳。

　　“九、九哥，我能请教你个问题吗？”云霄怯生生说道。

　　陆久哑然失笑，盯着云霄说道：“在我的记忆里，云霄妹妹一直是个永远从容淡定的仙子，今天是怎么了？别跟你九哥客气，说吧，什么事？”

　　云霄深吸一口气，平复心情后说道：“我到了金仙顶峰很就久了，突破在即。听陆压道兄说九哥在罗仙境界就初窥时间法则，能不能指点小妹一番。”

　　陆久心中默算片刻，眉头微微皱起，摇头叹息道：“云霄妹妹，你要突破金仙境界怕是还不到时候。”

　　“为何？”云霄不解道。

　　“日后神仙杀劫，你的机缘在其中，劫难亦然。”陆久喟然一叹。

　　“什么劫难？”

　　“此乃天机，不可泄露。你日后自知。”

　　见云霄露出焦虑神色，陆久微微一笑，安慰道：“你也不用担心，心有挂碍恐影响修为。眼下却有一桩事可做，随我来。”

　　幽冥界是众多空间中最为狭窄的一界，却有着至关重要的地位，它乃是六道轮回的所在。

　　陆久破开空间，携云霄踏上这片终日灰蒙蒙的土地。

　　转头对云霄说道：“这幽冥地府，乃是魂魄真灵转世之所，业力深重。仙体未成之人进来，便有元神被污、真灵遭昧的危险，于你而言却是无碍。你执掌先天灵宝混元金斗，这件灵宝当年我曾听道祖说过，内有业力法则印记。你若是能在此地管理众人转世，疏导业力，不但能积累功德，还有助于将来领悟法则。”

　　云霄面现喜色，随后笑意一滞，兀自低头闷闷不乐。

　　纵然是圣人，陆久也从来没有完全把握过女人的心事，完全没有规律可言，不论是前世还是今生。他暗自纳闷一阵，疑惑道：“你怎么了？不喜欢这里的环境？”

　　云霄迟疑一阵，方才说道：“六道轮回乃是后土娘娘所掌，与你妖族有大仇……”

　　“哈哈哈哈……”陆久大笑，好一会才停下来说道：“别担心，后土娘娘悲天悯人，乃是大慈悲之人。当年我曾助娘娘化身六道，交情不浅，只是后来没见过罢了。”

　　两人行到后土宫前，陆久扬声说道：“故人来访，还请娘娘一见。”

　　宫门无人自开，温柔而幽雅的声音传来：“两位请进。”

　　正堂厅前，后土娘娘还是当年的样子，一袭宫妆衬托出婀娜的身材，气质稳婉而祥和。请两人坐下，嫣然笑道：“经年不见，九殿下可好？”

　　陆久喝了口酒，默然不语。

　　后土娘娘见状，喟然长叹道：“没想到啊……当年叱咤风云的巫妖两族，居然是两败俱伤的结局……我那十一位兄弟姐妹，还有妖族两位陛下……”

　　两人各自沉默，整个大厅中充斥着压抑的气氛，云霄坐在一旁不停地挪动身体，却又不敢打断两人的哀思。

　　后土娘娘笑着说道：“是我失言了，我们就不提往事了。这位妹妹倒是眼生的紧。”

　　云霄站起来稽首道：“碧游宫门下云霄见过娘娘。”

　　“无须如此，不嫌弃的话叫声姐姐就行了。”后土摆摆手说道。

　　陆久打断互相客套中的两人，说道：“别客套了，此来是有事劳烦。云霄近来修炼遇上了瓶颈，还需你襄助。”

　　“我就知道你是无事不登三宝殿。”后土掩口娇笑，掐算一阵，皱眉说道：“你的意思我明白了，妹妹眼下确实只能在地府才能有所收获。只是日后我确算不清楚。”

　　又见陆久笑而不语，摇头失笑道：“看来是我多心了，有堂堂星辰天尊在此，哪需要我操心。”

　　听得后土取笑，陆久摇头苦笑，拥有现代记忆的他，深知不能在言语上和女人纠缠，心下感慨：神通广大的女人还是女人……

　　当然不敢说出来，那不是给自己找麻烦吗？

　　云霄难得见陆久吃瘪，掩嘴娇笑。

　　后土得意一笑，带着两人来到轮回之地。袍袖一挥，六个缓缓旋转的漩涡显现出来，绕着巨大的轮盘转动。给云霄解说道：“这就是轮回之所，分天、人、修罗、地狱、恶鬼、畜生六道。云霄妹子执掌混元金斗，可将真灵魂魄引来此地，自有六道法轮将之分入六道。”

　　陆久接口说道：“云霄妹妹可细细体悟其中玄妙，对你将来修行大有益处。此外，眼下你机缘未到，尚不能斩尸，可将善恶两尸凝成一体。机缘一到，善恶尽斩，便可一举踏入至仙境界。”

　　又转头对后土说道：“我门下最近有些麻烦事，云霄就拜托你了。”

　　对两人笑了笑，便离开了。远远的有声音传来：“若是阿修罗教祖冥河前来搅扰，你便问他，是不是阿鼻剑也不想要了。”

　　来到蓬莱岛闻仲修行之所，陆久隐在一旁，暗中考校门下二弟子的修行。如此行径大大有失圣人体面，要是被其他圣人得知，就是一大笑柄。就是红云，成圣之后也矜持了许多，只是在镇元子陆久等少数人面前才放肆一下。也只有陆久不在乎这些，要不然也不会交上赵公明这些朋友。

　　闻仲正抱着蛟龙金鞭苦苦思索，自拜入蓬莱岛门下这些年来，日夜苦修星辰诀，已经到了天仙境界。虽然并非修行剑道，但走的也是武道一脉。

　　师尊曾经说过，但凡修行武道者，必内修自身、外合天地。细心体悟天地自然，以寻找自己的道途。昨日炼化了师尊种下的种子，雷法小成，根基已经打牢，是时候寻找自己的修行之路了。

　　金乌玉兔交替升落了数十个来回，闻仲坐在海边的礁石上，怀抱抱金鞭，就这样看着潮起潮落，听着海风呼啸、惊涛拍岸。

　　脑海中灵光一闪，闻仲空洞的双眼中精光暴现，长笑声中豁然立起。手执金鞭，大喝一声，额头神眼蓝芒隐现。金鞭挥动间，似乎演示着天地间的某种道理，风雷之声滚滚而来。一鞭打向巨大的礁石，顿时将之震成粉末。

　　陆久现身出来，点头赞许不已。


　　第二十六章 风雷闻仲

　　终南山玉柱洞

　　云中子张开眼，伸手接住了白云间飞来的剑光。细细阅读一遍，往蓬莱岛方向朝拜。心中计较：天地人三皇，地皇业已出世，是时候下山了。

　　能拜入当今帝师门下自然是无上的荣耀，两位家长忙不迭的答应。于是，日后的神农，如今的婴儿烈山氏拜入了帝师云中子门下。云中子留下信物和基础修炼法诀，相约十六年后前往终南山中学习门中妙法。

　　玉虚宫，原始天尊一阵心血来潮，掐指一算，心中恼怒：陆久小儿欺人太甚，难不成要将三皇都收尽不成？

　　只是先前早有约定：哪教先收入门下就算是哪教的弟子，如今也发作不得。只是心中暗自发狠，要找个机会教训教训陆久，好叫他知道什么是盘古正宗。

　　碧游宫中，通天教主摇头苦笑，因为与陆久早有约定，也不在意，只是心下感慨这位师侄道行高深。

　　红云被老婆烦的不行，正在海边躲清静。心中有感，想起先前的约定，撇撇嘴不屑道：“居然与我兄弟比道行，正是不知天高地厚，还不如直接要一个呢。”

　　灌了口酒，又破口大骂道：“居然不把我放在眼里，想明抢我儿子的帝师位子……”

　　“你这是在骂谁呢！！！”

　　尖叫声从耳边传来，红云赶紧换了副面孔，转头讨好不已。

　　西方极乐世界

　　准提笑谓接引道：“陆久小儿此番欲尽占三皇帝师之位，不想却得罪了其他几位圣人，恐怕是得不偿失。”

　　接引面色疾苦，摇头道：“怕也未必，妖皇圣人步步先机，也不是好相与的。你我二人还是尽心经营西方世界，静待机会。”

　　准提若有所思地点点头。

　　如此在这种各方观望的氛围下过了二十年，人皇伏羲坐在帝座上静静地思考着。

　　这二十年来，伏羲依照星辰变化以及时节变化，拟定了历法。又与龙族修好，定下神龙为人族图腾。

　　自此，每逢干旱，必有神龙前来行云布雨。人族各部风调雨顺，渐渐归心。伏羲声望节节攀高，就是巫族控制下的九黎部落也违逆不得，只能默认了伏羲的地位。

　　“报~~~！”一名卫兵急匆匆地跑进来：“启禀陛下，仓颉大人造字业已完成，请陛下前往祭坛主持。”

　　伏羲豁然站起，运起神通赶去。

　　玉虚宫

　　原始天尊坐碧游床，闭目沉吟，顶现亩大云光，内有万朵金莲，其上各有一盏金灯。燃灯、广成子、赤精子、太乙真人四人垂首恭立，也不知道师尊紧急把他们招来是为了什么。

　　“今有人族大逆不道，不念大道箴言，妄立文字代之。尔等四人可下界去，将首恶仓颉拿去八景宫，交给大老爷发落。”原始天尊睁开眼吩咐道。

　　四人应道：“尊老师法旨。”

　　闻仲来到终南山，往玉柱洞拜见云中子。云中子听说是师弟前来，大喜过望，仔细打量一番，说道：“难怪老师心动，师弟果然风采不凡。而且短短时日已经是真仙境界了，将来成就不可限量啊。”

　　“师兄过讲了，老师常说师兄身兼两家之长，且悟性超绝，小弟哪里赶得上师兄。”闻仲说道：“师尊吩咐我前来，让我追随师兄，助人族度过灾劫。”

　　云中子闻言也不敢怠慢，立即携闻仲前往人族。

　　人族祭坛乃是人皇伏羲登记时所建，通体白玉筑成，造型古朴、灵气逼人。仓颉手捧巨大卷轴上前说道：“陛下，臣奉命造字，业已完成，得五千三百零九字，呈陛下御览。”

　　伏羲双手接过，打开细细看了一遍，将之置于香案上。捻起三支清香，拜了三拜，口中宣道：“今有人族，立得文字，报于道祖于诸天圣人知晓……”

　　“且慢！”清越的声音从天空远处，伴随着一片白云飘来。有四位道者立于白云之上，当先一人骑梅花鹿，手拿一尺，其后三人分别手持印、镜、拂尘，正是阐教四门徒。

　　伏羲眉头微皱，沉声问道：“四位道友何来？”

　　燃灯道人正色答道：“人族不尊大道，今奉阐教圣人法旨，捉拿首恶仓颉。”

　　仓颉大怒，挺身便要抗声反驳，却被伏羲伸手拦下。所谓识时务者为俊杰，不敬圣人，就是大因果。伏羲扬声说道：“我人族事，自有太上圣人与女娲娘娘做主，不劳诸位道兄费心，请回吧。”

　　“陛下多虑了，贫道等正是要将仓颉拿于大师伯发落。”广成子微笑着说道。

　　赤精子前踏一步，戟指喝道：“大胆仓颉，还不俯首就擒，更待何时！”

　　太乙真人笑道：“就由贫道出手，邀阁下往八景宫做客。”言罢，扬手飞出一个金黄色的圈子——正是元始天尊得自分宝崖的先天法宝——乾坤圈，往仓颉套去。其他三人也移步将伏羲围在中间，阻止他出手相助。

　　仓颉乃是人族智者，论智慧自然是几无抗手，但是说到修为……不过是返虚境界，连仙道的门槛还没有踏入。而太乙真人，身为阐教原始天尊门下最为出色的弟子之一，已经是真仙境界，仅次于燃灯，与广成子、赤精子相当。若非如此，元始天尊也不会派他们来处理此事。

　　眼看着金色的圈子套来，仓颉被巨大的压力逼住，半根手指都动弹不得，别说是做些闪避的动作了。绝望的闭上眼睛，静静等待着法宝临体，却意外的听到一声清脆的响声。

　　金色的龙形长鞭将乾坤圈砸向一边，打着旋飞到了一张古铜色手掌中。那人面相威严，额前一道竖痕，隐隐有蓝芒闪动，身旁还有一白衣道人。原来是闻仲和云中子及时赶到，救下了仓颉。

　　闻仲面露不屑神色，盯着太乙真人说道：“道兄身为阐教门下、盘古正宗，却欺负一个还未成就仙体的晚辈，不觉得羞耻吗？”

　　太乙真人阴沉着脸，张手将乾坤圈摄到手中，转而面向闻仲。正如他所说的，身为盘古正宗，既然失手了一次，确实不好再对晚辈出手，那么就由你来承受我的怒火吧！

　　“你是哪里来的道人，这是在向我挑战吗？”太乙这人狠狠说道。

　　闻仲也不言语，漫不经心地瞥了太乙真人一眼，随后又低头抚摸手中的金鞭。太乙真人大怒，就要发作，燃灯用眼神阻止了他，转头向云中子说道：“道兄也是玄门弟子，且身为人皇帝师，当助我等维护天地大道，何必袒护这等狂妄之徒。”

　　云中子神色不动，平和的声音传到众人心底：“人族为天地主角，天数当有文字，道兄言重了。”

　　阐教四人心中大是不满，平日里在洪荒大地上行走，有谁敢不给他们面子。尤其是太乙真人，性情本就急躁，方才胸中一口闷气还没出来，此时更是不爽，暴喝道：“你等小辈，若论辈分，当称我等师叔才是。居然如此不分尊卑，难道想违抗掌教老师的法旨吗？！”

　　闻仲也不是什么好脾气的人，只是陆久曾多次告诫众人不得违逆圣人，便说道：“阐教圣人自然是高高在上，我等晚辈自然敬服。只是你太乙真人，哼！”

　　太乙真人面色潮红，寒声说道：“今日你若是认错，将仓颉拿下交于我等，便就此作罢。若是不然，我就代你老师教教你什么是尊卑！”

　　低头摩挲着金鞭，满不在乎道：“想带走仓颉，先问过我手中的宝贝。”

　　太乙真人仗剑来取，高声叫道：“我便拿你上玉虚宫问罪，叫你师尊来领人。”说着，一剑当头朝闻仲斩下。

　　待到长剑即将临体的一刻，闻仲随手一挥金鞭格挡，隐隐有风雷之声相伴，将太乙真人连人带剑击出百米开外。

　　云中子一旁微笑点头，广成子、赤精子和燃灯道人瞪圆双目，满脸不可置信的神色。交手两人法力相当，没想到居然是这么个结果。太乙真人面上红潮涌动，大叫道：“不可能~！不可能的~~！！！”凝聚全身法力，长剑划过一道匹练，横斩向对手的脖颈。

　　闻仲瞥瞥嘴，咕哝道：“井底之蛙……就让你见识一下我自创的风雷引吧……”张手放出一雷，响彻天地，随后风雷声滚滚而来。闻仲对于太乙的长剑全然不理，兀自悠闲地挥动着手中的金鞭，其轨迹玄奥非常，仿佛是阐述着天地间的某种至理。手腕陡然一转，迅雷不及掩耳的一鞭，伴随着震耳的风雷声，仿佛是所有的声音都集中到了这一刻。

　　手中的长剑被震成粉末，随风飘散，太乙真人口喷鲜血飞退回去。耳边传来了闻仲不屑的声音：“不自量力！”

　　广成子飞身接住太乙真人，心中震撼不已：这就是第一圣人门下的实力吗？不过，太乙轻敌了，居然不用法宝。看来是不能善了了，若是不能找回颜面，今天这事传出去，我阐教就要沦为笑柄了。

　　也不出声招呼，祭起翻天印，迎风而涨，砸向闻仲。这翻天印乃是原始天尊采集上半截不周山，辅以无数天材地宝炼制而成的。虽然不入先天，却有盘古气息存在，威力浩大、不下先天。


　　第二十七章 原始驾临

　　闻仲皱眉看着飞来的小山般大小的翻天印，眼中透出前所未有的慎重神色。全身电芒闪动，手提金鞭，隐有沿着它雷球上下翻转。袍袖鼓胀、须发无风自动，双目神光一闪，闻仲挥鞭全力砸向大印。

　　轰地一声巨响，闻仲脚下一个踉跄，险些跌倒，翻天印也变为三寸见方大小，滴溜溜地飞回广成子手中。

　　赤精子也顾不上惊讶了，趁着闻仲元气未复，晃动手中的阴阳镜，一道白光往他袭去。云中子曾听陆久说过阴阳镜，这件被他戏称为‘小兵收割机’的法宝，抬步便要替师弟挡下这一击。

　　这一切都没有逃过老奸巨猾的燃灯道人的眼睛，闪身挡住了云中子的脚步，微笑道：“道兄莫急，贫道正有事向道兄请益。”

　　闻仲眼中闪过怒色，额头竖眼睁开，一道蓝色电芒飞出，将白光击散：“哼！卑鄙小人！阐教圣人的脸面都叫你们给丢尽了！”

　　广成子、赤精子两人。

　　“不知道兄有何事？”云中子见闻仲无碍，微笑以对，同时心中也有些好奇这位师弟还有些什么手段。

　　燃灯脸上红晕一现而逝，正色说道：“妖皇门下果然不凡，待贫道来领教。”说着，就手执乾坤尺，当头往闻仲敲去。燃灯乃是金仙境界，对上闻仲一个真仙自然是不在话下。何况乾坤尺乃是先天灵宝，虽然不是顶级的，也高于闻仲手中金鞭一筹。

　　尺鞭交击之下，闻仲虎口崩裂、右手微微颤抖，只觉得胸中憋闷，哇地吐出一口鲜血才好受了些。张开额头神眼，全力运转之下，天象大变，凭空涌现的乌云将这一片天空都遮住。

　　燃灯隐隐感觉到空中传来的浩然威压，大是讶异，这才想起掌教老师说过，老一辈的人都称陆久为雷罚天尊。

　　正在思虑应对之法，云中子闪身过来，一手搭上了闻仲的肩膀，朝他微微摇了摇头。要知道强行动用承受范围之外的能力，必然有损根基，对他将来修行极为不利。按下了准备拼命的师弟，云中子对燃灯说道：“人族当有文字，我身为帝师，不能坐视不理，道兄就此退去如何？”

　　“非也，我得掌教老师法旨行事，捉拿仓颉上八景宫，还请道兄见谅。”燃灯道人还是一副正义化身的样子。

　　“如此，还要做过一场。”话还没说完，就见燃灯抛起乾坤尺打来。云中子摇头苦笑，早听说燃灯道人为人无耻，今天总算见识到了。抬手飞出河图洛书，化作太极圆转挡下这一击，并且将乾坤尺吸住。

　　任凭燃灯如何运转法诀，也无法将灵宝收回，只能阻止云中子将之手为己有。一方想收取、一方不甘放弃，战况就这样僵持了下来。广成子等三人欲上前帮忙，却被闻仲和伏羲拦了下来。既有前车之鉴，虽然人数占优，倒也不敢贸然出手。

　　正在双方耐心消耗殆尽的时候，一朵祥云从昆仑山方向飘来，白鹤童子立于其上说道：“老爷即将驾临凡尘，还不快摆香案迎接。”

　　云中子微微一笑，收起法宝放开了乾坤尺。两方各自罢战，静候圣人驾临。伏羲吩咐手下前去准备香案不提。

　　闻仲瞥瞥嘴，心中暗道：哪来这么多规矩，拳头大就是道理，圣人本就是天地间最为尊贵的存在，难道还需要这些劳什子粉饰身份？真是笑话！当然也只是心中嘀咕嘀咕，不敢宣之于口，毕竟陆久曾经三番五次告诫众人礼敬圣人。

　　天光大开，原始天尊顶现庆云，乘九龙沉香辇，后有两道童执团扇，看似徐徐飞来，眨眼间就到了众人跟前。

　　众人尽数拜倒，口称：“恭迎掌教老师（阐教圣人），老师（教主）圣寿无疆。”

　　原始天尊微微颔首说道：“尔等都起来。”示意阐教四人站过一旁，细细打量了云中子一番，赞叹道：“你就是红云道友的公子？果然根骨卓绝，福德之仙。”

　　云中子拜谢道：“多谢教主。”天尊金口一开，阐教上下都不会与他为难，云中子本是淡泊之人，自然欢喜。

　　又转头看向闻仲，目光一凝，闻仲顿时巨大的威压一波波袭来，渐渐感到支持不住，张开额头神目，动用陆久种下的雷罚引子才好受了些。原始面现异色，收回了威压，说道：“早听说陆师侄收了个弟子，代自己执掌雷罚，不错不错。”

　　放过了闻仲，对伏羲说道：“道友，多年不见了。如今你成就人皇圣位在即，无量量劫无灾无劫，何必袒护大逆不道的仓颉？”

　　圣人弹指之间神念就能扫遍三界，如何能不知道这边的情况。只是见门徒无能为力，方才不惜玉趾亲临凡尘，要拿仓颉问罪。

　　“不敢当圣人如此称呼。”伏羲先是惶恐谢辞，而后说道：“只是仓颉无有罪过，我身为人族领袖，造字一事乃是我的决定。更何况，人族为天地主角，当立文字，何罪之有？”

　　“哈哈哈哈……”原始放声大笑，怜悯的目光扫过眼前这些蝼蚁。天道之下，圣人至高无上。金口所出，便是天数，哪里容得这些蝼蚁们计较。

　　天尊摇了摇头，伸手一招，仓颉不由自主飞过来。云中子见状，飞出河图洛书，结成太极圆转之相，阻住仓颉去势，稽首道：“教主，请恕弟子放肆之罪。”伏羲也祭起八卦图化为八卦阵型护在仓颉身下。

　　“大胆！”阐教门下四弟子异口同声喝道。元始天尊眉头微微一动，屈指一弹，便将两件灵宝幻化之相击散，还原成两图一书掉落地上。

　　云中子和伏羲同时喷出一口鲜血，心下骇然：圣人威势，果然是无法抵挡。刚才原始轻描淡写的一弹指，已经将法宝中的真灵烙印抹去，需要重新祭炼了，这还是原始看在那几位的面上手下留情的结果。就在众人绝望之时，原始天尊没有继续出手，皱眉看向了远处。

　　只见天边星光一闪，眼前现出一位青衣少年。来人正是陆久，云中子、闻仲两人拜倒在地：“老师圣寿。”人族众人见状也纷纷拜倒，阐教几人却是不见动静。

　　陆久也不以为意，对原始一稽首，笑道：“见过二师伯，多年不见，向来可好。不知我门下弟子何事得罪了师伯，我代他们向师伯谢罪。”

　　原始微微摇头，说道：“些许小事，无须挂怀。我这便带仓颉往八景宫，师侄若得空闲，可来我玉虚宫坐坐。”

　　“师伯且慢！”陆久拦住原始，说道：“这些小事让门下弟子商量着办就可以了，我等圣人之尊，岂能料理这些小事。”

　　“此言差矣！仓颉不敬大道，妄立文字，罪在不赦。贫道要拿他上八景宫问罪。”原始时时不忘提起老子，欲震慑陆久，让他吃下这个闷亏。

　　陆久见原始态度坚决，也正色说道：“师伯，人族为天地主角，当立文字。此乃是天数，师伯何以阻止？”

　　“天数？”原始不屑一晒，说道：“天道之下，我等圣人至高无上。圣人口中所出，便是天数！”言语之间，洋溢着傲然之气。

　　仓颉不忿叫道：“难道就没有天理了吗？”

　　原始天尊眼皮都没抬一下，显然是不屑搭理蝼蚁之辈。广成子心思灵活，见状出言道：“天理？！这天只有一个道理，强者为尊！”原始赞许地看了广成子一眼，不愧是门下十二金仙之首。

　　燃灯却是忌恨地瞪着广成子，虽说他在阐教一人之下万人之上，论修为也是稳排第一。可论及受宠程度，却远远及不上广成子等人。他们都有原始赐下的法宝，而他一无所获。要不是机缘之下，在灵鹫山中得了先天灵宝乾坤尺，只怕还不是执掌翻天印的广成子的对手。

　　陆久见了原始神色，扬声说道：“如此就由我向师伯请益几招，只论胜负、不结因果。不知师伯尊意如何？”

　　原始只是不忿陆久独占三皇帝师之位，想借题发挥，给陆久一个教训，也不愿意结下大因果。毕竟圣人永恒不灭，往后还有无数年月要过，若有圣人时时作梗，总是不好。当即颔首说道：“如此也好，此地不适合你我交手，且随我来。”又交代众人稍安勿躁，便化作流光当先往三十三天外飞去。陆久也交代一番，随后跟上。

　　三十三天外乃是一片混沌的世界，充斥着暴戾的混沌气流，就如盘古开天前的景象一般无二。若是不到罗仙境界，或是没有顶级法宝护持，来到此间，就只有化为灰灰的下场。也只有证了混元道果的圣人，才能在此间开辟一方天地，立下道场。

　　如今各教圣人，除了妖教女娲娘娘开辟了锦绣天娲皇宫，都没有在此间开辟道场。究其原因，不过是门下弟子修行时日尚短，修为还不足以行走于混沌之中，为了传教方便，只得将道场立在下界。


　　第二十八章 圣人首战

　　原始天尊负手立于混沌之中，一身浩瀚无匹的法力含而不露，眼中精光闪动，不知在想些什么。也不见有任何防护手段，周围暴戾的混沌气流纷纷避退。

　　陆久从远处悠然行来，与原始并肩而立，共同打量这片天地。也只有这混沌之中才能承受圣人交手，若是在下界，天崩地裂暂且不谈，就是交手时吸取的灵气，也足以使方圆千万里之内寸草不生。

　　两人同时察觉到不远处游荡的五屡神念，知道是其他几位圣人在窥视。即将交手的两位都对自己极有信心，也不在意，相视一笑。毕竟，这是有史以来圣人之间的第一次交手，虽说都证了混元道果，总有个高下之分，那几位都想衡量一下也是应该。

　　原始侧首看着陆久说道：“师侄，听闻你外出游历，与人交往具是称兄道弟，这可不好。你辈分比之我等稍低，毕竟也是混元圣人。再者妖族虽不比盘古一脉，毕竟也是先天之族，你为妖皇至尊，如此作为，颜面何存？”原始是最讲究出身的人，一番话说起来倒也理直气壮，颇有劝导的意味。

　　陆久心下不以为然，也知道这位师伯的为人，顾左而言它道：“师伯为盘古，当年曾开天辟地，如今旧地重游，可有重开天地的打算？”却是不忿原始张口闭口盘古正宗，忍不住出言嘲讽。

　　原始天尊自然能听出其中的讽刺意味，摇头苦笑，也不再纠缠这个问题。取出三宝玉如意，转而说道：“听闻师侄自创剑道，不妨让我见识一下。”

　　“不敢当师伯此言。”陆久向后飘飞一段，也擎出妖皇剑，说道：“我成圣前悟出四式，证道后又得一式，是为剑道五式，请师伯品鉴。”

　　知道原始自恃辈分高出，不屑先出手，随手一剑往原始刺去算是抵过。原始天尊当然明白这点，也是挥手迎上。即便是随意出手，兵器交击的能量还是将周围混沌气流吹得四散。

　　“师侄不必客气，有什么手段尽管使来便是。”原始难得一见地豪爽大笑道。

　　陆久也不答话，凝神片刻，抬手使出了海边悟出的第一式——惊涛怒海。亿万点光雨凭空出现，将身形都隐没，在长剑的牵引下向元始天尊袭去。

　　原始曾经用神念观察过陆久与鲲鹏之战，见得此招，心中一晒：我可不是鲲鹏。手中玉如意划出一片清光，迎上拿点点晶芒，将之一一挡下，无有遗漏。突然之间，剑气大盛，将原始整个人都包裹在其中，猝不及防之下，手忙脚乱、左拦右挡，兵器交击的叮当声机会连成一线。

　　待到光雨敛去，两人现出身来，原始天尊有些狼狈，宽大的袍袖上多了几个孔洞，配上与生俱来的威严气度，显得有些滑稽。

　　低头看了一眼手中有些缺口的三宝玉如意，将之收起。铁青着脸，一字一顿说道：“师侄果然好手段。”虚空伸手一张一握，现出一柄古朴长幡，正是开天三宝之一——盘古幡。

　　一幡在手，原始周身气息一变，不复平日里的威严大气，反倒是与此时的陆久有些相似，尽显锐利之气。这与自身格格不入的气息，显然是还没完全掌控破法属性，受了盘古幡先天破法属性的影响。有朝一日，若是能完全转换自身气息，或是完全驯服这件至宝，那是的原始天尊只有两个字能形容——可怕！

　　“你也接我一招！”原始也不讲什么招式，将手中盘古幡高高举过头顶，全力斩下，是为一力破万法，无意之间倒也合了灵宝的属性。到底是没受过起点大神们的熏陶，比起陆久花样繁多的招式，差得太远了。

　　有心试一试这开天三宝中攻击第一灵宝的威力，陆久也不闪避，右手紧握剑柄自然垂下，左手一捏剑诀。八方无量混沌之气聚集而来，形成一柄巨大的剑形虚影，几乎要穿过三十三天，一面是金乌横空、一面是万妖来朝，海量的剑压笼罩方圆万里范围，万物生灵垂首伏地，正是剑道二式——君临天下。

　　天庭凌霄宝殿中，天界至尊昊天上帝摇头苦笑：第二次了，这位妖皇陛下就不能消停点吗？左手下一新晋仙官出列奏道：“陛下，也不知是何人如此大胆，藐视我天庭威严。居然屡次用兵器搅扰我天庭，当发兵捉拿，以正典刑！”

　　殿中知情的人齐齐倒吸一口凉气，下意识地挪了挪身子，离他远点。昊天翻了个白眼，没好气道：“我天庭统御天下，当胸怀广阔。念及无甚影响，不予追究，退朝！”转身就进了后面的批香殿，也不理会下面众人或暗自偷笑、或马屁如潮、或摇头扼腕、或不甘罢休。

　　陆久提剑横斩，巨大的剑形虚影迎上霸道无比的盘古幡，不同与前次的巨大声势，这次看似威力甚巨的碰撞反而没有激起半点声息。大凡以力胜人的招式，力量越是内敛，发挥的威力也就越高。

　　两人都是身形一震，齐齐往后飞退。原始天尊虽然法宝上占优，招式上却不及陆久甚多，再加上未能完全掌控盘古幡，是以多退了少许。

　　八景宫中，老子面现异色，心下盘算：看来还要亲自走一遭，如此下去，原始必败无疑。念动间，就招来青牛往三十三天外行去。

　　陆久温柔地摩挲着手中长剑，轻声呢喃道：“原来如此……原来如此……此番还要多谢师伯，此番一战，倒是让我悟通了剑道中的一个重要环节，劳烦师伯稍待片刻。”

　　原始也有心见识一下，饶有兴趣地看着陆久。

　　双手捧起长剑平举，陆久将体内剑婴小心翼翼地导入妖皇剑中。剑身泛起蒙蒙光晕，片刻过后，现出一把平凡中透出灵性的长剑。陆久仔细打量全新的妖皇剑，挥舞两下，仿佛手臂延伸般的灵动。

　　“此番多仗师伯成全，先行谢过。”陆久抱剑一礼说道：“小侄自创剑道，凭手中长剑探索天地自然之道、求人道、求天道、求大道。今蒙师伯相助，略窥门径。现以剑招第四式，以报师伯……大千世界！”

　　灵动的妖皇剑划过虚空，不断闪现出道道剑光，交织出一个光怪陆离的世界：有花有草、有虫有鸟、天空大地、金乌玉兔、满天星辰，样样不缺，一个活生生的世界展现在元始天尊眼前。

　　“原来他已经到了这般境界，以手中长剑演化众生世界……了不起啊~~~！”元始天尊顾不上惊骇了，挥舞着盘古幡，欲图击溃这个幻化的世界，只是……击出的气劲入泥牛入海，反倒是加入这个世界中压向原始天尊。压力越来越大，原始额头上已经微微有了水珠。

　　危急关头，一座玄黄色的宝塔出现在原始天尊头上，化作万丈高下，垂下道道玄黄之气，原始压力顿渐，乘机恢复法力。这乃是盘古开天是玄黄之气结成的天地玄黄玲珑塔，鸿钧道人分宝时给了老子，生就有退法天赋属性（天赋属性：只能使用，不能借以参悟法则），防御无双。

　　陆久见状就收手停剑不发，刚才那招看着挺拉风的，其实消耗大得惊人。即便是老子不来，也快要支持不住了。见得机会，便借坡下驴了。

　　太清道尊老子侧坐青牛，手扶扁拐踏歌而来。

　　眼看着今天是打不成了，陆久收起了妖皇剑，上前给老子见礼。老子盯着灵气逼人的妖皇剑，直到它消失，才回过神来，说道：“你们两位就此打住吧，握手言和，不分胜负。人族为天地主角，当立文字，我已经吩咐金童子去传法旨了。”

　　陆久见目的已经达到，也不愿得罪原始太甚，稽首说道：“大师伯所言甚是，小侄还有些琐事，先行赶回蓬莱岛。”说完，便向两人告辞离去。

　　原始天尊知道这是陆久在给他留面子。若是陆久堂而皇之地出现在中门徒的眼前，拿原始天尊就会颜面大跌、甚至是颜面扫地。念及这一点，也就没有原来那么觉得陆久可恶了。

　　两位天尊看着陆久离去的背影，老子问原始道：“如何？”

　　原始皱眉说道：“此子自创的剑道，招式天马行空，而又大气恢弘，乃是不可多得的妙法。了不起啊……何况……他还有时间法则没有用出来……”

　　老子摇头道：“师弟想岔了，是剑道而不是剑招，陆师侄这是在以剑演绎自己所悟的道。第一式演绎了大海，第二式是皇者的心。周天星辰大阵能够演化空间，第四式应该是对星辰理解。应该还有东皇钟、雷罚、时间法则三招。他这是把自己的经历都融入剑道中来了，若是都使出来，应该是剑道六式才对。”

　　要是陆久还没走，绝对会把老子引为知己。这一番话也成就了日后老子传下蜀山一脉，虽说是只得了些皮毛，也帮助蜀山一脉称霸了人间数百年。


　　第二十九章 剑道人道

　　原始天尊听着眼前这位一向淡然无为的大师兄一番说辞，若有所思地点点头，心中愈加敬服。再三拜谢老子赶来援手之情，转身往昆仑山方向行去。老子盯着原始离去的背影，目光中泛出阴冷。这个师弟心中的那点算盘，他心里自然是跟明镜儿似的，只是……为了心中的大计，还用得上他。自从成了圣人，也只剩下这个愿望……执念啊……

　　人族祭坛前

　　两位圣人门下的弟子们，依然翘首以盼，呆呆望向三十三天外，心中祈祷着师尊的归来。人族众人亦是如此，毕竟此时关乎人族将来，著书立史、教化族人、导人向善，俱在此中，但愿……妖皇陛下不负第一圣人的盛名吧。

　　望眼欲穿中，一朵白云自天边徐徐飘来此地，待到近前，但见一金衣道童立于其上，手捧玉牒，在众人关注的眼神下飘行祭坛之上。

　　金童子乃三清之首老子身边的近侍童子，也见过不少大场面、大人物。此时居然被几人盯得有些发毛，下意识地吞咽了一口唾沫，略略定了定心神，将手中法牒平举，宣道：“人教教主太上老君敕令：今有人族仓颉氏，造出文字，功在千秋。敕封为文曲普化天尊，镇守天庭人教教主行宫——兜率宫。尔其钦哉！”也不多做停留，将法牒敬奉给伏羲，就架起祥云，冉冉升起往八景宫飞去。

　　留下众人在原地相互大眼瞪小眼，谁都没想到是这么个结局。人皇伏羲打破沉默说道：“既有太上教主法旨，我等自当遵从。仓颉，你去天庭吧，能替人教圣人打理行宫，也是你的机缘。”说完，眼神飘向阐教弟子那边。

　　蓬莱门下见目的已达，自然不会出言反对，都在心中猜测着三十三天外那一战的结果。在云中子和闻仲眼中，自己这位师尊惊才绝羡，言行上虽然毫无顶级强者的风范，可若是论起实力来，只要不是对上鸿钧道祖，就绝对不会败。

　　而阐教的几位，自然也不敢反对这么平日里与阐教相善的大师伯。刚才还有些担心元始天尊，如今总算是放下心来。暗自抹了把冷汗，总算是没黄了面子，看样子是老君师伯出手了。若是原始天尊在场，真不知道是该高兴还是生气，心里对自己师尊没信心也就罢了，还能把事情猜个八九不离十，真是怪哉怪哉。

　　“如此，祭天仪式继续，还请诸位道友留下观礼。”伏羲见无人发对，礼节性地出言邀请道。阐教几人也并非不识趣，反而是心思通透之人，自然能听出他言语中逐客之意。

　　还是燃灯道人应声说道：“多谢陛下好意，我等还要赶往老师架前侍奉，就此告辞！”当下稽首为礼，领着三位师弟往昆仑山方向行去。

　　伏羲朝云中子和闻仲一礼，走到祭坛上香案前，捻起三支清香下拜道：“今有人族，立下文字，祭告天地，求人族永盛不衰~！！！”

　　话音刚落，空中降下海量功德，九成飞向仓颉。剩下的一成中，伏羲身为决策者得了八分，云中子为帝师得了一分，还有一分归了参与造字的其余众人。

　　仓颉静静地站立着，面色红白交替变化，眉头紧锁。良久之后，放松下来，才长长嘘出一口气，眼中透出坚定光芒。抬步走到香案前，在众人诧异的目光注视下，捧起倾注了自己无数心血卷轴，将方才所得的全部功德注入其中。卷轴瞬间化作飞灰，五千三百零九个泛着金光字迹浮现在空中，又轻轻隐去。

　　伏羲大吃一惊，失声叫道：“仓颉，你这是做什么？！”

　　“陛下。”仓颉一脸平淡的笑容，柔声说道：“仓颉不过是个未证仙道的庸手，资质也不出众，否则，当年也不会欲拜阐教门下而无法如愿。即使得了这些功德，也成不了什么高手。与其浪费在小臣身上，不如为人族尽一份心力。如今人族文字得了功德加持，必能万事流传，也更见神效。小儿习之，可长心智；凡人习之，可明事理；生灵习之，可开灵智……”

　　毕竟吸收了一部分功德，成就仙体的仓颉拱手一圈，而后说道：“诸位保重！我……上天去了。从今往后，天地之间，少了个仓颉，多了个天尊……”言语之间，透出一股子说不出的惆怅味道。

　　众人感念仓颉大德，纷纷拜送，就是伏羲和云中子也鞠躬相送。

　　闻仲却是丝毫不见动静，呆呆望着仓颉远去的背影，想起了当日在蓬莱岛上，武道小成时陆久说道的偈语，口中喃喃道：“大舍大得……大舍……大得……大舍后方能大得！师尊，弟子明白了！”

　　旁若无人的就地盘膝坐下，五心向天，吞吐天地灵气。额头蓝芒浮现，时而大放光明，时而隐去无踪。云中子惊觉异状，回过头来一看，顿时摇头苦笑，放出河图洛书为师弟护法。伏羲也交代下去，任何人不得前来祭坛搅扰。

　　不过盏茶功夫，闻仲站起身来，感觉前所未有的轻松：天地间的线条也比往日里明朗了许多，就是这没有半丝云彩的天空，在他眼里也多了一份灵动。不甘完全炼化陆久种下的雷引，圣人留下的东西，哪怕只有那么一点，威力也不是蝼蚁们能望其项背的。只是圣人的东西，又岂是那么好相与的？

　　多年前修为就进入了瓶颈，若不是机缘巧合之下，得了仓颉启发，可能就终生修为没有寸进。闻仲跨过了这道门槛，炼化了雷引，不但走出了自己的风雷道，还进入修为快速增长的时期。

　　云中子虽然不知道出了什么事，从师弟的变化上还是看出了些端倪，向闻仲贺喜道：“恭喜师弟！”接着，又追问具体情况。

　　闻仲说了一遍，云中子长叹道：“师弟好福缘……如今不但突破瓶颈，连你额前这只神眼，吸收了老师留下的引子，只怕也是拥有了雷罚特性。”

　　见闻仲一脸迷茫，就解释道：“老师的神通岂是你我能揣测的？我曾听父亲说过，当年他老人家曾见老师证道。那雷罚之眼，浩然之气几乎叫圣人透不过气来……”

　　正当闻仲炼化了那雷罚能量时，陆久刚好踏上蓬莱岛，心中一动，嘴角掀起一些弧度：真是不错的小家伙……

　　弟子修为精进，做老师的也不能原地踏步啊，是时候整理一下了。今日与原始一战，陆久发现了一个问题：这些年来，借着前世带来的天马行空的想象力，开发出了不少招式，只是……几乎都是战斗技巧方面的进步，道行方面落下不少，如今只是靠着穿越人士的先知先觉过日子。

　　今日一战，招式虽多，却不够完美，显然是对各种道的理解还存在偏差。自创剑道时还曾经提醒自己，不要把剑道沦落成剑术，顺风顺水惯了，还是大意了……

　　坐在静室中，陆久细细考校自身的失误，理清头绪后，振奋精神心中道：好！自今日起，我便以手中长剑求剑道~~~！人道、天道、大道~~~！！！

　　从这天开始，陆久每日在岛上浇花养鱼、烹茶待客、讲道于众弟子释疑。闲来看看潮起潮落、金乌玉兔，或者是各处拜访朋友：三仙岛、广寒宫、后土宫、五庄观、瀛洲岛、峨眉山……到处留下了陆久的身影。

　　只是陆久从来不用任何神通，只是驱使着小白赶路，品清风、尝露水，或高歌于山林，或畅游于湖泊。搞得小白在太阴星时向小玉兔抱怨道：“小玉妹妹，没法活了，老大最近有点不对劲，我在你这里躲躲好不？就更你一个窝挤挤，实在不行我旁边搭个也行啊。只是要你去跟你主人说你喜欢我，想留下我作上门女婿……你别跑啊~~！！！”

　　这样过了整整三年，陆久回到了蓬莱岛，云中子和闻仲刚好回来，再加上跑来岛上玩耍的琼霄碧霄姐妹、红袖、默言一共六人来迎接。

　　几人惊奇的发现，陆久不同了：身无半点法力波动、威严之气全无，步履沉重，脚步虚浮，圣人之体，还及不上刚踏入修行之门的人。

　　碧霄大急，洁白如玉的纤手搭上陆久的额头，关切道：“九哥哥，你好像是受伤了，是不是被几位圣人围攻了？还是被鸿钧道祖罚了？”

　　陆久苦笑着拍开碧霄的手，没好气道：“你懂什么！你们境界太低，知道了反而不好，还是等将来再告诉你们吧。”同时心中嘀咕道：我的人剑道哪里是你们这些没有见识的家伙能理解的？

　　碧霄不依道：“我是关心你嘛！真是的……不识好人心……”小脸拉得老长，嘴巴嘟起，都快成钩状了。

　　琼霄等人见惯了这些，纷纷好笑地看着两人，陆久也有应付之法：不管不顾，你爱啥啥，我不搭理你~~~

　　碧霄见这招不管用，眼珠子骨碌碌转了几圈，抱住陆久的胳膊往太阳宫方向拖去：“陪我种花去，就当是赔礼了。”

　　陆久无奈笑了笑，任由碧霄拉着往前，回头招呼几人：“都跟上吧。”又小声咕哝道：“不知道我的花还能剩下几棵，花啊花，我对不起你……”

　　碧霄没听仔细疑惑道：“九哥哥，你说什么？”

　　陆久一头汗水，忽然，远处飞来一道碧绿光华，招手摄来，转移话题道：“我来看看是什么……”


　　第三十章 九转苍龙

　　挥手招来，发现是一张传信玉符，神念扫过，陆久眉头一皱，略一掐算便转头吩咐云中子道：“你母亲的娘家——青丘山九尾狐部落，如今有些劫难，你且去走一遭。”

　　“是！”云中子就地一拜，转身去了。

　　碧霄问道：“什么事啊？九哥哥。小云子木头木脑的，只会挨打，一个人去行吗？”

　　陆久也不答话，微微摇了摇头就往前走，心中嘀咕：行吗？那小子可不同于我这样的冒牌货，那是真正的天才……要不是作弊，都要保不住师傅的面子了……阵法入道……呵呵。

　　闻仲在身后对着碧霄哀嚎：“小师姑，你被师兄的外表给骗了！师兄疯起来，那可怕劲儿……”三年前，修为大进后就跃跃欲试，缠着云中子挑战，结果被不耐烦的云中子狠狠修理了一番。

　　陷入了回忆当中，闻仲打了个哆嗦……甩甩脑袋，仿佛是要将痛苦的记忆赶走，继续说道：“老师曾经说过，各教门下弟子，没有一个是师兄的对手。”

　　“你吹牛的吧~~~小粽子，我大姐执掌混元金斗，难道也不是对手？”碧霄不服气道。

　　哪知闻仲却郑重地点点头，补充道：“还有截教多宝道人、阐教燃灯道人、人教玄都大法师，都不是对手。”似乎觉得说服力不够，又补充了一句：“老师说的！”说完，摆脱了难缠的小师姑跟上师傅的脚步。

　　瀛洲岛出云宫

　　姜甄正在锄花田，忽然感觉心头一阵猛烈悸动，骇然四顾，好多年了……还是当年母亲有危险是才有这种感觉。不敢怠慢，扔下手中花锄就往海边找红云去了……那是他偷偷喝酒的地方，早知道，却也是难得糊涂了一回。

　　红云看着妻子焦急的脸，掐算一番，微笑道：“青丘山有恶客搅扰，无须担忧，你那宝贝儿子已经赶去了。”

　　“小云儿？”姜甄心下一惊，更是着急，担忧道：“他行吗？还是你跑一趟吧。”当下就要拉着红云起身。

　　红云摇头苦笑：“看来你对我们的儿子还不太了解，各教弟子，有谁能比得上他。几个小丑罢了，有小云前往，绰绰有余。”

　　“真的？”作为母亲，还是有些不放心。

　　红云鼻孔朝天，闷声哼道：“你也不看看是谁的种！”

　　姜甄被都逗得一乐，展颜笑道：“那也是因为我的小云儿拜了名师，人家九弟教得好，有你什么事？”

　　红云被噎得不行，将口中酒喷出，连声咳嗽。待缓过来，坚持不停地向妻子强调血统的重要性。心中却是庆幸不已：还好当年小云拜在了老弟门下，若是跟了我，怕是没几天就把本事学完了。耽误了儿子天份不说，也黄了自己的面子。虽然老弟曾经说过：弟子不必不如师，师不必贤于弟子。但老子比不上儿子，总是不好。

　　云中子一路急行赶到青丘山，远远看见两个小山般大小的巨人正在砸山顶大殿的禁制，另有一白衣男子悠闲的负手站立殿前。

　　“阿大阿二，先回来。”白衣男子开口说道：“我乃是大巫雨师。你们青丘山离我九黎部落太近，我们有些不放心。看在妖皇陛下面上，我不与你为难，要么你就臣服我九黎，要么就迁离青丘山。”

　　姜胜朗声答道：“看在你刚才手下留情的份上，我提醒你一下。快快退去吧，刚才我业已传书妖皇陛下。要是晚了走不脱，可别怨我。”

　　“哈哈哈哈……”大巫雨师放肆地大笑，好半天才摇头叹道：“你真是聪明反被聪明误。若说是给红云圣人传讯，凭着裙带关系还有些可能。妖皇天尊何人？那是圣人！你一个蝼蚁之辈也能将信传入？天大的笑话~~~！！！”

　　旋即又敛去笑容，阴声说道：“给你一炷香时间考虑，若是不识抬举，我便要亲自出手，送你们去轮回~！”

　　“嗤~！”揶揄的话语伴随着一声嗤笑传到雨师耳中：“轮回？你敢吗？他们今日去轮回，只怕明日你连轮回的资格也没有……没有……没有……”

　　不时有回音传来，雨师心情烦躁之极，厉声喝道：“何方鼠辈！给我滚出来~~~！！！”

　　云中子脸上挂着淡淡的笑容，从殿后转出来，说道：“贫道在此，雨师大人，有何见教？”一身纯白色道袍，简简单单用一根紫红色发簪挽了个道髻，越发显得剑眉星目、卓越不凡。

　　雨师当然认识眼前这位年轻道人，压下怒容说道：“原来是帝师大人，此处乃是是非之地，大人还是离远些才是，否则若是伤了，贫道在伏羲陛下和两位圣人面前也不好交代。”

　　毒！真毒！不就是指着鼻子说：你是个小白脸。

　　云中子怒气上涌，好不容易才借着多年练就的涵养压下，冷笑着说道：“雨师大人过滤了。凭这里几个烂番薯、臭鸟蛋，还奈何不了我。”言语之间，傲然之意尽显。

　　雨师大怒，闷哼一声，提起砂锅大的拳头，全力砸下。却被云中子祭起的河图洛书挡下。雨师不屑说道：“不过是凭着长辈留下的法宝罢了，离了那些，你就是个废物。安心做你的乌龟吧，等我料理了正是再来砸龟壳。”又貌似小声地嘀咕道：“圣人的儿子也不过如此，难道是女方血统问题？”

　　这家伙太有才了，嘴巴就能定上一件先天灵宝！云中子就是涵养再好也忍不住了，辱及父母，虽然不是在时候儒教大兴的时候，也是大因果。收起灵宝，寒声喝道：“你这是在找死~！！！”缓缓伸手取下了头上发簪，小心地收道怀里。

　　雨师心中乐开了花：年轻人就是年轻人，沉不住气，这就中了我的激将法。原来雨师早打听清楚了，蓬莱门下，只有此人不善打斗，就用言语激他，果然计谋得售。此时还在沾沾自喜，没有发现对面的云中子已经与平时有些差别了。

　　蓬莱岛上，硕大的水镜立在太阳宫中。陆久正领着闻仲、默言红袖、琼霄碧霄姐妹，还有坐骑小白看现场直播。

　　“取……取下来了……那家伙要倒霉了。”看到这里，闻仲有些神经质的跳起来，结结巴巴地说道。

　　碧霄喝道：“小粽子，你作死啊！快坐下！”

　　闻仲惊觉自己的失态，讪笑几声坐了下来。

　　云中子转动了下手腕，原地蹦跶几下，凝神聚气。双眼死死盯住对手，暴喝一声：“嘿！”巨大的气旋凭空出现，天地灵气急速往他身边聚集。不多时，周身云雾缭绕，身后浮现出淡淡的龙形虚影，神威赫赫。收于右腰下的拳头闪电射出，循着玄奥的方位连击九次。而后又将拳收回，遍体云雾，包括身后神龙都钻入其中。夹杂着无上威能，击向雨师。

　　早就发现有些不对劲，收起轻视之心凝神防范的雨师，此时正欲抬手格挡，却发现全身半根手指头都动不了。待要全力挣脱时，云中子的拳头已经印上了他的胸口。暴烈的能量几乎摧毁了雨师全身经脉，喷出一大口鲜血，软到在地。

　　“咳咳咳咳……哇……”雨师不时咳嗽吐血，抬头看向身前傲然站立的青年，虚弱地问道：“这是……什么功法？”

　　云中子一字一顿说道：“九！转！苍！龙！劲！”心中却是傲然：谁还敢说妖皇门下、红云之子是乌龟？！

　　他幼年便拜在陆久门下，只是体质不够坚韧，无缘修习剑道，只能随着兴趣学习阵法禁制之道。后来，在伏羲定天干地支时，想起了陆久所言：风从虎、云从龙、风虎云龙，便创下了苍龙劲。在没有先天灵宝可供参悟的情况下，又结合所学阵法禁制，将之演变为九转苍龙劲。

　　在陆久的帮助下完善了修炼体系。另辟蹊径，以阵法入武道，分九转：九宫、八卦、七星、六合、五行、四相、三才、两仪、一元。分别对应化神、返虚、凡仙、天仙、真仙、金仙、罗仙、至仙、空明成就一元混沌后，便与陆久一般，掌控了禁制法则，而后再行参悟周天星辰大阵。若能悟透演化世界之法门，举手投足之间，演绎世界。以力证道……也并非没有可能。

　　事后陆久的评价是这样的：由繁入简、再由简入繁，大道之门也。也彻底打击了他老子红云那脆弱的心灵。

　　碧霄满眼星星看着水幕上的云中子，呢喃道：“好……好厉害！”转而抓住陆久，央求道：“九哥哥，你也教给碧霄好不好？”

　　陆久微笑道：“那是他自创的，你可以自己找他商量。”又大致解释了一下功法。

　　碧霄闻言，先是惊讶，然后又是一阵通体舒坦，仿佛是飞起来一样。可接下来琼霄的一句取笑，又把她打回了地下：“你懂阵法吗？听九哥的解释，那本就是以阵法入道的法门。”

　　碧霄顿时如泄气的皮球，软倒在椅子上，看一看水幕上的云中子，又瞥了瞥一旁的闻仲，不忿嘀咕道：“九哥的徒弟都是怪物！小粽子折腾出个什么风雷引就够厉害的了，这个更牛……”

　　无限的怨念直让远在青丘山的云中子一阵头皮发麻，暗自奇怪不已。


　　第三十一章 蚩尤的道

　　青丘山巅，九尾本族大殿前，云中子俯视着雨师，锐利的目光刺向他的双眼。

　　雨师心中苦笑：一招！居然只用了一招？！对手的实力居然使自己生出了无力感，信心被夺，日后修为只怕再无寸进了。心中也有些奇怪怎么到了此刻还有时间想这些，今日一劫，怕是已经过不去了。

　　名为阿大阿二的两巫人，方才从雨师战败的震撼中清醒过来。战士的尊严、卫士的责任，驱使他们无视实力的差距，扑了上来，每人死死抱住云中子一条腿，喊道：“雨师大人，快走~！”

　　雨师醒过神来，趁着云中子一愣的当口，发动巫族禁法，眨眼间就消失不见。

　　云中子随手结果了两个巫人，望着雨师渐渐模糊的背影，也不再追赶：丧家之犬，能不能保住修为还两说。若是他不能摆脱今日的阴影，也不过是逃走了一具躯壳，无甚威胁。

　　从怀中取出那只紫红色发簪，重新挽起了道髻，周身气势立时一变，又成了往日里温文尔雅的样子。

　　说起这只发簪也是有来历的。当年云中子得知道门弟子，不过神仙杀劫，便无法突破金仙境界。在陆久的指点下，就要将善恶两尸合二为一，以遍将来一举斩却两尸，成就至仙。还将手中九九红云散魄葫芦还给了父亲，就算是圣人也不能没有攻击法宝。

　　哪知道却出了岔子，天性淡泊的云中子，善尸好斩、恶尸难却，强行融合之下，心性上起了很大的变化，生出了好战的人格。不斩尸，便无法好转。

　　无奈之下，红云就将他们夫妇二人的结发拿了出来，混以两人精血，练就了这支——同心簪。虽无攻无防，却能镇定心神，与云中子有大用。

　　殿门大开，姜胜一路小跑过来，老脸笑成了一朵花，说道：“想必你就是姜甄的儿子，果然是圣人之子啊……”边唠叨边拉着手往殿内走去，云中子有些心烦，看在母亲面上，也只能默默忍受。

　　九黎部落。

　　这里份属东夷，人巫混居，部族众人皆好战无比，强者为尊。世代通婚，两族血脉早就融合在一起，无分彼此。作为上古大巫转世，巫族首位修出元神者：蚩尤，人与巫的后代，就是这里的王。

　　风伯眺望向西边，神色之间有些焦急：雨师怎么还不回来，大王快要出关了，错过了时间可不好。正在此时，只见天边一道血影飞快掠来，风伯脸色一变，暗、念道：血遁大法。雨师，是你吗？谁能将你逼到这个地步呢？

　　扑通一声，一人掉落在风伯身前，正是狼狈无比的雨师：头冠歪斜欲倒、长发凌乱，身上衣服沾满了尘土，浑身上下都渗出许多小血珠。

　　风伯抢过两步，扶着雨师略略坐起，急问道：“雨兄，谁能把你逼成这样？难道是圣人出手了？”

　　雨师抽动了下嘴角，面色有些黯然，苦笑道：“风兄，说来话长，我们边走边说，别误了大王的吉时。”

　　蚩尤王帐前，众多九黎臣子垂首恭立，静候他们的大王出关。

　　“一招？！”人群中乍然响起一声高分贝的嗓音。感觉到众人不满的眼光刺来，风伯不屑地轻哼一声，心中念叨：你们是臣子，我只是挂名而已。自诞生以来便和蚩尤兄弟平起平坐，哪轮到你们这些蝼蚁多管闲事？又拉着雨师继续窃窃私语。

　　伴随着长笑声，一颗硕大的牛头钻出帐来，对着跪下的众人大手一挥说道：“你们起来吧。”接着疾走几步，抱住风伯雨师两人说道：“两位兄弟，多年不见了。”随后又眉头一皱，说道：“雨师兄弟，你伤的不轻，如今天下有此能耐的可不多。”

　　风伯雨师对视一眼，又同时环顾一圈，沉默不语。

　　蚩尤见状，开口吩咐众臣道：“你们都先回去吧。各自打理政务，操练兵甲，不可怠慢。”众臣齐齐叩首而退。

　　又抬步引路，侧身道：“两位兄弟，请进来详谈。”当先往帐中行去。

　　“一招……一招？”蚩尤眉头紧锁，半饷之后，才喝道：“风兄弟，接我一拳试试。”看似慢悠悠的一拳捣向风伯。

　　感受到弥漫帐中的霸道气势，风伯一拳封往拳路的方向，心中道：如此一击，又岂能奈我何？计算着两拳交击的时间，正鼓起法力以对，霸道的气劲排山倒海般地袭来，风伯蹬蹬倒退，在地上留下了三个深达三寸的脚印。

　　一旁雨师虽然身受重伤，可毕竟眼力还在，豁然站起：这种感觉……太相似了。他就是被法力相当的云中子一拳击倒的，那可是仅次于祖巫的顶级大巫啊！

　　作为轻身感受着，风伯更是惊骇，刚稳下身形便问道：“蚩尤兄弟，你用来几成力？”

　　蚩尤傲然一笑，伸出了三根粗大的手指。

　　风伯释然地点点头，说道：“蚩尤兄弟果然是奇才，同是三成力，却是我惨败，我不如兄弟多矣~~~！”

　　“风兄弟错了……”蚩尤摇了摇硕大的牛头，纠正道：“是三分！”

　　帐中一阵沉默……十倍之力，完败处于同一层次的对手，太震撼了。雨师甚至在想着：那云中子又出了几成力？

　　蚩尤也似乎有些走神，以梦呓般的声音喃喃道：“当年我不知天高地厚，妄图夺取人皇大位，被妖皇圣人送入轮回。那一战，使我明白了什么是真正的武道。后来，得后土娘娘襄助，我得以转身人族，修出了元神。那时才明白，为什么我族肉身强悍，论武道却还不如他人……”

　　风伯雨师两人也来了兴趣，渐渐侧耳倾听。

　　“那是因为……我们以身体适应天地自然，成就各种神通。而其他修行者，他们更多的是以心以神来体悟大道。故此，各位祖巫大人能借用法则，妖皇等人却是掌控法则。我得修出元神之后，结合当日妖皇出手剑式，以及身平所学，创下了法诀——霸皇道！”

　　风伯羡慕地看着蚩尤，心中念道：元神……

　　雨师却是击节赞叹道：“霸皇道~！真是贴切——蚩尤兄弟既是九黎王者，又是巫族战士，好一个霸皇道！”

　　“可不是这个用意。”蚩尤心中暗道：“这是修炼过程中的三个境界——霸、皇、道。”却也没有开口解释，转而说道：“这些年来，我却是感到身上气运越来越强盛。甚至隐隐觉得，若干年后，必然要争夺人皇大位。我等当勤加操练兵马，以备征战之用。”

　　风伯皱眉说道：“决定战争胜负的，还是要看上层力量的强弱。更何况，人族天生道体，且生育能力远高于我族。若干年后，实力必然远远凌驾我族之上，这可如何是好？”

　　蚩尤接口说道：“上层实力倒是无须担忧，凭我族实力，只要不是圣人出手，大可横行天下。只是这人口一事，倒是得好好计较一番。”

　　其他两人正在冥思苦想，雨师冷不丁插进来阴声说道：“嘿嘿……我倒是有一计……”

　　“快快说来！”风伯说道。

　　“我前些时日研读祖巫天吴大人的手札，发现了一种奇毒：法力高者可免疫，法力低微者，说话间便能口口相传，正好合用。两位兄弟以为如何？”

　　“这个……”风伯面色有些犹豫。毕竟他是典型的巫，天性不喜这些手段。在他这种人看来，最好的手段，莫过于将敢于拦在身前的对手统统砸扁。

　　蚩尤沉吟半饷，猛地一拳砸在几案上，喝道：“干了！”又转头对雨师说道：“鬼焰那小子天性谨慎，就交给他了，等一下我叫他去找你。”

　　雨师自然是知道鬼焰这个后辈的，微笑着点点头。

　　一念之下，便能改动整片天机。蚩尤的决定，牵出了天、地、人三皇之中的第二位。大道之下，各种因果交缠，却是如此的巧妙。巫族担心人族崛起，如此算计，却成全了神农氏。

　　蓬莱岛，陆久这在修剪盆中一株秀气的文竹。忽然心中一动，捻起一根剪下的枝杈，随手一抖，成了一张碧油油的玉符。伸出一指在上面划拉几下，而后屈指一弹，一道剑气裹起它，飞往空中化作流星，一闪消失不见。

　　西昆仑某山峰，一棵青松傲然挺立山巅，别有一番景致。

　　一位青衣道人怀中一面赤色小旗，盘膝坐于松下的大青石上，吞吐着朝阳初升时的灵气，面色通红，顶门有白色雾气冉冉升起。

　　忽地眉头一动停了下来，伸手接住了远处飞来的夹杂着一点碧绿的剑光。仔细看了看，仙风道骨的形象顿时荡然无存，居然泪流满面道：“他终于想起我了……”

　　此人正是陆久的亲老弟——陆压。（陆压：呜呜呜~~~终于有我的戏份了~！……）他行走洪荒，欲积修功德斩善尸，只是至今没能如愿。如今他的圣人兄长来信了：功德有望了，怎能不喜极而泣？


　　第三十二章 投毒事件

　　赤发红眉的消瘦年轻人站在终南山附近的无名山峰上，俯视着山下隐约传出些许欢声笑语的人族部落，嘴角露出冷笑：笑吧、笑吧，有你们哭的时候。如此懦弱的部落，有什么资格主导人族？

　　又转头看了看对面的终南山，心中念道：那里，就是人皇帝师，云中子的洞府所在。行前，雨师大人千叮万嘱千万小心此人，还是不要招惹为妙。纵身一跃，脚尖在山涧之间连点几下，俏无声息的靠近人族部落。

　　洛水，贯穿整个伏羲部落，族人的日常饮水，都是取之于其中。鬼焰站在部落上游，从怀中掏出一个墨黑色的小瓶子，将其中的药水倒入河中，心中冷笑：这东西虽然不起眼，可是对这个懦弱的部落，刚好合用，好好享受吧……

　　几天后，伏羲正在处理一些日常事务，几个官员跌跌撞撞跑进来，疾呼道：“陛下~陛下~！出大事了！”

　　伏羲皱眉问道：“出了什么事？一个个都成了什么样子？！作为上位者，当山崩于前而面不改色。”

　　“病了~病了！”一老者喘着气说道：“有千多人都得了怪病，多是老弱妇孺，族中各人皆束手无策，这可如何是好？”

　　伏羲带着众人巡视一周，查看了病情。眼看着越来越多的人病发，却是没有什么办法。遂对身边青阳道人说道：“你即刻前往终南山老师处求援，速去！”

　　这青阳乃是人族首批修炼有成的人之一，修为虽然不过天仙境界，一手纵云之术，却是出类拔萃，少有人及。此时情况万分紧急，命他传讯，自然是再好不过了。

　　来到玉柱洞前，青阳不敢鲁莽，扬声说道：“人族青阳奉陛下之命求见帝师大人，祈望赐见。”

　　过了片刻，洞门大开，走出一面相憨厚的中年，稽首说道道：“老师去了蓬莱岛祖师处，人皇陛下可有要是吩咐？”来人正是云中子的二徒弟——烈山氏。

　　“这可如何是好？！”青阳闻言大急，一把拉着烈山的衣袖问道：“道长可知蓬莱岛所在，我有要事求见帝师大人。”

　　烈山摇了摇头，朝东海方向一拱手说道：“蓬莱乃是我师祖妖皇圣人的道场，别说找不到，就是找到了地方，如何能进得去？”

　　青阳只是急得原地打转，又不时地跺脚几下。烈山心中奇怪，忍不住开口问道：“道友有何要是，可否告于贫道知晓？”

　　也没抱什么希望，青阳仿佛只是舒缓压力似的将族中情形说了一遍。

　　烈山氏眉头紧锁，心中琢磨：此事拖延不得，还要快快解决。我随老师已有多年，所学除本门基础法诀外，便是学习医药农桑之道。加之近日又炼化了老师所赐神农鼎，当可一试。

　　打定了主意，就对青阳说道：“如今时间紧迫，我曾随老师学习少许皮毛，或可略尽绵力。道友可先行一步，贫道随后就到。”

　　青阳大喜过望，连声拜辞而去。

　　伏羲听得青阳回报，心中大定：曾听老师说过，这位从未见过的师弟在医药之学方面尽得精要，甚至有超过老师的趋势。大喜之下，带领手下众人到部落外迎接烈山氏的到来。

　　等了良久，方才见一憨厚男子匆匆赶来。青阳轻声提醒道：“陛下，那人便是帝师大人的弟子——烈山氏。”

　　伏羲早从神农周身的气息中认出来，那是本门的筑基法诀。这也是因为神农修为不高，又一心钻研医药，没练过其他法诀。只是有些奇怪怎么修为如此之低，不过是凡仙境界，甚至连仙体还没能完全稳固。

　　晃了晃脑袋，伏羲赶走心中的杂念迎了上去，亲热地拉着烈山的手说道：“师弟远来辛苦，且去我屋中歇息片刻。”

　　“不了。”烈山却不领情，摇头说道：“救人如救火，还是先去看看病人吧。”

　　伏羲眼中升起敬意，收起了心中那点因为师弟修为底下而浮现出来的轻视。微笑着扶须颔首说道：“好！师弟请随我来。”

　　一行人来到了病人聚集的地方，烈山一一查看了病情，眉头紧锁，心中苦苦思索：此症甚是奇怪，病发时虚弱不堪，面色透出紫黑，且发病者多为老弱妇孺。真是奇哉！仿佛是中了毒一般……等等……毒！！！

　　想到这里，他又仔细查看了病人眼皮、鼻翼、舌苔、耳根、脖子、颔下等部位，长长嘘出一口气，转头对伏羲说道：“师兄，以小弟所察，似乎是中了毒了。”

　　“可有医治之法？”伏羲急忙问道。

　　烈山缓缓摇头，等众人心中黯然时，又取出一个包裹递给伏羲说道：“这是老师从蓬莱岛师祖处求来的，名为茶。据说是老师亲手栽种而成，师兄可命人煎煮茶水，或能支持一月左右。”

　　伏羲捻起一片碧绿茶叶，命人照办无误。又问道：“一月之后，该当如何？”

　　烈山眼中闪过一丝晶芒，傲然说道：“师兄尽管放心，一月之后，小弟必有良药解族人痛苦。”

　　两人前后走出病区，伏羲对烈山说道：“此番多亏了师弟，愚兄多谢了。”说完，一揖到地。烈山连忙侧身闪过，说道：“师兄乃是人皇之尊，切莫如此。”

　　正在此时，一团斗大的火焰袭向烈山，若是击实了，怕就没有日后三皇之位就要少一个了。乃是鬼焰担心烈山坏了蚩尤的大计，跟踪良久，方才觅得机会出手偷袭他。这也是因为伏羲今日心神大乱，若非如此，凭他金仙的道行，早该发现鬼焰的踪迹了。

　　眼看师弟就要伤在鬼焰手上，伏羲睚眦欲裂，厉声喝道：“贼子！迩敢！”鬼焰却不在乎，操控火焰全速撞向计划中最大的障碍——烈山氏。

　　就在伏羲绝望、鬼焰欣喜当中，烈山闭上眼睛，静静等待着火焰及体，心中还在担心：人族伤患该怎么办？算了，老师会有办法的。

　　等了许久，也没觉得疼痛，睁眼一看，只见那团火焰正结成鸟形，迅速一个漂亮的后翻，往鬼焰飞去。知道来了高人，挥手将之打散，也不敢久留，飞身就退。

　　眼前一花，鬼焰身前现出一个青年男子。面如朗月、目似寒星、飞眉入鬓，一袭青衣罩体，背后一柄火红长剑。美中不足，便是此人脸上略有些轻浮神色，让人无法生出信任感。

　　鬼焰挥手将一团火焰扔向来人，那人居然张大了嘴，一口将之吞了下去。鬼焰见对手深不可测，知道自己不是对手，拱手说道：“蚩尤大王坐下鬼焰，见过前辈。不知前辈何处仙山修行？”

　　来人面现眼中透出些许嘲讽，晒道：“你无须如此，我跟蚩尤没有交情，有仇倒是真的。至于来历嘛……我叫陆压……听说过吗？”

　　鬼焰一脸茫然。一旁的伏羲烈山两人却是听云中子说过这一位，齐齐下拜口称：“弟子伏羲（烈山）拜见师叔祖。”

　　陆压挥挥袍袖将两人托起，说道：“无须如此，我可不是你们那老师。”脸上带着点贼笑看着两人，尤其是伏羲，心中暗爽不已：三皇都给我下跪了，听九哥说那是将来名以上与圣人平齐的人物。还有伏羲，哼哼，当年在娲皇宫小爷给你磕头，如今可算是还回来了……

　　不对！他是女娲娘娘的兄长，要是娘娘将来找我麻烦怎么办？

　　心中大骇之下，对伏羲说道：“道友，你我却是多年不见了，还是当年在娲……”想到有些事还不能透露，转而说道：“打发了麻烦再说。”

　　阴森的目光盯上了鬼焰，说道：“临死前，让你见识一下真正的火焰吧。”说完，骈指成剑一戳，一道火红色剑气飞向鬼焰，眨眼间就到了他近前。

　　眼看着即将毙命于此，斜刺里伸出一只毛茸茸的大手，将之捏碎。巨大的气劲激起漫天尘土，待其消去，现出一位顶着牛头的怪物，说道：“见过人皇陛下。”

　　伏羲皱眉说道：“蚩尤，你不再九黎呆着，来此地做什么？”

　　蚩尤头都没转，还是紧紧盯着陆压，说道：“我一个属下迷路来此，特来带回……”

　　陆压此时心中极其不爽，打断两人喝道：“且慢聊天！先战上一场再说。”

　　蚩尤早有此意，刚到这里就发现陆压修为高于他甚多，早想在他身上试试新创功法的威力。闻言也不客气，挥手一拳夹杂着霸道的气势，砸向陆压。

　　也不见任何动作，背后的长剑就到了陆压手中，轻而易举地挡住了这拳，却也被冲力推的退后好几步。嘀咕道：真是一头蛮牛，没有一点技术含量。

　　陆压将法力压制在金仙顶峰，挥剑带起一片剑芒，喝道：“火雨流星！”化出漫天火红色剑气，疾风骤雨般打向蚩尤。

　　蚩尤自然听说过陆久那著名的剑道一式，这招显然是模仿而来。脸上露出慎重神色，随后又浮现出轻视，不屑道：“只得其形，不见其神。”一拳击出，印在剑上，便将这漫天火雨击散。


　　第三十三章 神农百草

　　剑招被如此轻易地破去，陆压大吃一惊，口中呻吟：“怎么会这样……”

　　蚩尤冷笑道：“听闻妖皇圣人的剑道一式施展出来，只见漫天剑气。而你……等施展的时候把剑隐藏起来再说吧。”

　　陆压是典型的乐天派，既然知道了问题出在哪里，也不再多想，说道：“多谢了，再看我这招。”一震手中炽阳剑，身边渐渐泛起红色云气，天地间点点红色光点不停地往投入剑中。每过一刻，剑上的光芒就亮一分，气势也盛一分。

　　蚩尤不敢再任由对手积蓄力量，合身攻上。陆压也大喝一声，手中剑带着刺眼的红光，瞬间劈下。拳剑交击，居然传出了金铁之音，激起的气浪将两人各自往后送去。

　　两人一个是聚集火能量，一个是瞬间汲取灵气爆破发力，平分秋色……只是陆压有利器在手，占了些便宜。

　　蚩尤看着拳上一道伤口，哼道：“今日就此作罢，等我找到称手的兵刃再来领教。”说完，抓起一旁鬼焰，飞身离去。蚩尤乃是上古大巫转世，也不是没有见识的人，凭借陆压那手控火绝技，显然是已经略窥法则门径。心知陆压只是将法力压制在与自己同等的水皮线上，多留无意，也就退去了。

　　伏羲待要追赶，被陆压拦下，扬声对蚩尤叫道：“今次就算了，以后再有什么见不得光的小动作，我就杀上九黎~！”见伏羲有些不迷惑，于是解释道：“投毒显然是出自此人手笔，只是……九哥说过，这蚩尤乃是一劫中的主角之一，暂时杀不得。如若不然，当年九哥也不会送他去轮回了。”

　　回剑入鞘，陆压转头上下打量一番烈山，取笑道：“果然是小云子的徒弟，一样的没有情趣。”烈山正尴尬间，陆压的声音又传了过来，不过却是正经事：“此番人族有难，九哥遣我前来襄助。我修火之法则，可助你炼药。”心中窃笑：九哥叫老子来是混功德的，这可不能告诉你们。

　　往后二十多天，烈山和陆压两人踏遍了名山大川，福地宝穴。烈山以身试药，每一味都亲自品尝，细细体味其药性，记录下来。陆压跟在一边，任务就是凭借绝好的控火能力，烘干药材，将之分类保存起来。烈山因为逢药必尝，中毒数次，幸好有陆压在一旁，才得以幸免。不过，短短的二十多天，凡仙境界的烈山居然成了一副老者的模样。

　　两人风尘仆仆地回到部落，就开始了长达三天的闭关炼药。静室中放着一只巨大的药鼎，正是先天法宝——日后的神农鼎。两人分工合作，陆压控制火候，烈山控制药量，及时投入药材。

　　三天后，部落中但凡没有修炼的人都中了毒，伏羲带着一众臣下等在静室门前，着急得团团转圈。

　　吱呀一声，门大开了，烈山神色憔悴地走出来，神色上却带着一丝满足。将手中药瓶递给伏羲说道：“一枚药丸化在一缸水中，中毒者每人一碗，必能药到病除。”

　　伏羲立即吩咐手下众人照办，不一刻，有人来报说是不少人已经好转。伏羲大喜过望，手舞足蹈，随后高声说道：“传旨~！烈山氏有大功于人族，自今日起，加尊号为‘神农氏’，随我学习人族诸多事务。年后，我便禅位神农，专修大道。”

　　烈山，不……是神农心中惶恐，摇手道：“这怎么行，还是师兄做人皇的好。”

　　“小子，你就别推辞了。”见两人相持不下，陆压插进来说道：“小云子乃是九哥定下的三皇帝师，他的徒弟，自然做得人皇。”

　　神农这才应下，还是要求缓一段时间，准备将所尝药材整理成册，以备后人参详。陆压自然是要相助的，在一旁查遗补缺，助神农将百多种草药一一标示药效、画出图形。

　　三天之后，这世上 第一部 药学典籍—— 《神农百草经》 问世了，正式将医药之学带入洪荒，渐渐演化成杏林一脉。由此而始，凡病者伤者，除却神通可靠，尚有医药可依，功德无量。

　　成书之时，天光大开，海量功德之气降下。神农氏亲尝百草，活人族性命无数，且手书药典，功德无量，独自得了九成。陆压协助神农，出力不少，得了剩下的一成。

　　功德入体，神农法力道行暴涨，只要潜修一段时日，不说罗仙——那是需要对道有一定的体悟的，稳固在金仙境界是绝对没有问题的。

　　陆压却是不同，根基甚为扎实，早早稳固在了罗仙境界。如今功德入体，顿时灵台清明，仿佛是一面镜子被擦拭了一般，脑海中一阵舒坦。一面赤色小旗从体内飞出，迎风而长，渐渐成了一面与陆压同高的大旗。原地一转，化为一赤发红衣的道人，朝陆压一稽首，又化作红光钻回陆压体内。

　　脸上带着微笑，陆压对神农说道：“此番我得以斩出善尸，晋身至仙境界，真是多亏了你。日后你身份之尊贵远在我之上……嗯……”沉吟片刻，掏出一羽金色翎毛递给神农：“这是我本体金羽，日后若是遇上什么难事，可使人持此来蓬莱岛知会一声。”

　　神农自然知道眼前这位虽然有些不正经，可不论修为还是地位，都是洪荒大地上数得着的人物。心中大喜，连忙收下了。

　　待陆压化作长虹遁走，神农低头看了看手中金羽，手上猛地一抖，差点将之扔了出去。只见上面写着：我踏月色而来，邀阁下一战，以敬漫天星辰。却是陆压错将当年准备送给陆久的羽毛拿了出来。百思不得其解，神农也就收了起来，心中念叨：但愿这位师叔祖只是开玩笑……

　　陆压飞近蓬莱岛，远远地便长啸起来，终于要回到熟悉的太阳宫了。

　　陆久抬头瞥了一眼突然出现在眼前的陆压，又低头打量一株奇花，开口说道：“恭喜你了，如今进入了至仙境界，火之法则也略窥门径，不错不错……”

　　“多承九哥指点。”陆压挂起一脸献媚的笑容，说道：“看九哥的样子，周身没有一丁点气势，大异平常。以我看来，不是身受重伤，就是修为大进。前者显然不可能，这世上除了道祖他老人家，还有谁能伤得了你？不知能否提点小弟一番。”

　　“哦？”陆久微微有些惊讶，笑着说道：“不急，少不了你的。你且过来看看，这盆花有什么妙处。”

　　陆压仔细打量一番，说道：“此花芬芳异常，三花朵硕大，配以两小叶，正是鼎足之势，非常不错。”

　　陆久点点头，盯着陆压问道：“知道为什么你的剑奈何不了蚩尤吗？”

　　见陆压陷入沉思，梦幻一般的声音又传来：“那是因为你还没有找到自己的道。”

　　“道？”陆压下意识的呢喃。

　　“正是道。你生性洒脱不羁，无拘无束，修为自然是精进神速。只是，缺少了持久的耐心、强悍的意志、坚定的信念。这些，都是追求大道的过程中，所必须具备的基本质素。”顿了顿，陆久又说道：“如今，只能给你些压力了……”

　　陆压更是疑惑，问道：“什么压力？”

　　陆久也不答话，骈指虚剪，将一朵花剪下，问道：“现在你又看到了什么？”

　　“如今虽然只有两朵花，却透出一些和谐。”陆压观察良久方才说道。

　　“现在呢？”陆久又剪下了一枝花。

　　陆压心神被夺，暗自惊诧：简单的两下，就成了一朵花君临天下的格局，心中略有所悟。

　　陆久有见于此，笑着说道：“我明日便传书女娲娘娘，立你为妖族之主。你为妖帝、我作妖皇，必然是父亲叔父之后的又一段佳话。火焰法则威能甚大，你便由此开始，细细体悟这帝王之道吧。”

　　也不理陆压的反应，随手将一片玉符交给了他，说道：“这是将剑婴导入宝剑的法门，之后，手中剑就是包含了你几乎一半的剑道修为，你可要想仔细了。”

　　陆压满不在乎地接过，细细阅读一遍，立马盘膝坐在地上修炼起来。半个时辰过后，陆压从背后抽出炽阳剑，将所修剑婴（通体火红的剑形元婴）导入其中，剑身上泛起红芒。不如原来的好卖相，却是增加了不少灵动之气。心中大喜，将之抱在怀里，面颊轻轻摩挲这剑身。

　　陆久连连摇头，开声说道：“法宝利器只是外道，在精而不再多。你如此迷恋身外之物，如何能成就大道？”

　　陆压收起贪婪的嘴脸，正色应道：“是。”又小声嘀咕：外道你还霸着东皇钟，也不借我玩几天。

　　这些如何能瞒得住陆久，阴沉着脸喝道：“你懂什么？！这天地之间，只有四件法宝能镇压教派气运：盘古幡、太极图、东皇钟、天地玄黄玲珑塔。盘古幡在阐教教主手中，太极图和玄黄塔在人教教主手中。虽然通天教主心性高傲，不屑抢夺，可还有西方两人。你今天拿了东皇钟踏出蓬莱半步，准提就来和你有缘，信吗？”


　　第三十四章 神念相合

　　陆压猛地打个哆嗦，缩了缩脑袋心中念叨：不沾荤腥、不近女色、不饮美酒的西方教，要是进去了，人生还有什么意义？

　　陆久面色缓和下来，平和的嗓音传出：“如今灵剑初成，需要时时温养，你背在背后也好。时时以剑气沟通，当能更加圆转如意。你且在岛上住一阵子，巩固修为，再整理一下自己的道。”顿了顿又说道：“火是狂暴的，它热情、奔放、又时常带来毁灭，你修行火之法则，若是能以剑演绎出火，当大有收获。”

　　沉吟半晌，继续说道：“我创下剑道六式，如今你修为也足够看前四式了，就给你演示一遍，希望你能得到些启发。切记~~万不可生搬硬套，切记！！！”说完，当先往殿后走去。

　　陆久翻手取出妖皇剑，乍看之下越发平凡，细一感受气息，似乎是有生命般的一鼓一胀。低喝一声：“惊涛怒海！”剑式出手，剑气肆虐，激起漫天光雨，时而如静水涟漪，时而入疾风骤雨，无坚不摧而又无孔不入。

　　漫天光雨敛去，陆久停剑而立，解释说道：“这是水道，与你的火道有些相似。只是水以柔入手，直到刚柔并济；而火，却要先从刚猛入手。”

　　“看第二式，君临天下。”陆久一震手中长剑，一柄十丈长短的剑形虚影出现，威霸之气也随之出现。随后解释说道：“这招乃是以力胜人，与你击退蚩尤的那招倒是差不多。你是以剑吸收火能量，我是以剑外聚灵气成剑，所以在时间上，你慢了许多。高手相争，胜负便在瞬息之间，哪里有那许多时间给你蓄力？”

　　陆压苦笑道：“我当时也想凝聚一柄大的，只是火能量太过狂暴，我只能控制在一柄剑大小，再大就炸了。”

　　思索了好一会儿，陆久开口问道：“数量上有没有限制？”

　　“数量？”陆压呆了呆，随后手捏剑诀一引，周围出现十多柄火红色的剑，狂笑道：“哈哈哈哈……我果然是天才！”

　　陆久无奈地抚着额头，无力道：“好了好了，看第三式——剑锁乾坤。”这招却是不如前两招的声势，轻飘飘挥舞几下之后就没了，之后也没什么大的动静。

　　陆压刚要出言取笑，忽然眉头一紧，心下骇然：方才凝出的火焰剑都失去了联系，任凭如何运劲也驱使不了。似乎是有看不见的薄膜裹住了这片天地，完全禁制了一切，并在几句缩小中。片刻之后，火焰剑被压成一团，然后崩散。

　　“这是第三式——剑锁乾坤，乃是参悟东皇钟法则所得，外锁天地万物、内锁法力元神，要不要试试？”陆久嘴角带着微笑说道。

　　陆压连连摇头，摆手推拒。陆久只不过是玩笑一番，也不坚持，继续说道：“下面是第四式——大千世界，你可看好了。”

　　挥舞起手中长剑，时疾时徐，循着玄奥的轨迹，划出道道剑光，渐渐交织出一个满是星辰的世界。

　　陆压呆呆地看着，心中感慨：以前怎么从没想过剑还可以这么使……耳边传来陆久平和的嗓音：“这是我结合当年参悟星辰图所得，悟出的剑式，也是在与原始师伯交手的时候方才完善。一剑演化世界，不过却只是星辰的世界，并非真实，我名之为‘幻界’。你修行火之道，倒是可以在这方面多考虑考虑。”

　　陆压若有所思地点点头，转而又问道：“那怎么才能成就真正的世界呢？”

　　被问得一愣，迟疑片刻方才摇头说道：“我也不知道，不过却有些设想。鸿钧道祖说过：宇宙者，上下四方谓之宇，古往今来谓之宙。由此可见，空间加上时间便是宇宙。”

　　“如此说来，只有同时掌控时间和空间才有机会？”陆压问道。

　　陆久摇了摇头说道：“也不尽然，单一的属性能构成幻界，虽然不够完善，但论及威力，倒也甚为可观。长度、质量、时间，这三种法则就能构成一个世界，一个荒凉的单调世界。往其中加入各种元素，不断完善也能成就。”

　　陆压略有所得，一时也无法领悟，将这些话都记在心底。

　　“总而言之，你要谨记：剑修之道，并非是攻击强大这么简单。剑道精要，在于以手中剑探索自然之道、人间之道、天道、乃至大道。在理论上，天地自然万物，条条可至大道，只是能否破开天道封锁，就不得而知了。毕竟，现今还无人证得大道，只是猜想罢了，包括鸿钧道祖在内。”陆久深知弟弟重器物，不修大道，再三提醒他道。

　　“那什么又是天道呢？”陆压心中越发迷惑。

　　陆久回答道：“大道之下各种法则的集合，就是天道。它是一种大势，大道下的一种必然，就像天地间当有九圣、人族当兴等等。在我看来，师祖合道，怕是要借用天地法则来领悟大道。只是，反噬过于霸道，无奈放弃了喜怒哀乐。”

　　“外界传闻九哥是道祖以下第一高手，果然是见识高深，名不虚传啊。”陆压心生感慨，也带着深深的自豪。

　　“你错了。”陆久缓缓摇头说道：“能够成圣的，又有哪个是简单人物。女娲娘娘心地仁慈，掌造化生机暂且不提。老子深不可测，原始心思深沉，上次到了那种境地都没逼出所掌控的第二种能力来。西方两人能另辟蹊径，以取巧之法证道，也不是什么简单人物。还有我那兄长红云，至今也不知道第二种能力。通天教主更是连什么能力都没透露过……”

　　昆仑山玉虚宫。

　　原始天尊从入定中醒来，眼中精光一闪，周身气势与上次现身人族时大不相同，凌厉刚猛。不经意间露出的一丝法力，都绞得周围空间一阵波动。掐指一算，心中计较：陆久，我的好师侄，这次必定要你好看。思虑间，招来童子，吩咐准备车辇，起驾前往八景宫。

　　老子看着眼前这位二师弟，淡然道：“恭喜二师弟，此番修为大进，不知来愚兄处有何要事？”

　　“此来正有事相求。”原始天尊说道：“我欲请师兄与我施展神念相合之术，推演天机。三皇最后这帝师之位，我志在必得。”

　　老子大喜过望，这可是难道的机会，日后……脸上却是不动声色，神色漠然地说道：“二师弟和不去找三师弟商议。”

　　原始面色一紧，心下盘算：不论哪教得人皇帝师之位，对大师兄而言，皆无甚要紧。莫非是师兄不愿插手此事？连忙劝说道：“通天师弟与陆久师侄交善，且门下多得师侄关照，如何肯出手助我？还请师兄务必相助，小弟日后必有回报。”

　　老子心道：这可是你求我的……貌似勉强地点点头，说道：“也罢，我便助你一助。”

　　两位圣人默坐片刻，顶现云光，相互一合，宛如一体。两人神念相合，探索隐藏在天道之中的天机。

　　推算天机这种神通，说容易也容易，只要灵台清明、道行高深的修士，都能捕捉些许。只是若要完全掌握，便是圣人，也无能为力。且天机只能推测，不能干预，诸如掩盖之事，天道之下，万万没有人能够做到。且只能算比自己道行低的人，高于自己的算不道。

　　而且有两种状况是推测不到的：一是先天灵宝，天道之下没有人能测算道归属。如若不然，怕是所有宝贝早集中到了圣人手中。二是每逢天地大劫开启，从天命之子降生，到完劫为止，天机紊乱，天道之下，无有任何人能推算天机。这也是为何每逢大劫，必有许多人浑浑噩噩丧命的原因。

　　过了良久，两位圣人方才收回神通。原始天尊叹了口气说道：“原来如此，此事还需好生计较一番。”

　　西方极乐世界。

　　八宝功德池边，准提对接引说道：“神农氏即将登基，三皇之位已去其二。不若我等往东方一行，碰碰机缘。如今人教大兴已是天数，若能寻到三皇之一入我门下，我西方教昌盛可期。”

　　接引点头说道：“如此大善。只是此时时机尚未成熟，待到了时候，还要劳烦师弟走一遭。”

　　准提道人知道自己这位师兄道行远在自己之上，默默点头应诺。

　　人族大德神农氏高坐殿上，正与手下众人一起协调处理明日的登基事宜。伏羲早在半年前就不管人族事务，独自潜修去了。

　　翌日

　　净手焚香之后，伏羲向三十三天外长拜，口中念到：女娲娘娘、人教教主、以及诸天圣人在上。今有人族神农氏，救治黎民无数，乃大德之士。伏羲愿将皇位让与神农，避位清修，特秉诸天圣人知晓。

　　异香忽起，天音大作。三十三天外、昆仑山、首阳山、东海、西方，各个方向共飞来八片祥云。或慈祥、或威严、或淡然、或霸道，各种各样的气息交织在一起。


　　第三十五章 四灵之密

　　在场众人尽数拜倒在地，山呼圣寿无疆，天道之下的八位圣人……尽数降临了……三皇初就，诸天圣人降临，无不预示着人族大兴的序幕……正式拉开。

　　其中尤其以西方两人声势最为浩大，花雨缤纷、禅音阵阵、檀香扑鼻，周身天龙环绕，惑心之音直欲叫人忍不住拜入西方教下。老子见状，心中大为不满：这不是在抢我人族的气运吗？冷哼一声，下面众人方才醒过神来。

　　红云与陆久却是众圣之中最后到的两个，红云笑着打个哈哈，便到一旁与女娲聊天去了。陆久上前依次问候道：“见过娘娘、见过三位师伯，西方两位道友有礼了。”众圣不敢怠慢，都各自回礼。

　　此时，陆久经过了这许多事，虽然还是少年人的面容。却已经褪去了少年人的轻浮跳脱。尤其是最近修为大进之后，心性越发沉稳。举止之间，都是一派大家风范。

　　这也难怪，穿越之初，本质上来说他只是一个平凡的少年。陡然经历如此不可思议之事，又成了必死之人。求生，就理所当然的成为了生活的主旋律，这才有了苦苦赖这太一要上紫霄宫的一幕。

　　又不能说出穿越而来的事实，否则不是被当成傻子，就会被帝俊太一两人给灭了。虽然陆久凭借着穿越而来的优势，一路顺风顺水，可以说是实力出众。但是此时，求生已经成为本能，唯一要考虑的就是不断变强，根本无暇他顾。这种情况知道成圣之后才好转过来，尤其是与原始天尊一战过后，才彻底的和过去说再见，真真正正地融入这个光怪陆离的洪荒世界。

　　众圣此时也注意到了陆久的情形：周身不但没有法力波动，连气势都不见分毫，和一介凡人没有任何区别。

　　老子和接引没有任何反应；女娲自然是一脸欣喜；通天一脸玩味的笑容；准提却是向接引看齐——满脸疾苦神色；倒是原始天尊，大笑道：“恭喜师侄，修为更进一步。”

　　陆久微笑着反问道：“师伯不也是一样吗？”

　　两人对视一眼，同时大笑起来。

　　伏羲此时上前向陆久叩首道：“弟子伏羲拜见师祖，师祖圣寿无疆。”

　　陆久满脸尴尬，瞥见女娲娘娘似笑非笑地娇颜，连忙扶起伏羲说道：“你如今还是我蓬莱岛门下，我受你一拜也不为过。今日过后，便是我要向你行礼了……”

　　最后一句，直惊得伏羲手足无措，不知如何是好。还是女娲娘娘开口说道：“人皇无须多言，你照常进行传位大典，我等众圣观礼即可。”

　　众圣皆称大善。

　　伏羲对众人一礼，转身朝坛下喝道：“神农氏何在？且上前来。”

　　“臣在。”神农上前行礼应道。伏羲双手将金印、帝冕、皇袍交予神农，叮嘱道：“师弟，从今日起，人族就交给你了。”

　　神农心中一热，慨然道：“师兄但请放心，我比不负师兄所托。”

　　人皇伏羲卸任，在位期间，功绩显赫，应享大功德。无数玄黄之气从三十三天外降下，钻入伏羲顶门之中，顿时脑中一片清明。过去的画面时时闪现……不周山诞生……与妹子在洪荒求存……紫霄宫听道……不周山的离别……

　　远在东海瀛洲岛陪伴母亲的云中子，此时也收到了大约一成左后的功德。向母亲只会一声，就钻入静室中闭关去了。

　　伏羲热泪盈眶……他终于寻回了自我。伏羲先拜见了老子，如今他乃是天地人三皇之首的天皇，为人教弟子，先拜老子也是应该。又向妹子女娲重重点了下头。

　　随后依次向众圣见礼，虽说名义上三皇与圣人地位相当，只是……不证混元，终究是蝼蚁。轮到陆久这位不久之前的师祖时，伏羲却不知道如何是好，还是陆久笑着说道：“伏羲前辈既然是找回了前世，我却也不敢托大，不嫌弃的话，随女娲娘娘叫我一声小九就行。”

　　伏羲却是不敢依言，毕竟对方是圣人，妹子与他身份相若自然是无碍，可自己……正不知道怎么是好的时候，女娲娘娘插口说道：“你二人却是难办，依我之间，你们互称道友即可。”

　　“正是如此。”伏羲正了正衣冠，朗声说道：“见过道友。”陆久自然是还礼不提。

　　见诸事已毕，老子对伏羲说道：“我已在三十三天外开辟火云宫，为三皇道场。自今日起，你便在火云宫中修行，可保你无量量劫无忧。”

　　伏羲拜倒谢过。

　　众圣见无甚要事，纷纷告辞回去了，伏羲随妹子女娲去了锦绣天娲皇宫。临行前，原始天尊对陆久说道：“师侄门下已占了两尊帝师之位，不知这第三尊可有计较？”言下之意，就是提醒陆久，凡事不可过火，要留有余地……

　　陆久自然明白这位师伯的意思，装糊涂道：“先前大师伯不是与娘娘有约在先吗？哪教先得，便是哪教做帝师。弟子不敢违背，二师伯可有什么见教？”

　　原始心下大怒：我好意提点，既然你不识抬举，却也怪不得我手黑了。面上神色不动，装模作样地点头说道：“师侄所言甚是。”

　　东夷九黎部落。

　　王帐中，蚩尤正用手支撑着硕大的牛头，眉头紧紧扭到一起，配上威武不凡的面庞，份外显得可笑。他似乎是遇上了什么难题，正在苦苦思索……

　　“报——”一名士兵进得帐来，跪地说道：“启禀大王，风伯先生将人从盘古祭坛请来了……”待要继续说些什么，却发现高高在上的大王不见了踪影。摇了摇头，感慨道：不愧是我们的大王，果然厉害。

　　蚩尤早就不耐烦了。上次从人族败回，深知自己是吃了兵器的亏。否则，在陆压有意压制法力的情况下，没理由会失败。

　　回来之后，遍寻族中农工巧匠，却不能打出一柄何事的兵器，究其原因：自己的霸皇道劲气太过霸道，巫族珍藏的不知在海底沉寂了多少年的寒铁，都难以承受那股突然爆发的狂暴力量。无计可施之下，还是风伯提议，前往盘古祭坛请来了眼下巫族见识最为广博的人：原句芒部落的祭祀——句野。

　　句野听说了情况，也不理众人期盼的神情，慢条斯理地端起茶杯轻抿一口，咋咋嘴才说道：“不错不错，这茶真是不错。听说是妖皇圣人亲自弄出来的，圣人手笔，果然不同凡响。”

　　帐中诸人皆欲昏倒，耐心最差的雨师抱怨道：“我的野老~！如今可不是享受的时候，你到底有没有办法？倒是说句话呀！”

　　“现在的年轻人，真是开不起玩笑……”句野嘀咕一声，方才正色说道：“这事当年我助祝融大人炼制兵器的时候倒是听大人说起过。这天地之间，有四方灵兽——东木青龙、西金白虎、南明朱雀、北葵玄武，神通非凡……”

　　雨师面露冷笑，不屑道：“就那几个废物，哼！当年天庭之战，我与青龙交手，不过轻轻一拳，那废物就重伤而逃。”

　　句野毫不在意雨师的无理，继续慢条斯理地说道：“这四种神兽之所以被称为灵兽，乃是因为他们最强的状态乃是灵体。青龙掌生、朱雀主死、白虎掌攻、玄武主防，分别镇压天地四极。”

　　趁着句野停下喝茶的当口，风伯开口问道：“这些与大王的需要兵器有什么关系？”

　　“大王要的想必是一件攻击利器，若是能有西金白虎自愿为刀灵，必能如愿以偿。西金白虎一族最重强者，以大王的能耐，必能如愿。”句野终于说道了主题。

　　蚩尤豁然起身，喝道：“好！我这就往极西之地一行，还请野老帮忙铸件兵器。”

　　“自当效劳。”句野微笑点头，心中却满是坚定：为我巫族的昌盛，即便是血流成河也在所不惜了。神兵……神兵难求，只能铸造凶兵了……

　　翌日，蚩尤启程前往西方寻找白虎之灵，句野命人抓来童男童女各五百，凭借本命木系神通，将这些人的精血抽出，佐以滋养生命的本命木系真元，温养寒铁，以求打下深厚的器基，以备将来与器灵相合。

　　天庭批香殿。

　　昊天上帝正挡着西王母和妹妹的面大发雷霆：“岂有此理~~！！！赤松子真是不当人子~！我乃三界至尊，他赤松子不过是阐教三代弟子，胆敢对我无礼？！”

　　西王母一旁劝说道：“你且消消气，形式总是比人强。赤松子乃是阐教广成子的弟子，掌管天庭刑律，一向骄横跋扈。如今这洪荒，上有圣人、下有人皇，独独不理会你这三界至尊。众圣人门下，人教兜率宫文曲普化天尊闭门不理世事，暂且不提。妖皇圣人与我等交好，妖族众人看在他的金面上，也不曾与我等为难。而阐截两教……”说到这里，却停了下来，只是摇头叹息。

　　昊天面上露出阴狠神色，心中默默发誓：有朝一日，我必要这些人尽数匍匐在我的脚下，瑟瑟发抖。


　　第三十六章 凶刀虎魄

　　神农自接过皇位以来，每日兢兢业业，唯恐辜负了师兄伏羲所托。每天都会想起伏羲临走时的交代：贤弟，人族如今看似风光，却是步步危机。所说如今是天数合该大兴，可天数是什么？那都掌握在圣人手中，自强不息才是正理。而且人族内部不宁，九黎一部，虎视皇位已久，上次投毒必定是他们所为……愚兄言尽于此，一切就拜托贤弟了，我在三十三天外静待贤弟到来。

　　改进种植技术，以伏羲所立二十四节气分时段种植作物；驯养家畜家禽，获得稳定的肉食来源；移植可以使用的野果，族人的食物中多了可口的水果；传下医药之术，族人皆能少受病魔之扰……

　　如果说伏羲带给了人族生的希望，那么神农就带来了优质的生活。神农氏声名远播，部落也领得了当年伏羲人族共主的地位，远近部落纷纷臣服旗下，尊神农氏为炎帝。

　　看着神农日益苍老的脸，所有族人都想起了他为部族所做的一切：是他拯救了我们所有人，是他为我们带来了幸福的生活。原始人是纯朴而善良的，他们被彻底感动了，选出了族中最温柔的姑娘——景青，送入了他们心目中最伟大的英雄——炎帝神农的怀抱。

　　神农没有因为有了家世而放下政务，甚至比以前更加勤勉，浑然没有半点改变的意思。直到妻子诞下一名公主和难产去世的消息同时传来，神农才醒悟过来。莫名的悲痛在心田里飘荡，此时才明白过来：总共对话不超过十次的妻子，对于自己来说居然是这么的重要。

　　从此以后，族人们发现炎帝神农氏变了，甚至连他自己都没有想到会因为这个有些羞怯、不太爱说话的妻子改变这许多，每天都会抽出许多时间来陪伴自己的女儿——精卫，将心中的愧疚和疼爱统统加诸于他和她的孩子身上。

　　放下了帝王的威严与尊贵，此时的神农更像是一个普通的老农，可是在族人中的威望却是更高了。炎帝神农非常享受这种感觉，恍惚之间，想到了在即位大典上远远望见的师祖，所有之圣人中唯一看不出丝毫法力气势的存在——妖皇星辰天尊陆久，心下琢磨道：他又是走上了一条什么样的道路呢？随后又晃了晃脑袋，自嘲一笑。圣人之道，又岂是他人可以琢磨的……

　　炎帝神农成了人族共主，预想中会前来搅扰的九黎众人并没有前来，甚至整军以待的神农氏都有一拳击在空处的郁闷感。心下却是着实放下了一块大石：此时的炎帝部落……远不是九黎的对手啊……

　　他们所不了解的是，九黎不是不想来，而是不能来。

　　当日，蚩尤从西方归来，历经千辛万苦，终于带来了西金白虎一族的追随者——虎魄，准备炼制神兵。

　　待见到句野时，蚩尤大吃一惊，此时的他，已经完全失去了原先的那份随意洒然的长者风范。头发枯黄，脸上满是褶皱，眼睛深深凹陷，四周还带着浓重的黑眼圈。十指顶端乌黑，形容干枯了许多，和一个即将入土的人族老人没有什么区别。

　　也不理会蚩尤的连声追问，句野自顾自地说道：“老夫已经将刀胚炼成，只要用我命人采集的万灵之血为引，必能成就一柄无上利器。”

　　蚩尤叹道：“野老何必如此，炼器之法慢慢研究也就是了，何必牺牲自己呢？”以蚩尤的眼力，自然可以看出句野透支生命太多，已经是日暮西山了。

　　“研究？”句野自嘲一笑：“我巫族本就不善炼器，即便是当年号称我族第一炼器高手的祝融大人，与同等修为的道门修行者相较，也不过是伯仲之间，更不用说是高高在上诸天圣人了……可惜，当年祝融大人的吴刀不知所踪，否则，倒是可堪大王一用。”

　　顿了顿又继续说道：“除非能借来红云圣人的乾坤鼎……只是他份属妖族，又与妖皇是结义兄弟，与我等是敌非友，如何肯借？神兵既然无望，只能以此法成就凶兵了，威力也不弱于他人手中利器。”

　　蚩尤满脸唏嘘之色，不知在感慨些什么。

　　句野面上掠过一抹异样的嫣红，精神陡然一振，提高声量说道：“老夫时日无多，这就开始吧。”

　　蚩尤默默点头，依照句野的指点，以万灵之血为引导，将白虎之灵虎魄投入其中，渐渐演化成一柄虎形长刀，幻化出虎形虚影，择人而噬之相毕现，自然而然透出一股凶煞之气，好一柄绝世凶刀。

　　惶惶天道不可欺，凶刀即成，当受天罚洗礼。为成就凶刀虎魄，残害生灵无数，业力深重。当日陆久立天罚时曾说过：只论善恶，不计因果。天罚有一个特性，就是只针对历劫之人，旁人皆不受影响，除非主动阻挡劫雷降下。蚩尤既然执定虎魄凶刀，也有心独自应对，因此，一旁的句野倒是没有受到半点影响。

　　劫云涌动间，现出一只血色巨眼，浩然无匹的威势当头往蚩尤压下。蚩尤乃是上古大巫转世，天性悍勇，盘古遗族的尊严也不容许他未战先怯，强自一挺腰杆，眼中带着桀骜的神色，死死盯住雷罚之眼。虎魄幻化成一只巨大的白虎，前腿深蹲，后退微曲，作欲扑状，仰天咆哮不已。

　　一道水桶般粗细的神雷砸下，蚩尤心田升起一丝明悟，暗自苦笑不已：居然是六九之劫，那岂不是罪大恶极？摇头将这些乱七八糟的想法赶走，有心试一下雷罚的威力，左手将刀收于背后。纵身而起，右拳挥手迎上，硬撼雷罚之威。

　　蚩尤被直接轰下，头发根根立起，却也是没受什么伤害接下了这一击。

　　“哈哈哈哈……”蚩尤心中豪情顿生，狂笑着说道：“天罚？能奈我何？”挥刀连续挡下了第二三四罚，代价只不过是区区一件外衣。

　　血色巨眼似乎是被蚩尤激怒了，天上的劫云越来越浓厚，第五罚还未落下，就已经有闷雷阵阵隐隐传来。

　　蚩尤露出前所未有的郑重神色，将心神调节到最佳状态，静静等待着下一击的到来。

　　几乎是超越了前四下威力的总和，混杂着数不清的蛇形电芒，当头朝蚩尤直击下来。蚩尤此时已经完全沉浸在战斗的喜悦当中，驾驭着幻化成白虎的凶刀虎魄，全力劈向砸下的神雷。

　　到底是不如前面那么轻松了，没能完全挡下这一击。新生的凶刀虎魄哀鸣一声，缩回了原刀的样子，刀萼处的一双虎目也黯淡了不少，不若原先那般透出一股子神气。蚩尤也是受伤不浅：嘴角溢出一丝鲜血，全身焦黑，一旁的句野都能闻到枯焦的味道。

　　此时此刻，蚩尤已经完全没有了刚才的意气风发，只求能够挨过这最后一下，略略有些走神：这天罚也太恐怖了，那些仙道未成的人渡劫岂不是十不存一？

　　天罚初现，蚩尤却是误会了。他所经历的，乃是最为霸道的业力劫，与乃是业力深厚道一定程度才需要经受。而一般的飞升劫，和千年一次的净身劫，威力要小上许多。

　　微微走神的蚩尤完全没有留意到一旁的句野眼中闪过的决然神色。第六劫终于落下了，滚滚雷罚呈连环之势，携带者赫赫声威轰然砸下。蚩尤作势抵挡，一道身影飞身迎上，瞬息之间就被搅成飞灰，没有任何痕迹留下。

　　压下心头的哀痛，奋起全身残留的法力一刀迎上，周身方圆十里范围被狂暴的气劲摧毁。蚩尤拄着刀半跪在巨大的坑中。压不住伤势，胸口一阵翻滚，哇地吐出一口鲜血。得句野那飞身一挡，阻住了不少威力，蚩尤有惊无险地活了下来。

　　一时也顾不上这些，四下寻找，意图寻到一些句野的遗物，又哪里能找得到。蚩尤茫然四顾，心下有些黯然，随后又是一阵豪情奋发：如今巫族虽然没落，可天生的战士种族，多慷慨悲歌之士。有此等人在，何愁我族不能重兴？！

　　胸前又是一阵气闷，强自压下吐血的欲望，蚩尤心下苦笑：这么重的伤势，没有百年时间，怕是没有好转的希望了。眼下又是争夺人族共主的时机，看来是又要等下一次了。

　　盘古祭坛。

　　这里乃是巫族的大本营，句野就是出自此处。他身殒的那一刻，刑天一阵心血来潮，只是不修元神道行，无法掐算因果祸福。直到两天之后，才收到了句野的死讯。刑天击节道：“悲哉！壮哉！惜哉……”

　　言语之间，已经带上了浓重的悲哀之色。刑天心中盘算：蚩尤、风伯、雨师三人经营九黎部落，九凤前往洪荒星空寻找复活祖巫之法。而我，这些年来却是毫无作为，也该是时候出去走一走，为我巫族尽一份心力了……


　　第三十七章 南天门前

　　天地之间，几乎所有的顶级大佬都在关注九黎这边的情形，虽然不将蚩尤放在眼里，可这首次出现的天罚，却是非常值得注意的事物。

　　蓬莱岛上。

　　众人关注的焦点也有前一阵子的云中子，转移到近阶段的闻仲身上。众人纷纷猜测，作为代陆久掌管天罚的弟子，闻仲上次与阐教门下交手时究竟出了几成力？当事人闻仲暗自郁闷不已，自从炼化了师傅种下的一丝能量，额头的灵眼已经开始成长。就算是要追上师傅，也不知道还有多长的路要走，更不要说是那恐怖的血色巨眼了。

　　闻仲怀抱金鞭，出身地坐在海边的礁石上，眼神空洞而又迷茫，心中想到：师兄能创出妙法，我闻仲为什么不可以？今次得师尊相助，正好成事。方才陆久已经用映照虚空之法，将蚩尤历天罚的情形现于他观看。六道落雷，仿佛是每一道都击在了闻仲的心田了，若有所悟，却怎么也无法把握那似乎是触手可及的灵光。

　　如此坐了好些天，望着海水冲来，砸在礁石上又散作一颗颗晶莹，回归大海的怀抱。旋即又不知疲倦地继续冲上来……散回去……，简单，却执着。天罚降下的一幕幕又从脑海中流淌过，却给他完全不同与原来那般感受——简单、直接、却又威力绝伦。

　　灵光一现，闻仲挥起长鞭，带着刺耳的气爆之音，循着最短的路径抽向迎面扑来的巨浪。雷光闪动之间，就将整个浪头击成水雾状。

　　“哈哈哈哈……”闻仲放声大笑，一扫先前迷茫之态，恢复了豪迈本色。看来还是上次与师兄切磋输得太惨了，心神被夺，下意识地跟随师兄的足迹。师兄以阵法入道，招式自然是追求繁复精巧；而我闻仲，修的是风雷之道，理当追求简单迅捷，一鞭挥出、当着披靡。脱去心结，仿佛许久不曾精进的道行也松动了少许。

　　陆久隐在一边，见得弟子终于放开上次的失败，也是欣慰不已，不枉费自己从截教将它讨要过来，至于因果……因果……

　　不再可以隐藏踪迹，出声赞叹道：“不错不错，你也算是因为得福。经此一事，日后便少有内魔，修为自可精进。”

　　闻仲转过身来，抱拳一躬，口称：“见过老师。”这蓬莱岛的规矩，免去了跪拜，也是当初陆久有些不适应逢人就跪，特意立下的。

　　陆久右手捋起一缕自耳边垂下的长发，悠然说道：“你此番修为大进，正是时候。我有人一事正愁找不到人去做，原来你修为低了些，如今倒也合适。”

　　“但凭老师吩咐。”闻仲信心暴增，慨然说道。

　　左手一晃，抓出一柄长剑，乍看之下平凡无奇，细细体味，却又透出一种难言的灵动气质。将之交给闻仲说道：“你往天庭走一遭，将此剑交给昊天上帝，告诉他：此剑暂时借他避劫，玉上苍天之时，便是我收回此剑之日。”

　　闻仲将之一一记在心底，双手接过，应诺道：“师尊放心便是。”

　　陆久看了一眼自己这个二弟子，想起日后他还要在昊天手下当差，就说道：“你见得昊天上帝，言语之间恭敬些，毕竟他也算是你的前辈。”

　　闻仲点点头，心中却是满不在乎：我堂堂圣人弟子，论辈分也不在他这个傀儡之下，最多平起平坐，我不欺辱他也就是了。

　　陆久哪会看不出闻仲这点小心思，伸手赏了他一巴掌，笑骂道：“你这不知天高地厚的小子。那昊天上帝原是师祖身边童子，在紫霄宫中不知待了多少年月，论起来还是我的前辈。你这点微末道行，又怎么会被他放在眼里？”

　　顿了顿，微微一挺剑眉傲然说道：“辈分？那东西算什么？！在这洪荒大地上，讲的是实力，轮的是手段，至于其他的……不必在意太多。看你老师我，诸圣之中，属我辈分最低，又有哪个敢欺我半分？！”

　　见闻仲点头受教，陆久有心好好敲打敲打这个徒弟，免得他将来吃亏，继续教育道：“你往后遇上各教二代弟子，以前辈之礼见过。若是遇上不开眼的东西，哼哼！你手中的鞭子是做什么用的？！只管教训便是，出了事自然有我兜着。”

　　闻仲听得是心花怒放，直从头顶舒服到脚趾头。嘿嘿一笑，答应一声就架起祥云往天庭去了。

　　陆久望着他离去的背影，口中呢喃道：“昊天啊昊天，你好自为之吧。这次帮你一把，就算是全了当年的交情了……因果啊……因果……”

　　此时，陆久英挺的身形居然会给人一种晦暗的感觉，一现而没（mo）。传音招来了云中子，吩咐道：“你回终南山去吧，十年之后，泰皇之尊便要降世，你做好准备。”

　　“是！”云中子躬身问道：“敢问老师，何处寻得？”

　　陆久弹指飞出一片玉符，落入云中子手中，说道：“都在玉符之中，如何行事，全凭你自己拿主意。便是不做这帝师，也由得你。”说完，微微一笑，就隐没不见踪迹。

　　昆仑山玉虚宫。

　　原始招来了白鹤童子吩咐道：“你往九仙山桃源洞一行，招广成子前来听用。”

　　白鹤童子领了法旨，不敢怠慢，一路赶去不提。一路灵药仙草随处可见，门下的子三五成群，或讨论道法、或打坐练气、或游玩赏乐、或执子手谈，心中艳羡不已。圣人身边伺候，虽然身份尊贵、无灾无劫，可却也失去了宝贵的自有。

　　他也只是感慨一番，若是真个让他离了原始身边，怕还不乐意呢。也非是独他一个，大凡生灵，上及圣人、下至蝼蚁，甚至是高高在上的鸿钧老祖，皆是如此。欲望，便是一个始终无法填满的深渊。

　　修炼者随追求的，说来不过是“永恒”二字。诸天圣人，看似达成了这个目标，其实却是不然。站得越高，看得就越远。天道之外是什么？大道吗？又有谁见识过？在天道的囚笼中，圣人是不灭的，可天道之外呢？

　　诸天圣人，立大教、争夺天地气运，不过是为了己身修为更进一步，追求永恒的机会跟大一些。气运可是好东西，若有大气运加身，不但福运连连，就连道行增进的速度，与平日也不可同日而语。

　　当然也有例外的，陆久便不是这么想。对于大道的求索，他早就有了全盘的计较。所作所为，多是出于门下考虑，诸圣之中就以陆久最得一个“人”字。当然，若是能得到副产品——气运，他也不会傻到往外推……

　　闻仲一边四下观赏洪荒胜景，一边踩着祥云，晃晃悠悠地往天庭飞。不知不觉之间，便行到了南天门外。他这还是首次来天庭，来了兴致便要好生参观一番。在好奇心的驱使下，加快速度往南天门冲去。可惜，这个念头才生出便夭折了……

　　“来者何人？天庭重地，闲人莫入！”一个把门的小兵用长枪指着闻仲高声喝道。

　　若是换来以前的闻仲，早就一鞭送他去轮回了，如今已经接受了陆久的处世哲学，也不动怒。立定在南天门前，微笑着和声说道：“烦劳天将通禀一声，蓬莱岛门下闻仲，求见大天圣主玄穹高上帝君。”

　　那小兵每日里在南天门前迎来送往，也不是什么见识浅薄之辈，自然听说过蓬莱岛是什么地方。乍一听闻，以为自己闯了大祸，待到后来听得闻仲言语和气，反而有些受宠若惊的感觉，连忙行礼说道：“拜见上仙。还请上仙少待，小人这就前去通传。”

　　闻仲点点头，转而四下打量景色。

　　这时，身后传来稀疏的人声，脚步虽然整齐，却也能分辨出人数不在少数。微微转过头去，身后一行大约有五六十人远远行来。前有人焚香泼水、旗牌开路，后有人披甲执锐、护卫周全，两相夹着中间的十六人抬大轿，一位赤红道袍的老者端坐其上。

　　看到来人排场如此之大，闻仲不由地笑出声来，又连忙忍住。辛苦之下，把本就有些微红的脸憋得通红。

　　待到这一行人走到近前，闻仲刚想给他们让道，后面一声刺耳的声音传来：“赤松大仙回府，闲杂人等避道恭送~！”原来是阐教广成子的徒弟赤松子回天庭。

　　听得此言，绕是闻仲刻意忍让，此时也是怒气冲冲。站定南天门大中央，懒洋洋地说道：“叫唤什么！这两边不有的是地方吗？”眼睛却死死盯住叫喊的那人，只要他胆敢废话一句，就一巴掌拍死他。

　　那人被闻仲盯得心里有些发毛，心知眼前此人绝对不是什么简单角色。嗫喏几声，始终没有开声说话。

　　正当下面的人不知如何是好的时候，赤松子发话了：“前面何人，敢拦我去路？还不快快让开……”

　　循声望去，闻仲顿时给气乐了：这家伙以为他是谁？！跟老子说话眼皮都不抬一下？！便要上前教教他做人的道理。


　　第三十八章 天庭小事

　　前去报信的小兵回来了，远远地看见气氛有些不对：闻仲和赤松子对上了！心下为难，两边的是圣人门下，一个也得罪不起。情急之下，灵机一动，远远地就叫道：“大天尊有请闻仲上仙觐见~~~！”

　　“闻仲？”赤松子听到这个名字不由有些一愣，睁开眼睛细细打量眼前这人：方方正正的国字脸，微微有些赤红，额头一道赤红色的竖痕，无形中透出不少威严气息。五缕长须，身披暗红道袍，气质雍容大度，颇有大家风范。

　　“你便是闻仲？”赤松子开口问道。

　　闻仲不屑一笑，也不理会，转身就这么走了。那小兵反映过来，急忙追了上去，当先引路。

　　赤松子面皮通红、嘴角一阵抽搐。自上天庭以来，掌管天庭刑罚，只有他给别人甩脸子，哪里受过这样的气？当下吩咐道：“去将青梅子、碧竹子两位道友请来，我要他好看！”从人见他铁青的面庞尽显狰狞之色，也不敢耽搁，飞快远去。

　　批香殿中，昊天大开闻仲带来的锦盒，打开一见，却是一柄长剑。一面是金乌横空、一面是万妖朝拜，不就是赫赫有名的妖皇剑吗？

　　昊天闭上眼睛，伸手轻柔地抚摸剑身，感受到其中的近似生命的灵性，开口说道：“自从当年西昆仑一别，好多年没有见过妖皇圣人了。闻道友，尊师近来可好？”

　　闻仲连忙躬身逊谢道：“不敢当陛下如此相称，老师安好！”

　　昊天心下嘀咕：是啊，他怎么会不好？面上却是带着微笑说道：“道友不必多礼。道友乃是圣人门下，与我平辈相较正合适。说起来还是我这空头天帝高攀了。”说话间，昊天脸上尽是自嘲之色。

　　苦涩一笑，昊天转而问道：“道友来时妖皇圣人可有什么交代？”

　　闻仲回答道：“老师有言，此剑借于陛下渡劫，玉上苍天之时，就是收回此剑之日。”

　　昊天心下吃了一惊，知道陆久道行深不可测，也不敢怠慢，手指下意识地叩击桌面，喃喃道：玉上苍天……玉上苍天……

　　想了许久也不得要领，此时方才想起了闻仲，歉然说道：“怠慢道友了，我唤人来给道友取些美酒来。妖皇圣人乃是豪饮之士，想来道友也不差。”

　　闻仲连连摇手推辞道：“不敢有劳陛下，贫道还要回去复命，就此告辞了。”

　　昊天点点头，说道：“道友既然有事，我就不多留了。若得闲暇，还请光临我天庭，昊天必扫榻以待。”

　　“陛下客气了。”

　　两人就这样有一搭没一搭的闲聊着，慢慢移步走向南天门方向。

　　闻仲停下脚步，转向昊天稽首说道：“陛下请留步，不敢再劳烦玉趾。闻仲这就告辞了。”

　　见闻仲风度甚佳，浑然没有一丝傲气，昊天点点头，和声说道：“如此道友走好，若有闲暇，定要来我天庭小住。”却不知道换过昨日，眼前此人也没有这么好相与。

　　闻仲点头应下了，刚要离去，一声厉喝传来：“往哪里走？你是何人？敢与陛下并肩而行？简直大逆不道，来人啊，给我拿下！”却是赤松子带着一大票人找茬来了。

　　昊天面色铁青，哼道：“赤松子，你好大的胆子！有本尊在此，哪有你说话的份？”

　　“陛下此言大谬！”赤松子不把昊天放在眼里已经不是一天两天了，踏上几步，抗声说道：“陛下为三界至尊，当明白法度的重要性。臣执掌刑罚之事，还请陛下一旁观臣拿下此獠，以正典刑！”

　　昊天几乎想掐死这厮，可转念一想，还是忍下了这口气，闷哼一声，也不再说什么。

　　闻仲此时已经有些不耐，似乎是好脾气用尽了，阴声说道：“正如师尊所言：有些人不教训教训，就不知道天高地厚。既然你们想找死，我就成全你们。”把手一晃，擎出蛟龙金鞭，便要出手。

　　一旁传来一声喝彩：“说得好！二少爷，果然不愧是陛下的弟子，见识不凡哪！”定睛一看，却是亢金龙带着奎木狼赶来了。

　　闻仲老脸微红，知道眼前这位没听见第一句，说道：“那是师尊说的。”

　　亢金龙说道：“可要属下出手料理了？”

　　“那倒不用。”闻仲摆摆手满不在乎地说道：“少爷我现在正不爽，正好有人来找抽，求之不得。你老龙想抢我生意咋滴？”

　　围观众仙听他说得有趣，哄一声笑了出来，就连昊天上帝也掩不住脸上的笑意。当然也有例外的，赤松子一伙人各个满脸铁青之色，死死盯住闻仲。

　　一人当先出列，扬了扬手中大刀，斜指闻仲说道：“我乃是天从大仙，你出来~！报上名来，我刀下不斩无名鼠辈。”周围消息那些灵通人士，纷纷嗤之以鼻。就连赤松子，也暗骂他不知死活，却也没有出声阻止，要这个愣头青称称闻仲的斤两也好……

　　闻仲不屑一笑，充耳不闻。兀自垂首摩挲手中的金鞭。

　　天从子气得差点没喷出血来，也不管那许多规矩了，提剑当头照闻仲顶门砍下。闻仲提鞭站立，仿佛丝毫没有受到对手这一刀的影响。直到离头顶不过一寸时，方才挥出一鞭，伴随着阵阵风雷之声，闪电般架住迎头砍来的刀锋。

　　金鞭架住大刀，带起的蓝色电芒，将长刀打成无数碎片，夹杂着暴烈的劲气，劈头盖脸的反卷向天从子。天从子就像沙包一样被弹向远处，砸倒在地上，眼看着活不成了。可怜天从子强出头，到头来落个画饼……

　　围观众仙齐齐倒吸一口凉气，不可置信地看着眼前这一幕：这也太快了~！只有亢金龙和赤松子因为早就有所了解，稍稍好一点。昊天上帝则是实力高出闻仲甚多，只是眼中神光一闪，就没恢复过来。

　　虽然听乃师广成子提起过闻仲在人族时的威风，赤松子却不曾放在心上，此时方才见识到厉害。原先还想凭借人数取胜，现在看来，即便是众人其上也不见得能奈何得了他。何况天庭妖族众人也不是摆设，只能忍下这口气。

　　赤松子也是心思灵活之辈，这点倒是得了乃师真传。略一盘算，就飞身来到天从子身边，抱起天从子便飞快离去，声音远远传来：“今日我要给天从道友疗伤，权且记下，来日再与你计较……”

　　四周妖族和截教众人，早就看不惯阐教自命正统的嚣张嘴脸，纷纷大声嘲笑。倒是阐教众人暗自欣喜，也不知道是为了赤松子“讲义气”，还是不用和闻仲这个恐怖的对手交手。

　　闻仲哭笑不得，没想道这事居然这么虎头蛇尾的结束了。又想起了当日在人族部落的情景，暗自琢磨道：难不成阐教的无耻是一脉相传的？不知道阐教教主元始天尊如何？难道也是……当然只不过想想，是万万不敢宣诸于口的。

　　眼见左右无事，便和众人告辞，回转蓬莱岛。

　　昆仑山玉虚宫中。

　　广成子端坐蒲团，眼观鼻、鼻观口、口观心，静静等待着原始天尊的法旨。

　　“你就在宫中静修十载，到时我自有事吩咐你去做。”原始开口说道：“这十年，你就在此地精修道行，不可懈怠。”

　　广成子伏地拜领。

　　话说昊天上帝送走了闻仲，便带着妖皇剑，找妻子西王母商议去了。将事情的来龙去脉听了一遍，西王母说道：“既然是妖皇圣人说你有劫难，你可千万别大意……”

　　“那是自然。”昊天点点头，旋即又有些黯然：“如今天庭之中，能有些神通的，都是圣人门下，差遣不动……又如何防备……”

　　西王母思虑良久，方才说道：“早年在西昆仑时，我曾结交一道友，号‘赤脚大仙’，神通甚为不凡。不若我修书一封，邀他前来相助？”

　　西昆仑仙云府，乃是赤脚大仙的府邸。此君生就一双大脚，刀剑莫伤。顿足之间，移山倒海，神通广大。移步之间，瞬息可至万里开外。

　　赤脚大仙为人和善、笑口常开，闲来好游三山五岳，五湖四海。不论人、巫、妖，都与之相善，结交道友无数。这一日，正在仙府中宴请前来拜访的巫族大巫——刑天。正谈论洪荒形式，忽有童子禀报：西王母遣人送信来。

　　合上绢帛，赤脚大仙叹息一声说道：“既是王母相邀，不得不去……”又转头对刑天说道：“贤兄为巫族奔走，正好与我一道去天庭，若能说动昊天上帝相助，倒也是一桩不小的助力。”

　　刑天颇为意动，沉思半晌，便点头应下了。

　　八景宫中，老子从入定中醒来，心中叹息：不够……三皇没归位，人教的气运还在上升中，只能等三皇之后再计较了……

　　这往后的十年，洪荒中连小的争斗都少了许多，各方都在期待着人族三皇最后一位的降生。往日明朗的天机已经一天比一天模糊，各教圣人都心知肚明：这三皇中最为尊贵的泰皇（就是人皇），怕就是此次大劫的主角……


　　第三十九章 轩辕降世

　　昊天上帝听闻天将来报：赤脚大仙携一壮汉求见，大喜过望，连忙赶去殿外迎接，行走间扬声高呼：“大仙莅临，蓬荜生辉。快快请进！”感觉到旁边一人身上隐隐传来的巫族气息，心下微微一愣，将两人邀入殿中。

　　“陛下！”赤脚大仙方才坐定，便开口说道：“这位乃是贫道好友，巫族上古大巫刑天，受贫道之邀前来襄助陛下一臂之力。”

　　刑天起身，抱拳一礼说道：“见过陛下。只要陛下金口一诺，将来能在关键时刻拉巫族一把，刑天愿效犬马之劳！”顿了顿又补充道：“当然只是陛下能力范围之内。”

　　昊天盘算片刻，绝对是利大于弊，多了刑天这样的高手，手头实力大增，眼前的劫难就有了保障，至于将来……刑天也说了是自己能做到的，如果要和圣人对上那自然是无能为力，至于他人……却是没有放在他眼里。

　　主意既定，脸上现出笑容，应道：“好！一言为定！自今日起，两位就是我天庭客卿，不受任何人辖制。”

　　刑天见目的已达，便和赤脚大仙一道双双参拜，口称：“拜见大天圣主玄穹高上帝君。”

　　人族有熊部落，地处西北，乃是依附于人族的一个中等部落，因为靠近九黎部落，时常要受些骚扰，故而人口方面一直发展不起来。

　　姬水之畔、轩辕之丘，有一宅院，乃是有熊之长少典的居所。此时已是半夜，尚有许多人在屋外等待。为首一人四十上下，面相憨厚，却又带着少许上位者的气势，正是少典。此时却是眉头紧锁，在门前来回踱步，不是转头看看屋内。尽管有大门的相隔，却当不住少典殷切中透出些许期待的目光。已过不惑之年，却没有子嗣继承族长之位，乃是心头最大的憾事。此番老天见怜，若能得一个儿子，平生足矣……

　　旁边一老人上前劝道：“族长，稍安勿躁。稍事歇息，必有佳音。”

　　少典闻言，勉强走向一遍的座位，还没沾到位子，一声响亮的啼哭声划过静谧的夜空，远远传去。风云涌动、天象大变，天机一片紊乱。上至混元圣人、下至蝼蚁平民，再无人能窥得半点天机。

　　八景宫，老子面露微笑，终于齐了……玉虚宫，原始亦微笑，广成子也该到了……蓬莱岛，陆久同样微笑，占了三皇帝师之位，云中子将来的修行之路，必然会平坦许多。

　　一中年健妇飞奔出来，口中疾呼：“族长大喜，是位公子！”少典浑然忘记了一切，呆呆地望着天空出神，不知在念叨些什么。

　　“无量天尊！”一把低沉好听的嗓音将少典惊醒过来，待回过头来，就看到一道人身穿八卦仙衣，从一颗大树后转出。

　　“贫道九仙山桃源洞广成子，见过少典族长。令公子与我有大缘法，特来收其入我门下，族长以为如何？”来人正是广成子，奉原始之命前来行事。

　　少典大喜，连连点头说道：“自是愿意、自是愿意，多谢仙长垂怜。请移玉步随我见见那孩儿，再劳烦仙长赐一名字。”没想到自己的孩子刚出世就有此机缘，若是能学得些许妙法，何愁将来不能服众？

　　广成子露出笑容，微微颔首随少典往屋内行去。

　　“这孩子生于这轩辕之丘，便叫作轩辕吧。”广成子抚着颔下三缕清须，微笑着说道。

　　“轩辕……轩辕……公孙轩辕……”少典念叨几遍，连连点头。

　　广成子取出一张玉符，张手拍向轩辕的额头，碧光一闪，就消失不见。转头对少典说道：“这是我师尊阐教圣人赐下的灵符，内中有我阐教大法，且妙用无穷。眼下无事，我就告辞了。”言罢，脚下凭空生出祥云，托着广成子悠然离去。

　　少典身为一族之长，自然那是听说过，圣人乃是天地间最为尊贵的存在。心中更是感激，直目送广成子的背影消失不见。

　　刚欲进屋看看新生的儿子，又看到终南山方向又一朵祥云飘来，眨眼之间就到了面前。少典定睛一看，慌忙上前行礼道：“少典见过帝师大人，不知大人何来？”

　　来人正是云中子，此时正皱眉盯着广成子离去的方向，说道：“族长不必多礼，不知刚才走的是何人？”

　　少典以为云中子不喜广成子，便说道：“不过是一道人，方才路过此地，恰逢我孩儿出世，便来看了看。”

　　云中子只是觉得前面那人的背影有些眼熟，听他这么说，也没在意，举步进去看自己将来的徒弟去了。

　　云中子逗弄着孩子，问少典说道：“这孩子叫什么名字？”

　　“轩辕。”少典下意识地报出了广成子才取的名字。

　　“轩辕？不错。”云中子点点头说道：“我欲收轩辕为弟子，你意下如何？”

　　少典先是大喜，旋即又有些悔恨：怎么刚才就答应了广成子收徒的要求呢？若是能拜在眼前这位的门下，说不定将来就是人皇了。毕竟已经有伏羲和神农两位陛下在前了，这可是天大的好事啊。

　　强忍着要给自己两下的欲望，转念又一想，刚才广成子走的时候也没说不能拜在他人门下，就说道：“自然是再好不过了，多谢大人。”

　　云中子微微一笑，见一道灵符拍在轩辕额头，化作一朵祥云模样的印记，说道：“我已经将本门奠基法门传于轩辕，族长好生督导他修炼。成年之后，让他来终南山找我。”

　　少典自是连声答应不提。这也是云中子修为不足，若是换了陆久在此，必定能够察觉大原始天尊赐予的灵符。

　　云中子收轩辕为弟子的消息传出，在洪荒大地上引起了不小的震动。此时的云中子，已经是大家公认的三皇帝师了。

　　先说人族，炎帝神农亲自送来贺礼，给小师弟操办满月之喜。一旁跟来的精卫公主整天逗弄着小师叔，每到得意时，便咯咯娇笑不已。神农和少典见没出什么事，也就没有管她。

　　再说九黎部落，此时蚩尤正在和风伯雨师两人商议这件事。

　　雨师最为冲动，首先说道：“依我之见，不如即可发兵，踏平有熊，也省得将来大王争人族共主之位时出来捣乱。”

　　风伯摇头反对道：“不可。云中子才收了徒弟，你就前去捣乱，莫不是还想领教他的九转苍龙劲吗？”

　　“谁怕谁？！上次我不过是大意了，这次可就没这么便宜了。”雨师如同被踩到尾巴的猫，跳了起来连声辩解，可言语中的色厉内荏，任是谁人都能听出来。

　　另外两人也无心与他计较，只是各自沉默思考方略。

　　好半晌，风伯才说道：“依我看此时不宜妄动，一切等大王伤势痊愈以后再说，凭我族精锐，只要不是圣人出手，必能横扫天下，夺得人族共主的宝座。”

　　蚩尤面上露出苦笑，无奈地点点头，说道：“也只好如此了。”

　　遥远的万丈东海之下，金碧辉煌的宫殿深藏在此间。手执利器的虾兵蟹将往来巡逻，看其手中兵刃，品质甚至还在天庭之上。盘古开天辟地以来的鳞甲之首——神龙一族就深藏在此间。

　　靠近海眼的地方，居然有一座小茅屋，与不远处的宫殿群是如此的格格不入，却又时时透出一种深远的意境。神龙一族的头头脑脑们都聚集在这座窄小的茅屋中，因为这里住着天地间的第一条、也是唯一一条九爪神龙，神龙一族族的始祖——烛龙。

　　这位天地见有数的强者，看上去更像是一只脚已经入土的老人，此时一脸无奈之色，叹息道：“你们终究是耐不住寂寞了，当年巫妖旧事，难道还不够你们引以为戒吗？”

　　当年，帝俊太一立天庭，号令天下群妖，与巫族争雄洪荒。正是烛龙力排众议，以绝强的实力压下了族中所有反对声音，引领神龙一族迁居海外，方才得以逍遥至今。

　　当年巫妖两族何等强大，还不是双双没落了。可是如今族中这些晚辈……烛龙心中苦笑：能压下第一次，自然也能压下第二次，可是以后呢？第三、第四、第五此怎么办？算了，就由得他们吧……

　　烛龙无力地挥挥手，说道：“从今往后，我不再过问族中事务，你们自己拿主意吧。”

　　底下众龙大喜，现任族长敖海出列躬身说道：“还请老祖宗给晚辈弟子一些提点，该从何处入手？”

　　烛龙淡然说道：“我说了不管族中事务便不会再多言半句，今日之后我便进入海眼之中潜心修炼。最后提醒你们一句：天地之间能胜过我的人不知凡几，更不用说是几位高高在上的圣人了，凡事要三思而后行。”说完，身形便隐去不见。

　　底下众龙却是不以为意，不约而同的想到：巫妖已经没落，这世间还有能和龙族相提并论的种族吗？井底之蛙=海中之龙？


　　第四十章 偶遇应龙

　　龙王敖海大手一挥，意气风地说道：“传令下去，老祖宗已经同意我等行事。请众位长老、各宫首座、东南西北四大统领齐聚王宫议事。”

　　之所以假传烛龙同意，也是无奈之举，此君在族中的威望实在是太高了，其他人加起来都及不上他一根手指头。族中长老多是退位的龙王和首座担任，各宫首座和四大统领则是现任龙王的嫡系人马，地位颇高。

　　众人商议了许多时日，最终做出了决定：支持云中子刚收的徒弟公孙轩辕争夺人族共主之位，以期扩大龙族的影响力。至于具体执行之法，便安排成偶遇，人选的问题，则是落到了应龙的头上。

　　这应龙乃是龙族中的异类。龙族为鳞甲之长，天生肉体惊人，故而修炼时化形甚为不易，特别是妖皇星辰天尊陆久立天罚之后，更是要经过天雷的洗礼，方能脱去龙身。

　　而这应龙，却是生而得人龙两种形态，无需化形，故而修为进境神速，已经是烛龙之下的第一高手，许多龙族长老也是远远不及。就连烛龙见了，也啧啧称奇不已，誉其为龙族历史上资质最为出众的奇才。

　　时间飞快地流逝，不知不觉之间，已经是轩辕出世之后的第六个年头了。这六年间，精卫时常来看望轩辕这个看似乖巧的小师叔，天性喜水的她也常常带着轩辕前往海边玩耍。

　　这一天，轩辕站在家门口，翘首望向远处的天空，希望能盼来精卫的到来，可是直到金乌即将归巢的时候，还是没有半点人影。心中微微有些失落，不知不觉之间，似乎已经习惯了精卫的存在。

　　六岁的轩辕已经长成了一个粉雕玉琢的童子，唇红齿白，模样可人之极。此时正皱着细小的眉头，心中没来由的一阵生气，嘀咕道：“你不来就算了，我自己还不会去吗？”一边嘟囔着，一边就往海边方向去了。

　　神农部落，精卫打了个喷嚏，揉揉小鼻子。心中奇怪：今天是怎么了？总觉得忘了什么东西……

　　轩辕来到海边，也如往常一般地在水中嬉戏。只是少了玩伴，不一会儿，就没来由地生出无趣的感觉。心中一动，抬起细小的胳膊，曲手虚空一抓，仿佛是将漫天的星光都抓在手中，凝聚成一只粗糙的大网，正是蓬莱岛的招牌法诀——星辰诀。

　　这也就是轩辕这位天命之子，不论是资质还是气运都无可挑剔，才能在短短的时间内将这法诀修行到这个地步。换了他人，若是资质差了点，终其一生也不见得能有所成就，圣人的法诀，又岂是好修炼的。

　　学着族中看到的打鱼人的样子，将星光织成的大网向海中捞去，每次都能网出些小鱼小虾。将它们高高抛起到空中，看着它们在空中惊慌的样子，小轩辕高兴地拍烂了手掌。就这样一个人在海边忘情的玩耍，浑然忘记了先前精卫失约的不快。

　　“这一网有些沉……”轩辕感到手中一沉，费尽全力也只能将之慢慢抬起，心中有些高兴：看来是逮到了大家伙！越发地来了精神，用尽全身的气力将“大鱼”往上拖……

　　轩辕呆呆地望着眼前的庞然大物，结结巴巴地说道：“你、你……你是什么东西？”眼前的巨物：鹿角、马脸、蛇身、鱼鳞、鹰爪，绵延盘旋数十丈。

　　那东西眨了眨灯笼般大小的双眼，大声喝道：“无知小儿，我乃是伟大的神龙一族第一高手——应龙，你是何人，为何搅扰我睡觉？”心中却在哀嚎：没想到我应龙一世英名，居然跑来骗小孩子，这些老不死的混蛋！

　　轩辕这才想起父亲所说的龙的形象，感觉眼前这家伙和父亲描述的差不多，就是个头大了些。壮着胆子说道：“我不是故意打搅你修习的，你继续，我要回去了。”

　　应龙哪里容得好不容易得来的机会溜走，急忙说道：“想走？没那么容易，还是叫你家大人来领人吧。”

　　眼珠子骨碌碌转了几圈，轩辕计上心来，说道：“这里多无聊，什么好吃的好玩的都没有，比我家里差远了，我不干。”

　　应龙假意中计，流着口水说道：“真的有很多好吃的吗？”

　　“那是~！”轩辕以为自己妙计得售，眼神中露出些许得意之色，抬头说道：“你见过香喷喷的烤乳猪吗？皮脆肉嫩，那金黄的颜色，想起来就流口水。要是待在你这里，整天吃些死鱼死虾，把脑袋都吃傻了。”

　　此时的应龙已经不需要假装了，完全进入了角色，不……是完全被轩辕的诱惑给吸引住了。弱弱地问了一句：“你能不能带我去吃那个烤乳猪？”

　　轩辕大喜，连忙拍着胸脯打包票，旋即又有些迟疑，说道：“你个头那么大，吃得肯定不少，你能做什么？”上上下下打量应龙，眼中透露出来的分明就是一个意思——你是饭桶。

　　应龙气结，气急败坏地说道：“我应龙大人实力超群，乃是龙族第一高手。有本大人在，保证你们部落风调雨顺。有不开眼的来找麻烦，也能顺手帮你打发掉。”说完，把身一摇，缩小到三寸左右，跳到了轩辕肩上。

　　两人就这么吵吵闹闹地往有熊方向去了。有了应龙的加入，再加上轩辕拜入了云中子门下，有熊部落风调雨顺、无有滋扰，这才有了静静发展的机会，开始了一轮人口大增长，渐渐成为一个大部落。

　　地府六道轮回之地，云霄正在引导亡魂转世，将之在混元金斗中颠倒一番，封印记忆，再送六道法轮处分转六道。不远处的血海之上一阵翻涌，云霄听得动静循声望去，一位白发雪眉、玄色皂衣的老者慢慢升起。来人修为高深，云霄看不出深浅，正猜想着是不是冥河老祖时，那人开口说道：“小辈，你将我阿修罗族人记忆尽数抹去，是何道理？”

　　云霄心中了然，回答道：“后土娘娘委我管理轮回，我自然要尽心尽力，非只阿修罗，所有人等都要封印记忆转世，待修为足够时，自然能够得回。”

　　冥河不耐，擎出一柄宝剑，阴声说道：“老祖与你商量一番，我阿修罗一族免去封印，可好？”

　　“九哥走时曾经有交代……”看着宝剑，云霄想起了当年陆久临走时的一句话，说道：“他要我问你，是不是连阿鼻剑也不想要了？”

　　冥河全身一颤，也不再多说什么，转身就走。他可不想再遇上那人，连胳膊带剑被人斩下的感觉，可不想再经历一次。

　　望着冥河退去的背影，云霄长长呼出了一口气，心中想到：也是时候离开轮回之地了。师尊传下法旨，大劫来临，门下弟子各归洞府，严禁外出。

　　转身往后土宫辞行去了。其实不止截教如此，各教圣人都有类似的旨意。大劫来临，圣人都算不出因果，无法护持门下弟子，只能叫他们闭门不出。当然，身在劫中的弟子是无法避免的，比方说蓬莱门下的云中子，身为帝师，是怎么都跑不掉的。

　　如此各教弟子多数不出，其他散修也看出了门道，有样学样。洪荒上走动的修行者日渐稀少，自然是少有争执。洪荒就这样平静地度过了十年。

　　轩辕已经十六岁了，乍看之下，气息极是温和宽厚，可细一感觉，总有些怪异。身为有熊少族长，自两年前开始，就帮助父亲处理族中事务，因此自然而然地带上了上位者的威严气息。

　　少典对儿子说道：“轩辕，你也是时候上终南山了，此去多多保重。用心学习本领，日后回来，领导族人过上好日子。”

　　轩辕点头应下。一旁应龙怪叫道：“有我老龙在，你大可放心。我再从族中招些精锐来，保证万无一失。”

　　若有所思地看了应龙一眼，轩辕也没说什么，告辞转身离去。

　　云中子看着眼前的弟子，满意地点点头：闯过山下大阵的他，已经颇为狼狈。大阵之中，始终没有出声求援，这一点难能可贵。虽然相貌上有些怪异，但大劫中的主角，又怎么回平凡呢？

　　“你先随童子下去休息，明天开始，随我学习本门法诀、兵法、谋略以及帝王之术。”云中子吩咐道。

　　轩辕大喜，早听父亲说过，拜入了终南山门下，将来便有机会做人皇。现在看来，师傅传我这些，显然是属意我即位。

　　云中子抬眼望向天空，心中有些无奈。不是弟子资质不好，而是太好了，短短十年间，自己这个做师傅的居然没有东西能教他了。看来只好上蓬莱岛，求师傅传下剑修之道了。老师当年传下三宝：八卦图、神农鼎、轩辕剑，前两样正好合用，名字上也甚为契合，莫非老师早有计较？至于这轩辕剑……难道要传轩辕剑修之道吗？

　　又摇了摇头：不想了，明天带轩辕拜过老师再说。


　　第四十一章 九黎始动

　　翌日，轩辕随云中子踏上了蓬莱岛。

　　在他的眼中，这块地方处处透着神秘。灵气几乎凝结成水雾状，在这里修行必然进境神速。一路走来，各种灵花异草随处可见。远处矗立的太阳宫，透出无尽的威严。宫后一棵金色的大树，在金乌照耀之下熠熠生辉，想必就是原先太阳宫中的扶桑树了。

　　云中子携轩辕进入太阳宫中，就见一少年道人端坐云床，顶现云光、清亮如水，内有一口星光流转的大钟在微微转动，发出阵阵悦耳的叮咚声，仿佛山涧的小溪顺流而下。行至云床前，躬身说道：“弟子携徒儿公孙轩辕见过老师，老师圣寿。”轩辕连忙伏地拜倒，口称：拜见师祖。

　　陆久示意两人免礼，随后对轩辕说道：“你方才入云中子门下，还不知道我的规矩。我门下不行跪礼，心存敬意也就是了。”

　　待轩辕起身，陆久上下打量，频频点头：果然是被奉为华夏始祖的一代帝王，风采不凡啊。忽然面色一凝，眼中闪过异色：这公孙轩辕眉心开阔，应当是宽厚之人，可双眉几乎入鬓，若是日后随着年龄的增长，颧骨突起，便是一派鹰视狼顾之相，让人想起了日后老谋深算的司马懿。

　　再仔细一观察，就发现此人貌似宽仁、眼中却偶尔透出些许阴戾之气。陆久心中大事疑惑：也不知是什么道理，十多岁的孩子是不应该有这样的眼神的。

　　却不知道自从轩辕诞生之日起，原始天尊的玉符就在时时刻刻影响着他。此时天机已经是一片紊乱，便是陆久这样的圣人之尊也掐算不出，心中一阵不喜。

　　陆久转而对云中子说道：“你此次回蓬莱岛所为何事？”

　　“老师。”云中子一躬身说道：“轩辕这孩子天资聪颖，十年来已经将弟子平生所学掏空。思及当年老师赐下的轩辕剑，特来求老师传下剑修之道。”

　　轩辕下意识的要跪倒，忽然想起方才陆久所言，便在云中子身后垂手恭立。

　　陆久沉吟片刻，开后说道：“轩辕剑理当传于轩辕，以为凭信行征伐之事，一统人族。只是这剑修之道，却是与他无缘。”顿了顿又说道：“剑修之道，至今还没有一个真正的传人，便是你师叔，修的也不是纯粹的剑道，只怕是要等到日后了。”

　　心中却在盘算：剑道修行，首先就要肉身坚韧，难道要等到孙猴子出世吗？猴子学剑？这也太扯淡了……

　　轩辕听说自己学不了，心中有些失望，旋即有释然：幸好还有他教我……自从他懂事的时候起，每晚睡着，便有一道身影出现在脑海深处。虽然看不清脸庞，还是尽显尊贵、威严、霸道，举手投足之间便能演绎无上妙法。每当心中有疑惑时，就会有一种感觉指引自己该如何行事。

　　九黎部落。

　　蚩尤、风伯、雨师三人聚在王帐之中商议有熊之事。有熊地处西北，靠近九黎。自从轩辕降生，而后又得到了神龙一族的支持，风调雨顺，如今已经成了气候。若是任他这样发展下去，用不了多久，又是一个神农部落。到了那时，九黎的前途就真的不妙了。

　　雨师受不了三人之间的沉默气氛，首先说道：“如今只有几条小龙在，我去宰了他们全族。”

　　风伯说道：“恐怕要带上大军才行，神龙一族，也不是泛泛之辈。当年曾听祖巫大人们说起过，神龙一族的烛龙，乃是和祖巫并肩的强者。”

　　蚩尤脸色凝重地点点头，说道：“刑天兄弟业已上了天庭，日前传信过来。得昊天上帝亲口承诺将来助我巫族一臂之力，我族之事，大有可为，万不可因小失大。有熊必须拔除，就劳烦风兄弟走一遭。族中人手任你调派！”

　　这一日，少典如往常一般在和族人商议事务，应龙盘踞在屋顶上，懒洋洋地晒着太阳。一人跌跌撞撞地跑进议事厅，说道：“族长，大事不好！九黎部集结大军三万，正往我部方向杀来。”

　　少典大惊，豁然站起问道：“何人领兵？”

　　“风伯。”传令兵回到。

　　“这可如何是好？”少典惊骇欲绝，喃喃说道：“这风伯乃是上古大巫，神通广大，我等如何是对手。”

　　一黑衣青年出现在同种，满不在乎地说道：“族长不必担心，有我应龙在此，必能斩杀风伯。”坚定的声音掷地有声，自然而然透出一股傲然之气。

　　少典好歹是一族之长，此时也回复了镇定，说道：“不错！烦劳应龙先生领兵两万迎击风伯部。另外，为防万一，命人前往陛下处求援，请速速发兵。”

　　九黎大军一路行来，鸡犬不留，尽皆成为战士腹中食物。这些个九黎战士，多为人巫混血后代，个个精气饱满，虽然兵器稍显简陋，但也是不可多得的精锐。待大军行进到有熊部东百里处的牧野平原，听人来报说是前有大军挡路，风伯举手示意，然后说道：“大军停步！就地扎营，养精蓄锐，明日随我杀敌。”

　　又招来传令兵，写下战书一封，使之送往有熊军主帅。

　　有熊大营。

　　应龙看着手中的书简，笔沾朱砂写下两个大字：明日！挥手扔在来人身前，说道：“你回去告诉风伯，明日我应龙必斩下他的首级！”

　　金乌归巢，玉兔悄悄地升起。

　　两边大营都是黑压压的没有半点声息，偶尔有几队卫兵在巡逻。风伯传令众将到帅帐集合，然后拿出一枚令旗，吩咐道：“鬼焰，我军攻入有熊营地，你带三千人烧掉敌军粮草，不得有误。”又招他上前，低声吩咐了几句。

　　鬼焰慨然应诺，双手接过令旗。

　　“离岩！”风伯又抽出一支令旗，吩咐道：“你强攻正门。”

　　一位铁塔般的壮汉出列，躬身接过。

　　“风疾，你攻北寨门。”

　　“弃狄，你攻南寨门。”

　　风伯豁然站起，喝道：“其余人等，随我截杀龙族众人。金乌初升时，大军出动。众将务必奋力杀敌，毕全功于此役~！”

　　旁边一老将忌廉面色不渝，军人的尊严不容许他这么做。起身朝风伯行礼道：“大帅~！既然已经约定明日一见高下，如此做法，恐难服人！”言语之间，自有一番凛然正气。

　　“哼哼！”风伯冷笑，阴声说道：“上兵伐谋、其次歼敌于野、再下攻城。莫非你想要我族勇士的宝贵生命葬送在攻城战中吗？”

　　忌廉不为所动，把头一昂，抗声叫道：“以我族战士之精锐，对面的乌合之众，明日自然一击而溃，何必行次宵小计量？！”

　　风伯铁青着脸说道：“以老将军之见，两法伤亡比较如何？”

　　“可是……”忌廉还想再说些什么。

　　“不必多言~！”风伯抽出虎魄宝刀，厉声喝道：“大王赐下宝刀，委我为统帅。我说的话，就是军令。不听号令者斩！贻误军机者斩！”

　　下面众将躬身插手应命。

　　应龙正在和族人研讨明日出战的阵法，打算借此机会一战而名动天下。忽然，外面喊杀声传来，还夹杂着兵器交击和惨叫的声音。

　　大惊之下，应龙飞身出帐，悬在半空四下观望。只见东、南、北三面都有敌军杀来，后营又冒起火光，显然是敌人偷袭了粮草。

　　只把牙咬得咯咯作响，愤然喝道：“卑鄙小人！”这时，十多个族人也聚到了应龙身边，个个脸上都满是愤怒神色。

　　一白衣中年当空悠然走来，虚空踏步至应龙身前三丈处站定，身后还跟着十数名手下。

　　应龙死死盯住来人，咬牙切齿道：“想必你就是风伯。好卑鄙！巫族的脸面都被你丢尽了~！！！”

　　风伯不屑地撇撇嘴，哼声道：“莽夫~！战场之上，向来是以成败论英雄，何论手段？！看来这许多年的海底生活，把你们这些泥鳅的脑袋都泡傻了。”听到风伯讽刺的言语，虽然身在战场，身后众人还是忍不住笑出声来。

　　应龙额头上青筋暴起，眼看着人族战士死伤越来越多，恨声叫道：“但愿你手上的功夫和你的嘴巴一样的厉害。否则，明年的今天就是你的祭日！！！”说着，合身扑上往风伯杀去。

　　“大言不惭！”风伯不甘示弱，飞身接下了应龙的攻击。两人战作一团，手下众人也纷纷捉对厮杀。上面打斗的人飞下的气劲，不时地带走一片又一片士兵的性命。当然，多是人族，巫族战士经验丰富至极，多数都能避开。这还是现时灵气充足，普通战士都有化神修为的情况下。

　　应龙见手下伤亡越来越多，就命令其他人先行撤退，对风伯叫道：“你可敢随我来？今日我与你不死不休！”慢慢往远处飞去。

　　风伯还有后手，自然乐意奉陪，冷笑道：“我正要拿你身上龙皮献给大王做件衣服。”吩咐人继续追击之后，就飞身追了上去。


　　第四十二章 有熊之主

　　一夜厮杀，人族两万大军所余不到三一，大约还有六千左右。衣衫褴褛、旌旗歪斜，拖着疲惫的步伐往有熊奔逃。后有追兵，却完全没有了战斗的勇气，只是拼命奔逃。

　　行到一片丘陵地，鼓声大作、旌旗飞舞，伏兵四出。当先一将喝道：“本将鬼焰，奉大帅将领在此等候多时了，尔等还不下马受缚？！”

　　应龙不在，有熊副将公孙继就是三军之首。此时军心浮动，他拿出了多年为将的本色，高声喝道：“弟兄们，前有伏兵、后有追兵，唯有戮力向前，冲过去！回到有熊，就能活下来，随我冲啊！”说完，拔刀当先往前冲去。神龙一族众人也纷纷上前缠住敌方高手。

　　在这神魔乱舞的世界，两国相争，决定大势的，是国力；决定胜负的，却是顶级高手。即便是一场战役，也是如此。

　　应龙和风伯相继来到一座荒山，相对而立。若是应龙真能斩杀风伯，那即便是赔了所有人马，也是赢下了这场战役。

　　两人这几天一路上打打停停，对各自的实力都有了一个大致的了解。应龙心急那边的局势，也不再保留，右手现出龙爪原型：色泽金黄、硬如金铁，无坚不摧，堪比神兵利器。携带着爆烈的气劲，一爪攻向风伯。

　　风伯也不含糊，直接聚气一拳迎上。一方是上古大巫，拥有最坚硬的柔声，一方是神龙奇才，天生利爪。拳爪相交，金铁轰鸣之声大作，两人各自往后飘退。应龙不过是嘴角溢出一丝鲜血，风伯却是咳嗽两声，吐出一小口嫣红。应龙凭借着狂暴的龙族镇族心法——神龙诀，占了些许便宜。

　　伸手拭去嘴角的血丝，应龙笑道：“若是没有新玩意儿拿出来，这里就是你的葬身之地了。”

　　“哈哈哈哈……”风伯笑得前俯后仰，上气不接下气地说道：“虽然我的实力比不上刑天、蚩尤两位大哥，甚至是九凤，可也不是你这样的小辈能欺辱的。”

　　顿了顿，幽幽说道：“知道我为什么名号叫风伯吗？”说话间突然消失不见。应龙惊觉不妙时，巨大的拳劲当胸袭来，只来得及抬起左臂挡了一下，就被击飞出去。左臂一阵酸麻，看来是一阵子发不上力了。

　　“速度，这就是风一样的速度。”宛如清风一般，风伯悄无声息地出现在应龙眼前，悠然负手说道。

　　应龙暴怒，双眼瞬间赤红——神龙一族的尊严，被侮辱了！

　　现出神龙真身，一条绵延数十丈的巨龙出现在风伯眼前，尊贵、优雅，而又神骏不凡。风伯饶有兴趣地打量着眼前的神龙真身，啧啧赞叹道：“真是漂亮啊！可惜……战斗的胜负，可不是看漂亮与否。”

　　揶揄的话语，直让应龙仰天咆哮，甩开龙尾拍向风伯。风伯一晃身形闪开，说道：“把你的话还给你：‘若是没有新玩意儿拿出来，这里就是你的葬身之地了’。”张开双臂虚空合抱，巨大的风压往应龙压去。随即又是飞身而上，抽出虎魄宝刀，全力斩向应龙。此刀方才在战场上吸收了不少冤魂，自动现出幻象，张牙舞爪。

　　感觉到身体被束缚住，大为惊恐。在砍来凶刀虎魄的威胁下，忍痛发动了龙族禁法，向远处飞掠而去。只是背上被虎魄刀气刮到，留下了一道深深的血痕。

　　公孙继带着剩下的两千多残兵，败退回有熊部落。

　　少典闻讯大惊，加上年纪有些大了，又不修神通，差点就闭过气去。在城寨门口接住，一把揪住公孙继问道：“怎会如此？应龙先生呢？”

　　公孙继回答道：“族长！巫族背信弃义，偷袭我们的营寨，我防抵挡不住，损失惨重。应龙大帅把风伯引到别处去了。”

　　少典觉得胸中一口气出不来，当时就晕了过去。

　　众人手忙脚乱地摇醒他，公孙继急忙说道：“巫族大军马上就到。当务之急，是先加固城防，坚守待援。只要撑道神农陛下发兵，就能度过此劫。”

　　旁边众人也安慰道：“是啊是啊，说不定应龙大人能斩下风伯的头颅，我们就赢了。”心中却是在想：但愿吧……

　　少典这才稍稍好了些，吩咐众人各自行事。

　　轩辕自从蓬莱岛辞别了云中子，便悠哉游哉地游荡回有熊部落。中途听闻九黎有熊之战，连忙向云中子发书求援，并且连忙全力赶了回来。等他赶到是，已经是攻城战爆发的第三天了。拔出轩辕剑，挥手几道剑气往巫族士兵袭去，将大片大片的士兵扫下城头。

　　少典这几天担惊受怕，加上精力原本就有些不济，第二天就病倒了。要是轩辕还不回来，怕是最后一面都见不到了。

　　应付完一轮攻击，巫族便停兵不发，轩辕连忙赶去看望少典。少典此时已经是面容枯朽，眼睛深深凹陷，命不久矣。见得轩辕前来，吃力的伸出手让儿子握着，脸上一阵红晕浮起。

　　转头看向屋中其他人，说道：“从今日起，轩辕便是有熊族长。你们可有意见？”其他人当然知道轩辕拜入了人皇帝师云中子的门下，纷纷表示同意。

　　“你们先出去吧，我还有些事交代轩辕。”待众人退去，少典脸色凝重，盯着轩辕说道：“当年你拜入帝师门下之前，其实已经拜了一位师傅——九仙山桃源洞广成子，乃是阐教圣人元始天尊门下弟子。当年他曾将一张圣人所赐玉符拍入你额头，我一介凡夫，也不甚了解。事情我已经告诉你了，至于将来如何自处，你就自己拿主意吧。”

　　勉强坐起半个身子，艰难说道：“有熊……就交给你了……”

　　轩辕心中酸楚，放声大哭不提。

　　过了半日，接到云中子传书，赶来相助的闻仲来到了有熊部落。听闻少典去世，安慰了轩辕许久。父亲去世，轩辕心中大是悲苦，也无心理事，就将事务都交给了闻仲。

　　闻仲一身紫红长袍，傲然立于城头，手中金鞭随意挥舞，风雷涌动之下，没有一个九黎战士能越雷池一步。巫族就没有再发动过一次攻城。闻仲也只是奉命来退敌，并未出城大开杀戒，多伤人命，总是不好。

　　又过了一天，应龙从空中落下，摔倒在轩辕的庭院里。轩辕跑出来，却看到了周身毛孔溢出血珠的应龙，背后一道深达寸许的伤口，连忙取出云中子给的药帮他敷上。只是，仅仅止住了鲜血罢了，凶刀虎魄砍出的伤口，哪有这么容易就好。

　　应龙看着轩辕，摇头苦笑道：“这次亏大了，没想道风伯这么厉害，以前是我太过夜郎自大了。刚才在城墙上看到你师叔闻仲，要不是我出声招呼在先，怕是连城墙也进不了。”

　　坐直了身子，又说道：“如今有他在，想来也没什么问题。我打算回龙族一趟，恢复一下伤势，顺便到老祖宗那里修行一段时间，好回来帮你。”

　　轩辕重重点头，说道：“不管你以前找我的初衷如何，将来如果有事，我也会帮你的。”

　　应龙也不在意，只是微微一笑，起身破空而去。

　　轩辕看着应龙离去，不禁又想起了父亲去世前说的话，又陷入了沉思。轩辕在云中子那里，学了谋略之学、帝王心术，考虑起问题来，已经非常周到。

　　两个师傅，两个教派，现在当然没有什么问题，可是将来呢？要是两位师傅的教派冲突起来，自己又该如何自处？心神迷茫间，玉符中那人的形象渐渐清晰，尊贵中带着威严的面庞显现出来。眼中两道玄色光华射出，直进入轩辕的元神深处。

　　一点涟漪自轩辕嘴角扩散开来，心中终于有了决定——就是这样了。

　　风伯也赶到了九黎的营地中，与此同时，神农部落的援兵终于来了。炎帝派遣得力大将青阳，领兵三万前来相助。青阳也不进城，就在城外安下大营，与城寨成犄角之势。

　　看着城头之上威风凛凛的闻仲，风伯一阵苦笑。若是没有此人，破有熊城寨不过是翻手之间，神农部落来多少援军也是无用，只是如今……

　　摇了摇头，风伯也不再多想，扬声说道：“上面可是蓬莱岛闻兄？请下来答话，风伯在此恭候。”

　　闻仲守了两天城也有些不耐，见有个说了算的人站出来，也就下去看看对方打得是什么主意。

　　“闻兄，不再蓬莱岛纳福，来此红尘中作甚？”风伯试探着说道。

　　闻仲翻了翻白眼，没好气地说道：“师兄有招，不敢不来，风兄见谅。”

　　风伯被噎了一下，干笑两声才说道：“如今双方局势相持不下，闻兄可有什么见教？”

　　“不敢。”自从被陆久一番教导，闻仲为人收敛了很多（至少表面上如此），拱手说道：“此事因贵方而起，还要风兄拿个主意才是。”

　　风伯见对方油盐不进，无奈说道：“如今左右局势的，不过是你我二人。不若你我做过一场，以定胜负，可好？”

　　闻仲自然乐得如此。


　　第四十三章 轩辕黄帝

　　风伯见闻仲答应下来，正色说道：“明日太阳升起之时，我二人就在两军阵前，一决雌雄！”说完，举起右掌，眼神飘向闻仲。

　　闻仲微微一笑，一掌印上，也不说话，转身回城去了。

　　翌日清晨。

　　闻仲总是喜欢在大战之前摩挲手中的金鞭，今次也不例外。当第一缕金阳划破漆黑的夜空，白衣如雪的风伯负手从营地中走出来，悠然朝城门前的闻仲走来，在地上拉出一条长长的影子。

　　每当迈前一步，风伯的气势便盛上一分，当气势上升到顶点的那一刻，就是风伯出手的时候。闻仲却是截然相反，周身法力气势越发幽深内敛，仿佛鞘中的宝剑，一但出手，必然是石破天惊。

　　当两人之间的距离缩小到三丈时，风伯两臂虚抱，与应龙一战时的制胜绝招——风压，从四面八方往闻仲压来。随后又合身而上，全力一掌印向闻仲的胸口。

　　闻仲先是一惊，随后循着玄奥的轨迹挥动手中金鞭，风雷之声隐现，雷芒闪动间，将压力破得一干二净。又奇迹般地突然出现在风伯的手掌前，挡下了这一掌。

　　先前以为万无一失的攻击，居然无功而返？刚才那一击，和与应龙一战的时候是一个模式，怎么结果相差这么大？风伯显然不能接受这个现实，看着手掌喃喃说道：“怎么可能？怎么可能这么容易突破封锁？又怎么可能轻易挡下这么迅捷的一掌？”

　　闻仲见对手如此，也失去了动手的兴趣，停下手来解释道：“老师曾经说过，相同的风压，越是庞大的东西，受到的压力也就越大。对于七尺之躯来说，受到的这点压力实在不算什么。至于速度……并不是越快越好的。”

　　“你胡说！难道是越慢越好不成？！”风伯大声反驳，情绪显然还没有稳定下来。

　　闻仲心中嘀咕：你还上瘾了，难不成我还要教你门中秘法不成？！不耐之下，举起手中金鞭，喝道：“废话少说，提起精神对敌吧。要是被我宰了，算你倒霉！”

　　风伯呆呆望着凌空打来的金鞭，看似来得缓慢，却是全然无法做出闪避的动作：无论往哪个方向躲闪，都像是会撞上鞭子一般。无奈之下，取出虎魄宝刀，将法力注入，幻化出白虎之相，意图硬架这一鞭。

　　闻仲等的就是这一刻，张开眉心灵眼陡然发力，金鞭之上雷芒大盛，将白虎幻象搅成点点流光，当头往风伯砸下。

　　凶刀虎魄哀鸣一声，刀上的灵性黯淡不少。也是风伯倒霉，好死不死地遇上了天地间破邪效果最好的雷罚之力，还要用虎魄刀。

　　看着悬在头顶三寸处的金鞭，风伯全力向右闪去，被一鞭砸在左肩上，打了个踉跄，险些坐倒在地上。

　　闻仲刚要乘胜追击，将风伯彻底解决掉。轩辕的声音从城墙上传来：“师叔且慢。此獠击伤我应龙兄弟，且留他一命。将来我要亲手取他首级，以报应龙兄弟一刀之仇。”

　　微微转头看着城墙上的师侄，发现原来浩然纯正的气息，如今却多了些霸气。心中疑虑顿生：怎么这师侄短短几天就气质大变了？难道大劫中的主角就这么厉害？

　　心中在计较，手上却停了下来，对风伯说道：“你退兵吧。”

　　风伯看来眼城墙上的轩辕，又转而盯住闻仲好一会儿，才摇头叹息道：“你们蓬莱岛这一脉，真是羡煞旁人。当年祖巫大人就说过，妖皇陛下是难得的奇才。这也就罢了，哪知道两个徒弟也是天纵之才……不说了，你刚才那招叫什么名堂？”

　　“风雷引。”闻仲平静地说道。

　　“风……雷……引……”风伯细细琢磨，然后说道：“你师兄一招败了雨师，你也是一招败了我，都是了不起的人物。”顿了顿又说道：“今天我欠你一命，将来有机会，我会还给你的。”说完，就转身收兵往九黎方向去了。

　　闻仲见有熊之围已解，算是完成了师兄的托付，便和轩辕招呼一声，架起祥云往蓬莱岛方向去了。今天与风伯一战，风伯的身法给他很大启发，需要回去好好想一想。

　　城门一战过后，有熊部落在轩辕的领导下，开始了漫长的战后恢复。重建家园、安葬死者、安排老弱病残，都出现了轩辕的身影，族人们也渐渐认同了他们的新族长。

　　也许是轩辕在风伯和闻仲一战中说的话感动了龙族，神龙一族的龙王亲自登门拜访。两人在殿中不知谈了些什么，不过几天后，五十位真仙境界以上的强者加入了有熊部落，部落实力为之大增。

　　打退了九黎一族的进攻，有熊部落名声大噪，远近各有许多饱受九黎袭扰之苦的部落前来加入有熊。而轩辕这位族长，反击战中的最高领导者，声望也达到了一个新的顶点。

　　轩辕每日练兵，将从终南山上学来的兵法之道、阵战之道，纷纷运用起来。不过几年光景，有熊实力为之一振，成为继神农部落后的 第二部 落。

　　有熊之主轩辕要成亲了，对象是一个聪慧的姑娘——螺祖。

　　作为人族新一辈的英雄人物，自然有着许多的支持者，尤其是在有熊族内，声望更是无人可比。神农也带着女儿精卫前来贺喜。此时的精卫还是梳着双丫髻，一副十三四岁的小姑娘模样。

　　左右无人时，精卫瞪着水灵灵的大眼睛问轩辕：“轩辕小师叔，你最近还去海边玩吗？”

　　轩辕一阵无语，忽然心中一动，装作无意地说道：“很久没去了，你呢？”

　　“我啊？”精卫脆声说道：“只有每个月十五父亲祭祀时才能偷偷溜去。还是当年和你一起去时好玩，那时候……”

　　精卫自顾自地说着，忽然发现轩辕并没有认真听自己说话，眼神有些飘忽不定。便说道：“我找父亲去了，不和你说了。”说完，一蹦一跳地走了。

　　轩辕望着精卫离去的背影，眼中流露出复杂的神色。良久以后，才完全被坚定所取代，目光阴冷地轻声呢喃：对不起了，为了大业，只好牺牲你了……

　　从怀中掏出一片金黄色的鳞片，虚空印上几个符咒，一捏法诀，便化作一道流光向东飞去。轩辕出神了好一会儿，才回到厅中招呼客人。

　　东海龙宫，敖海看着手中的物什，心中吃了一惊，旋即又暗自感慨道：最是无情帝王家……这小子果然是天生的帝王啊……看来以后和他打交道要小心一些了。

　　过来两个多月，一则震动洪荒的消息传来：炎帝神农氏的爱女精卫，在东海中遇害了……

　　精卫天真烂漫、乖巧可人，几次上岛都颇得人心。又似乎永远是一副长不大的样子，极是讨人喜欢。蓬莱岛上下早就全体出动，四处缉拿凶手。陆久更是在心中自责不已，怎么就忘了这一茬呢？开出了洪荒第一份悬红通缉令——凡提供准确信息者，赐合用先天法宝一件。

　　洪荒上下动起来了，先天法宝，除了圣人门下，有几人能拥有的？只是却无人能寻到半点线索。陆久抚摸着掌中赤喙红爪的小鸟，叹息道：跟我会蓬莱岛吧，会有你脱劫的一天的……

　　自从女儿精卫遇难的讯息传来，神农整个人就憔悴了不少，头发越发的雪白，脸上的褶皱更多了，后背明显的佝偻了许过。要不是师弟轩辕赶来帮忙处理事务，还不时地安慰他，恐怕早就支持不下去了。

　　螺祖是一位聪明的姑娘，这些天来，每天都见丈夫不时露出不安中带着兴奋的神情，心中没来由地一阵担心。却又不敢多问，只能默默为轩辕打理一应俗务。忽然心中一阵悸动，作势便要干呕，恰逢轩辕回来，心中大喜，右手搭上妻子的手腕。片刻过后，少有地大笑出声：“哈哈哈哈……我公孙轩辕有后了~！！！”

　　从这天开始，轩辕除了每天帮神农处理人族事务，又多了一向例行工作——陪妻子肚子里的孩子聊天。神农闻讯后，强忍着悲痛的心情为螺祖配置补药，确保孩子健康成长。

　　八个月过后，螺祖顺利产下了一名漂亮的女婴，轩辕取名叫做女魃。

　　神农看着新生的女魃，居然会常常想起自己的女儿精卫。日夜思念，情绪激荡之下，金仙之躯，居然得了咳嗽的毛病。久经考虑，决定将人皇的位子传给师弟轩辕。

　　轩辕几番退让无果，也就顺势接下了人皇大位，为人族共主，加尊号——黄帝。

　　神农救人无数，是开创医药一脉的鼻祖，在人族又政绩卓著，大幅改善了族人生活，应享大功德。吸收了降下的玄黄之气，神农就收拾心情，随前来迎接的伏羲上了三十三天外火云宫。临行前，还叮嘱轩辕道：“师弟天纵之才，当明九黎之害。此事在我和师兄手下都没能解决，就烦劳师弟了。”


　　第四十四章 蚩尤出关

　　轩辕黄帝即位之后，念及日后与九黎必有一战，于是大力振兴军备。打造舟车弓箭，招募修炼者为普通品士兵炼制利器。此外，轩辕命自己的妻子螺祖将养蚕之法传授下去，还有染五色布帛的方法。又命令大臣伶伦制作乐器，以为礼仪之用。

　　黄帝六十年，除了九黎周边的那些部落，其他所有部落都已经拜倒在轩辕黄帝的御座之下。这些年间，轩辕已经陆续有了二十五个孩子，成年的有十三个，除了长女女魃，其他十二个都封到了各个地方做酋长，以求加强对各部落的控制。

　　女魃乃是轩辕的第一个孩子，天资聪颖，修为进境一日千里。而且样貌极为标志，被人们奉为——天女。

　　随着蚩尤出关的日子临近，众多有识之士都明白，有熊和九黎一战，已经是不可避免了。昊天上帝此时正在苦恼，悔不该当初答应了刑天的要求。如今的人族，已经是有熊和九黎两虎相争之势。一则人族大兴，绝对不会是巫做人皇；二则有熊背后有蓬莱岛的支持。两族之间的胜负，只要不是瞎子都看得出来。

　　西王母在一边说道：“能不能把刑天支出去？”

　　“支出去？”昊天摇了摇头说道：“怕是治标不治本，出去了总是要回来的。”

　　西王母嫣然一笑，说道：“我看你是愁糊涂了。当年你只是答应他，在能力范围之内帮一把。如今要面对妖皇圣人，自然是无能为力了。”

　　昊天恍然大悟，击掌说道：“正是此理！我明日便按夫人妙计行事。”

　　轩辕高高坐在帝座上，眉头紧锁，右手无意识地叩击桌面。如今部落内部已经安定下来，由手下众臣辅佐诸子执掌各方，已经是铁板一块，是时候解决九黎的麻烦了。听闻九黎之主蚩尤乃是上古大巫转世，神通广大。自己虽然修为进境也甚为迅速，近来得那人指点，悟出了一门妙法，可是修行时日毕竟尚短，恐怕不是蚩尤的对手。

　　看来只有仰仗蓬莱岛的力量了……轩辕终于打定了主意，取出一枚云中子赐予的玉符，运起星辰诀送出，往终南山求援去了。

　　九黎部落。

　　大山中一个山洞被巨石死死封住，门口还有几个卫兵把守，正是九黎之主蚩尤闭关的地方。

　　这一天，一声轰然巨响，洞前的大石碎裂成无数小石块，激起漫天尘土。待尘烟渐渐敛去，现出一个牛头人身的高大身影。守门的九黎战士纷纷跪倒，口称：“大王！”

　　风伯雨师闻讯赶来，见是蚩尤出关，都是大喜。雨师问道：“大王，不是还有几年吗？”

　　蚩尤笑着说道：“自百年前天机紊乱开始，不知是何缘故，我修为进境比往日快了一倍不止，四十年前伤势就已经完全恢复。这些年闭关，悟出了一门阵法。”顿了顿，又感慨道：“可惜当年祖巫大人没能将十二都天神煞大阵传下……”

　　“不知是何阵法？”风伯来了兴致，上前问道。又取出虎魄交给蚩尤：“这是那年大王借我号令三军的魂魄宝刀，如今奉还大王。”

　　宝刀入手，看着暗淡了不少的虎魄，蚩尤面色一凝，闷哼一声，庞大无匹的劲力涌入，瞬间将深藏在刀中的蓝色能量逼出。虎魄光芒大作，刀身嗡嗡作响，蚩尤脸上这才重新浮现出笑容。

　　雷罚之力被逼出的时候，蓬莱岛上的闻仲眉头一皱，呢喃道：“好厉害！看来要通知大师兄那个徒弟小心了……”正好一道流光飞来，伸手接住一看，正是云中子的传信，请闻仲前往终南山。闻仲不敢怠慢，手提金鞭，就动身赶去。

　　认出雷罚能量，风伯怒道：“可恶的闻仲！难怪这些年来虎魄萎靡不振，原来是受了雷罚之力的压制。”

　　雨师此时却是想到了云中子的风采。

　　蚩尤也感慨道：“云中子、闻仲，再加上陆压。蓬莱岛一脉，俊杰何其多耶？”顿了顿，傲然一笑道：“如今我却是不惧。”将胸微微一挺，暴烈的气势磅礴而出。所谓破而后立，重伤之后的蚩尤，如今已经几乎可以和当年的祖巫比肩了。虽然不能和祖巫一般借用一种法则，蚩尤却是巫族首位修出元神者，将来具有无限的可塑性。

　　风伯大喜过望，巫妖大战，祖巫皆殒，只余后土娘娘还不能出轮回半步。现如今，巫族终于又出现了顶尖高手，振兴有望了。

　　“当务之急，速速选出八十一战士，至少要与天仙比肩的实力。”蚩尤吩咐风伯雨师两人说道：“先行操演阵法，三天之后，大军开拔。我要亲自剿灭有熊！”

　　两人躬身应是。巫族天性好战、敬重强者。如今蚩尤实力大进，隐隐已经逼近祖巫，自然赢得了风伯雨师两人的尊敬。

　　有熊部落。

　　轩辕身为帝王，却从没有放下每天的修炼。因为他深深地明白，不管任何事，实力才是最重要的保障。此时的他端坐蒲团，身上泛起两种光辉，将整个静室都笼罩在其中。一种清亮如水，正是蓬莱岛一脉的嫡传。另一种，却是淡青色的光辉，乃是玉虚宫阐教一脉的玉清仙光。

　　元始天尊在轩辕身上下了大心思。为力光大阐教的道统，先是联合老子推测天机，而后又命广成子送来一张玉符，那里面可是有原始天尊的元神分身。玉清仙光传给了他，甚至是破之法则的感悟也传给了他。即便是十二金仙中，也只有天资脾性相合的太乙真人一人得传。

　　轩辕张开双目，眼中精光一闪，一股凌厉的气势升起，将袍袖绞得猎猎作响。终于成了吗……凭借着圣人传下的感悟，轩辕以其绝世之资，创下了配合轩辕剑的法诀——皇极功。修为也追上了他师傅云中子的脚步，步入了金仙境界。

　　“谁？！”修为大进的轩辕忽然发现静室中有人隐没在一边，挥手招出轩辕剑，一道剑气飞往门边的角落。

　　一朵黄云凭空出现，将剑气当下。就如同泥牛入海一般，没有激起半点涟漪。身着八卦紫绶仙衣的道人现身出来，捻须微笑道：“贫道广成子，不知令先翁可曾提及？”

　　轩辕瞳孔猛地一收缩，先是瞥了一眼广成子怀中的小旗，随后又起身稽首道：“见过老师。”

　　广成子摆手连连，谦让道：“不必如此，那只是权宜之计。你一身所学，皆是老师亲传，从今往后，称我一声师兄便是，这也是老师的意思。”

　　轩辕也不矫情，顺势说道：“师兄此来，可是老师有什么吩咐？”

　　朝昆仑山方向一稽首，广成子方才说道：“老师命师弟先借蓬莱岛之力，削弱巫族实力。待日后大战，自然会遣众师兄弟前来襄助。”

　　瞥了一眼轩辕，又继续说道：“龙族狂妄自大，将来必有灾祸。师弟切不可与之走得太近，切记~~~！”

　　轩辕惊出一身冷汗，心中盘算：莫非是那件是泄露了？不会的……摇了摇，又想到：是了，原始天尊的元神分身就在脑海深处，所行之事，如何能瞒得过？只是不知心中所想，能否瞒过他？

　　回过神来，广成子早已经走了。轩辕低头抚摸手中宝剑，心下叹息：蓬莱岛诸人对自己也算是不错，不仅传功授法、亲来相助，还赐下了这口先天宝剑。可惜啊……怪就怪神农挡了我的路吧，既然踏上了帝王之途，便不能再回头了。

　　轩辕开门出去，自己的长女，别人称为天女的女魃早就等在门口了。见得轩辕，上前一把抱住他的胳膊，娇声问道：“父亲，是不是要和九黎开战了，我也要参加！”

　　把脸一沉，轩辕沉声道：“你是如何得知的？”他治军极言，这等泄露军机的大事，自然马虎不得。

　　见父亲拉长了脸，女魃不屑地撇撇嘴，哼声道：“这还要说，这几天看见青阳伯伯整天忙着征集粮草，不是打仗了要这么多粮食做什么？仓库里堆的粮食都够三万大军吃上一年了，除了九黎，还有哪个要下这么多本钱。”

　　轩辕先是惊讶，而后又是大喜。原先见女儿修炼神速，几十年时间已经是天仙级别的高手。没想到分析能力也是惊人，若是身为男儿，那将来的皇位就后继有人了……叹息了一声，摸摸女魃的脑袋，柔声说道：“这件事不要声张，既然想去，便跟着一起去吧。只是，没有我的同意，不得离开我身边半步。”

　　终南山。

　　闻仲大笑着踏入玉柱洞，向云中子稽首道：“小弟见过师兄。”

　　云中子大喜，抓住闻仲的胳膊说道：“师弟来得正好。为兄要重新炼制一套星辰幡，有师弟相助，必然事半功倍。”

　　“师兄又是为了自己的徒儿吧？”闻仲取笑道。

　　云中子露出一个苦笑，说道：“原先的那套星辰旗，我早就炼化了，而且老师说将来与我有大用，所以不能给轩辕。如今九黎实力远在有熊之上，只好重新修炼一套，给轩辕守护部落。虽然威力远不及原来的，抵挡九黎，却是足够了。”


　　第四十五章 诛戮绝陷

　　闻仲心中一动，忽然想起一事，对云中子说道：“师兄，好像蚩尤提前出关了。”

　　“怎么说？”云中子对徒儿极好，自然对这事上心。

　　闻仲先将先前藏才虎魄刀中的雷罚能量被逼出之事说了一遍，然后说道：“按说此时的巫族，不应该有这样的强者。就连蚩尤，与他交过手的陆压师叔，也说他实力应当与师兄在伯仲之间。”

　　云中子皱着眉头，斟酌了许久，方才叹了口气说道：“看来是蚩尤道行大进了。老师当年曾经说过，此人乃是巫族最有潜力的人。我等受神仙杀劫所累，多年无有寸进，可不代表蚩尤没有进步。”

　　“师兄所言有理。”闻仲颔首说道：“人族之争，老师身为圣人之尊，不便随意出手。陆压师叔却是不在此列，若是有他相助，蚩尤当不在话下。”

　　云中子说道：“危急关头，师叔必来相助。巫妖之间……也有大因果。两族大战在即，师弟先助我炼幡，我有些放心不下轩辕那边。”

　　九黎部落。

　　风伯、雨师两人从一片白茫茫的浓雾中走出，直行到牛头人身的伟岸男子身前。

　　“好厉害！”雨师摇头感慨道：“方才要不是他们手下留情，我二人就出不来了。不过曲曲八十一天仙，结成阵法，居然能有此威力，此阵当真是了不起啊。”

　　风伯却是在低头盘算，意图把此阵用到最恰当的地方。

　　“哈哈哈哈……”自己一手创下的阵法能得如此评价，蚩尤自然是高兴之极，随后转头对风伯说道：“明日大军开拔。风伯兄弟精通兵事，远胜于我，就由你执掌帅印。三军将士，自我而下，尽皆听从风兄弟将令。”

　　若是换来往常，风伯绝对当仁不让地接下。只是如今蚩尤已经拥有了近乎祖巫的神通，如何是他能驱使的，心中犹豫不决。

　　蚩尤见得如此，上前拍拍风伯的肩膀，说道：“兄弟接下便是。我神通最高，责任是将对方高手斩尽杀绝。风兄弟兵法谋略无人能及，统兵之事，自然由你一肩承担。”

　　风伯重重点头，随后马上进入了角色，说道：“大王曾说过，此阵若是吸收了怨气，威力便能更上一层楼，我为他们安排了一个好去处……明日，我们就如此如此行事。”

　　翌日，九黎起精锐大军五万，拜风伯为大帅，往有熊部落缓缓而行。

　　此时的有熊，已经不是当初的城寨了。自轩辕黄帝即位以来，统合了几乎所有人族实力，作为政治中心的有熊，不论是城防还是人口，都不是往日能比的。

　　雄伟恢宏的大殿中，轩辕黄帝正在与手下众臣商议出兵九黎之事。手下负责情报青阳急匆匆走进来，施礼道：“陛下，九黎部落起五万大军朝我方杀来，再过几日就要到牧野了。”

　　轩辕眉头一皱问道：“何人统兵？”

　　“乃是大巫风伯。”顿了顿，青阳迟疑道：“不过，据探子回报，还有一牛头人身的大汉与风伯并肩，似乎……”

　　轩辕豁然站起，试探着问道：“蚩尤？”

　　青阳面色沉重地点点头。

　　毕竟是一代枭雄，转瞬之间，轩辕脸上阴霾尽散，扬声喝道：“所谓兵来将挡，水来土掩。青阳！传令下去，起大军五万，明日开拔，奔赴牧野拒敌！”

　　“说得好！”一条黑色的身影无声无息地出现在殿中，脸上挂这似笑非笑的表情看着高高在上的轩辕黄帝。

　　看清来人，轩辕喜出望外，笑道：“有你应龙赶来，这一战胜算大增啊。”

　　应龙回到族中，随烛龙修行了几十年。此次出来，周身气势深沉悠远，却显得比原先有威胁的多。轩辕此时已经到了金仙的顶峰，而且身兼两家之长，却没有必胜应龙的把握。

　　猛然想起原始天尊的警告，心中一凛。也不敢和应龙太过近乎，假意整顿起兵事宜，避开应龙。

　　身披黄金战甲，手执轩辕神剑，轩辕威风凛凛地站在点将台上，身后站着数十将佐。举手示意安静，轩辕喝道：“此战！为家人！为族人！有熊必胜~！！！”

　　“必胜~！必胜~！！必胜~！！！”山呼之声传来，一浪高过一浪。

　　轩辕点点头，大手一挥：“出发！”又转过头来盯住身边的女儿：“女魃，战场瞬息万变，我也无法时时刻刻照顾你，你自己多小心了。”

　　女魃却是没有上心，满脸兴奋地点点笑脑袋。

　　轩辕无奈苦笑，摇头无语，刚要厉声呵斥。另一边的应龙插口道：“你放心便是，我会照看小侄女的。”

　　牧野，这片地处有熊以东百里的平原，地势极为开阔，乃是两军交战的上佳所在。野草茂盛，大片大片的土壤都呈现出异样的暗红色，显然是上次大战时留下的。

　　有熊大军缓缓开进这片旷野，选择一个地势上佳的所在，扎下营寨。轩辕的策略是，以逸待劳，等待九黎大军的到来。

　　蓬莱岛，一声长长的叹息声在太阳宫中回旋，陆久起身走到宫门前，望着东方思量：此战有熊必败无疑。身为圣人，也不能为了这等蝼蚁小事处处插手，便由得门下处理吧。只是日后……是时候上碧游宫走一遭了。

　　招来小白，便往金鳌岛方向行去。小白却是心中念叨：老大现在是越来越严肃了，一点也没有以前那么有趣，我马上要变得和截教的老牛一个待遇了。不行，一定要想想办法……

　　且不说小白的小算盘，陆久行到碧游宫前，早有水火童子等在门前，行礼道：“拜见妖皇圣人，老爷有请。”说完，当先引路。

　　碧游宫中，两位圣人默坐。

　　通天教主嘴角微微掀起一丝弧度，说道：“师侄如今养气功夫大进，全然不见昔日的小无赖模样了。”

　　听得取笑，陆久笑了笑，也不接口，转而说道：“此来碧游宫，乃是有事相求于通天师叔伯。”

　　“哦？”通天教主有些奇怪，眼前的这位师侄，灵宝、实力、高徒、手下，可是样样不缺。出言问道：“不知是何事？”

　　陆久说道：“此次人族两部之战，有熊败局已定。我欲借师叔的诛仙剑阵，借此挽回局面。”

　　通天教主也不说话，屈指一弹，一道黑色月牙状劲气飞向陆久。陆久伸手挡下，熟悉的能量让他心中一惊，看向通天问道：“空间？原来诛仙剑阵的属性是空间？”

　　通天教主点点头，赞叹道：“师侄真是见闻广博。”

　　陆久摇了摇头，说道：“当年我曾与祖巫帝江大战于南天门外，空间能量的霸道，早就领教过了。师伯真是好福缘。”

　　“我多年来精心参悟，也只是略有所得，不得要领。”通天教主摇头苦笑，言语之间，多有遗憾之意。毕竟是圣人之尊，转瞬间就恢复过来，对陆久说道：“师侄乃是时间掌控者，可有什么心得教于我？”

　　“空间？诛仙剑阵？诛仙？”陆久心下沉吟：空间是三维，法则印记藏于诛仙剑阵也在情理之中……等等……诛仙？三维？

　　陆久心头灵光一闪，眼神飘向通天问道：“师叔，你是如何运使诛仙剑阵的？”

　　通天生性豪爽，也不多想，张口说道：“阵图张开，我便能在大阵范围内随意瞬移，御使宝剑攻击。”

　　“通天师伯。”陆久迟疑问道：“你可曾想过，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四宝剑，为何会叫做‘诛仙剑阵’呢？”

　　通天闻言心有所动，陷入了深深地思索当中。

　　陆久继续说道：“师叔身为空间掌控着，却只能在阵图范围内施展瞬移，尚且不如当年的帝江，这是不合情理的。师祖当年曾经说过：‘天地四方谓之宇，古往今来谓之宙’。”

　　顿了顿，见通天眼神飘来，继续说道：“能否手执诛仙剑，以其他三剑贯通上下四方，成就空间？”

　　陆久的奇思妙想传来，如同醍醐灌顶，顿时将通天心头积压了无数年的疑云尽数驱散。

　　“哈哈哈哈……”通天放声大笑，把金鳌岛上近万门徒都吓得不清，心头疑惑：平日里威严无比的教主，今天是怎么了？

　　“此番真是多谢师侄了。”通天取出一方布帛和一块玉符，递给陆久说道：“这是诛仙阵图和运使法门，曲曲九黎小巫，有阵图就足够了。我急欲闭关参悟空间法则，就不留师侄了。”

　　陆久含笑接过，随即告辞离去。

　　如今已经是有熊大军进驻牧野的第十天了，原本早就应该到达的九黎大军，却在九天以前就放缓了行军速度。以一天推进五里的龟速，向着牧野方向移动。

　　轩辕负手站在营地附近的一座小山丘上，望着这片多年前洒满有熊战士鲜血的土地，心中感慨：此番算计，尽数化为泡影了。风伯果然是用兵大家，我欲以逸待劳，却是小觑了他。身后的应龙，自小就和轩辕相处，自然能猜到他心中所虑。想起当年风伯的手段，心中也是一阵凛然。


　　第四十六章 牧野之战

　　距离牧野数百里开外的九黎帅帐中，风伯笑着对蚩尤和雨师说道：“轩辕小儿不自量力。曲曲以逸待劳之法，亏他拿得出手！如今我等缓缓而行，等一切就绪，就能一举剿灭有熊！”

　　三人放声大笑。蚩尤说道：“此番多亏了风兄弟算计，等一切就绪，就全力赶往牧野。我都有些等不及了，定要亲手斩下轩辕小儿的人头！”

　　终南山玉柱洞，云中子和闻仲正在后山，全力凝聚星力炼制星幡。平静中带着恭敬的嗓音突然响起在两人耳边：“默言见过两位师兄。”

　　两人停下手来，云中子问道：“默言师弟，可是老师有什么吩咐？”

　　“是。”默言取出一张图和一块玉符，双手捧给云中子说道：“老师命我将这两件东西交给师兄，自有用处。”

　　“小弟告辞了，还要回去听老师吩咐。”朝两人一拱手，转身离去。

　　云中子张开阵图看来一眼，递给闻仲，又将心神探入玉符中查看一番，疑惑道：“诛仙阵图？老师这是何意？”

　　闻仲接口说道：“是不是轩辕那边情况不妙，需要这件至宝解围？”

　　云中子点点头，同意道：“师弟所言大善。还需尽快练出周天星辰旗，也好多些保障。”

　　磨磨蹭蹭的九黎大军终于开到了牧野。轩辕正着急呢，大军迟滞日久，士兵们的心已经有些浮动，经久不战，后果不堪设想。写下战书，使人送往九黎大营，约定此日一决高下。

　　风伯接到战书，随意往案上一丢，笑着对有熊信使说道：“既然轩辕急着找死，我也就不回书了。你回去告诉他，明日两军阵前，必取他首级。”

　　有熊信使将这话原封不动的带到，有熊军中众将大怒，纷纷摩拳擦掌，意图明日出了这口怨气。轩辕却是心中好笑，这风伯看似精明无比，却也是这般糊涂，若是他拖住不战，我方倒是一筹莫展。可是如今……轩辕不由地笑出声来。

　　翌日，有熊九黎两军十万人马在旷野上摆开阵脚，黑压压一片。两方人马都是精锐，磨砺多年的杀气冲天而起，周围鸟兽尽皆避退。除了偶尔传来战马的嘶叫声和踏踢声，整个战场几无声息，充斥着大风吹过的嘶吼声。

　　轩辕一身金色铠甲，手按轩辕剑，纵马出阵，扬鞭斜指九黎军阵，喝道：“蚩尤~！你不尊人皇正统，祸乱人族多年，今日两军阵前，便是你的末日！！！”义正言辞的话语，如同金石一般，掷地有声。

　　“哈哈哈哈……”蚩尤放声大笑，厉声喝道：“轩辕小儿~！死期将至，还敢大言不惭？！今天便叫你看一看，到底是谁的死期到了！”

　　一旁风伯令旗一战，战场之上八十一股诡异阴邪的气息升起。不过眨眼功夫，弥漫的雾气就笼罩全场。有熊一方战马，一匹匹哀鸣着跪倒，仿佛不堪重负一般。一道道诡秘的影子闪动，所过之处，不论战士马匹，纷纷倒地，精血干涸而亡，死状极其恐怖。

　　有熊一方军心大乱，军士们都不自觉地后退。轩辕眼见情势不妙，擎出宝剑，喝道：“全军压住阵脚，后撤五十里~！！！”这也是有见于这雾气来得诡异，意图避开它。

　　只是……真的会这么简单吗？

　　蚩尤纵马扬鞭，直直往轩辕杀来。待到近前，拔出背后凶刀虎魄，照头便是一刀砍下。轩辕见避不过，手执轩辕剑招架。狂暴如海潮一般的法力汹涌而来，引以自傲的皇极功如同纸片一般，瞬间就被突破。轩辕口喷鲜血飞退，后有急追而来的蚩尤，情势极其危险。

　　青阳、女魃、应龙诸人纷纷飞身上前，将轩辕团团护住。蚩尤一刀挥出，将青阳连人带剑斩成两截，傲然低头俯视着倒地吐血的轩辕，不屑道：“微末道行，也敢大言不惭？！现在知道是谁的末日了吧？”

　　轩辕重伤，只是吐血不已。女魃挺身护在轩辕身前，娇声呼喝道：“你休想！想杀父亲，就要先杀了我~！”

　　蚩尤眼中掠过一丝激赏，点头赞叹道：“轩辕小儿，你倒是生了个好女儿。就是太过不自量力，曲曲天仙道行，也敢在我面前大言不惭，莫不是你的遗传不成？”

　　听得蚩尤的取笑，女魃大怒。心高气傲的她，从小耳边回绕的，都是族人的恭维、赞赏，何时受到过这样的轻视对待。娇喝一声，仗剑就朝蚩尤杀去。

　　对付这样的小女孩，蚩尤也不屑动用手中凶刀，右手执刀背后。待女魃剑尖逼近，左手方才握拳闪电击出，一拳印在剑身上。自身修持的霸皇道气劲，顺着剑身攻入女魃体内。女魃手中宝剑被振成粉末，五脏六腑也是尽数碎裂。一代天女，就这样香消玉殒，成了一具没有生命的躯体。

　　轩辕睚眦欲裂，伤势越发沉重，大口大口地吐着鲜血。

　　应龙看着眼前的蚩尤，凝神以对，心下却是苦笑不已：眼前这家伙，一身法力浩瀚之极，几乎可以和海眼中的老祖宗比肩。看来今天是无法幸免了，神龙一族自有尊严，全力一战吧。

　　蚩尤眼中闪过一丝欣赏神色，眼前这人不错，看来就是风兄弟口中的应龙了。

　　众人护着轩辕后撤，却怎么也冲不出迷雾去，只是在这战场之上无头苍蝇一般团团乱转。巫族众人也不急着下手，不时下手削弱对手实力，静静等待着对方耗尽精力的一刻。

　　风伯负手立在虚空，笑吟吟地看着眼前自己一手导演出来的成果，心中升起的满足感却是无法用言语来形容。此战过后，便是我巫族重新崛起的开始~！

　　正在危急关头，天空一个巨大的太极圆转压下，将流动不息的雾气尽数定住。浩然无匹的雷霆之力横扫全场，将阴邪之气绞散，布阵的九黎八十一将纷纷吐血倒地。正是蓬莱门下两颗耀眼的新星——云中子和闻仲到了。

　　风伯惊觉不妙，方才想要躲闪，白色身影一闪，云中子出现在他眼前。云中子的身法，传自父亲红云圣人，比之能够借用风力的风伯，丝毫不差。

　　朝风伯微微一笑，云中子骈指成剑，虚空连点四下，四灵幻象凭空显现，将风伯团团围住。正是他所能施展的最强绝招——九转苍龙劲之四相。从以拳施展的九宫，到骈指施展的四相，出手之间，越来越见轻柔随意。当达到极致时，举手投足之间便能展现无上妙法。

　　风伯眼睁睁看着四灵幻象冲入体内，顿时觉得周身一沉，身形直摔到地上去。坚硬无比的大巫之躯居然觉得疼痛，风伯心中大骇，挣扎着便要起身。一条金鞭当头压下，便叫他浑身动弹不得。抬眼望去，闻仲似笑非笑的面庞映入眼帘。

　　见风伯被掳，蚩尤也无心追击应龙，往云中子和闻仲那边走去。风伯乃是族中智囊，至关重要，不能不救。

　　“住手~！”蚩尤先命令巫族战士停手，然后对云中子说道：“久闻帝师大名，今日一见果然不凡。不若将风伯放开，你我二人放开手脚大战一场，可好？”

　　“嘿嘿……”还不等云中子回话，闻仲冷笑出声，说道：“九黎之主也不是泛泛之辈，这么便宜，不如你归顺轩辕麾下，岂不是皆大欢喜。”

　　雨师自云中子现身之后就有些不对劲，此时开口问道：“那你们待要如何？”

　　云中子面现微笑，说道：“不如各自休战罢兵。以三月为限，我们放回风伯，双方再大战一场，可好？”

　　蚩尤沉思良久，方才说道：“风伯就在有熊做客几日，若是受了什么委屈，我就要有熊上下，鸡犬不留！”说完，传令收兵离去。

　　是役，轩辕痛失爱女、良将，五万大军，所余不过两万，身心具疲。将爱女及阵亡将士安葬过后，便启程回九黎养伤去了。

　　静室中，轩辕抚着隐隐作痛的胸口，轻轻咳嗽了几声。心中思量道：霸皇道……蚩尤那一下，可真是狠哪。这伤势，不知要到哪年哪月才能恢复。三月之后便是开战之期，也不知云中子老师的阵法，能不能奏效？

　　又想道：周天星辰大阵名震天下，当年洪荒一战，无数巫人葬身其中，想来必有无量神威。

　　心神一动，殿门处现出广成子的身影。轩辕连忙问候道：“师兄安好。不知师兄何来？”

　　广成子取出一个小玉瓶，上前递给轩辕微笑道：“师尊知师弟不慎被逆臣蚩尤击伤，特命为兄送来三光神水，以助师弟疗伤。”

　　“三光神水？！”轩辕惊喜万分，连忙接过服下。这三光神水乃是天地间最为神奇的水，功能滋养万物。用它疗伤，必然能在数日之间康复。

　　广成子说道：“师弟安心疗伤。大战之日，师兄必请来几位师兄弟来助你一臂之力。”

　　轩辕立时明白了广成子的意思：要自己表明立场，彻底投入阐教的怀抱。只怕这是原始天尊的意思……轩辕心中念着那事，也需要阐教的支持，点点头答应下来。


　　第四十七章 僵尸女魃

　　牧野，几天前战争留下的痕迹，让这片土地显得格外荒凉。旷野之上风很大，带起阵阵凄厉的呼啸声，仿佛是不息的冤魂在呼喊。如水的月光洒下，点缀出点点光辉。

　　埋葬有熊阵亡战士的小山丘上，最高处的坟地上的泥土一阵耸动，悉悉索索的声音分外瘆人。月华之力渐渐往坟地中投去，不一刻，就形成了一个巨大的漩涡，将方圆十里范围之内的月华之力尽数吸引过来。

　　嘭地一声，坟地炸裂开来，现出一条白色的身影。苍白的脸庞，在月光的照耀下越发显得惨白。雪白长裙之上，星星点点地开着几朵血花。那人仰天深深吸一口气，四周月华之力越发浓密起来，全身都散发出强烈却又柔和的光辉。

　　待光华敛去，现出一张毫无半点血丝的脸，正是轩辕黄帝的长女，被族人誉为天女的女魃。低头打量着自己，握了握双拳，呻吟出声道：“我不是死了吗？这是怎么了？好强悍的力量。”

　　女魃本是天之骄女，也不知是什么原因，生来就能吸收月华之力，因此修为进展极为迅速，仅次于她那个身为天命之子的老爹。心高气傲的女魃被蚩尤轻易击败，心中一口怨气和不甘经久不散，在加上她天生便能吸附月华之力的躯体，成就了前所未有的强悍生物——僵尸。

　　僵尸肉身强悍，不下于大巫。除了没有心跳，没有元神，其他的和常人一般无二，倒是非常接近巫族的体质。僵尸以天地间所有的阴性、负面能量为食，生不入轮回、死不入六道。

　　感受到自己的转变，女魃轻轻虚捣一拳，居然激起一声刺耳的音爆，将百米开外的地上击出一个大坑。目瞪口呆地看着自己的成果，女魃呢喃道：“好强悍的肉身……虽然失去了元神，可是法力，比之原来何止增长了百倍？都快赶上父亲了。”

　　略略活动了一番手脚，女魃飞身往有熊部落掠去，月华之力源源不断地注入她体内，激起一团朦胧的光晕，好像是流星划过夜空一般。

　　当第一缕阳光爬上洪荒大地的时候，女魃回到了有熊部落。看着初升的金乌，女魃心中没由来的一阵烦躁，升起倦怠的感觉。顾及周围都是族人，只好暗自忍耐。

　　族人各自幸喜——属于他们的天女又回来了，只是不知道如今的女魃……今非昔比了。轩辕得三光神水之助，伤势已经恢复过来。方才出关，就听说了最疼爱的女儿死而复生的消息，大喜过望，急忙赶来相见。

　　轩辕一把抱住女魃，说道：“乖女，果然是你！回来就好，回来就好……”女魃得以重见父亲，也非常激动，两人就在大庭广众之下，抱头痛哭。

　　过了好一阵子，旁边众臣上前劝说道：“陛下和公主得以重逢，乃是天大的喜事，应当高兴才是。”

　　“是啊是啊，陛下和公主重伤初愈，应当静养才是。大悲大喜，太过伤身。”

　　轩辕和女魃这才渐渐平复了情绪。轩辕恢复了往日里的平静，顿时觉得有些不对：怎么女魃的身子这么冷？又记起当时是亲手安葬的女魃，心中一惊，上上下下地打量女魃。

　　毕竟是帝王之尊，城府之深，少有人及。当下也不声张，拉着女魃边往殿中走去，边说道：“乖女来，跟父亲好好说说你是怎么回来的？”众臣见他们父女叙话，不便跟去，全都驻足不前。

　　方才进入殿中，轩辕便亲自掩上殿门，问道：“乖女，快说说，你的身子怎会如此冰寒入骨？”

　　女魃闻言满脸的迷茫，喃喃说道：“女儿也不知道，醒来时站在坟头上，也不感到俄，也不觉得凉，而且……”女魃伸出纤纤玉手轻轻一抓，就将地上的青石板抠出一小块，轻轻一搓，石粉从手指间的缝隙留下。

　　“这……这是……”轩辕结结巴巴地指着女魃问道。以他的眼里，自然能够看出刚才女魃所用的，是纯粹的肉体力量。

　　“醒来时就觉得全身充满了力量，到了晚上，更是如此。只是在白天，会莫名地生出烦躁的感觉。”女魃出声解释道。

　　沉思半晌，轩辕说道：“你随我来，云中子老师就在有熊。看看老师可有什么办法？”

　　云中子正在与闻仲商议三个月后的大战。

　　“师弟，为兄不同兵事，大战之事，你有何计较？”云中子出声说道。

　　闻仲捻须微笑道：“九黎以阵法算计了有熊一招，我们就来个以其人之道还治其人之身。”

　　“哦？”云中子问道：“如何行事？”

　　两人正商议间，轩辕领着女魃进来，躬身说道：“见过两位师叔。”

　　云中子示意轩辕免礼，眼神瞥了一眼女魃，问道：“轩辕所来何事？”

　　“老师。”轩辕拉过女魃，说道：“这是我长女的女魃，如今有些不对劲，特来向老师讨个主意。女魃，还不快见过师祖？！”

　　转过头来，就发现女魃的脸色更加苍白了，娇小的身躯微微颤抖着，如同受惊的小鸟，显得分外柔弱。循着女儿频频飘向一遍的眼神，找到的，却是闻仲的身影。

　　闻仲修持风雷之道，自创风雷引，乃是将来代陆久执掌雷罚的不二人选。雷罚之力，乃是天地间最为浩然纯正的能量，天生对阴邪之物有克制作用。从女魃一进门，闻仲就觉得这个女孩子身上有些不对劲。毕竟僵尸，乃是阴性负面能量的产物。

　　云中子发现了闻仲和女魃之间的异样，转头对闻仲说道：“师弟，可是有什么不妥？”

　　闻仲摇头不语，只是紧紧盯住女魃，额头的竖眼张开，淡淡的蓝色光辉将她全身罩定。女魃抱住头痛苦的哀嚎，身上还散发出阵阵死黑色的雾气抵挡。

　　轩辕挡在女儿身前说道：“师叔，手下留情，女魃她快承受不住了。”

　　闻仲收起了第三只眼睛，叹了口气，说道：“女魃这孩子，此次死而复生，也不知是什么缘故，居然会沾染这么多的死气，怪哉，真是怪哉！”

　　轩辕连忙将女魃的情况说了一遍，说道：“此来正是向老师讨主意来了。”

　　云中子上前，拉起女魃的一只手，精纯的法力注入，女魃这才好受了些。不同于闻仲，云中子的法力是纯正的星辰一脉，星辰之力，本就是与月华之力接近的能量，自然对她大有裨益。

　　“嗨~~~”云中子长叹一声，说道：“此事也不知是福是祸，为师也无能为力。唯有大战之后，我带女魃上蓬莱岛招老师讨个主意吧。”顿了顿，又说道：“不管怎么说，女魃能够回来，就是天大的好事，活着……什么都有机会……”

　　轩辕心中先是一喜，而后又是怔怔出神：大战之后吗？到那时……乃能上得了蓬莱岛吗？回过神来，吩咐女魃先回去休息，轩辕又问道：“不知风伯怎么样了？”

　　闻仲笑着说道：“师侄放心便是。风伯全身法力被师兄锁住，除了肉体强悍，便与常人一般无二，他跑不了。倒是师侄要好生吩咐下去，别叫下面的人伤了他的性命，这次还要靠他来争取这三个月的时间。”

　　轩辕自然不停地点头应是。

　　云中子对闻仲说道：“师弟，你将计划给轩辕说说。我这个徒弟，兵事上的悟性，不下与师弟你。”

　　闻仲兴趣大生，将自己的计划和盘托出与轩辕探讨。渐渐地，两人越谈越是投机，反倒是将云中子丢在一边，大生相见恨晚之感。等到此日清晨，有人来唤轩辕议事，两人这才停了下来，对视一眼，相互引为生平知己。

　　天庭批香殿中。

　　昊天正在和西王母商议人族之事，看看如何行事，才能为天庭博得最大的利益。

　　西王母说道：“陛下，此时出手正是时候。”

　　“怎么讲？”昊天向来知道妻子的谋略，出声问道。

　　脸上挂着似笑非笑的表情，西王母说道：“锦上添花，远永远比不上雪中送炭啊~~~我的陛下。”

　　昊天点点头，随后问道：“只是人皇如今有蓬莱岛的支持，万事不缺，我们该怎么行事呢？”

　　西王母取出一块玉符，递给昊天说道：“这是我当年得到的一桩灵物——兵信神符。功能激励士气，压制对方士兵的心神。原先想等你完全掌握天庭时再交给你，以为征战四方之用。如今……扩大天庭的影响要紧。”

　　昊天接过兵信神符，托在手心细细端详，赞叹道：“真是至宝啊~！有了此宝，征战杀伐，无往而不利。如今的有熊，背后靠着蓬莱岛这颗大树，高手、法宝样样优于九黎。就唯独这士兵一项，远远及不上九黎。可真可以算是是雪中送炭了……只是这如何送去，却要好好计较一番。”

　　西王母掩口而笑，说道：“我身边有一随从，唤作九天玄女。待大战起时，便遣她携神符下界，襄助人皇。”


　　第四十八章 两军阵前

　　话说蚩尤回到九黎部落，心中愤愤难平，又夹杂着深深的懊悔。若不是怜惜青阳的忠勇、女魃的孝顺，早就将轩辕黄帝的人头砍下来了，哪里又会平添这般波折。如今这形式，有熊背后有蓬莱岛的支援，胜负难料了。

　　“但愿他们能够守信放回风伯兄弟……”蚩尤心中默念一声，抬步往军营方向走去。为了应对三月后的大战，族中实力还需要好好整合一番。

　　手下八十一氏族（就是布置幻阵的八十一大将）尽数被闻仲击伤，需要蚩尤出手帮助恢复。幸好战场上吸收了无数有熊战士的精气，应当不在话下。

　　凶刀虎魄，也在这场战役当中得了不小的好处。吸收了许多凶煞之气，在刀灵的运转滋养下，刀身越发显得幽深诡异。护手出的一对虎目，摄人心神，不时有择人而噬的凶光闪过。蚩尤拍拍微微颤动的刀身，柔声安慰道：“老伙计，别心急。三月后的大战，就是你大展神威的时候。”

　　有熊期待着……九黎期待着……天庭、龙族等各个有心掺和其中的势力，都在静静等待着大战的来临。甚至是广成子也四处奔走，联络他那些师兄弟前往助阵。意气奋发的广成子立于山巅，俯视着脚下的大地，心中豪情顿起：是时候了，叫着世人，都看看我盘古正宗一脉——阐门大教的风采吧~！

　　三个月之后，轩辕黄帝再度登上了点将台，按剑而立。缓缓转头将台下众人都收在眼底，感受到的满是信任、支持和一往无前的决心。

　　轩辕满意地点点头，说道：“三月前，我们无数的亲人、朋友，为了保护我们的部族不受侵犯，为了保护我们亲人的安全，葬身在牧野平原上。他们都化作了天上的星辰，静静地看着我们，保佑着我们。

　　今天，我们！上次大战侥幸活下来的人，要继承他们的遗志，拿起刀剑上战场搏杀！战友的英灵注视着我们！此战~！有熊必胜！！！”

　　轩辕振臂狂呼，台下也是群情激动，山呼道：“必胜~！必胜~！！必胜~！！！”

　　九黎部落，也在默默舔舐上次大战的伤口，整合着部落战力，静静期待着大战的来临。蚩尤方才走出修炼的山洞，就有族人来报：“大王，风伯大人回来了，正在王帐中等待大王。”

　　蚩尤闻言心下大喜，立时飞身掠去。

　　“哈哈哈哈……轩辕小儿总算言而有信，风伯兄弟，你终于回来了，大战在即，还要立统帅大军出征。”轩辕掀起帐帘入内，就看到风伯当中挺立的背影，放声大笑道。

　　风伯微微而笑，将手中帛书递给蚩尤说道：“大王，这是有熊的战书。”

　　蚩尤打开一看，抬头说道：“逐鹿？”

　　逐鹿，地处有熊与九黎之间，乃是一片旷野平原，与牧野的地貌极为相似乃是两军大战的上佳所在。两族大军十万，就在这片平原上摆开阵脚，刀枪林立。双方人马嘶吼声、咧咧旌旗声交织在一起。

　　蚩尤朝身边风伯雨师点点头，纵马出阵，扬声朝对面喝道：“蚩尤在此！轩辕小儿，可敢上前一战？！”

　　九黎本阵风伯微一举手，身后山呼之声传来：“懦夫~！懦夫~！轩辕懦夫~！”

　　有熊一方大将尽皆大怒，纷纷欲出战。轩辕却是面色不动，扬声说道：“我公孙轩辕~！乃是三军主帅，岂能轻动？！你蚩尤不过是风伯手下小卒，无足轻重。既然你要战，自有大将相陪。”

　　一旁女魃飞身而出，喝道：“蚩尤！你来得正好！我正要一雪前耻！”

　　蚩尤定睛一看，惊讶道：“是你？！”旋即又哑然失笑，摇了摇头说道：“既然上次逃得一命，何苦又来送死？”

　　女魃闻言大怒，曲手成爪，当胸往蚩尤抓取，带起刺耳音爆声，誓要将他的心脏掏出，搓成粉末。

　　蚩尤不屑一笑，随意一拳迎上。这二人一个是上古大巫转世、一个是天地间第一只僵尸，具是肉身强悍之辈。拳爪相交，两人各自后退，都暗自惊讶对方的力量。

　　收起了轻视的神色，蚩尤正色以对，傲然说道：“短短三个月不见，想不到你修为精进了这许多，可是……这还不足以击败我！”面对再度扑上来的女魃，凝神聚气，并指成刀一掌劈下。

　　面对蚩尤斩下的手掌，还未靠近，就感受道了迎面而来的罡风，连忙举起双手招架。巨大的响声传遍全场，女魃被蚩尤手下巨大的力量，生生震到土里，直埋道膝头。

　　有熊阵营中众人纷纷惊呼出声，一条人影飞身而出，正是应龙，挥手之间无数葵水阴雷往往蚩尤砸去。蚩尤飞起一脚将女魃踹到一边，巨大的力量直叫女魃重伤吐血不止。挥挥袍袖，将漫天阴雷扫到一边，看着应龙说道：“又是一个手下败将。区区小道也敢拿出来献丑，不自量力。”

　　应龙等九黎众人将女魃接应回去，方才对蚩尤说道：“蚩尤，作为一个战士，你很成功。可作为一名领袖，及差得太远，何不归顺陛下麾下？”

　　“废话少说！”蚩尤抽出虎魄凶刀，直直指向应龙说道：“今天我要斩下你的头颅，王帐之中，多一颗龙头赏玩，也是不错~！”

　　应龙大怒，双手现出龙爪原型，成连环之势朝蚩尤攻去。来势汹汹的应龙，却没有被蚩尤放在心上，手中虎魄带起三丈来长的刀芒，封在应龙攻来的路径上。龙爪与长刀不停的交击，直传出几乎连成一片的气劲爆炸声。

　　不过眨眼功夫，两人分开。蚩尤仍然是一副气定神闲的模样，反观应龙，龙爪之上纵横交错，皮肉绽开，双手微微颤抖着。高下之分，已经很是明了，九黎纷纷以手中兵器顿地，山呼道：“大王威武~！大王威武~！大王……”

　　风伯看着眼前的一手导演的一幕，心中得意，手捻颔下清须微微而笑。


　　第四十九章 阐教助阵

　　蚩尤举手止住呼声，心中念叨：这才是开始，好好享受吧……看向眼前的应龙，说道：“滚回去吧，抑或是要我送你去轮回？”

　　战前，风伯定下的策略就是，由蚩尤亲自出手，最大限度的打击有熊大军的士气。凭借九黎大军远高于对手的素质，只要蚩尤能缠住对方的高手，面对士气全无的有熊大军，绝对是手到擒来。

　　应龙面上现出疯狂的神色，身上金黄色的光芒暴涨，摇身一变，现出了神龙真身。挥起巨大的尾巴，往对手拍去。蚩尤手中凶刀虎魄轻鸣出声，意图再次享用神龙的鲜血。凝神聚集法力，一刀横斩而出。霸皇道，本就是讲究气势，一击定乾坤。先前与应龙一番来回，不过是蚩尤随意出手，这一刀，才显出蚩尤可怕的实力。

　　庞大的身躯，带给应龙强大力量的同时，也剥夺了他原有的灵敏。剧烈的疼痛感传来，应龙落荒而逃，一截龙尾掉落尘埃，激起海量的尘土。

　　眼见手下实力最强的两人相继败北，大军士气全无，轩辕无奈，只得暂且收兵回营。风伯挥军追击一阵，杀伤了一些有熊士兵，也就罢手了。

　　九黎大营。

　　日间大胜，风伯大赏三军，营地中满是欢声笑语。帅帐中的蚩尤和风伯却是没有外面的士兵那么轻松。

　　风伯皱眉说道：“我现在有些担心雨师兄弟，白天阵上没有见到云中子和闻仲两人，应该是在有熊留守。雨师兄弟前往偷袭，怕是……”他和雨师如同亲兄弟一般，此时非常的担心。

　　蚩尤安慰道：“风兄弟但请宽心，雨兄弟虽然急躁，却不是没有脑子的笨蛋。若是没有机会，相信他会停兵不发的。”

　　两人正叙说间，正要派人找回雨师，这时卫兵来报，说是雨师遣人送信来了。

　　风伯提起来人，问道：“情况如何？”

　　来人惊慌说道：“雨师大人命我来报，有熊本部有周天星辰大阵守护，不易攻取，正在回兵与大王和大帅汇合的途中。”

　　“周天星辰大阵！！！”蚩尤和风伯倒吸一口凉气，惊呼出声。曾经参加过巫妖大战的他们，自然知道这几乎叫他们全军覆没的顶级阵法。

　　“回来也好。”风伯点点头，长长舒出一口气，放下了手中的信使，挥手叫他退出去，然后对蚩尤说道：“看来闻仲和云中子是留在了有熊。不过，目前有熊形势不妙，需要谨防他们来支援。”顿了顿，沉吟片刻继续说道：“不如通知雨师兄弟，命他潜伏一旁。觅得时机，从侧翼偷袭有熊部。有大王手下八十一氏族布成阵法，定能瞒过有熊诸人。”

　　蚩尤闻言大喜，频频点头不止。

　　对面的轩辕黄帝，此时却是愁容满面。手下最得力的两员大将受伤，蓬莱岛两人又不见踪迹，明日，还不知道何人能出战。想到这里，轩辕又长叹一声。

　　“不知师弟何事叹息？”广成子的身影出现在大帐中。

　　轩辕先向广成子一礼，然后说道：“师兄，小弟如今是有兵无将，举步维艰哪……”

　　“哈哈哈哈……”广成子大笑出声，说道：“师弟宽心便是。为兄此次前来，已经邀请了各位师兄弟前来，还请师弟遣人扎下芦蓬，迎接众人的到来。”心中得意非常：雪中送炭，也不枉我奔波一场。

　　轩辕大喜，连忙吩咐人照办。

　　逐鹿平原的另一角，闻仲和云中子相对而坐。

　　闻仲端起一杯煮好的茶，递给云中子问道：“师兄，我们什么时候动手？”

　　接过茶杯轻轻抿一口，啧啧赞叹道：“师弟在岛上跟随师尊，这一手煮茶的功夫，真是让人叹为观止啊。”

　　“那是伺候师傅练的。”闻仲低声嘟囔一声，又说道：“师兄，我问你正事呢。”

　　“不急不急。”云中子放下茶杯，说道：“等雨师回来与九黎主力汇合，就是我们出手的时候。”

　　如此过了三五日，有熊大营内，祥云阵阵、瑞气条条，一十二名形象各异的道者或驾云、或驭兽降临道芦蓬中。士兵们净水泼街、黄土垫道，恭迎一众阐教金仙的降临。正稀奇间，又一片五彩祥云从九天之上徐徐降下，一位国色天姿的仙女立于其上，眼波流转之间，风情无限，将所有军士的眼神都吸引了过去。

　　那仙女按下云头，婷婷移步至一名军士身前，娇声细语笑道：“烦请通报一声，天庭女官玄女，特来求见人皇陛下。”

　　那人被玄女的微笑夺取神智，浑浑噩噩地通报去了。

　　轩辕黄帝看着眼前明眸善睐的女子，心神迷醉，心中狂喊：我要得到她~！一定要得到她~！！！强自稳住心神，问道：“仙子从何处来？”

　　玄女嫣然一笑，回答道：“大天圣主玄穹高上帝君，听闻人皇陛下讨伐不道逆臣——九黎巫族余孽蚩尤，特命我来襄助一臂之力。”顿了顿，从袖中取出一片印信，说道：“这是大天尊送于陛下的至宝——兵信神符，功能提升士气，压制敌军心神。”

　　轩辕大喜，从玄女手中接过神符，说道：“烦请仙子多多拜上大天尊，轩辕必有后报。”换手之间，两人肌肤相触，轩辕一阵心神荡漾，抬眼望去，瞧见玄女娇羞的玉颜，更是不能自已。

　　翌日，轩辕得玄女相伴左右，手按宝剑昂首挺胸出阵。

　　蚩尤和风伯忽闻对面阵中一声钟响，就见对方阵中鱼列走出十二名气度不凡的道人。两人对视一眼，心中奇怪：有熊什么时候跟阐教搭上关系了？

　　广成子缓步走出，稽首道：“蚩尤道友有礼了。轩辕陛下乃是人皇正统，道友何不率众归顺，也好使两军将士免去死伤，乃是大功德一件。”

　　蚩尤不屑一笑，朗声说道：“道友何不劝说有熊一部尊奉我九黎，自然刀兵不起，相安无事。”

　　广成子摇头叹息道：“道兄乃是盘古一脉，我阐教乃是盘古正宗。贫道本不欲与道兄为难，只是……”


　　第五十章 群殴蚩尤

　　广成子一边叹息着，一边从怀中取出一方印绶，高高往天上抛起，迎风而涨，化为小山一般大小，当头往蚩尤砸下。

　　感受到蕴含在其中的熟悉气息，顿时惊觉：听闻原始天尊曾以半截不周山炼制了一方翻天印，只怕就是眼前此宝了。蚩尤哑然失笑，没想到广成子居然出手偷袭。早就听说阐教燃灯面皮之厚，冠绝洪荒。眼前这位，只怕也是不遑多让。

　　也不知道自己在这紧要关头，怎么还有想这些东西。蚩尤晃了晃硕大的牛头，将这些乱七八糟的想法统统赶走，捏起拳头凝聚法力，一拳冲天迎上。极品的法宝与暴烈的法力，两者相撞，激起一圈肉眼可见的波纹，向着四周扩散，两方阵营各有人出手挡住，才免去了士卒遭受池鱼之殃。

　　广成子惊骇欲绝，翻天印被挡下，这已经是第二次了。第一次闻仲好歹还动用了手中先天金鞭，可眼前这位，居然用拳头硬撼。神通之强悍、肉身之坚硬，显然已经到了接近祖巫的程度。

　　面对如此恐怖的对手，若是在平日，广成子绝对扭头就走。只是如今两军阵前，先不说面子上过不去，就是回去了，只怕原始天尊也饶不了他。

　　“既然打不过，那只好群殴了。”广成子打定了主意，回头招呼道：“众位师弟，蚩尤无道，人人得而诛之，且与我一同杀敌。”阐教其他十一人也知道厉害关系，若是一个一个上，怕是只有送菜的份。当下纷纷祭起法宝，往蚩尤打去。手中没有法宝的，也使出玉清一脉嫡传的玉清神雷，大片大片的砸向蚩尤。

　　蚩尤狂怒，暴喝道：“无耻~！！！”挥舞手中虎魄宝刀，将打来的法宝一一磕飞出去。翻天印、乾坤圈、阴阳镜、吴钩剑、遁龙桩、捆仙绳……交替着轮番往蚩尤打来，虽然一时奈何不了他，也将这最强的对手死死缠住了。

　　轩辕黄帝见得机会，拔除轩辕剑，奋力喝道：“将士们，随我杀敌~！”说完，一马当先，往九黎阵营杀去。

　　肉眼可见的两道洪流撞击在一起，战场上开始了最为惨烈的短兵交接。只是，有熊士卒虽然精锐，可毕竟不是九黎战士的对手，大片大片的士兵倒下，伤亡率远远高于九黎。玄女见状，大声喊道：“陛下~！兵信神符~！！！”

　　轩辕这才想起，从怀中取出，当空祭起，顿时散发出朦胧的金光。有熊部落士气大振，反观九黎战士却是现出了从未见过的惊慌。战场形势，一时之间就出现了逆转的趋势。

　　风伯看着有熊诸人个个面现喜色，嘴角掀起一丝弧度，心下冷笑：你们以为这便赢了吗？走着瞧吧。将手中令旗挥舞几下，有熊阵营后方传来一声炮响，当先一员大将引兵杀来，正是雨师。

　　有熊大军再度陷入慌乱中，只等分出一部向后挡住雨师大军。风伯远远盯住轩辕黄帝，喃喃说道：“既然大王暂时脱身不得，就由我来替大王来了解你。”

　　轩辕惊觉有人偷袭，将身子微微一侧，躲过了心口位置，肩头还是中了风伯一掌，护肩被拍成粉末。转过身来面对偷袭者，轩辕一边活动有些酸麻的肩膀，一边说道：“想不到堂堂上古大巫风伯，居然是出手偷袭的小人。”

　　风伯不屑一笑，也不答话，只是拿眼瞄了瞄蚩尤的那边。

　　轩辕老脸微红，一振手中宝剑，当胸一剑刺出，肉眼可见的混沌气流在剑身上流转。风伯面现异色，展开身法，一拳印在剑身之上。霸道无比的力量传来，风伯被远远的震飞出去。

　　“好霸道的力量。”风伯活动着微微有些发麻的拳头，两臂虚合，巨大的风压往轩辕挤去。原本在速度上就不及风伯的轩辕，现在就更吃力了。也顾不上保存实力，全力运使法力，全身散发出淡青色的仙光，正是阐教一脉嫡传的玉清仙光。

　　这时，两片祥云飘来，云中子和闻仲的身影出现在战场上方。

　　闻仲说道：“看来是时候了。”将下面的战场扫视了一遍，惊呼出声道：“咦？！玉清仙光？！”转头问云中子道：“师兄，你的徒弟怎么会玉清仙光？还有，他那剑上，分明是混沌剑气的力量，与上次原始圣人出手的那一下极其相似。”

　　云中子也是早就皱起了眉头，沉吟片刻后说道：“眼下不是说话的时候，等大战完毕再说。注意！我要起阵了~！”说着，抬手放出一雷，整个战场周围顿时一片灰蒙蒙的景象，不是地有地方爆发空间乱流，大片大片的收割九黎战士的生命。

　　正是先天第一杀阵——诛仙剑阵。虽然只有阵图，云中子又只是按照用法御使，威力远不及原先之万一，可也有不容小觑的威势。

　　“我去会会蚩尤，师兄去救自己的徒弟吧。”闻仲飞身往蚩尤那边扑去，声音远远地传入云中子耳中。云中子摇头苦笑，往轩辕方向飞去。

　　蚩尤此时还在应付着阐教群仙的围攻，虽然不至于落败，却也一时脱身不得。四面八方袭来的攻击实在是太多了，有时漏过一两此威力平平的攻击，也就靠着坚硬的肉身硬扛下来。忽然眉心一缩，抬头就见到一条金鞭，带起长达十丈的蓝色电芒，砸向自己的脑袋。

　　蚩尤心中一凛，凝神挥舞凶刀虎魄招架。鞭刀相交，虎魄哀鸣一声，刀身被打成两截，黯淡了不少的刀灵逃了出来，嗖地飞近蚩尤体内。

　　闻仲笑道：“蚩尤啊蚩尤，老师和师叔都曾经说过，你是难得一见的奇才，如今看来也不过如此。明明知道我代老师掌雷罚之力，还用这样的凶煞之物对付我，真是……”

　　蚩尤也收起了愤怒，自嘲一笑，自顾自地说道：“今日一战，却是我蚩尤失算了。没想道你们早就在这里布下阵法，枉我们还自以为得计。”


　　第五十一章 战事终结

　　身边空间乱流卷过，蚩尤伸手一挡，全身微微震颤，惊骇道：“好霸道的阵法！闻仲，只是什么阵法？”

　　“诛仙剑阵。”闻仲回答道。

　　“诛仙剑阵？！我……”蚩尤惊骇欲绝，正要说些什么，背后一股大力传来，扑倒在地上。原来是广成子见蚩尤心神失守，激起翻天印从后面偷袭。紧接着，铺天盖地的法宝、玉清仙雷尾随而来，尽数落在了蚩尤身上。法力爆炸声此起彼伏，激起漫天尘土。

　　待尘土散去，现出了被捆仙索团团绑住的蚩尤。蚩尤虽然奋力挣扎，却不敌具留孙和赤精子两人的合力镇压，身上捆仙索不时暴起金光，将蚩尤牢牢缚住。分宝崖上得到的灵宝，又岂是轻易能够挣脱的。闻仲无奈苦笑，虽然达成了目的，可是手段……未免让人多少有些不齿。也不和阐教众人招呼，摇头叹息一声，往云中子那边行去。

　　轩辕看到云中子的身影，身上玉清仙光一滞，胸前又挨了风伯一掌。云中子身形一闪，挡在风伯身前，对轩辕说道：“先拿下风伯，有什么事过会再说。”

　　风伯见是云中子来了，也不敢大意，展开身法绕这云中子攻击，一沾即走。云中子哑然失笑，摇头叹道：“风伯，你的速度确实很了不起。可是……今次不同了。”身体诡异地消失不见，风伯茫然四顾，却找不到云中子的身影。

　　凭空出现在风伯身后，云中子伸出手指急点七下。凝聚的法力刺入风伯体内，成七星之势，将风伯全身法力锁住。轩辕挥起手中神剑，上前将风伯的人头斩下。一代上古大巫，就此殒命。

　　雨师心中悲痛欲绝，强自忍住，转身往战场外逃去，欲图日后有东山再起的机会。九天之上，两点流星降落下来，拦在雨师身前。这二人一个执斧、一人执鞭，将雨师左右两边的去路堵住，似笑非笑地看着他。

　　后面轩辕黄帝仗剑赶上来，三人成三角之势，将雨师包围在中间。雨师死死盯住新来的两人，咬牙切齿道：“英招、计蒙，你们两个还没死呢。”

　　计蒙反唇相讥说道：“我夫妻二人自然很好，至于你雨师……只怕是见不到明天的太阳了。”

　　英招对于雨师的“问候”却是一笑置之，转而对轩辕拱手道：“见过人皇陛下，我夫妻二人奉陛下之命，特来相助。”

　　轩辕抱拳回礼，笑道：“轩辕在此多谢两位高义。还请多多拜上大天尊，转达轩辕的谢意。”

　　英招的脸色顿时阴沉下来，冷哼一声，不作理会。

　　雨师见有机可乘，眼珠一转，阴声说道：“嘿嘿嘿嘿……想不到人皇轩辕原来是无知之辈。眼前这两位，岂是曲曲一个天庭之主所能差遣的？”

　　计蒙闻言，不屑一笑，出言相讥道：“雨师，你无须行此等挑拨离间的小计，任你手段通天，今日也翻不出我等掌心。”又转而对轩辕说道：“我等乃是奉了妖皇陛下法旨而来，并非昊天。”

　　轩辕惊出一身冷汗，原来是蓬莱岛上的那位师祖，上次见面的感觉似乎又加诸于自己身上，他可不是好得罪的主。抬手拭一下额头，轩辕拱手说道：“原来两位是师祖座下高手，难怪如此不凡，失敬失敬。”

　　英招念及轩辕与蓬莱的渊源，也不计较，摆手说道：“人皇陛下无须如此，还是先收拾了雨师再说。”

　　三人联手合攻，自然容不得雨师多作反抗，不多时，就将他擒下。最终，一代大巫雨师，还是殒命于先天法宝轩辕剑下。

　　自此，九黎三名首领——蚩尤、风伯、雨师，或被擒、或被杀。九黎大军群龙无首，不多时，在拥有阐教群仙、龙族高手和蓬莱岛助力的有熊大军攻击之下，全军溃散，非死即降。

　　眼看大局已定，云中子和闻仲并肩走到轩辕身前，两双眼睛紧紧盯住他。云中子沉着脸，厉声问道：“轩辕，你的玉清仙光是哪里学来的？还有御使轩辕剑的法门。”

　　轩辕不敢正视乃师，眼神左躲右闪，正不知所措间，广成子过来给他解了围：“此事贫道倒是略知一二，说来也是轩辕父亲少典氏的过失。当年，贫道奉师尊之命下山，代老师收轩辕为弟子。之后，少典氏又将命他拜入了云中子道兄门下。那时的轩辕，不过是个婴儿，两位道兄却是错怪他了。”

　　云中子沉吟不语，想起了当日看到的背影，如今看来，当是广成子无疑。闻仲却是取出了蛟龙金鞭，低头摩挲不已。熟悉他的人都知道，这正是他即将出手的先兆。

　　“笑话~！既然如此，你事后为何不说？！我这便出手收回你得自蓬莱岛的功法，以后也不得修炼、不得传于他人。此事，就此作罢~！”轩辕忐忑不安的时候，闻仲最终的判决传入了他耳中。

　　轩辕下意识地后退数步，连连摆手摇头。闻仲见轩辕不肯就范，双眼闪过寒光，金鞭之上也是雷芒闪动，随时可以发起雷霆一击。一旁广成子见状，凝神戒备，以防闻仲猝然出手。

　　双方形势一触即发之际，云中子伸手拦下了闻仲，看着轩辕说道：“此事起因虽不在你，只是事后你却隐瞒不报。”

　　顿了顿，眼中精光暴闪，厉声喝道：“只是……蓬莱威严不容侵犯~！此事还要上禀师尊定夺。从今往后，不准你自称蓬莱弟子~！你好自为之吧。”

　　英招和计蒙两人远远见到这边的异状，飞了过来。先是对着云中子和闻仲一礼，问云中子道：“大少爷，可是出了什么事？”

　　云中子按住犹自纷纷不平的闻仲，回答道：“无甚要事。贤伉俪多时没有上蓬莱岛了，不若随我上岛拜见师尊，可好？”

　　两人大喜过望，连声说道：“好好，当然好。正要前往拜见陛下。”

　　云中子拉着面色阴沉的闻仲，和两人一同架起祥云，往蓬莱岛方向去了。


　　第五十二章 人族一统

　　望着几人远去的背影，轩辕长长舒出一口气，全身紧绷的神经放松下来，却又有另一种酸涩的感觉自心田间升起。

　　在原地呆立半晌，稍稍整理一番复杂的心情，轩辕转过身来，吩咐人将蚩尤带上来。

　　蚩尤犹自挣扎，身后俱留孙和赤精子一脸苦恼：这家伙太倔了，明知挣脱不得，还是不肯放弃，着实消耗了两人不少法力。

　　轩辕高坐上首，面上满是威严，左右阐教群仙和手下众将依次排开。低头俯视这蚩尤，轩辕漠然道：“蚩尤，你不尊人皇正统，如今兵败被擒，可有什么要说的吗？”

　　蚩尤昂然挺立，任凭两边小兵踹着膝间后弯处，也不动摇分毫，傲然看着轩辕，说道：“你不过是靠着一些无耻小人的支持，侥幸获胜罢了。沙场交锋、单人独战，有哪样你是我的对手？”

　　轩辕凝视蚩尤良久，方才摇头叹道：“蚩尤……你，可惜了……”

　　帐中诸人除了轩辕，尽数露出讶然神色，都不能了解这句话的含义，包括蚩尤在内。轩辕沉默片刻，继续说道：“蚩尤，你神通广大，圣人之下，能成为你对手的，屈指可数。上得沙场，也是一员绝世猛将。只是……”说道这里，轩辕霍然而起，高高抬起下巴说道：“你不该走上王者的道路~！身为王者，不需要有绝世的武力，也不需要有绝顶的谋略。但有一点至关重要，那就是要有大局观。合纵连横，那是大势上的策略。

　　最为根本的，乃是你九黎不修仁德，专事杀戮，如何能成大事？！得道多助，失道寡助，你……又凭什么胜我？！”

　　蚩尤思索着轩辕这些话，心中有了些许明悟，面上却还是不以为然的神色，犹自以鄙视的目光来回扫视帐中端坐的那些人。

　　轩辕摇了摇头，抓起一支令箭，扔下案去喝道：“斩！”

　　周围众人将之推了出去，当然身后还跟着两位最尊贵的狱卒——俱留孙和赤精子。不一会儿，士兵进来禀报道：“陛下~！军中铡刀，伤不得蚩尤分毫。斩在他脖子上，连白印都没留下一个。”

　　广成子侧身对轩辕说道：“师弟，蚩尤乃是上古大巫转世，已经踏入了祖巫之境的门槛。肉身之强悍，普通兵刃伤不得他分毫。”

　　沉吟片刻，轩辕将轩辕剑交给来人，说道：“持我佩剑前往，带蚩尤的人头来报。”

　　大约过了半盏茶功夫，士兵又进来了，禀报道：“陛下~！赤精子仙长亲持陛下佩剑行刑，依旧奈何蚩尤不得。”

　　轩辕闻言蹭地站了起来，来回踱步。蚩尤不除，人族形势便不能算是稳定下来，夜长梦多啊~！忽然，瞥见广成子脸上满是微笑，上前问道：“师兄可是有了妙计？”

　　广成子捻起颔下清须，说道：“听闻天皇伏羲陛下，出行时有五头异兽拉车，乃是女娲娘娘所赠。此兽龙首马身，唤作龙马，神骏非常。若是能借将下来，必能将蚩尤此獠，五马分尸！”

　　轩辕大喜，当即说道：“多谢师兄指点。一事不烦二主，就有劳师兄往三十三天外火云宫一行，可好？”

　　广成子自然不会反对，当下便架起祥云往三十三天外去了。来到火云宫，伏羲此时尚且不知轩辕业已背弃蓬莱岛，还当他是师弟，自然不会吝啬这曲曲玩物，二话不说便让广成子带了回去。

　　且说云中子几人回到蓬莱岛，先去拜见了陆久。闻仲首先按捺不住，向乃师陆久禀报了轩辕之事。

　　陆久听完整件事，点点头说道：“云中子，你做得很好。大劫之中，轩辕乃是天命之子，得天道庇佑，气运之强，便是圣人也轻易奈何不得。一切等大劫过后再说吧……”虽然是淡然的语气，只是近年来陆久言行越发沉稳，举手投足之间威严有度，闻仲纵然是心有不甘，也不敢当着陆久的面提出来。

　　有熊军大营。

　　校场上，蚩尤被丢在地上，脖子、双手腕、双脚踝处都套着绳索，又分别连着一头龙马。广成子一招伏羲所传驾驭之法一声呼哨，五头龙马同时发力。五龙马分别对应五行力量，气息暴起交融在一起，将蚩尤全身的血脉力量锁住。眨眼间，蚩尤的身躯就被分作六段：头、双手、双脚、躯干，只是奇怪的是，没有丝毫血迹流出。

　　蚩尤乃是第一位修炼出元神的大巫，而且将将进入了祖巫之境。曲曲龙马，还不足以置他于死地，只是将他的身躯分离罢了。众人也只是见蚩尤没了动静，丝毫没有察觉到，蚩尤的元神早就遁出体外，往六道轮回方向去了。

　　即便是如此，轩辕还是眉开眼笑，很是满意这样的结果。九黎的精神支柱——蚩尤，已经倒下了，日后收服九黎和周边一些小部落，应当不会有太大的阻力了。吩咐人将蚩尤的尸身分别镇压在天地五极，头颅，则是命人送上了天庭，交给昊天上帝。

　　而后，轩辕又用了两个月时间，终于一统了人族，班师会有熊。自此，人族终于有了真正意义上的领袖，气运，也涨到了其他族群完全无法企及的高度。

　　大军班师之后，有熊部落举行了盛大的庆功仪式，轩辕却是全然没有心情参加。那件事如同大石一般压在自己心头，轩辕思虑良久，招来了自己最为出色的孙子——颛顼。

　　此人乃是轩辕黄帝的儿子昌意的后代，年不过二十，却已经展现出了帝王的手段。轩辕也是存着有备无患的心思，先把后事交代一番。


　　第五十三章 凌霄殿中

　　三十三天外，充斥着混沌之气，不时卷起的乱流，爆发出的能量就足以毁灭一名金仙。刑天得昊天上帝赐予的一块混沌灵石——据说乃是当年鸿钧道祖所赐，来到这里采集混沌之气，淬炼一件趁手的兵器。

　　刑天看着身前漂浮的大斧，面上浮现出喜悦的神采，终于完成了。此斧含而不露，握在手中，才能隐隐感觉到幽深浩大的气息。

　　“自今日起，你就叫做刑天斧。”

　　有了此斧，大战之日，平添了不少把握。也不知蚩尤兄弟他们怎么样了……刑天心中欢喜，随即又露出担忧的神色。将大斧掩在背后，顿一顿足，身似流星，往下界飞去。

　　天庭凌霄宝殿，群仙饮酒作乐，满是欢声笑语。昊天上帝正在与群臣一同观赏下界送来的战利品——蚩尤首级。群臣极是兴奋，毕竟，这是天庭组建以来搏得的最大胜利果实。有这东西在，天庭声威大振，对于提升天庭在人族中的威望，也是有莫大的好处。只是，他们似乎忽略了什么……

　　刑天背负长条形包裹，满身肃杀之气，阴沉着脸踏入凌霄宝殿中。凌厉的目光一一扫过殿中诸人，欢笑之声戛然而止。

　　赤松子捏起酒杯，扬声说道：“原来是巫族余孽，算你运气好，逃得性命。不去找处老鼠洞躲着，还来天庭作甚？”言罢，仰头一饮而尽。

　　刑天闻言双目圆睁，猛地踏前一步，便要发作。赤脚大仙连忙上前拦住，低声劝说道：“刑天兄弟，这里是凌霄宝殿，万不能亵渎天庭尊严啊。看在兄弟的薄面上，有什么事等下朝再说可好？”

　　“此事不劳兄弟过问。”刑天微微拨开赤脚大仙，转而直视高高在上的昊天上帝，寒声问道：“逐鹿一战，蚩尤兄弟败亡，陛下可知？”

　　昊天目无表情地点点头，开口说道：“却是如此。逐鹿一战，九黎大败亏输，蚩尤、风伯、雨师三人尽数陨落。”

　　“大天尊可还记得当年之约？”刑天昂然挺立，双眼死死盯住昊天。

　　“自然记得。”昊天点点头，逸出一丝苦笑，说道：“有熊部人皇轩辕黄帝，背后有原始天尊和妖皇陛下两位圣人的支持，又岂是我可以撼动的？”

　　“是吗？”刑天神情倒是越发地平静了，缓缓说道：“我怎么听说陛下遣娘娘身边的女官玄女下界，相助有熊去了？”顿了顿，声音陡然转寒道：“还带了蚩尤兄弟的首级上天庭来。”

　　昊天心下一惊，正要说话，一旁长笑之声传来。

　　“哈哈哈哈……”赤松子起身喝道：“蚩尤不敬人皇正统，妄图祸乱人族，业已被老师为首的十二金仙剿灭。我天庭正要拿他首级号令三界！来人，将蚩尤首级呈上来~！”

　　后殿有天兵将人头捧出，刑天心神震荡，闭上虎目仰头向天不语。良久之后，缓缓解下身后包裹，现出一柄古朴的黑色巨斧来，口中喃喃说道：“巫妖天庭之战过后，众位祖巫大人尽数回归天地。蚩尤、风伯、雨师、九凤，各自为了巫族再兴努力。而我刑天，身为大巫之首，却丝毫没有建树。今日，便是我出力的时候了。”

　　狂啸一声，周身悲伤的气息一扫而空，取而代之的，是狂暴肃杀的气势。手捧蚩尤首级的小兵经受不住，被生生震死。群臣被刑天的杀机锁定，顿时如芒刺在背，个个噤若寒蝉。赤松子等少数能保持镇定的，多是大教派的门人弟子，纷纷持观望态度。

　　唯有赤脚大仙上前劝说道：“刑天兄弟，不要冲动。大天尊架前、凌霄宝殿之中，怎可妄动刀兵？”又低声说道：“留得青山在，不怕没柴烧。暂且退去，等待时机复起，方才是上策。”

　　刑天绕过赤脚大仙向前走去，将手中巨斧往地上一顿，厉声喝道：“今天我定要带走蚩尤兄弟，挡我着~~~死~！！！”

　　昊天还是目无表情地端坐的宝座之上，各大教派弟子则是打定了主意袖手旁观。四位昊天亲自招揽上来的仙官上得前来，对刑天喝道：“刑天！如今你已归大天尊麾下，可不要误入歧途啊。”

　　刑天充耳不闻，不耐烦地说道：“讨厌的苍蝇，小喽啰就闪一边去。”单手执定刑天斧，随意一挥，将四人扫成齑粉，连转世重生的机会都没有。双眼盯住高高在上的昊天，等待他最终的决定。

　　看来今天是不能善了了，昊天心中叹息一声。今日若是任由刑天带走蚩尤的首级，天庭颜面何存？！天地至尊昊天的颜面何存？！他也是天地间有数的强者，既然有了决定，就绝对不会退缩。

　　昊天起身走到刑天身前，说道：“刑天兄，你就此收手。今天的事我不追究，你还是天庭客卿，可好？”

　　“哈哈哈哈……”刑天仰天狂笑，过了好久才停了下来，说道：“昊天兄，看在你这句话的份上，若是你让我带走刑天兄弟的首级，我便不与你为难。”

　　昊天也不说话，只是看着刑天微笑不语。

　　刑天见状，双手执斧当头往昊天砍去。昊天心中叫苦，早知如此，就将聚仙旗留在身边了。如今的情况，唯有祭起昊天镜，放出一片明亮的光幕，勉强抵挡一下。

　　漆黑的巨斧砍在光幕上，刹那之间，光幕就被狂暴的法力冲得支离破碎。斧镜相交，刑天斧子被弹得高高跳起，昊天镜更是哀鸣一声，流星一般往下界坠去。

　　昊天闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。方才那一击，将他留在昊天镜中的真灵印记震散，心神震荡之下，已经负了重伤。


　　第五十四章 昊天玉皇

　　刑天不愿给对手留下喘息的机会，立刻飞身扑了上去，依旧是一斧当头砍下。这一斧去势极缓，力道凝实、厚重，未及近身，带起的强大气劲将帝袍吹得猎猎作响。

　　“大胆！”殿中众臣纷纷惊呼出声，却又不敢上前插手，这个级别的争斗，不是他们所能插手的。赤脚大仙心中焦急万分，直在原地搓手打转。手心是肉，手背也是肉，唯有两不相帮了。赤松子嘴角牵出一丝冷笑，端起酒壶自斟自饮，斜眼望着场中。

　　面对越来越近的巨斧，昊天心中升起无力感，忽然又想起妖皇使门人送来的妖皇剑，连忙把手一晃，现出一柄灵性逼人的宝剑来。迎头磕向砍来的巨斧，只是，不善用剑的他，并没有相应的法门御剑，完全无法抵挡刑天斧的锋芒，手中妖皇剑被荡开去，顺势将护体神光破得一干二净。

　　昊天全身一阵剧痛——在紫霄宫中无数年修成的混沌法身，就这样被一斧破去了。昊天本是混沌中的玉石得道，如今身体泛出碧绿色的光芒，正是返本还原的表现。

　　逃不过这一劫了吗？昊天绝望地闭上了眼睛，静静地等待巨斧加身。正在紧要关头，眼看着天地至尊就要命丧当场，一杆仙气盎然的小旗飞到昊天头上，迎风而涨，化出阵阵仙云，将这致命的一击挡下，正是先天灵宝西方锐金聚仙旗。

　　凝聚全身法力的一击，如同泥牛入海一般消失得无影无踪。刑天大惊，转头望去，但见一巧笑嫣然的高贵女子倚门而立，正是西王母到了。

　　正在刑天惊讶，没有将刑天斧收回去的当口，昊天奋起剩余法力，挥剑斩向刑天脖颈处。噗嗤一声，硕大的人头冲天而起，犹自带着不可置信的神色。伟岸的身躯直挺挺地倒下，手中任然紧紧握着刑天巨斧。

　　这也是刑天的命数，妖皇剑本是上任天地帝俊练来对付巫族的，后来又经过红云的加工和陆久的温养，更见神效。别说是刑天，就是祖巫来了，也要落得个同样的下场。

　　西王母见终于解决了刑天，忙飞身过去将昊天扶起，查看他的伤势。

　　昊天摇头阻止，苦笑道：“扶我去批香殿。”又转头吩咐众臣：“爱卿等先行下去休息，退朝。”说完，别由西王母扶着往后殿去了。

　　还未走出几步，忽然听到背后传来的惊呼之声，扭头看去，顿时大惊失色。失去了头颅的刑天，他又站起来了。以双乳为眼、肚脐为口，少了六阳魁首，依然行动自如，诡异之极。

　　刑天站起身来，乘着众人都在惊讶的时候，猛地抓起地上的一颗头颅，往下界去了。赤脚大仙出列奏道：“启禀大天尊，蚩尤人头被刑天夺去，不过，他却留下了自己的人头。”

　　昊天摇头叹息：“不论出身，刑天却是好男儿。传令下去，将刑天人头镇压在勾陈宫中，不得怠慢~！”

　　赤脚大仙喜出望外，连声拜谢。其余众仙也各自赞叹昊天心胸宽广、足以包容天下，不愧是天地至尊。唯有赤松子撇撇嘴，心中不屑：故作姿态罢了，顺便还能收买人心，真是高明。

　　批香殿。

　　昊天从入定中醒来，西王母抓着他急急问道：“怎么样了？”

　　“修持了无数年的混沌法体毁了……”昊天叹息着说道，脸上倒是不见任何悲伤的神色。

　　西王母花容失色，连忙说道：“这可如何是好？你如今坐在这个位置上，若是没有了法力，岂不是异常危险？何况……妖皇圣人还算定你有一场大劫的。”

　　昊天面上现出轻松的笑容，安慰妻子道：“无须担心，劫难已经过去了。”

　　“哦？”西王母皱眉问道：“怎么讲？”

　　“玉上中天……玉上中天……”昊天喃喃重复两声，便向妻子解释道：“我本混沌玉石得道，当年蒙鸿钧道祖点化，方才能伺候在道祖身边。混沌之中不计年，也不知在紫霄宫待了多少年。借着宫中的环境，吸收混沌之气修炼法身，才能有此成就。只是，自打离开了紫霄宫，便没有丝毫寸进了……”

　　“为何？”虽然是夫妻，却没有听昊天提起过，西王母大是好奇。

　　昊天笑着解释道：“除了紫霄宫，其余各处的混沌能量都是狂暴无比，压根没有办法修炼。如今被刑天这一斧子破了法身，倒也是一个从头开始的契机。虽然短时间内有些吃亏，可从长远来看，还是赚了。”说道这里，自己也忍不住笑出声来。

　　西王母也是掩口轻笑，随后又问道：“那‘玉上中天’呢？”

　　昊天说道：“妖皇圣人想必是算定了我要返本还原，所以遣门下送来妖皇剑予我渡劫。自今日起，我便加尊号为玉帝——玉皇大帝！”

　　“对极~！玉帝~？夫君玉石得道，再贴切不过了。”顿了顿，又皱眉说道：“只是这尊号短了些，夫君原来称‘大天圣主玄穹高上帝君’，如今嘛，就叫‘高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝’，可好？”

　　昊天，不……是玉皇哑然失笑，旋即点头同意道：“好，只是这尊号，却是越来越长了。”自此，玉皇大帝开始了重新修炼法力的过程。拥有罗仙境界的他，又有漫天星辰之力和天庭灵气的支持，修炼起来必然是进步神速。下次出手时，又会是什么样的境界呢？敬请期待吧……


　　第五十五章 真相大白

　　人族祭坛下，整齐的排列着许多人马，有兵有将，刀枪林立、旌旗招展，人人脸上都洋溢着幸福的笑容。大臣们两分文武，各自排成一列。周围观看的百姓也穿着最为华丽的衣裳。

　　今天，是他们的王——轩辕黄帝祭告天地、受封三皇的大好日子。有过两次经验的他们，自然知道这意味着什么：他们的王，要成为神仙了。

　　轩辕身穿皇袍、头戴帝冠，迈着沉稳的步伐，一步步走上祭坛。台下，作为这次人皇投资最大得益者的阐教，自然是派遣了广成子前来参加。此时的阐教，在轩辕黄帝的影响下，已经渐渐成为人教正统，仅仅在蓬莱岛之下。毕竟，这么多年的影响，不是短时间内可以颠覆的。广成子也因此得原始天尊赞赏，自然是欣喜之极。

　　而龙族，却是没有半点影子出现。有熊九黎之战，龙族派遣了以应龙为首的许多精英助阵，最终，之回去了应龙一人，还是重伤的。这么沉重的付出，最终也只是得到了轩辕册封烛龙九个直系后代的回报。

　　趴蝮：性喜水，被雕成桥柱上的兽形。

　　嘲风：性喜冒险，因而人铸其像，置于殿角。

　　睚眦：平生好杀，喜血腥之气，其形为刀柄上所刻之兽像。

　　赑屃：力大，其背亦负以重物，即刻在石碑下的石龟。

　　椒图：形状似螺蚌，性好闭，铺首衔环是其形象。

　　螭吻：平生好吞，即殿脊的兽头之形。

　　蒲牢：平生好鸣，它的头像被用作大钟的钟纽。

　　狻猊：性喜蹲坐，佛像座下的狮子是其造型。

　　囚牛：性喜音乐，其形为胡琴琴杆上端的刻像。

　　以上烛龙之九子，享用人族供奉。在龙族看来，这样的回报太过微薄了，愤恨之下，便没有派人前来观礼。

　　此时，天机已经渐渐明朗，正在蓬莱岛上的云中子此时满脸的痛苦神色，连平时最基本的打坐都做不了，不停地在厅中踱步。良久过后，方才一咬牙，往太阳宫方向走去。

　　陆久看着眼前的大弟子，心中感慨：他终于察觉到了……也不说话，漠然等着他开口。

　　云中子先行一礼，然后问道：“师尊，如今天机业已渐渐明朗，敢问老师，害死精卫的，究竟是何人？”

　　陆久淡淡瞥了云中子一眼，叹息着说道：“你不是自己已经知道了吗？又何必来问我呢？”

　　“真的是他吗？”云中子的声音已经带上了颤音，心情激荡之下，面上红潮涌动。

　　陆久闭目端坐，不予理会。精卫却是好像察觉到了什么，飞到陆久肩上，用小脑袋蹭他的脖子。

　　云中子怔怔看着精卫化成的小鸟，面上神色变幻，头上的镇神簪发出朦胧的光辉，显然是他的心神失守，潜藏的人格要跑出来了。

　　“真的是他吗……”云中子心中犹豫了许久，最终，还是陆久肩上的小鸟帮助他下定了决心。躬身向陆久一礼，说道：“师尊，请恕弟子不恭。”说完，快步跑出殿去，往有熊部落方向飞去。

　　陆久看着大弟子远去的背影，心下叹息：还是走到这一步了，还是要做些准备的好。去出一片玉符，提笔写上三个字，唤来默言吩咐道：“你将此符带去碧游宫，亲手交给通天教主。”又吩咐红袖说道：“你去娲皇宫，请女娲娘娘相机行事。”

　　轩辕捻起三支清香，向天上祭拜道：“拜见道祖，拜见诸天圣人。人族之主轩辕，今一统人族，特拜上人教教主、女娲娘娘。现将皇位传于后辈贤才颛顼，还请两位圣人恩准。”刚说完，天空就降下两道金光，颛顼氏顿时成了一副王者打扮。

　　轩辕在位期间，实现了人族首次名义上的大一统，又使人发明乐器、教导养蚕。印信交接完毕之后，天空降下无量功德，钻入轩辕体内。

　　轩辕独自得了九成，功德入体，轩辕顿时觉得灵台清明，生出了许多的感悟。只要静修一段时间，斩去一尸应当不成问题。

　　剩下的一分中，原始天尊和云中子各得了一半，身为圣人的原始自然是看不上这点功德，当下以大神通将之打入了广成子体内。广成子自然是大喜，连连朝昆仑上方向叩拜。

　　云中子此时心情激荡，却是没有主意到这个问题。只是功德入体，让他灵台清明了不少。

　　三十三天外，三部御辇降下，中间和左边的辇上坐着两个人，右边一个却是空空如野，原来是伏羲和神农接轩辕来了。

　　“师弟……”正说话间，伏羲忽然收起笑脸，双眼死死盯住轩辕，向神农传了一句话。

　　神农面色陡然变得铁青，眼中闪过寒光，沉声说道：“轩辕师弟，不知小女之事，你可知晓？”原来是轩辕列入三皇，天机也就明了。伏羲精通预测之术，当下算了出来，并将之高色了神农。

　　轩辕也知道瞒不过，便点了点头。

　　“果然是你~！”神农大怒，立即要扑上去和轩辕了断。只是，不通肉搏之术的他，压根不是轩辕的对手，多次差点丧身在轩辕手中，只是凭借着神农鼎防御，勉强自保罢了。

　　轩辕望着挡住自己攻击的八卦图，幽幽说道：“你真的要与我为难吗？大师兄~！”

　　“住口~！”天空传来一身厉喝，身着雪白道袍的云中子落在轩辕身前，头上的镇神簪，还在放出朦胧的光晕。


　　第五十六章 问罪轩辕

　　云中子寒着脸，双眼精光闪闪地盯着轩辕，厉声喝道：“上次我便说过，从今往后，不准再以蓬莱岛弟子自居，你有什么资格称伏羲师兄？”

　　毕竟是曾经的师傅，余威还在。轩辕嗫喏道：“轩辕如今和伏羲道兄同为人教弟子，称一声师兄也是应该。”

　　此时的云中子可不是什么忽悠的主，当下一挥手臂，说道：“这些事情我不管。我只问你一句，为什么要害精卫？”

　　轩辕此时也恢复了镇定，淡然说道：“皇权之争，岂能有情意可讲？神农师兄一日不退位，我就没办法掌握皇权。既然有绊脚石，自然要想办法搬开。”

　　云中子闻言，道袍无风自动，周身杀气外露，方圆十丈之内，雪花飘飞。缓缓取下头顶镇神簪，小心翼翼地纳入怀中，同时轻声说道：“当年在终南山上，我教你帝王心术，却不想你将之用在同门身上，今天，我便要清理门户~！”

　　广成子缓步上前，将云中子拦在身后，微笑道：“道兄此言差矣~轩辕师弟现今乃是我阐教门下，成就三皇道果之后，便是人教门下。就不劳道兄费心了。何况，轩辕师弟即位乃是天数，道兄何苦如此呢？”

　　云中子周身满是煞气，越过广成子死死盯住轩辕，寒声说道：“今日，我必杀公孙轩辕。谁若阻我，我便杀谁！”

　　广成子闻言面皮通红，戟指云中子喝道：“贫道好言相劝，你不但不加思量，反而口出狂言。你不过一小辈，有什么资格在这里大放厥词。论辈分，轩辕乃是你师叔，你再放肆，贫道便要将你拿上玉虚宫，治你不敬尊长之罪，叫你老师来领人。”

　　轩辕满脸尴尬，只是站在广成子身后默不作声。云中子丝毫不理会广成子，兀自凝聚法力，身后云雾升腾，一条张牙舞爪的神龙在其中若隐若现。

　　“好~！好~！！好~！！！既然你如此冥顽不灵，就怨不得贫道了。”广成子心中愤怒之极，取出一方小印，扬手往云中子打去。

　　云中见是翻天印，也不敢大意，祭起河图洛书，化为太极圆转护在头顶，任凭小山般大小的翻天印在上面如何翻转，也落不下来。握手成拳收于腰间，又循着玄奥的轨迹，闪电般虚空连击六下，正是九转苍龙劲之——六合。

　　广成子顿时觉得天地四方的灵气尽数向自己压来，几乎要透不过气来。刚要奋力挣扎，一只肤白如雪的拳头印在胸前，狂暴无比的法力汹涌而来。被击飞到里许开外，重中摔在地上，哇地吐出一口鲜血。

　　望着地上殷红的血迹，广成子心中苦笑：都说云中子在圣人门下弟子中，稳坐第一把交椅。先前还不信，如今看来……是自己太过目中无人了。

　　轩辕见状，擎出轩辕剑，身上渐渐淡青色的玉清仙光。剑尖斜指向云中子，剑身上混沌之色流转，蕴含着毁灭一切的可怕力量。

　　云中子头发散乱，双目透出赤红的光芒，状似狂魔。飞身扑向轩辕，一拳便直直往轩辕轰去。轩辕一振手中长剑，扬手挥出一片剑光。法力幻化的苍龙，携带着若有若无的云气，迎头撞向轩辕剑。

　　双方庞大的法力碰撞，激起的气浪将十里之内的云彩尽数吹散。幸好不修神通的士兵和官员早早就撤退，否则，光这一下就不知要造下多少杀孽。云中子凭借着多年静修的法力，傲然挺立在原地。轩辕却是不然，飞退数十丈，握剑的右手微微颤抖，面上也是一阵潮红涌现。虽说轩辕乃是天命之子，杀劫之中的主角，修为精进神速，可毕竟时日尚短，还远远赶不上曾经的老师云中子。

　　云中子负手而立，俯视下方的轩辕，说道：“若是你自废法力，随我上蓬莱岛向老师请罪，我今天就放你一条生路。”

　　轩辕紧了紧手中宝剑，抬头淡淡地看着云中子，却没有说话。

　　云中子摇了摇头，微微活动了下手腕，作势就要扑上。这时，远处传来阵阵祥和之音，九龙沉香辇从远处似缓实急地行来，刹那间就到了眼前，原始天尊端坐其上，顶现亩大云光。

　　轩辕见状，送了一口气，上前行礼道：“拜见师尊，老师圣寿无疆。”

　　原始点点头，说道：“罢了，且站过一旁。”目光流转，扫过不远处的广成子，又看向云中子说道：“云中子，你不在蓬莱岛清修，何故到这里来打伤我的弟子？”

　　云中子伏地道：“拜见阐教圣人，弟子前来情理门户。”

　　原始天尊淡然说道：“轩辕乃是先拜入我门下，日后也有八景宫大师兄管教。”

　　“轩辕害死精卫时还在我门下，自然有权情理门户。”云中子也顾不上那许多，直接朝轩辕掠去，奋起全身法力一拳轰出。

　　原始摇了摇头，叹息道：“冥顽不灵，我便代你老师和父亲惩戒一番。”微一弹指，一股色呈混沌的剑气往云中子飞去，将它远远打飞出去，口吐鲜血不止。这还是原始看在红云和陆久面上手下留情的结果，若是不然，圣人一击，又岂是曲曲一个金仙所能抵挡的。

　　广成子这时也恢复过来，向原始天尊行礼过后，看着地上的云中子恨声说道：“自作自受！”

　　伏羲和神农两人大惊，连忙上前一左一右扶起云中子。


　　第五十七章 轩辕结局

　　原始天尊看着重伤之后萎靡不振的云中子，心中叹息，今日恐怕是不能善了了。心中一动，转头往东边极远处望去。碧空如洗、风舒云卷，一点晶芒闪烁，拖着长长的光影，急速往这边飞来。

　　场中诸人眼前一花，现出了一身青衣悠然而立的身影——陆久赶到了。身为圣人，陆久身上似乎没有半分气势，只是不时闪现出些许晦涩不明的气息，让人觉得看不真切。相比之下，浑身上下洋溢着霸道气势的原始更像三界顶级存在，更像是一个剑道修炼者。

　　乍见陆久，原始天尊瞳孔猛地一收缩，心中惊骇：老师~！！！他已经精进到这般地步了吗？那晦涩不明的气息，让原始天尊不由想起了紫霄宫中的那位，心中叫苦不迭。只是神色上，却不愿多表露半分——圣人的颜面啊……

　　被伏羲和神农搀扶着的云中子挣扎着欲行礼（三皇圣人名以上与圣人平起平坐，不用行礼。），陆久摆摆手阻住，说道：“罢了。”凝视云中子片刻，眉头一皱，淡淡瞥一原始天尊一眼，右手曲手成爪虚抓一下，几缕混沌气流从云中子身上逸出，随后右手虚握，将之捏成点点流光。周围凡人众多，若是任由混沌之气肆虐，怕是会引起不小的麻烦。

　　从袍袖中取出一个青玉葫芦，倒出酒盅大小的灵液，对云中子说道：“张口。”肆虐体内的霸道气流消去，云中子方才觉得好受了些，此时听得师尊妙音，下意识地依言张开嘴巴。一团灵液顺着咽喉滑落，滋养着被重创的五脏六腑，顿时一阵心旷神怡，苍白的脸上也有了少许血色。

　　陆久心中不爽之极，云中子已经被伤了本源道基，若是不能补上，怕是终身没有寸进了。场中诸人，也只有原始天尊有这个能耐，况且，刚才的混沌气流，分明带着盘古幡的气息。

　　收起青玉葫芦，陆久转过身来，目无表情地说道：“二师伯，不知我弟子何处冒犯了您老人家？劳您下如此重手？”言语之间的问罪之意，任谁都能听得出来。

　　原始天尊却是老神在在地说道：“云中子不分尊卑、不敬泰皇轩辕氏。又不分长幼，出手打伤他师叔广成子，故而代师侄出手惩戒。”说到师侄两个字，原始加重了读音，意在讽刺陆久不分长幼，有其师必有其徒。

　　陆久不为所动，淡淡说道：“广成子见圣人不拜，我代师伯管教一番，可好？”

　　广成子闻言大骇，双膝一软便要跪倒，转而又想起师尊在旁，不能失了颜面。否则，原始震怒，自己可没什么好下场。强自站定，只是双腿有些微微颤抖。

　　这些小动作自然是瞒不过两位圣人的法眼，原始天尊微微点头，能在圣人的威势下做到这般地步，也算是不错了。陆久也是眼中闪过一丝异色，随后继续说道：“公孙轩辕先行拜入阐教门下，随后又拜云中子为师，窃取我蓬莱岛一脉功法，理当施以惩戒。”

　　“此事乃是轩辕之父少典氏所为，与轩辕无干，师侄便卖我一个颜面，可好？”原始天尊自然是要护着自己门下，何况是关系到将来争夺人教正统的门下。

　　“蓬莱岛一脉功法不能外传，必须追回~！轩辕知情后尚且有意欺瞒，必须加以惩戒~！否则，我蓬莱岛颜面何存？！”言语之间，声量渐渐拔高，显示出陆久心中的不满。

　　涉及到圣人颜面，原始天尊也不好多加维护。天道之下，圣人永恒不灭、万劫不磨，圣人之间的争斗，多是些气运、面皮之争。若是有蝼蚁之辈辱及圣人颜面，必然会遭受所有圣人联手镇压。这是所有圣人之间的默契，无须言明的默契。

　　默默点点头，原始天尊说道：“如此也好，就由师侄出手略施薄惩吧。”原始终于让步了，可在略施薄惩上还是稍稍加重了读音，提醒陆久不要过分了。

　　陆久森寒的目光盯住轩辕，顿时叫他如同坠入冰窖之中，从周身骨骼之中升起寒意，惊得连连后退，双膝一软，瘫倒在地上，微微溅起些许尘土。轩辕转头往原始天尊看去，却是一张双眼紧闭、面色木然的面庞，懊悔、无奈、绝望……各种情绪自心田间涌现，五味具杂。

　　陆久微微屈指一弹，一道清亮如水的剑气往轩辕飞去。待飞到轩辕身前，乍然分开，化作无数缕细小的剑气，从他周身四亿八千万毛孔中钻入体内。剑气在体内肆虐，将他一身修为废了七七八八，只是堪堪与刚成就仙体的普通仙人持平。而且，将轩辕的道基尽数摧毁，若是没有修为远高于陆久的人帮助驱除剑气封锁，他就再没有寸进的可能，只能做一个象征性的三皇圣人。天地之间，只有高高在上的鸿钧道祖有这个能力，无情无欲的他，会出手襄助轩辕吗？

　　“啊~！！！”轩辕高声哀嚎，周身毛孔中渗出鲜血，整个儿成了一个血人，剧烈的疼痛感驱使他满地来回打滚。头冠歪斜、衣衫凌乱，满身血迹又沾上了斑斑尘土，此时的轩辕要多狼狈有多狼狈，哪里还有一代帝王的风采。

　　陆久略一张手，将轩辕剑摄来，提剑缓缓说道：“从今往后，若有半点蓬莱岛功法外传，便将你打入畜生道，永世不得超生~！”


　　第五十八章 风生云体

　　风云突变，无数乌云涌现，将这一片天空遮住。场中诸人的心头也是沉甸甸的，感受到了圣人的威严，个个噤若寒蝉。众人纷纷避退，场中只留下了两位圣人、广成子、云中子和人族三皇——伏羲、神农、轩辕这七个人。

　　原始天尊面皮不住地抽动，好一阵子才恢复平静，沉声说道：“师侄，是不是太过了？轩辕乃是我阐教弟子，将来也是大师兄教下。且身为三皇之一，身份显赫，为何下如此重手？！”

　　陆久面色如常，淡淡回道：“公孙轩辕骗取蓬莱岛功法，理当重处。还阴谋陷害害神农之女精卫，当时他还是我蓬莱岛门下。两罪并罚，当有此报。”

　　原始天尊闻言心中怒火大盛，也不再顾及其他，破口喝骂道：“陆久小儿~！你欺人太甚~！！！”当下取出盘古幡，挥手一道混沌剑气往陆久打去。

　　陆久挥舞手中轩辕剑，将袭来的混沌剑气打散。爆开的法力将方圆事理范围尽数摧毁，鸡犬不留、片瓦难存。幸好其他几人见势不妙，早早退了开去，免去了池鱼之殃。

　　陆久眉头一皱，收起轩辕剑，心中一动，一道金黄色的光芒从九天之上直投下来，落入陆久手中。一柄灵性逼人的长剑，一面是金乌横空、一面是万妖朝拜，正是借给昊天渡劫的先天法宝——妖皇圣剑。

　　长剑落入陆久手中，微微颤抖，发出阵阵长鸣之声。陆久轻轻抚摸着剑身，安慰道：“老朋友，回来就好，随我大战一场吧。”一振手中长剑，略带挑衅的目光瞄向原始天尊。

　　原始天尊大怒，便要再度出手。这时，远处古朴苍凉的长歌声传来，有一老道侧坐板角青牛，手扶扁拐，顶现天地玄黄玲珑塔，悠然踏歌而来。

　　两圣人停下手来，上前见过。原始天尊笑道：“为区区人皇小事，劳大师兄玉趾亲临凡尘，真是罪过。”

　　老子回道：“三皇乃是人教大事，不得不来。”又转而对陆久说道：“师侄，轩辕如今是我人教门下，你怎可将他伤成这般模样？”忽然面色一紧，仔细上下打量陆久。就在方才那一刹那，眼前这位师侄的气息仿佛消失了一般，这种情况，只是在紫霄宫中那位上合天道的老师身上感受过。

　　却不知，陆久此时早已经达到了人剑道的巅峰，初步迈入天剑之道了。若是能够修到天剑大圆满的境界，那就能赶上上合天道的鸿钧道人，甚至是超出。只是，不知要到何年何月了……

　　陆久见两人同穿一条裤子，兀自冷笑不语。

　　远处传来一声闷哼，一道红色云彩急速飘来，现出一位大红道袍的道人，手托一红色葫芦，却是红云道人赶到了。

　　老子与原始对视一眼，方才说道：“道友向来清静修持，不理会凡尘俗世。此番不在瀛洲岛上纳福，来此何干？”

　　“些许小事罢了。”红云先与老子招呼一声，随后双眼死死盯住原始问道：“原始天尊，你以大欺小，打伤我那孩儿，不知是何道理？今日若是不给我个交代，定不与你干休~！”

　　原始先看了老子一眼，随后一振手中长幡，说道：“那是他行事鲁莽，我代道兄惩戒一番。说那许多作甚，还是手上见个高下~！”说着，就一番当头劈下。

　　红云一拍顶门，现出一尊三足巨鼎，将这势若雷霆的一击挡下，正是先天灵宝——乾坤鼎。随后祭起手中红葫芦，放出漫天红砂，如同有生命一般缓缓流动，往原始天尊卷去。

　　原始伸出空着的左手虚挡，放出一片土黄色朦胧光辉，将红砂挡下。右手挥动盘古幡，拦腰斩向红云。此时原始已经转化了自身气质，彻底掌握的破灭法则。这一击，如同切开豆腐一般破开红砂，瞬间就要斩到红云身上。

　　没有实物阻拦，光凭乾坤鼎放出的护身气罩，显然是无法挡下这一击的。陆久心中大急，飞身往红云那边掠去。人影一闪，老子拦在身前，笑着说道：“师侄哪里去？我正要领教师侄大法。”

　　陆久心中焦急，没心情陪老子扯皮，以手中长剑开路，喝道：“老子，你让开！”老子却是不紧不慢地拿扁拐架住长剑，两人各自身形一阵，虚空飘退几步。

　　陆久见一时之间摆脱不了老子的纠缠，焦急万分，急忙往红云那边望去。

　　长幡临体，凌厉的气劲片刻之间，就将乾坤鼎垂下的气罩击破。盘古用以开天辟地的至宝，再加上破灭法则，果然是不同凡响。红云身体突然一阵模糊，仿佛是虚幻一般。

　　盘古宝幡一挥而过，原始天尊胸中一阵气闷。刚才那一下，全力而发，却仿佛打在虚空中一般。骇然望向红云，一旁观战的陆久和老子也是惊讶无比，摸不着头脑。

　　模糊的躯体一阵扭曲，红云又现身出来，微笑道：“若是一点新把式，怎敢出来献丑？”原来，红云成圣之后，苦于没有第二件先天灵宝掌控新的法则，思虑良久，才以本源法则在自身的动了些脑筋，创出了这使身体介于虚实之间的法门——风生云体。能够在短时间内，将法体转化成虚幻，豁免攻击。

　　陆久放下心来，取出轩辕剑投给红云。红云伸手接过，右手执剑、左手拿葫芦，头顶乾坤鼎，又和原始天尊战作一团。


　　第五十九章 后天第一

　　“大师伯，我们是不是也可以开始了？”陆久手中长剑斜指老子，微笑着问道。

　　老子一手扶扁拐，一手抚颔下长须，点头微笑道：“师侄先请。”

　　陆久也不客气挥舞手中妖皇剑，激起一片光雨，遍及方圆十里范围，往老子罩去。老子微微一笑，不紧不慢地挥动手中扁拐，将之一一挡下，口中说道：“师侄不必客气，有什么手段尽管使出来，这些用过的，就不要拿出来献丑了。”

　　陆久这才想起上次与原始大战时，那些个圣人都用神念在一旁观察，摇了摇头，哑然失笑道：“大师伯所言甚是，是我疏忽了，且看这一招如何？”挥动长剑，依旧激起一片清凉如水的剑光。只是这一次，不是光雨，而是一片如水的光幕，清幽灵动。隐约之间，还能听到仿佛是山涧小溪流动的声音，空灵，却又通透。

　　乃是上次与原始一战后，道行精进，顿悟天地自然至理。水乃是至善至柔之物，意在无孔不入、绵绵不绝。似先前那狂风暴雨般的用法，确是有些偏差，就做了些完善。

　　老子盯着缓缓飘来的水幕，露出前所未有的凝重神色，提起扁拐迎上。只是，无孔不入的水，却不像先前那般容易抵挡，遗漏的剑气将老子的袍袖绞散，化作片片飞絮。

　　毕竟不是修习武道的圣人，无法在近身战中与陆久这位剑道圣人相抗衡。老子飞身飘退，同时一拍头顶，现出天地玄黄玲珑塔，万丈玄黄之气垂下，挡住了水幕般的剑气侵袭。

　　看着缺失的衣袖，老子勃然大怒，名列诸圣之首，吃下如此大亏，简直是奇耻大辱。收起扁拐，双手挥舞间，无数太清仙雷暴雨般往陆久砸去。深蓝色的雷球中，隐隐还透出些许赤红色的光芒。

　　陆久瞬间就被仙雷的海洋淹没，左支右挡。长剑划过，剑气幻化的水幕，只在片刻之间就被无数仙雷轰得支离破碎。

　　老子抚须微笑，加入温度法则的太清仙雷，又岂是好相与的？

　　当~~~一声钟鸣响彻天地，陆久终于祭出了防御至宝——东皇钟。一口星光流转的大钟悬在他头顶，微微转动，形成一个色呈混沌的气罩。任凭数之不尽的仙雷如何轰击，也自巍然不动。

　　待仙雷耗尽，陆久现出身来，眼中精光一闪，时间加速发动，以超越光速的极限，掠到老子身边，一剑当胸刺去。老子不及躲闪，幸好有天地玄黄玲珑塔相护，未伤到他分毫。老子先是一惊，然后大笑道：“剑修之道，号称攻击第一。如今看来，不过是旁门左道，难登大雅。”

　　陆久宛如少年的面容上闪过怒容，寒声说道：“你高兴地太早了。”手中一捏剑诀，循着玄奥的轨迹虚空划过，天地间的方圆千万里之内的灵气，尽数往老子压去。正是剑道第三式——剑锁乾坤。

　　天地玄黄玲珑塔一阵抖动，不停地散发出玄黄之气，抵抗来自天地的重压，不过盏茶功夫，就将万丈高下的后天第一至宝压成千丈左右。

　　老子面色一沉，暴喝一声，疯狂地将法力输入天地玄黄玲珑塔中，宝塔忽涨忽缩。而后一声爆响，猛然涨到原先的万丈高下，将陆久的剑式冲散。压缩到极点的天地灵气，杂乱无序地四处乱窜，将四周的一切尽数摧毁。生灵死伤，不计其数，千里之内的灵脉，荡然无存。

　　“哈哈哈哈……”老子放声大笑，全然没有平日里淡然无为的样子，癫狂大叫道：“陆久，你不是号称圣人战力第一吗？却是奈何不得我~！”

　　取出一张卷轴，说道：“且看我的手段。”将手中卷轴高高抛起，迎风而涨，往陆久顶上的东皇钟卷来。

　　“太极图？”同为三大先天灵宝之一，陆久只要比较一下自己的东皇钟就知道这宝图的威力。连忙往头顶一指，飞起东皇钟抵住，若是等太极图攻上来，就被动了。

　　手中长剑圈出，星光流转间，一个星辰组成的世界形成了。老子见得，知道是上次险些将原始天尊逼到绝境的剑式，剑道第三式——大千世界。此时的世界与交手原始天尊是已经大不相同了，景色自然了许多，生灵也鲜活了许多，天上的星辰，也真实了许多。

　　眼见陆久没有东皇钟护身，老子抬手便是成片的太清仙雷砸去。只是，他不太了解这个星辰的世界。方才威力惊人的太清仙雷，刚出现就渐渐缩小，还没飞出多远，便彻底消失不见。转化为星辰世界的压力，要不是头顶天地玄黄玲珑塔，怕是要吃上大亏了。

　　老子当下不再进攻，悠然负手而立。陆久引导着幻化出的星辰，一个接一个地砸向老子，虽然将玲珑塔砸得晃动连连，却始终奈何不了他分毫。

　　陆久黯然不语，心下叹息，天地玄黄玲珑塔……果然是防御第一至宝。看来，只有用那一招了。

　　西方极乐世界八宝功德池边。

　　准提道人对接引说道：“师兄，如今老子原始和陆久红云相争，我二人当赶去相助原始一臂之力，将来在东方传教，也好谋得些许方便。”

　　接引道人说道：“自极乐开辟之日起，我未曾离清静之乡，不谙红尘之事。师弟自行前往便是。”

　　准提说道：“妖族尚有女娲娘娘，我一人前往，唯恐力有不及。师兄还是随我走一趟，以完善果。”

　　接引思虑半晌，方才点头称善。于是两圣人联袂出了极乐世界，往东方行来。


　　第六十章 雷罚之剑

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主端坐碧游床，闭目神游太虚，手捏一片玉符，上书三个大字——尧、舜、禹。此时的通天教主正犹豫不决，陆久使门下送来玉符，显然是要博得他的支持。只是。通天教主和老子、原始二人份属三清，纵然关系不睦，又岂能手足相残、刀剑相向？

　　忽然心中一动，嘴角掀起一丝微笑，喃喃道：“真是得来全不费工夫。我正不知道如何是好，你二人来得正是时候。”说完，吩咐童子准备坐骑伺候。

　　原来，通天教主打算去阻止西方两人掺和这事，这样既全了三清手足之情，又全了陆久盟友之义，两全其美。

　　西方两人正赶往东方，一路行来，天龙飞舞、花雨缤纷。刚踏过地界，就看见一位雍容华贵的女子挡在路前。

　　西方两圣人对视一眼，准提上前稽首道：“见过娘娘，不知娘娘在此所谓何事？”

　　女娲娘娘似笑非笑地看着准提，心中好笑，都说这准提面皮之厚，匪夷所思。今日一见，果然名不虚传。

　　准提见得女娲脸上奇异的表情，老脸一红，呐呐不语。

　　女娲娘娘也不愿落了圣人的颜面，便说道：“东方四圣相争，两位道友不在西方极乐世界安享清静，何苦来趟这浑水？”

　　准提道人反驳道：“不然，天下之事，何分东西？我与师兄不过是想为天下苍生尽一份心力。”

　　“女娲师妹所言甚是！”远处传来通天教主磁性十足的嗓音，驱使奎牛来到三人身前，盯住西方两人说道：“东方的事情，还是让东方的圣人自行解决，就不劳西方两位道友费心了。”

　　“教主身为三清之一，不去帮助你两位兄长，来此阻拦我等作甚？莫非……”准提道人拖长了嗓音，言语之间，意味深长。

　　通天教主大怒，亮出青萍剑，喝道：“你今日就此回去便罢，否则，落了面皮，怕是不好看。”

　　准提道人不甘示弱，手执七宝妙树来取，口中说道：“你有何神通，敢口出狂言？看我代老师教训你。”

　　两人战作一团，你来我往，招式皆是精妙绝伦。准提道人掌控速度法则，动静之间，迅捷无比。七宝妙树来回刷动，七色毫光不时闪动，直将通天教主杀得手忙脚乱。

　　准提哈哈大笑，得意道：“通天，看今日谁丢了面皮。”

　　通天教主面上红潮涌动，心中愤怒之极，冷笑道：“不知死活。”奋力一剑，随后跳出战圈，将手往背后一抹，四柄杀气逼人的宝剑浮现，围绕着通天教主缓缓转动。远处观战的接引道人和女娲娘娘也感觉道一阵刺骨的杀气。

　　“诛仙剑阵？”准提道人当年也是紫霄宫中客，见证了鸿钧分宝的全过程，知道鸿钧道祖将先天第一杀阵——诛仙剑阵，交给了通天教主执掌。

　　通天教主伸出右手，将诛仙剑缓缓握在手中，肃然问道：“准提，我再问你一遍，你退是不退？”

　　准提道人一摆手中七宝妙树，晒道：“诛仙剑阵又如何，少说废话，手底下见个高低。”

　　通天教主也不再多言，手中剑诀一引，戮、绝、陷三剑列成阵势，分别贯穿上下、南北、东西，然后隐入诛仙宝剑中，消失不见。手握宝剑，通天教主淡淡说道：“准提道人，你虽然是速度掌控者，可论速度，你最多排在第三。”

　　准提道人说道：“一派胡言。”化作流光掠来，手中七宝妙树电射而来。通天身形陡然消失，又突然出现在准提背后，一剑斩下。准提转身架住，浩瀚而又异常霸道的空间力量传来，他几乎握不住手中法宝，被轰落尘埃。

　　“现在知道我快过你了吧？”通天教主俯视着准提道人，微笑着揶揄道。

　　准提道人充耳不闻，口中呢喃：空间……原来是空间。接引道人屈指一弹，一道安详的法力没入准提眉心。

　　通天教主斜了接引道人一眼，自顾自说道：“观棋不语真君子。”

　　接引也不说话，朝通天教主微一稽首。

　　“空间掌控者又如何？！”准提得接引相助，清醒过来。把身一摇，现出十八臂二十四首的金身，手执加持神杵，连同准提道人一起，往通天教主攻去。加持神杵乃是准提得自分宝崖，内含光之法则印记，出手之间，光华闪耀。

　　通天教主掌控空间、准提道人得金身相助，两人你来我往，杀得难解难分。接引道人和女娲娘娘不喜争斗，却是在一旁观战。

　　此时此刻，共有六位圣人在洪荒大地上大打出手，逸出的法力气劲，不经意间就带走无数生灵的性命。无数灵脉崩溃，洪荒大地渐渐裂成碎片，只有镇元子等大神通者勉强保住了一部分。

　　陆久望着顶着龟壳的老子，在狂轰乱炸下兀自不倒，心中无奈之极，收起了星辰世界。

　　老子顶着天地玄黄玲珑塔，淡然说道道：“师侄，任你千般手段，也奈何不了我。”

　　陆久垂首沉默不语，缓缓抬起头来，眉心赫然是一只闪着蓝芒的血色竖眼，狰狞之中，又带着无尽的威严。浩然纯正的气息铺天盖地展开，天空乌云渐渐涌现，越积越厚。双手握住妖皇剑，缓缓举过头顶。随后双手的举高，气势也随之急速攀升。等到剑尖指向天空，剑身之上雷芒闪烁，气势也攀升到了极点。


　　第六十一章 灵宝之争

　　即便是有后天第一至宝——天地玄黄玲珑塔相护，老子也感受到了那来自天罚的无匹力量，口中喃喃道：“天罚吗？”

　　天地间所有的圣人都感受到了这几乎压倒一切的气势，各自停下手来，往老子和陆久交战的地方赶来。

　　三十三天外，鸿钧道人微微睁开双眼，淡淡往下界一瞥，又恢复原样。舍弃一切欲念的他，只要洪荒不毁，天道不毁，便是身外事——无关紧要。

　　漆黑的天幕下，明蓝色的长剑分外夺目、耀眼。陆久暴喝一声，手中长剑急速伸长，拦腰斩向万丈高下的天地玄黄玲珑塔。这一剑，包含了他对雷罚的理解；这一剑，也借用了他所能理解的天道之力。陆久口中不停地流出鲜血，以未及天道境界的能力，借用天道之力，由此而来的反噬，就算是圣人也承受不得。

　　“啊！~~~~”陆久大叫出声，妖皇剑所过之处，拉出一条幽深的深黑色沟壑，没有灵气、没有尘土、什么都没有……尽是一片虚空。

　　轰地一声巨响，在老子惊骇欲绝的眼神中，妖皇剑拖着蓝色的长尾，撞上了他顶上的后天第一防御至宝。

　　号称不沾万法的天地玄黄玲珑塔，在面对夹杂着天罚之威和天道之力的妖皇圣剑，被打落了老子头顶，滴溜溜地在空中微微旋转。老子猛地喷出一口鲜血，怨毒的目光钉向陆久，玲珑塔中的真灵印记被抹去了。

　　长剑的余威尚未散尽，生生将早已遍体鳞伤的洪荒大地斩成两半。陆久也猛地喷出一口鲜血，天道之力，并不是这么好驾驭的。天空中争斗不休的东皇钟和太极图也各自飞回他们的主人处。

　　这时，被天罚惊动的诸天圣人赶到了。望着空中的天地玄黄玲珑塔，诸天圣人无人不是垂涎欲滴，淡然无为的西方教主接引道人、清静修持的女娲娘娘、孤高自傲的通天教主，更不要说是准提道人之流。

　　作为天地间唯有的四件能够镇压大教气运的至宝，它的作用对于这些教主大人们来说，大不可量。

　　准提道人一摆手中七宝妙树，当先说道：“此宝与我西方有缘，贫道欲渡往西方清静之乡，光耀极乐胜境。”

　　接引道人连连点头称善。

　　通天教主冷冷一笑，不屑道：“玲珑塔乃是盘古开天所留，当归盘古执掌，与你西方何干？自有贫道渡回截教供奉。”

　　原始估量着眼前情势，心知自己夺下灵宝的机会渺茫，便走到老子身边说道：“天地玄黄玲珑塔乃是老师赐予大师兄镇压人教气运的圣物，自然当归大师兄执掌。”

　　红云老祖和女娲娘娘走到陆久身边，并不出言参与舌战。红云顾不上其他，急忙问陆久道：“兄弟，伤势可重？”女娲那边也飘来关切的眼神。

　　陆久心中感激，深深觉得自己当初没有看走眼，微笑道：“无甚大碍。”又朝女娲娘娘轻轻点了点头。

　　准提见妖族几人似乎没有争夺，心中盘算：除去妖族三人和失去战力的老子，己方西方教两人、截教通天教主一人、阐教原始天尊一人。若是……瞥了一眼妖族三人那边，心中下了决定，当下说道：“原始道兄此言大谬~！天地玄黄玲珑塔既然已经落下，那便是无主之物。我西方导人向善，此宝功效全在守御，正与我西方教义相合，大有缘法。理当为我西方大教镇教至宝。”

　　啪~啪~啪~啪~~~通天教主鼓掌笑道：“久闻西方教舌灿莲花，今日一见，果然名不虚传。只是，在场诸人都是证了混元道果的圣人，你觉得这番蒙骗无知之徒的可笑说辞，能打动我等吗？”

　　准提看到除了师兄之外的诸圣，脸上都带着似笑非笑的表情，恼羞成怒，飞身电射向空中的玲珑塔。

　　通天勃然大怒，沉声喝道：“狂妄~！”取出一张阵图一抖，将周围这片天地都纳入其中。又祭起四柄绝世杀剑，先天第一杀阵——诛仙剑阵，第一次向世人露出了他狰狞的面目。

　　准提顿时觉得陷入了一片煞云当中，通天教主的身形不停地在他周围闪动，四柄宝剑围绕着他上下飞舞。准提不敢大意，把身一摇，现出了元神金身。

　　通天在准提身前现出身来，说道：“准提道人，方才不过是陪你玩玩，现今靠这些个雕虫小技，可过不了这一关。”一摆手，四柄长剑射出凌厉的剑气，片刻之间，就削去了金身半数的脑袋和手臂。

　　准提收回了金身，一手执七宝妙树，一手持加持神杵，抵挡四面而来的剑光。接引道人见准提情况不妙，连忙飞身过来，祭起十二品金莲，帮助抵挡诛仙剑的锋芒。有这防御至宝在，在加上准提手中的七宝妙树，堪堪抵挡住了四面而来的剑气。通天教主四处游走，御使诛仙四剑不断放出剑气攻击，只是一时之间奈何不得全力防御的两人，局面就这样僵持下来。

　　老子狠狠盯着争斗中的三人，心中愤恨欲狂，苦于失去了战力，无可奈何。原始天尊见有机可乘，便飞身往天地玄黄玲珑塔扑去。

　　流光闪过，一道青色身影出现在玲珑塔前，正是恢复过来的陆久。此时，交手中的通天教主和西方两人也停下手来。

　　通天笑着对准提说道：“论速度首推妖皇圣人，便是我，也远远赶不上。你虽然是掌控速度法则的圣人……”拖长了嗓音，意味深长地看着他。


　　第六十二章 地人两分

　　准提顾不上理会通天教主的取笑，眼睛死死盯住将手伸向玲珑塔的陆久。老子更是眼中能喷出火来，缓缓闭上了眼睛仰天长叹，要失去它了吗……

　　就在诸天圣人神色各异的时候，从三十三天外降下无量紫气。以陆久劈开的缝隙为界，将渐渐碎裂的洪荒大地整合成两大块。

　　九天之上，祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一道者手执紫玉仗而来，脚踏白云冉冉飘下。

　　陆久黯然叹息一声，随诸天圣人一起向鸿钧道人行礼。

　　鸿钧道人看了众人一眼，开口说道：“你等为混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为各教元首。如今为些许小事，大打出手，致使洪荒破碎，造下无边杀孽，实是不该。”

　　眼神瞥过陆久，感受到他身上隐隐传来的气息，眼中居然掠过一丝欣赏，只是哪个都没有察觉。追寻大道的途中，一路伴随的，是无尽的寂寞。能有同道者，即便是无情无欲、心中只有大道的鸿钧道人，也不禁大感欣慰。

　　“如今这洪荒大地两分，那边一片灵脉完整的，便叫做人间界，你等诸人可将各自道场迁入其中，教化众生。另一片，便叫做地仙界。”鸿钧道人开口说道。

　　“尊法旨。”众圣俯首应下。

　　鸿钧道人目无表情，吩咐红云道：“你去将镇元子带来。”

　　红云应诺，不一刻便将镇元子带来。镇元子附身下拜，口称：“见过道祖，道祖圣寿无疆。”

　　“罢了。”鸿钧道人从袍袖中取出一本色呈土黄的古朴书籍，递给镇元子说道：“此宝名地书，乃是天地包衣炼制而成。你乃是先天土精得道，便赐予你修补整理地仙界灵脉，自今日起，你便是地仙之祖。”

　　镇元子大喜，双手高举过顶拜领：“弟子拜谢道祖恩典。”

　　鸿钧点点头，转而说道：“陆久。”

　　“弟子在。”陆久听得鸿钧道人召唤，连忙上前应声道。

　　沉吟许久，鸿钧道人方才说道：“你将洪荒大地斩成两半，理当受罚。我便封印你修为千年，责你在蓬莱岛禁足千年，你可心服？”

　　陆久俯首应道：“弟子心服。”

　　鸿钧道人单手虚抓，一道肉眼可见的波纹，自天地无限远处包来。眨眼间，便收缩到近前，没入陆久体内。陆久顿时觉得法力元神被禁，轻飘飘地使不上劲。鸿钧一挥袍袖，便将陆久送回了蓬莱岛。

　　陆久的神通在场诸人都心中有数，如今被鸿钧道人轻描淡写之间就封印了修为。其余诸圣噤若寒蝉，深感鸿钧道人道行之高深，不可测度。

　　众圣心中打鼓，盘算这自己会遭受什么样的惩罚。这时，鸿钧道人不带丝毫情感的声音传来：“其余诸圣，罪果也是不小，各自回道场，千年之内，不得擅出。”

　　“尊法旨。”诸圣尽数下拜领命。

　　看了一眼空中兀自微微转动的天地玄黄玲珑塔，鸿钧挥手将之送到老子身前说道：“玲珑塔乃是我赐予老子防身之物，此番仍归老子执掌，尔等不必争执。”

　　老子大喜，双手接过拜谢道：“多谢老师。”其余诸人却是听到其中“此番”二字，心中盘算：莫非日后还有波折？

　　鸿钧道人自顾自地回去了，诸圣也各自告辞回道场，只余红云和镇元子在原地。

　　红云对镇元子说道：“恭喜二弟，有道祖这一句话，你便与这地仙界同存。地仙无灾，你便无劫，任谁也忤逆不得。可称得——与世同君。”

　　镇元子满面红光，微笑道：“待小弟将地仙界灵脉理定，必请兄长来赴我人参果会。”说完，一揖到地，转身大袖飘飘地去了。

　　红云听出了其中的揶揄味道，想起了当年事，苦笑着摇了摇头。

　　自此，洪荒大地便分为地仙人间两界，再加上轮回所在的地府，整个洪荒宇宙便称三界。陆久一剑劈出的裂缝，也就成了三界缝隙，无有灵气，无有生灵，只是一片虚空。

　　陆久踏足在蓬莱岛的土地上，打量着四周熟悉的环境，自有一番与平日不同的感觉。微微仰起脑袋，闭目感受着：带着咸味的海风吹来，听着海浪拍击礁石的声音，偶尔还有海鸟鸣叫声传来，一切的一切，都是那么的与众不同。

　　举步往太阳宫走去，沿途不论是看着假山碎石，还是林间小径，一草一木，都能感受其不同的韵味。陆久微笑着摇了摇头，如此看来，暂时失去神通也不是什么坏事。不过百十步的时间，陆久依然宛如少年的面庞上，双眼全不似以前那般灵动，变得平静幽深，隐隐透露出些许沧桑之色。

　　一只红喙红爪的小鸟衔着笑石子从陆久头顶飞过，见到陆久便将小石子扔下，转身飞向他。陆久含笑伸出右手，让她驻足其上，举到面前说道：“小精卫，你还好吗？”

　　精卫扑棱这双翅飞起来，用小脑袋蹭着陆久的面颊，又落到他肩头雀跃不已。

　　陆久开怀大笑，伸出一指点点精卫的小脑袋，微笑道：“好了好了，小家伙，有没有偷吃我的果子？还有我养的那些花花草草，特别是那几株文竹，有没有被你叼去丢到海里啊？”

　　精卫顿时哑然，垂下了细小的脑袋。陆久摸摸她的背，安慰道：“不怪你了，小家伙，以后可不要这样了。”

　　就这样一边逗弄着小精卫，一边慢慢往太阳宫走去，留下了一行孤长纤弱的足迹。金乌西沉，在地上长长拉出一人一鸟的身影，衬上四周一派神仙妙境，分外和谐。


　　第二卷 人间劫


　　第六十三章 九凤归来

　　自诸天圣人隐世不出之后，人族大部迁入人间界，轩辕黄帝退位，退往三十三天外火云洞清修，人族便由他的孙子颛顼执掌。颛顼即位后，大刀阔斧地进行了政治改革，又针对被轩辕黄帝征服的九黎部落，进行了大规模的宗教改革。

　　自逐鹿一战大败亏输，巫族失去了精神领袖蚩尤等大巫，整个部落陷入了深深的哀伤之中。只是，坚强的盘古直系血脉——巫族一脉并没有因此顺服强大的有熊部落脚下，依旧坚持自己的信仰，参拜巫族始祖盘古大神和十二祖巫。

　　在现任的人皇帝师燃灯道人的建议下，颛顼禁绝九黎合族祭拜十二祖巫，顺从有熊部落的教化，转而供奉人阐两教教主和轩辕圣皇，奉轩辕圣皇为人族始祖。

　　时光飞逝，转眼已经是鸿钧分界以后的第二十个年头。二十年时间，顽强的九黎人并没有臣服在有熊的高压之下，依然在不屈不饶地抗争着。

　　“啪~！！！”颛顼将手中茶杯狠狠砸在地上，咆哮道：“二十年了~！整整二十个年头了~！！！这些个东夷蛮子，不思皈依人教正统，参拜那些个邪神，简直岂有此理！不开化的蛮子！”

　　九黎部落。

　　全体族人正在现任族长鬼焰的带领下，进行每年一度的祭祀典礼。正祭拜间，天空忽然一暗，抬眼望去，人面鸟身庞然大物盘旋在头顶，形象狰狞恐怖之极。鬼焰大喜，伏地叩首道：“拜见九凤大人。”

　　那怪物落下身来，化为一娇俏靓丽、气质高贵的女子，前后反差之大，令人瞠目结舌。九凤看着鬼焰，奇怪道：“鬼焰，怎么是你小子？蚩尤和风伯他们呢？”

　　鬼焰兴奋的脸色陡然一沉，黯然说道：“蚩尤大王和风伯雨师两位大人，在逐鹿与有熊一战中，都……回归盘古大神的怀抱了。”

　　“你说什么？！”九凤上前几步，抓住鬼焰的衣领将他提了起来，高身喝问。

　　鬼焰心中凄苦，两行男儿热泪流淌下来，呜咽道：“逐鹿一战，有熊轩辕小儿得蓬莱岛和阐教的支援，我巫族不敌，大王和两位大人尽皆战死当场。大战之后，我九黎族人一日比一日凄惨，连着些个巫族先贤祖庙……也被捣毁殆尽，只剩这本族的一个了。”

　　“欺人太甚~！”九凤勃然大怒，巫族祖庙，对于巫族众人来说，那是心中的圣地，灵魂寄托之所在。祖庙被毁，那就是天大的耻辱！忽而又一愣，将手中鬼焰放了下来，问道：“鬼焰小子，刑天大哥呢？刑天大哥怎么样了？”

　　鬼焰面现疑惑神色，回答道：“我曾听大王提起过，刑天大人与昊天上帝相约，以帮助巫族为条件，效力于昊天上帝麾下。据传闻，逐鹿战后，刑天大人曾因为昊天上帝出手助轩辕小儿一事，向昊天问罪。在凌霄宝殿上将昊天击成重伤，可是……”

　　“可是什么？”九凤急忙问道。

　　“可是据传闻，刑天大人曾被斩下六阳魁首，以双乳为眼，肚脐为口，抢下大王的首级下界，而后却是不知所踪。”鬼焰将自己所知都竹筒倒豆子，一一道明。

　　九凤柳眉紧锁，微微低头沉思。鬼焰不敢打搅，一旁束手而立，静静看着九凤。良久之后，九凤方才说道：“此事倒是可能极大。当年我与刑天大哥交善，曾听他提起过，刑天大哥生来血脉特异，收放自如，故而爆发力极强，被称为战神。”

　　鬼焰大喜，说道：“那太好了！九凤大人回来了，刑天大人也在世，我巫族重兴有望了。”

　　九凤闻言面现冷笑，寒声说道：“那是自然，我盘古遗族，岂能受这等欺凌。从今往后，若有人来放肆，哼哼……”

　　“对了，”九凤忽然想起一事，问道：“我在洪荒星空时，察觉到一股绝强的气势。洪荒大地也碎裂成两半，中间有一个没有灵气的空间相隔。你知道是怎么回事吗？我这次回来差点找不到路，迷失在其中。”

　　鬼焰面现恐惧神色，带着迷茫的眼神喃喃道：“那天我曾看见一柄巨大的妖皇剑将洪荒大地斩成两半，似乎是妖皇圣人出手了。”

　　“陆久吗……”九凤想起当年远远望见的青衣少年，口中自言自语：“难怪当年各位祖巫大人如此顾及此人，不得不发起巫妖之战……”随后醒过神来，说道：“传令下去，整军备战！明日，将九黎范围内的有熊势力，尽数赶出去！”

　　鬼焰大喜应是，连忙下去准备。

　　呯~~~！颛顼重重一掌拍在几案上，巨大的力道将之震成一堆碎片，面色一片铁青：九黎真是不堪教化，才回来一个九凤，又反了。若是再加上刑天，那还了得？忽然心中一动，转而问一旁的燃灯道人：“老师，我等即刻发兵，荡平九黎，可好？”

　　燃灯皱起眉头，心下叹息：这颛顼若论权术，丝毫不下于他祖父轩辕黄帝，只是这沉稳方面，差得太远了。忽然听颛顼又催促了一声，醒神过来，回答道：“陛下稍安勿躁。此时人族初定，不宜出兵，否则，必然引得其他部落人心惶惶。若是群起而攻，形势就不妙了。”

　　颛顼只是急躁了些，并不是智慧不足的人，频频点头同意，问道：“那依老师之见，该当如何？”

　　燃灯举起茶杯轻抿一口，吐出了两个子：招抚。


　　第六十四章 燃灯之谋

　　“招抚？”若有所思。

　　“正是。”燃灯微微颔首，微笑道：“只要稳住九黎几十年，到那时，人族大势已定，无人胆敢忤逆你所言。小小巫族余孽，还不是任凭我等揉捏？”

　　颛顼抚掌大笑，赞叹不已。

　　九黎部落。

　　大巫九凤的强势出击，使得九黎暂时脱离了有熊的统治，族中人心大定，重新树立了崛起的信心。在族人心中，大巫九凤也树立起了巨大的声望，对于民风彪悍，好勇斗狠的九黎人来说，强势的领袖，更容易获得他们的认可，如同昔日的蚩尤一般。

　　立于山巅，默默注视着渐渐西沉的落日，九凤有些出神，此时的她，心中满是疑惑。为什么有熊没有反击？实力不足？摇了摇头，否定了这个想法。那是为了什么呢？莫非是有什么阴谋？

　　一阵疲累的感觉袭来，此刻，九凤迫切地想得到一名如同风伯一样的智者相助，只是……帝江风伯之后，巫族再没有这样的人才了。莫非，我们巫族真的如同它一般吗？九凤定定地望着夕阳，久久不能自拔。

　　山下，一道红色的身影飞掠而来，眨眼间就到了面前，正是现任族长鬼焰。方才站定，鬼焰就急急说道：“九凤大人，有熊方面派来了使节，带有颛顼的书信。”

　　“哦？”九凤眉头一皱，问鬼焰道：“你怎么看？”

　　“这……”鬼焰摇了摇头。

　　“先去看看再说。”九凤招呼一声，当先往山下飞去。

　　九黎王帐中，九凤将手中信札递给鬼焰，往后靠上椅背。闭起双目，右手食指无意识地敲击着扶手。

　　鬼焰草草将信札浏览一遍，吩咐道：“先带这位使节下去休息，好生款待，不可怠慢。”待使节出去了，方才问道：“大人，对于颛顼的提议，您意下如何？”

　　九凤兀自闭目，淡定的声音传到鬼焰耳中：“你认为呢？”

　　略略思索一下，鬼焰回道：“依属下之见，人族不可信~！颛顼不可信~！阐教，更不可信~！！！”

　　“何以见得？”

　　“公孙轩辕乃是一代枭雄，为了人皇大位，甚至阴谋陷害炎帝神农氏的女儿。他亲自定下的继承人，又岂是好相与的？至于阐教众人，多是些薄情寡义之徒，行事不讲面皮。当年战阵之上，便是他们以十二人围攻蚩尤大王，方才拖住了大王的手脚。尤其是现任帝师燃灯道人，更是闻名洪荒的小人。”鬼焰略略整理一下思路，便将己身所想一一道出。

　　九凤叹息一声，睁开双眼，以略带沙哑的嗓音说道：“我又何尝不知道这些，只是眼下的九黎……不堪一战哪……”言语之间，那柔弱的神态，毫无往日与天斗、与地争，叱咤风云的大巫风采。这一刹那，鬼焰仿佛面对着一个平凡的娇柔女子，而不是顶级的大巫强者。

　　鬼焰思量一番形势，无奈地点点头，然后说道：“颛顼信中说，只要我九黎臣服，便不再追究，免去刀兵之灾。还有这和亲之事……”

　　“妄想~！”九凤异常恼怒，沉声呵斥一声。收拾一下情绪，对鬼焰说道：“你等会去见那使节，代表九黎答应颛顼的条件，和亲却是免了。你告诉他，只要颛顼不违背约定，九黎便奉他为首领。”

　　鬼焰答应一声，转身往帐外走去。

　　帐中只剩下了九凤一人，柔弱的神情再次攀上了她的面庞，配上如花的娇颜，分外惹人怜惜。谁又能想到，凶威赫赫的上古大巫，骨子里居然是这样的一位柔弱的可人儿呢？

　　“哈哈哈哈……”有熊皇宫里，颛顼和燃灯两人相对大笑。

　　颛顼说道：“多亏了老师妙计，那些个蛮子，真想看看日后大军压境是他们脸上的表情。”

　　燃灯心中得意，抚须微笑道：“可惜巫族余孽九凤不同意和亲，否则，就能一举铲除心腹大患，可以免去许多周折。”

　　若是换了旁人，必然不齿燃灯的为人，只是颛顼也不是什么良善之辈。自古帝王，出去那寥寥数人，有几个会在乎用什么手段。史书？那从来都是属于胜利者的。

　　龙族当代族长敖海这二十年来，一直是战战兢兢地过日子，近几年才稍稍好了些。当年诸圣混战，惊天动地的气势，致使烛龙从海眼中走了出来。问及龙族的近况，敖海不敢隐瞒，将龙族所行之事一一向那位老祖宗禀报。哪知烛龙听后大惊失色，随后只是定定地看着敖海，良久之后，方才以怜悯的眼神看了他一眼，摇着头回海眼中静修去了。

　　敖海当时就惶恐万分，心知是精卫一事有欠妥当，特别是感受过圣人大战的余威后，更是每日里战战兢兢，生怕蓬莱岛妖皇圣人找上门来。甚至是族人不满人族背信的行为，纷纷叫嚣出兵攻打的提议，也被他联络族中一些有识之士强行压了下来。

　　二十年了……二十年时间足以改变很多事，族中的不满情绪已经渐渐压制不住了，在人族内战中死去亲人的家族更是上蹿下跳，战争——已经成为他们发泄不满的唯一办法。因为他们认为，神龙一族，乃是继巫妖之后的第一强族，又岂能受弱小人类的侮辱。

　　敖海心中叹息一声，深深后悔当初一味自大，没有听烛龙的劝告。如今，只能借口需要练兵将战争的步伐拖了下来。孤身前往海眼入口处，长跪不起，希望烛龙能够出来收拾局面。


　　第六十五章 龙朝妖皇

　　东海海眼之处，颀长的金黄色身影跪在外围，不时叩首高呼：“老祖宗，敖海知错了，求老祖宗现身一见~！”

　　如此过了三月有余，一声悠长的叹息声传来：“哎~~~！早知今日，何必当初呢……”

　　敖海仍然兀自叩拜着，猛然一个激灵，旋即又是大喜，操着沙哑的嗓子高声吼道：“老祖宗，神龙一族，大难临头了~！你老人家快出来吧~！求您了~！！！”嘶哑的嗓音，微微流出泪水的双眼，无不感人肺腑。

　　“晚了……若是当年听我之言，安心在这四海之地繁衍生息，也不至于落到如此地步。如今，我也是无能为力了。”苍老的声音又从海眼深处传了出来，虽然听着虚弱，却显得悠远。

　　敖海大急，膝行上前数步，嘶喊道：“老祖宗，您不能置龙族于不顾啊~！”

　　哎~~~~伴随着一声怅然长叹，幽深的海眼中，慢慢行出一位银发雪眉的老人，佝偻着身子，慢慢走了出来。身后还跟着一个玄衣冷面的男子，正是烛龙和应龙两人。

　　敖海喜极而泣，浑然没有一族之长的样子，猛地扑上前抱住烛龙的双腿，疾呼道：“老祖宗，您可出来了，这下可好了，龙族有救了。”

　　烛龙皱了皱眉，一旁应龙深知烛龙的喜好，连忙将敖海浮起来，说道：“族长，您先起来，有话慢慢说。”

　　待敖海起身，烛龙方才向他问道：“如今族中形势如何？”

　　“有熊九黎之争，几大家族战死不少精英，纷纷叫嚣着开战。我和长老院已经渐渐弹压不住，还要借老祖金面方能成事。”敖海垂手恭立回话。

　　烛龙皱了皱眉，又问道：“蟠龙（无云）、蛟龙（无角）、螭龙（无鳞）、虬龙（无须）、蜃龙（有壳）、夔龙（止有二爪）、鼍龙（形似鳄鱼）、螯龙（形似海龟），这些个下等族群如何？”

　　敖海寒声说道：“也自不甘寂寞。”

　　“我那几个儿子呢？”烛龙所指的，正是被人族尊奉的龙之九子：趴蝮、嘲风、睚眦、赑屃、椒图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛。

　　“这个……”敖海不知道该怎么回话，眼神四处躲闪。

　　烛龙浑浊的双眼中精光一闪，敖海顿时觉得巨大的威压临体。多年来的积威还是占了上风，敖海断断续续地说道：“九位……大人是……是……主战派的领袖。”

　　“哼~！！！”烛龙闷哼一声，将敖海和烛龙两人震得周身气息浮动。敖海更是大喜道：“老祖修为深不可测，想必不下与诸天圣人。有您老人家出手，必能挽狂澜于即倒。”

　　“井底之蛙。”烛龙嗤笑一声，然后便不再理会敖海，转而吩咐应龙道：“你去给我传句话，要我那几个不成器的儿子都滚回来，进到海眼中潜心修炼。没有到金仙境界，胆敢踏出一步着，我扒了他的皮。”

　　应龙默然一躬身，扭头便去了。

　　烛龙看着敖海在原地搓手转圈的样子，哑然失笑，随后有怅然叹道：“你无须如此。圣人的神通，不是你能够想象的。便是我，在诸天圣人眼中，不过是蝼蚁罢了。如今的龙族，只能投靠在圣人麾下，方能保得周全。”

　　敖海点点头，问道：“全凭老祖筹谋，不知哪位圣人能垂怜我神龙一族？”

　　烛龙低头陷入沉思当中，连九个儿子向他行礼进入海眼都没有理会。如此过了三天，烛龙方才醒转过来，吩咐敖海道：“你回去安排一下事务，明日随我上蓬莱岛。”

　　“蓬莱岛？！”敖海大惊失色，一屁股坐倒在地上，瞠目结舌地看着烛龙。

　　烛龙嘴角掀起一丝弧度，微笑道：“瞧你那没出息的样子，还不快滚起来，办你的事去！”

　　敖海还是有些失神，带着迷茫的眼神离开，边走边传出他的喃喃自语：蓬莱岛……

　　翌日，烛龙领着敖海和烛龙两人来到蓬莱岛地界，扬声说道：“神龙一族烛龙，前来拜见妖皇圣人，恳请赐见。”

　　平地一声惊雷响起，迷关震开，现出一座恍如仙境的岛屿。祥云阵阵、仙云霭霭，遍地是灵根异草、仙禽珍兽。身穿紫红道袍，五缕长须的威严男子现身出来，颔首笑道：“贫道闻仲，奉师尊法旨前来迎侯烛龙前辈大驾。”说话时，眼神不经意地瞥过应龙。

　　自闻仲刚出现，应龙瞳孔就猛地一收缩，当年在有熊，他可是见识过眼前这位的威风的。感受道应龙的一样，烛龙轻轻咳嗽一声，然后说道：“不敢当道友如此称呼，我来介绍，应龙你认识，这位是我们神龙一族现任族长——敖海。”

　　闻仲闻言面色一沉，放出暴烈的气势锁住敖海，旋即又敛去，微笑着朝他点了点头。然后转向烛龙说道：“三位请随我来，师尊正在太阳宫中。”言罢，转身当先走去。

　　烛龙风度极佳，也不在意，领着心情复杂的应龙敖海两人随后跟上。步履之间，尽显潇洒飘逸，沿途四下打量景色，一派悠然自得。

　　进得太阳宫，闻仲躬身说道：“老师，龙族三位来了。”

　　烛龙带着两人伏地，口中宣道：“妖族神龙一脉烛龙，引后辈敖海、应龙，拜见妖皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　陆久缓缓张开双目，淡然说道：“平身。”声音传入耳中，三人全然感受不到半点特别，与凡夫俗子一般无二。


　　第六十六章 两件灵物

　　三人愕然起身，望着眼前这位声威赫赫的妖皇大人。应龙和敖海心中念叨，眼前高高在上的平凡少年，完全没有半点气势可言，与想象中相差的也太远了。烛龙与陆久乃是昔年紫霄宫中的旧识，此时也是万分惊讶。如今还是宛如少年的面容上，完全不似当年那般锋芒毕露，平静而幽深。

　　陆久平淡的眼神注视着烛龙，面露微笑，温和的言语从口中逸出：“烛龙道友，经年不见，向来可好？”

　　烛龙连连摇手，满脸惶恐之色，而后肃然躬身回道：“不敢当陛下如此相称，托陛下洪福，这些年来，烛龙还算自在。”

　　一指云床走手边第一个蒲团，招呼烛龙道：“你我二人乃是紫霄宫中旧识，不必如此多礼，请坐。”

　　烛龙依言坐下，应龙敖海两人侍立身后。待烛龙坐定，陆久吩咐闻仲道：“你去后园准备些鲜果来，再将前些日子琼霄送来的黄中李取来三个。”

　　闻仲应诺一声，便转身走了出去。陆久笑着对烛龙说道：“道友，今日你可有口福了。我后园中这些果子，虽然比不上镇元子兄长的人参果，却也是难得的珍品。琼霄妹子的黄中李，更是不下与人参果的绝品。”

　　灵气逼人的仙果摆放到烛龙案前，异香袭袭，奈何烛龙心中有事，丝毫不为所动。身后侍立的敖海应龙两人虽然心动，但见自家老祖宗不动手，也不敢放肆。

　　陆久见状，说道：“道友不必客气，有话不妨直说。”

　　烛龙闻言，离座而起，在陆久身前重重一叩首，伏地说道：“陛下。我神龙一族本是妖族一脉，昔年为躲避大劫，方才迁入四海之地。现今，我神龙一族愿归附陛下，恳请恩准。”

　　神龙一族……陆久心中长叹一声。后世炎黄子弟，多以“龙的子孙”自居，并且深感自豪。神龙，便是炎黄子孙心中的图腾，想不到如今却到了这般境地。

　　见陆久沉默不语，烛龙连连叩首高呼道：“求陛下开恩~！”敖海应龙两人自然也随着老祖宗叩首。这时，一道细小的红影从殿外飞来，往云床上的陆久投去。忽然一个转折，飞向敖海，直直朝他面上啄去。敖海大骇，急忙侧首避过。

　　“精卫，不得无礼，快过来。”陆久见精卫还要继续，出言喝止。精卫飞到陆久肩头，在他耳边不停地叽叽喳喳，拿小脑袋朝敖海虚啄。当年就是敖海亲自带人害了精卫，仇人就在眼前，精卫又哪里有不认识的道理。

　　陆久伸出一手抚摸的笑精卫的后背，安抚道：“稍安勿躁~自有我为你做主。”一手虚引，说道：“道友请安坐，我们慢慢谈。”

　　又转头吩咐闻仲道：“你带着应龙敖海两人，去参观一下我蓬莱岛的景色，我与烛龙道友有事商议。”

　　应龙敖海有些迟疑，转头往烛龙看去。见两人眼神飘来，烛龙心中大急，唯恐触怒了陆久，连忙喝道：“还不尊过陛下法旨？！”两人慌忙跪下，拜领陆久法旨。陆久却是不甚在意，反而有些欣赏两人，微微颔首。

　　待闻仲领着两人出去，陆久对烛龙说道：“道友的心思，我明白。神龙一族，乃是我妖族一脉，自然不当灭绝。”

　　“多谢陛下隆恩！”烛龙大喜过望，连忙谢过。有眼前这位一句话，龙族便能够保全了。

　　“且慢言谢。”陆久止住烛龙，复又言道：“只是我蓬莱岛与龙族的因果还未了结，精卫落到这般地步，也是龙族直接出手加害所致，不能没个说法。”

　　烛龙频频点头，说道：“那是自然，不知可有什么办法救治精卫公主？”

　　陆久说道：“这些年来我多方考虑，倒是得了一个办法。”

　　“何法？”烛龙急忙接口说道：“若是需要什么物件，不劳陛下玉趾，自有烛龙效犬马之劳。”

　　陆久点点头，说道：“精卫化作鸟身，乃是胸中一口怨气所致。若要返本还原，首先就要驱除这股怨气。若是能有西方极乐世界教主——接引道人的八宝功德池水，必然奏效。”

　　烛龙心中一松，长长嘘出一口气，方才笑道：“这却是不难。当年西方两教主为成圣时，欲立大教，曾向我讨要八部天龙众，以为护教之用。我这便动身往极乐世界求取少许，想必不难。”

　　陆久却是听说过这件事，否则，天地间灵物还有那么几样，为何偏偏要提这八宝功德池水。点点头，继续说道：“道友且慢。精卫复原，还需一件灵物。”

　　“请陛下赐教。”烛龙躬身说道。

　　“精卫如今乃是鸟身，若要复原，还需百鸟之王——凤凰的精血。”

　　凤凰乃是一个特异的种族，只要真灵不灭，便能在火中重生。全族便只有她一只凤凰，所生两个儿子——孔雀和大鹏，也不是凤凰之相。烛龙心中一定，他乃是天地见第一条神龙，与凤凰同时生与天地间，相交莫逆，当下慨然应道：“多谢陛下指点，烛龙必能带回凤凰精血，化解蓬莱岛与龙族之间的因果。”顿了顿，又继续说道：“敖海便让他在岛上伺候精卫公主，稍解公主怨气。”

　　陆久点点头，目送烛龙离去，心中感慨：神龙一族虽有心归附，却还有一场大劫要过，时机未到啊……烛龙虽然有心力挽狂澜，怕是要落得个竹篮打水一场空，而且……


　　第六十七章 碧瑶下界

　　天庭刑天之乱，昊天法体被刑天一斧击破，多年修持的法力付之东流，却也获得了更上一层楼的机会。从那以后，新生的玉皇除去日常管理天庭事务的时间以外，便全力修炼，意图尽快得回失去的法力。西王母大感欣慰，脸上也多了许多笑容，天庭女仙都感受到顶头上司的好心情，各自欢欣不已，只是也有例外的。

　　南天门前翠绿的人影一闪，相貌清甜可人的少女溜出南天门，正是玉皇的妹妹碧瑶。回头看看远处耸立的宏伟宫殿，犹自嘟嘟囔囔道：“憋死我了，真是的，哥哥整天就知道修炼、修炼、修炼……听说陆久哥哥住在东海的什么蓬莱岛……”

　　“碧公主，哪里去？”正自言自语时，身后传来一声招呼。

　　碧瑶回首一看，原来是赤松子手下的青梅子。此人也是阐教门人，与赤松子、碧竹子合称三君子，向来与玉皇一系不睦，当下没好气地回道：“原来是青梅子，怎么，我去哪里还要向你汇报吗？”

　　“自然不需要。”青梅子依然微笑着，悠然说道：“只是臣下有一事要提醒公主殿下，赤松子道兄日前颁布法令：凡属天庭众仙，欲下人间，须得天师府备案，出具牒文。不知公主殿下可有？”

　　碧瑶大怒，恨声回道：“哼~！赤松子还管不到我头上！”

　　“此事已得大天尊首肯，公主殿下还是先行前往天师府，领取牒文的好。”青梅子依然是不急不缓，尽显其上佳的风度修养。从另一方面来说，也是全然没有将碧瑶放在心上，甚至是她身后的三界至尊——玉皇大帝。

　　“切~~~”碧瑶不屑地撇撇嘴，也不理会身前的青梅子，自顾自地举步前行。

　　“且慢！”青梅子持手中拐杖拦下，说道：“公主若是一意孤行，臣下便要得罪了。”青梅子业已踏入金仙门槛，并没有将只是真仙道行的碧瑶放在心上。

　　“让开~！”碧瑶当年在紫霄宫中深得洪钧老祖欢心，得传不少秘法，甚至还有先天灵宝——宝莲灯。什么时候受过这等闲气，当下一片玉霄神雷往青梅子砸去。

　　青梅子猝不及防，被迎面而来的神雷炸了个灰头土脸，待脱身出来，只是见到了碧瑶远远离去的背影。不忿之下，铁青着脸立刻飞身追去。

　　“青梅子，你不要欺人太甚~！”碧瑶甩不开身后疯狗一般的青梅子，停下身来娇声喝道。

　　青梅子丝毫不做停顿，挥舞手中拐杖直取碧瑶。一时之间，碧瑶狼狈不堪，不停地左闪右避。

　　眼中厉色一闪，脱出一盏跳动这蓝色光芒的宝灯，铺天盖地的太古洪荒气息往青梅子压去，正是先天灵宝——宝莲灯。青梅子大惊失色，他平生所见的法宝中，没有一件能赶上它，便是原始天尊赐予阐教二代弟子的法宝，也是远远不及。骇然望着碧瑶手中的灵宝，喃喃说道：“这是……”

　　“青梅子，我再给你一次机会，你退是不退？”碧瑶一手托宝灯，一手指着青梅子喝问。

　　青梅子回过神来，贪婪的目光射向宝莲灯，虽然不知道是什么灵宝，但是对方曲曲一介真仙，这不是天赐我灵宝吗？急切之下，也不答话，便抡起拐杖拦腰向碧瑶扫去。

　　“不知死活~！”碧瑶不屑地撇撇嘴，运起法力催动手中灵宝。一点蓝色电芒从灯芯中跳出，仿佛是有生命一般，在空中来回飞舞，在碧瑶身前交织出一片电网，往青梅子罩去。

　　凝聚着青梅子全身法力的一杖，重重敲在电网上，却仿佛泥牛入海，软绵绵地全然不着力。蓝色的电网弹指间就将他围了起来，并不断收缩着。

　　青梅子完全想不到手执灵宝的碧瑶是如此的厉害，居然以曲曲一介真仙死死压制金仙。感受到周围蓝色电芒中蕴含的威力，青梅子不敢拖延，留恋的目光扫过宝莲灯，将手中修持了无数年的本体木杖爆开。这木杖乃是本体梅树上的枝杈祭炼而成的，心神激荡之下，喷出一口鲜血，向远处电射而去。

　　待青梅子从眼帘中消失，碧瑶也喷出一口鲜血，娇小的身子在风中摇摇欲坠，苍白的小脸上也不见丝毫血色。先天灵宝也不是这么好驾驭的，何况是以真仙之身越级挑战金仙。按下云头，寻了一座荒山，疗伤去了。

　　这是一座不知名的荒山，没有洞天福地一般的海量灵气，也没有什么天材地宝。若是一定要发掘一些不同寻常之处，那就非山顶的那颗白杨树莫属了。虽然不太高，却足足有十人合抱粗细。山风吹来，树枝左右摇摆间传出阵阵悦耳的声响，灵性十足。

　　碧瑶盘膝坐在白杨树下，吞吐着灵气治疗伤势。如此过了十多天，碧瑶睁开双眼，长长嘘出一口气，缓缓站起身来嘟囔道：“该死的青梅子，害本姑娘受了重伤，以后定要你好看。”说话间，莲足踢起一块小石子打在白杨树上，将树身撞得一阵摇晃。

　　碧瑶只是有些任性，心地还是很善良的。当下心中一阵不安，上前抚摸着树上的破损处，歉然说道：“对不起，我不是故意的，只是……”

　　这时，四周的光线陡然一暗，乌云从四面八方涌现，浩然纯正的威压锁住这一小片天地。碧瑶大骇，口中呢喃道：“不会吧，就擦破了一点皮，这也要受天罚？”


　　第六十八章 白杨化形

　　抬头望着渐渐现出端倪的天罚，碧瑶心中抱怨：这陆久哥哥也太不够意思了，立个天罚来为难我，就这点破事也要挨雷劈。

　　心中的怨念，直让远在蓬莱岛的陆久心中一阵恶寒，掐指一算，尽皆明了。苦笑着摇了摇头，吩咐一旁侍立的默言道：“去将闻仲招来。”

　　不一刻，闻仲便随默言前来，躬身问道：“参见师尊。不知师尊有何吩咐？闻仲恭听训示。”

　　陆久点点头说道：“你即刻往苍莽山方向一行。我有一旧友，名为碧瑶，乃是玉皇大帝的胞妹，如今遇上些麻烦，你去助上一助。”

　　闻仲躬身应道：“尊老师法旨。”

　　“事了之后，你不用回岛复命了，便在苍莽山开辟洞府清修吧。”顿了顿，陆久继续说道：“自今日起，为师要闭关参悟大道，不再开讲。”

　　参悟大道？闻仲心中嘀咕一声，老师真是奇怪，明明法力被道祖封印，还参悟什么大道？

　　陆久心中好笑，这闻仲自小便跟在他身边，这点小心思哪里瞒得过他？当下笑骂道：“你这小子，胡思乱想些什么呢？大道无所不在，岂是区区法力能够掣肘的？你虽是走的武道的路子，也不可一味追求战力，忽略了对大道的体悟，这样对你将来很不利……”

　　陆久待门下弟子极好，一有机会就耳提面命，颇有滔滔不绝的架势。教训了许久，见闻仲苦着脸立在下方，当下挥挥手示意他出去。

　　闻仲抱头鼠窜，心中犹自嘀咕：果然和陆压师叔是亲兄弟啊，这滔滔不绝的功夫，便是一脉相承的。

　　碧瑶紧紧盯着越积越厚的云层，翻手亮出了宝莲灯，丝毫不敢怠慢。第一道劫雷终于降下，虽然声势浩大，威力却只能算是一般，细细的如同小蛇一般的劫雷往白杨树劈下。碧瑶恍然大悟，原来是这白杨树要化形了。又细细思索一番先前感受，哑然失笑，难怪先前只是感觉到压力，却没有被雷罚锁定的感觉。

　　就在碧瑶思索的这段时间，白杨树已经过了两道劫雷，天上的乌云也消散了大半。但凡花草树木等植物化形，多半是三重雷劫，这也是不杀生、少沾罪孽的关系。

　　只要挡过第三下，便能够化形成人。碧瑶看着略微有些损伤的白杨树，说道：“先前我误伤了你，现在还给你。”说完，便祭起宝莲灯，飞到白杨树上空，欲图帮它当下这一击。

　　有人干预之下，劫云越积越厚，酝酿的雷光也越来越盛。这也是碧瑶没有经验，雷罚虽然不理会无关人等，但若是有人干预，那劫雷的威力便会大大增强。水桶粗细的劫雷降下，重重劈在宝莲灯激起的电网上，将他完全冲散，直直轰在碧瑶身上。

　　可怜碧瑶伤势方才痊愈，如今又被轰落尘埃，摔了个灰头土脸。

　　劫消云散，白杨树遍体散发出朦朦清光，片刻后，光华猛地一敛，现出一为丰神俊朗的男子，仔细一瞧，居然与玉皇大帝有七八分相似。却是他化形时参照了碧瑶的模样，只是改了男子形貌。

　　那人朝碧瑶一躬到地，说道：“小妖拜谢仙子出手相助。”

　　一位长相与哥哥玉皇相似的人向她施礼，碧瑶怎么都觉得不自在，当下摆摆手说道：“行了行了，方才我误伤了你，又助你化形，如今算是两清了。”说完，抬步就要离开。

　　走了几步，将那人还呆呆地立在原地，鬼使神差地问道：“你想什么呢？可有什么去处？”

　　那人现出迷茫神色，缓缓摇头。

　　碧瑶心中一阵不忍，说道：“你一个刚化形的小妖，向来也没什么去处。如今我正要去找妖族的老祖宗，你随我来吧。”

　　“你们哪儿都不用去了。”低沉的嗓音突兀地出现在两人身后，碧瑶愕然回首，见一赤红道袍、背负双剑的老道出现在身后，心中暗暗叫苦。

　　且说青梅子自爆法杖，冲出宝莲灯的封锁逃逸，却受了不轻的伤势。回到天庭，将情况对赤松子说明，赤松子当即勃然大怒，风疾火燎地带上乃师广成子刚刚赐予的雌雄双剑，便来寻碧瑶晦气。

　　青梅子心中感激万分，立下了士为知己者死的决心。他又哪里知道，自己太过自作多情了，真正让赤松子着急的，却是碧瑶手中的先天灵宝——宝莲灯。

　　赤松子依着青梅子所说的路径寻找了数遍，却是找不到碧瑶的身影，直到白杨化形引出天罚，才被吸引了过来。听两人口气似乎是要上蓬莱岛，连忙现身出来阻拦。

　　碧瑶定了定心神，说道：“原来是赤松子道长，不知道长何来？”

　　赤松子自然不能说是来抢宝莲灯的，依旧是一副道貌岸然的样子，淡淡说道：“碧瑶公主，你无视天庭律法、擅自下界在先，不听劝阻、打伤梅道友在后，贫道特来拿你上天庭问罪。”

　　碧瑶心中一紧，刚才雷劫之下受的伤还没有恢复，如何是好？眼前这位可不是梅道人，乃是阐教势力在天庭的首领，天庭中有数的高手。当下翻手取出了宝莲灯，凝神戒备地盯着赤松子，然后说道：“你先退往一旁，这老道厉害地紧，等下打起来我就顾不上照看你了。”

　　白杨小妖闻言点了点头，便依言远远退往一旁，只是双眼紧紧盯着场中两人，丝毫没有半点放松。


　　第六十九章 不敬尊长

　　赤松子怎么说也是成名高手，自然不屑为难这等刚刚化形的小妖，只是双眼贪婪地望着碧瑶手中的宝莲灯。

　　碧瑶见那人已经退到远处，便运转法力催动宝莲灯，蓝色的电芒闪烁着，猛然跳出几点晶芒，以迅雷不及掩耳之势往赤松子冲去。

　　赤松子也不惊慌，右手一捏剑诀，背后雌雄双剑飞出，凌空飞舞。相互穿插着交织出一片剑光，将袭来的电芒丝毫不落的挡下。这雌雄宝剑也是了不起的宝剑，乃是人皇轩辕事件中，广成子办事得力，原始天尊亲自为他炼制的。

　　此宝虽然不入先天，好歹也是圣人亲手所出，威力自然不可小觑。广成子已经有了翻天印在手，就将它赐给了自己得意门生——赤松子。

　　碧瑶见自己远不是赤松子的对手，收起宝莲灯转身就跑。赤松子不愿夜长梦多，顾不上什么高手气度，决定先将宝贝取到手再说，驾驭着两道剑光往碧瑶后背斩去。

　　感觉的剑风及体，碧瑶心中大急，却又想不出什么抵御之法。远处那白杨小妖大声惊呼，为即将失去生命的仙子紧张不已。

　　就在碧瑶心灰意冷、束手待毙的时候，打横处一条蛟龙金鞭飞来，激起一片雷光先后击打在雌雄双剑上。雌雄双肩哀鸣一声，飞回道主人身后的剑鞘内。

　　赤松子是认识这条金鞭的，当日闻仲威风凛凛的身影，至今还深深地印在脑海中，挥之不去。当下停下手来，扬声说道：“闻道友，既然来了，何不现身一见？！”

　　金鞭古铜色的厚实大手中，紫红道袍的闻仲凭空现身出来，先朝碧瑶一礼道：“蓬莱岛门下弟子闻仲，见过小师姑。”

　　碧瑶听说是闻仲，欢欣雀跃不已，随后又突然跳开一段距离，迟疑道：“你是闻仲？我听哥哥说过，闻仲有三只眼的，你可不要骗我？”

　　闻仲哭笑不得，说道：“正是闻仲，至于第三只眼，小师姑请看。”说着，便现出了额头灵眼，蓝色电芒跳动间，铺天盖地的威严涌现。

　　碧瑶可是刚刚吃过天罚的苦头的，如今感受道相似的气息，急忙连声说道：“知道了，知道了，你快收起来。”赤松子也是暗自惊讶这眼睛的霸道，更不要说是一旁的刚刚上前白杨小妖了，早就趴在了地上。

　　待闻仲收起灵眼，碧瑶方才后怕道：“吓死我了，早就听哥哥说你代替陆久哥哥掌管天罚，如今看来，果然不凡。”说到后来，一手托着下巴，转着圈打量四下闻仲。

　　闻仲心中叫苦不迭：又是一个碧霄，难道姓“碧”的都是这德行？老师的朋友果然是与众不同……

　　一旁赤松子见两人旁若无人的聊天，顿时怒气冲霄。自从被派往天庭担任天师一职，执掌天庭刑罚以来，何时受过这等忽视？打断两人道：“闻仲，碧瑶公主触犯天条，贫道要拿她回天庭，你且让开。”

　　“大胆~！”闻仲暴喝一声：“赤松子，你竟敢不敬尊长？！”

　　赤松子被问得一愣，说道：“什么尊长？你闻仲与我同为玄门四代弟子，我何须敬你？”

　　闻仲将手一引碧瑶，说道：“贫道说的是这位碧瑶小师姑，乃是我老师旧识。赤松子，还不快快退下~！”碧瑶闻言，笑出声来，配合地将精致的下巴高高抬起，眼皮微阖瞄向赤松子，作藐视状。

　　赤松子这才知道闻仲是在消遣自己，大怒喝道：“闻仲，你再不让开，贫道就不客气了！”

　　闻仲低头注视着手中金鞭，伸出一手轻轻抚摸，口中说道：“废话少说~！要拿小师姑，先问过我手中金鞭。”

　　赤松子右手捏剑诀往背后一指，雌雄双剑飞出，穿插飞舞中，交织出一片剑光往闻仲压去。

　　“雕虫小技。”闻仲不屑地嘟囔一声，手中带着雷芒的金鞭连续闪动两下，阵阵风雷声中，剑光被完全击溃，雌雄双剑哀鸣着飞回他们的主人手中。且不论兵器优劣，单是风雷引就比玉清仙光霸道许多，更何况蛟龙金鞭乃是先天之物。

　　赤松子见远不是闻仲对手，转身就跑，也顾不上交代什么场面话了。闻仲笑出声来，风雷步一闪，扬起金鞭往他后背砸去，扬声说道：“今日给你一个教训，以后记好了，有些人不是你能得罪的。”

　　闻仲出手并不重，金鞭打在赤松子背上，只是让他吐出了一小口鲜血。只是，这一下却将赤松子全身的衣物震成了片片流光，成了一头光猪。赤松子羞愤欲绝，飞快远遁，直到远离了交战之地，方才取出一件道袍穿上。

　　碧瑶娇俏的小脸上早就爬满了红晕，却又忍不住笑，上前拍拍闻仲的肩膀说道：“师侄，你可真厉害，那老头可是天庭有数的高手。”

　　闻仲傲然一笑，刚要说些什么，耳边又传来碧瑶的声音：“既然你这么厉害，以后就保护我好了，等我……”

　　说到这里，碧瑶转头看到了闻仲远远离去的身影，苍劲有力的声音传来：“闻仲还有师命在身，先行告辞。小师姑，后会有期。”

　　碧瑶跺了跺脚，抱怨道：“跑这么快做什么？我只是要你带我去蓬莱岛见陆久哥哥罢了。”嘟囔两声，有自言自语道：“你不带我去，我自己去。不就是在东海嘛……”

　　转头看见白杨小妖还趴在地上，说道：“快跟上来，我们出发了，我带你去见妖族的祖宗。”


　　第七十章 演化世界

　　东海之上，碧瑶带着白杨小妖来到了蓬莱岛地界，任凭两人如何寻找也不见半点陆地，到处是一望无际的大海，烟波浩渺之色。呼唤着陆久的名字，只是没有人出来答应，碧瑶颓然一叹，心中失落之极。

　　白杨小妖这段时间跟着碧瑶，修为精进了许多，也知道了不少事，上前安慰道：“仙子，找不到就算了。不如你带我逛逛这人间，四下玩耍一番，也好让我长长见识。”

　　碧瑶转念一想：对啊，溜下天庭不就是为了解闷嘛，在蓬莱岛是玩耍，四处游荡一样是玩耍，说不定还更有意思。心中的阴霾顿时一扫而空，上前大力拍着白杨小妖的肩膀，赞扬道：“不错嘛，小白。比以前机灵多了，能想出这么好的主意，果然是本仙子亲自调教的人才。”

　　“小白”面上现出两团红晕，抬手抓了抓脑袋，傻笑不已。碧瑶眼见他的憨态，咯咯娇笑不止，好容易才停下来。一拉白杨小妖，往陆上飞去。

　　蓬莱岛上，静室中闭关的陆久并没有留意岛外的情形，这凝神端坐，感受着玄妙的大道，寻找前些时候的灵光一闪。鸿钧禁制了陆久的修为，未尝不是成全了陆久。因着失去法力，无奈只能凭本心感悟大道的他，前所未有地贴近大道，多出了许多感悟。

　　与老子一战，虽然凭借着惊天动地的一剑落下了天地玄黄玲珑塔，但那不过是两败俱伤之法，杀敌一千、自损八百。此法可一而不可再，须得另寻他法。细细数过创下的剑道六式，斟酌良久，方才明白了那灵光一闪是什么。

　　世界，只有世界才有无限的可塑性。回想起鸿钧道人那挥手之间封印陆久的手段，不也是借用了这洪荒世界的无限威能吗？只是鸿钧以整个盘古开辟的天地为世界，虽然不是完全掌控，但气魄之大，着实令人叹为观止。

　　想到这里，陆久摇头叹息一声，鸿钧道人此法，固然有无限威能，只是将来走到尽头时，上窥大道的可能性少了许多。借天道之力突破天道，怕是要落得个竹篮打水——一场空。

　　相较之下，一个从无到有，完全由自身掌控的世界，虽然成长速度上要慢上无数倍，但是只要不断的成长，总有一天能借其威能破开天道枷锁，窥得无上大道。

　　主意既定，陆久便开始思考用什么来作为演化世界的基石。所有物什从心间一一闪过，最终拿出一个遍体星光流转的古朴小钟，双手摩挲着，心下叹息：可惜星辰图作为演化天罚之用，如若不然，必为最佳选择。如今只能用这东皇钟了。开天三宝之一，想来不会令我失望吧……

　　陆久忽然心中一动，同为开天三宝，攻击凌厉的盘古幡姑且不论，老子手中的太极图能演化出什么样的世界呢？又摇了摇头，哑然失笑：怎么会想这些个不相干的事？又继续细细感受东皇钟，思索着成就世界的办法。

　　一场圣人混战，诸天圣人各出妙法，有所得益的并非陆久一个人。原始天尊的凌厉攻击、红云老祖的风生云体、准提道人的金身法相、通天教主的空间能力、老子的超强防御、陆久的惊天一剑，这天圣人之间，互相启发、各有所得，返回道场之后，无一例外地选择闭关潜修。

　　陆久的惊天一剑，令原始天尊重新思考破之法则；通天教主全力研究诛仙剑阵，欲图完全掌控空间，施展之时不滞于物，可以随手施展；准提道人也开始思考至今还没有完全掌控的光明的用法。

　　而老子，有感于攻击手段的不足，开始研究陆久的剑修之道，不过几日，就创下了一门剑修之术。又觉其不登大雅之堂，便随手丢过一边，转而将研究的方向转移到手中的两件至宝之上。

　　打量着左右手各握住的太极图和天地玄黄玲珑塔，老子权衡良久，方才收起了丝毫没有攻击能力的玲珑塔，转而一心研究太极图。正所谓英雄所见略同，老子和陆久，包括早前无意中以十二品莲台开辟极乐世界的接引道人，都走上了演化世界这条路，最后的目标也必然是凭借己身世界之力突破天道，上窥大道。只是前两者是有意的，而后者是无意的。他们在未来追求大道的途中，也必然会在最后一步相逢。到时能否一笑泯恩仇，就不得而知了。

　　在演化世界，或者说是宇宙的过程中，陆久，拥有着其他圣人所没有的优势。因为，他是时间掌控者。

　　鸿钧道人曾经说过：天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。世界的构成，便是时间和空间，或者说是长度、质量和时间。简单地说，就是存在的物质和流动的时间。没有时间流动的时间，只能称之为“伪世界”，仅仅比陆久先前剑道演化的“幻界”略高一筹。

　　作为时间掌控者，陆久所要做的，便是将自己所理解的天道，充实到东皇钟演化的世界中去，使其不断完善。终有一日，能成长为与盘古开辟的世界比肩的存在。那时的陆久，就拥有了超越鸿钧的实力，也有了挑战天道的资本。

　　认清了明确的修炼方向，陆久心中豪情顿生，这些年来精进缓慢的道行，也有了不小的提升。心中默默念道：“来吧，让我来见识见识这大道的真谛吧，也不枉来这世界走一遭。”


　　第七十一章 玉京山左

　　鸿钧道人的法旨下，诸天圣人各归道场，尽数隐世不出。各教门人弟子也甚少争斗，整个人间界顿时安逸了不少，除了少数散修的一些小打小闹，再无其他争斗。两大部落——有熊和九黎之间，也是各有顾忌，维持着暂时的和平。人间，进入了一个祥和发展的时代。

　　天庭批香殿。

　　西王母侧首对身旁的玉皇大帝说道：“陛下，你怎么看？”

　　玉皇皱着眉头掐算良久，方才摇头叹道：“两可之间，但愿碧瑶能逢凶化吉吧……”而后面上厉色一闪，寒声说道：“赤松子竟敢下手对付碧瑶，我饶不了他~！”

　　西王母却是微笑着说道：“依我之见，倒是没什么大碍。前番既然有闻仲赶去相助碧瑶，想来是出自妖皇圣人授意。碧瑶自小在西昆仑时，便与妖皇圣人相善，得圣人眷顾，必然是吉人天相。”

　　玉皇这才释然地点点头，长长舒出一口气。

　　瀛洲岛。

　　云中子自从被原始击伤本源，就被父亲红云圣人带回养伤。也幸好是红云的儿子，得红云不惜修为受损，逼出一滴精血帮助他疗伤，否则，怕是只有鸿钧道人出手才有痊愈的机会。

　　经过这些时日的修养，云中子早就复原了。还得父亲相助，炼制了几件法器配合九转苍龙劲使用。设想精巧之极，连身为炼器圣人的红云也赞叹不已。

　　这一日，云中子正在打坐静修，忽然心中一动，耳边传来父亲红云的声音：“速来出云宫。”

　　云中子到时，发现默言捧着蓬莱法牒立在红云下首。先上前见过父亲，然后向默言问道：“可是老师有什么吩咐？”

　　默言点点头，将手中法牒递给云中子说道：“老师吩咐，大师兄请看。默言还要回去伺候老师，先行告退了。”然后拜别红云圣人，回转蓬莱岛。

　　云中子细细看了一遍，抬头看向红云，还未及说话，耳边就传来红云的声音：“既然是你老师的吩咐，你不可耽搁，速速起程吧。”

　　云中子闻言点点头，乃父一躬身，便转身出去了。

　　玉京山，乃是鸿钧道祖成道之所在，无人敢在此处开辟道场，更不用说是争斗了，故而环境保存得极好。这里的灵气浓郁之极，几乎凝结成了液体状。祥云阵阵，仙禽飞舞，配上山顶的皑皑白雪、以及遍地的奇花异草，真真是难得一见的洞天福地。

　　不远处飘来一朵白云，一位娇俏少女和一个木讷青年立在其上。

　　那少女不时指点这下方各种事物，对身旁的青年说道：“小白，你看看前面那座山。乃是鸿钧道祖证得混元之所，也是后土娘娘化身轮回之地，好一片福地啊。”紧接着眼中露出无数星星，自言自语道：“要是能住在这里就好了……”

　　来人正是碧瑶和白杨小妖——“小白”。

　　“小白”习惯性地搔了搔后脑勺，憨声笑道：“仙子既然喜欢，何不在此间开辟道场？这么大一座山，找个地方还不容易？”

　　碧瑶一阵头晕，右手手背贴上额头，仰天叹息一声：“算了，我也懒得浪费口水。你还是免开尊口的好。”

　　“小白”一头雾水，茫然问道：“怎么了？我又犯什么错了吗？”

　　碧瑶有气无力地说道：“我果然是有先见之明，‘小白’果然是小白。本姑娘刚才说了，这里曾经是鸿钧道祖的道场，有哪个敢在这里立下道场？！”

　　“小白”点点头，而后又问道：“鸿钧道祖很厉害吗？有没有那个三只眼的闻仲厉害？”

　　碧瑶彻底无语了，口中哼哼道：“……”

　　“啥？”“小白”无辜地眨眨眼，一脸的迷茫。

　　两人就这样进行着每天例行公事的解说和求教，却没有发现，远处正有三个人盯着他们。

　　“道兄，可要上前捉拿？”青梅子向赤松子问道。

　　赤松子缓缓摇头，说道：“此处乃是鸿钧道祖成圣之所在，不得妄动刀兵。否则，若是损坏了一草一木，我等都吃罪不起。”

　　“倒也不尽然。”三君子中最富智计的碧竹子眼神扫过两位兄长，然后说道：“依小弟愚见，此时出手，倒是能多几分把握。”

　　顿了顿，伸出一根手指说道：“其一，世人皆知这里是鸿钧道祖成圣之所，向来碧瑶和那小妖必然不加防备。”

　　又伸出一根手指，摇晃道：“其二，我等三人尽在，若是合力发动乙木神雷偷袭，必然能将碧瑶公主一举拿下。至于那小妖……还不是手到擒来。”

　　赤松子思索片刻，和青梅子对视一眼，然后重重点头肯定了碧竹子的想法。

　　碧瑶和“小白”两人浑然不知眼下的危机，一边闲聊着前行，一边欣赏周围美景。忽然心中升起警兆，双双抬头往天上看去，只见直径有三丈大小的绿色雷球当头往碧瑶砸下。碧瑶刚要祭起宝莲灯防御，却见“小白”飞身跳到她头顶，留恋地看了她一眼，然后把身一摇，化作一棵白杨巨树。

　　“小白”乃是白杨树得道，属于木性生灵，虽然法力低微，却比碧瑶更能感受顶上乙木神雷的威力。集合了三位金仙法力的神雷，又岂是好应付的。这些时日来的相处，“小白”心中已经将碧瑶当作了最重要的人。眼见碧瑶有危险，也不及多想，就现出了自己的本体，欲图挡下这威力惊人的一击。


　　第七十二章 杀鸡儆猴

　　绿色，代表着生命的雷球，却是夺走了白杨小妖的生机。乙木神雷落下，枝叶飞散，躯干被炸成齑粉，只余一颗散发着亿万毫光的种子缓缓落下。

　　碧瑶扬起俏脸，眼眶之中颗颗珍珠闪烁着，顺着面颊滚落，留下两行晶莹的痕迹。就这样愣愣地出神，说不清道不明的感觉自心田间涌现，就像是心脏被人挤了一把，非酸、非痛、非甜、非苦，只是难受。想要开口说些什么，嗫喏着双唇，却发不出半点声音。

　　水滴状的种子落到面前，碧瑶伸出一只莹白如玉的手将之托在掌心，定定地望着，不知不觉之间视线变得越发模糊。翠绿色的种子——白杨小妖留在世上的最后一点痕迹，忽闪忽闪地，似乎是向眼前的仙女诉说着什么。

　　滴滴晶莹的珍珠落在其上，种子缓缓浮起，放出柔和的草绿色光芒，凌空摇摆几下，嗖地钻入碧瑶腹部，消失不见。

　　面上带着奇异的微笑，淡淡地，很平静，又显得格外温馨。碧瑶伸出一手，轻柔地抚摸着腹部，低着头定定思考这什么，双眼也不复往日地灵动慧黠，柔和了许多，也温润了许多。

　　赤松子暗骂一声，没想到被一介蝼蚁般的小妖搅了好事，既然暗的不行，只能明着来了。挡下招呼青梅子和碧竹子，三人现身出来，呈品字形将碧瑶围在中间。

　　赤松子面色肃然，扬声说道：“碧瑶公主，你私自下凡，请随贫道往天庭领罪。”只是不是瞟向宝莲灯的眼神，却与他表现出的一身浩然正气格格不入，显得别扭之极。

　　若是今日之前的碧瑶，必然与赤松子不死不休。只是经过方才的巨变，碧瑶成熟了许多，淡然说道：“道长有礼，碧瑶欲往蓬莱岛朝见妖皇圣人，而后自然返回天庭向大天尊请罪。”

　　牵扯到圣人，赤松子心中一阵迟疑，盘算良久，方才有了决定。先天灵宝的诱惑力太大，足够赤松子忽略一些看不见的危机，戟指喝道：“天庭为三界治所，无有规矩，不成方圆。碧瑶，你身为天庭公主，自当以身作则，以为表率。今日你若是一意孤行，贫道就亲自出手将你拿下~！”

　　碧瑶暗叹一声，抚着腹部低声说道：“让我们并肩大战一场吧。”全力催动手中宝莲灯，秀发飞扬，眼中精光暴闪，一一扫过松、梅、竹三人。

　　赤松子以眼神示意梅、竹两人，三人同时擎出兵器，齐齐往中间的碧瑶杀去。

　　“卑鄙~！！！”碧瑶呵斥一声，作势要祭起宝莲灯抵御。不知从何处飞来一张图，其上八卦印记、仙云缭绕，将三人的攻击尽数接下。

　　“赤松子，没听见碧瑶小师姑的话吗？！小师姑是要上蓬莱岛，还不快滚？！”一道白色的身影从远处电射而来，眨眼便道了众人跟前，张手虚抓，将八卦图摄来手中。

　　赤松子看清来人——云中子，当下皱了皱眉头，心中叫苦：前次是闻仲，这次是云中子，怎么尽是蓬莱岛的人？心中想着，想起上次闻仲的那一鞭，背后有些隐隐作痛，脸面上却是不肯示弱，说道：“原来是云中子道兄，贫道有礼了。道兄所言有失风度，身为玄门四代弟子，理当谨言慎行，切莫丢了令师妖皇圣人的颜面。”顿了顿，又自言自语道：“不对，也许是一脉相传的……”

　　“大胆~！！！”云中子猛地踏前一步，暴喝一声，声音远远传出，惊起无数飞鸟，将四周的浮云尽数震散。

　　云中子先前被元始天尊击伤道基，若不是他老子红云，就要落个终身不得寸进的结果。遇上阐教弟子，自然不会有什么好脸色，阴着脸寒声说道：“赤松子，还不跪下，向蓬莱岛方向请罪？！否则……哼哼~！”

　　感受到云中子言语中的轻视，赤松子也是大怒，哼声道：“否则怎样？”

　　云中子一抖手中八卦图，瞄了一眼赤松子，淡然说道：“否则便拿你上蓬莱岛，交给老师发落。言及圣人，便是阐教教主也护不住你。”

　　赤松子顿时惊出一身冷汗，还未及开口，一旁青梅子跳了出来。却是他不忿云中子前来搅扰，坏了他找碧瑶报仇的好事，当下叫道：“云中子，不要欺人太甚。看在两位圣人面上，我兄弟不与你计较，你走吧。”

　　云中子看都不看他一眼，不屑道：“小喽啰就滚一边去，不自量力。”又转向赤松子说道：“你怎么说，是跪下？还是要我动手？”

　　松、梅、竹三人各自怒火中烧，齐声喝道：“狂妄~！”三人联手，一颗比刚才还大出一圈的乙木神雷往云中子当头砸下。

　　云中子面色一凝，祭起河图洛书，化为巨大的阴阳太极圆转，护在头顶。两相碰撞，巨大的法力爆破将双方分开。云中子法力远胜三人中任何一人，却及不上三人合力，虽有先天灵宝河图洛书，也被乙木神雷轰得一阵气血翻腾。

　　“哈哈哈哈……”云中子仰天长笑，将松、梅、竹三人和碧瑶都笑得一头雾水，不明所以。

　　笑声渐渐停歇，云中子缓缓取下了头上的同心镇神簪，铿锵有力的声音传入众人耳中：“蓬莱岛的尊严不容轻侮，看来一个公孙轩辕还不足以警醒世人。今日，我便拿你们开刀，杀鸡儆猴~！”


　　第七十三章 青阳部落

　　赤松子见云中子取下那支血红发簪后，言行举止大异平常，方才想起乃师广成子曾今说过：云中子取下发簪是，便是起了杀心了，若是没有把握，不要轻易招惹。当下稍稍后撤几步，随时准备遁走。

　　青梅子、碧竹子两人却是不知，只是奇怪云中子的变化。仗着己方三人，也没有将云中子放在眼里。

　　云中子双眼红芒闪动，阴声说道：“你们喜欢玩雷是吧，尝尝我的雷滋味如何？”说话间，从怀中取出一张图，随手一抖，五道光华闪动，按青、黄、赤、白、黑五色，当头往松、梅、竹三人罩下。

　　雨点般的五行神雷落下，青梅子和碧竹子两人疲于应付，眨眼间就挨了好几下。赤松子却是早有准备，见云中子祭起阵图，毫不犹豫地扔下兄弟脚底抹油。

　　“下次再找你算账！”云中子不屑轻哼一声，却是没有放过青梅子和碧竹子两人的打算，运起神通，身后苍龙虚影张牙舞爪。手放神雷一震，苍龙扑向阵图，钻入其中，落下的五行神雷顿时多了许多，也大了许多。

　　青、黄、赤、白、黑五色神雷顿时将青梅子和碧竹子两人淹没，不过弹指间的功夫，便传来两声惨叫。天庭松、梅、竹三君子，便只剩下赤松子一人。

　　云中子收起五行阵图，又取出同心镇神簪戴上，方才对碧瑶一稽首，说道：“蓬莱岛门下云中子，见过小师姑。方才有闲杂人等在，未及向师姑问安，祈望恕罪。”

　　碧瑶被云中子瞬息变换的气质吓了一跳，却也不敢失礼，敛首回礼道：“不敢，道友多礼了。道友身份尊崇，平辈相交，还是碧瑶高攀了。”

　　云中子摆摆手说道：“小师姑与我老师乃是旧识，平辈相交。云中子不敢越矩，还请小师姑切莫如此。”见碧瑶不再推让，继续说道：“弟子奉老师法旨前来相助小师姑一臂之力，如今事了，云中子便要告辞了。不知小师姑欲往何处？待弟子恭送一程，免得不开眼的东西又来搅扰。”

　　碧瑶面上现出迷茫神色，喃喃道：“何处？……我也不知道……我如今这个样子，天庭是不能回了。还是先找个清静的地方住下吧。”

　　云中子放心不下，于是说道：“师尊如今在闭关，蓬莱封岛。小师姑若是不嫌弃，不如去我终南山住上些日子，可好？”

　　碧瑶缓缓摇头，说道：“多谢道友好意，我想过些平凡人的日子。世人皆说神仙好，又岂知……”

　　云中子无法，便说道：“小师姑手中的宝莲灯太诱人了，恐怕还有人来搅扰。这样吧，终南山百里开外有一座小山，名曰：桃山。桃山下有个小部落，依山傍水，景色优美、生活富足。小师姑不妨在那里住下，云中子也好不时拜会。否则若是出了什么差池，老师可饶不了我。”

　　碧瑶犹豫半晌，颔首应下。

　　青阳部落，乃是伏羲当年麾下大将青阳的族人所建。当年牧野一战，青阳为保护轩辕黄帝，杀身成仁。而后青阳一族人便搬到这桃山脚下，男耕女织，日出而作、日落而息，过上了平静的生活。

　　碧瑶刚到这里，就为背靠青山、前有大河的美景动了心。更多的，是被青阳族人祥和、安定、富足的生活所打动，深深地喜欢上了这里。

　　云中子乃是伏羲、神农两位人皇的老师，青阳族中多有修炼者，乃是两位人皇的老臣，自然认识云中子。见他带来一位女子，貌似身份颇为尊崇，当下不敢怠慢，将他们引入了族长的住处。

　　当代族长乃是青阳的弟弟青循，当年也曾听过云中子讲法，见是云中子前来，慌忙下拜行礼：“拜见帝师大人。”

　　云中子笑道：“别客气了。青循，我此来可是有事相求。”

　　青循忙不迭地应道：“当不得这个‘求’字，但凭帝师大人吩咐，只要是青循能办到的，绝不推辞。”

　　云中子点点头，介绍碧瑶道：“这位乃是我的老师的旧识，见青阳部落物美人和，想在这里住些日子。你……”

　　青循完全没将云中子后面的话听进去，目瞪口呆地问道：“您的老师？旧识？”

　　见云中子郑重点头，青循转头上下打量碧瑶，然后跪倒在地，口称：“拜见仙姑。青循眼拙，不识仙姑法架，祈望恕罪。”

　　碧瑶慌忙扶起他，说道：“族长切莫如此，快快请起。”

　　云中子摆摆手，对两人说道：“都别客气了。小师姑，您身份尊崇，受他一拜也不为过，日后指点他几下就行了。青循，你好生伺候我小师姑，保证有你的好处。小师姑可有不少道祖亲传的秘法。”

　　碧瑶微笑着点点头，青循喜出望外，连声拜谢不已。

　　住在青阳族人帮忙搭建的屋子里，碧瑶抚着腹部，脸上满是母性的光辉，自言自语道：“孩子，看看这个美丽的地方吧，这里就是你要降生到这个世间的地方。”

　　那颗白杨小妖留下的神秘种子，进入到碧瑶体内，就借着她的孕育在不停的成长。碧瑶乃是玉皇大帝的胞妹，混沌灵石得道，虽说先天不及玉皇，可周身的混沌灵石气息却是与他一般无二。

　　在碧瑶不惜自身道基，全力供应之下，神秘的种子吸收着混沌灵石精华成长，在不久的将来，便能降生到这个世界。正是考虑到哥哥玉皇对待这个孩子的态度，碧瑶这才选择在这里默默诞下孩子，再打算如何对哥哥玉皇解释此事。


　　第七十四章 又是三目

　　赤松子抛下两个兄弟，方才逃得生路。待安全下来，越想越觉得郁闷，便往九仙山行去，欲请出乃师广成子出手为他讨回颜面。

　　行至桃源洞前，恰逢白云童子走出洞门，上前问道：“白云师弟，老师可在？”

　　白云童子回道：“见过师兄。老师正在府内，师兄少待。”

　　不一会儿，白云童子出来说道：“老师命师兄入内相见。”

　　赤松子见得广成子，下拜道：“弟子赤松子，见过老师。”

　　“你且起来。”广成子看着眼前这位得意弟子，一手虚抬示意他起身，微笑道：“你不在天庭供职，来此何事？”

　　赤松子将事情一一向广成子禀明，复又翻身下拜，连连叩首道：“蓬莱岛门下欺人太甚，多次与弟子为难，恳请老师主持公道。”

　　广成子沉默不语，过了许久方才长叹一声，说道：“赤松子，此事却是你出言无状。言及圣人，乃是大罪果。”

　　赤松子急忙说道：“老师……”

　　广成子缓缓摇头，说道：“你回去吧。”说完，就阖上双眼，不再理会赤松子。

　　透过香炉中冉冉升起的松香，赤松子望着老师，嗫喏着双唇欲说些什么，喉咙却仿佛被堵上一般。恭敬一叩首，转身出去。

　　广成子睁开双目，看着徒弟失落离去的背影，心下叹息：好徒儿，若是在往日，老师必带你上玉虚宫求老师主持公道。如今诸天圣人隐世不出，便是老师出手，也不是蓬莱门下的对手啊。

　　九黎部落。

　　九凤立于山巅注视着夕阳，凛冽的山风吹起她满头的秀发，单薄的身形、忧郁的眼神，若不是一身浩瀚的法力，完全是一位弱质纤纤的女子。

　　鬼焰在身后行礼道：“拜见大人，族内资质最为出众的十个孩子已经送去了地府，后土娘娘已经答应将他们收归门下。”

　　九凤抬起皓腕，理顺被山风吹乱的长发，说道：“做得好，如此一来，我巫族当不至于灭绝。还有，将族中血脉单薄的巫人分散送去其他各部，不要让人察觉。”

　　鬼焰迟疑道：“大人，如今形势似乎还没有到这般地步，何必……”

　　九凤缓缓摇头，叹息道：“鬼焰，你灵活机变，族中内务处理得井井有条，只可惜，眼光还是不够长远。”顿了顿又说道：“有熊和九黎之间，将来必有一战。巫族血脉，不能在我九凤手上灭绝。现在，不过是未雨绸缪……”

　　鬼焰躬身应是，方才转过身去，身后又传来九凤的声音：“有刑天大哥的消息吗？”

　　“还没有。”鬼焰转身回道。

　　九凤摆摆手说道：“你先去吧。”说完，又默默对着夕阳出神。

　　天庭凌霄宝殿。

　　金钟玉磬齐鸣，三界至尊玉皇大帝，龙行虎步从后殿走出，高高坐在御座之上。众臣尽数下拜：“大天尊万寿无疆！”

　　“平身。”玉皇大帝缓缓说道：“众卿家，今日可有事要奏？”

　　众仙官相互对视，赤脚大仙出列道：“启奏陛下，全赖陛下洪福，如今三界安宁，争端不起。”众仙官纷纷出言附和。

　　玉皇手撸颔下清须，点头微笑不已。

　　冷不防冒出一道不和谐的声音：“可惜陛下家中却是有些丑事？”

　　玉皇面色一寒，沉声说道：“赤精子，你所言何意？”

　　赤松子不屑道：“陛下的妹妹碧瑶公主，偷偷下界已经有十个年头。堂堂公主之尊，居然与一个刚刚化形的小妖诞下孩儿。陛下乃是三界至尊，有个小妖妹夫，要是传扬出去……我天庭颜面何存？”众臣闻言，各自窃窃私语。

　　玉皇闻言面上浮现铁青之色，豁然起身，闷哼一声，拂袖离去。

　　批香殿中，西王母见玉皇面色不渝，问道：“可是今日朝上有什么不顺心之事？”

　　玉皇犹自愤怒，恨恨道：“小妹不知自爱，与一介小妖厮混，如今已诞下一子。令我今日在庭上丢尽了颜面。”

　　西王母上前轻拍丈夫的后背，安慰道：“小妹虽有过错，可毕竟是你的妹妹。不若我下界去劝她回来，可好？”

　　“不妥！”玉皇断然拒绝，说道：“碧瑶触犯天条，若是我等徇，如何号令天庭众仙？”

　　“可是……”

　　见西王母还要劝说，玉皇一拂说道：“不用再说了。我意已决~！”

　　青阳部落。

　　朝阳刚刚爬出地平线，碧瑶倚门而立，含笑望着在院中打坐的儿子，心中满是欣慰。

　　杨戬出世已经九年了，因为生来眉心有一只竖眼，被部落中的孩童称为“三眼怪”，没有人愿意和他一起玩耍。部落族长青循也多次努力，可惜却是收效甚微。

　　小杨戬异常孤独，内心中也充满了自卑。直到两年前，云中子前来探望碧瑶母子，方才有了转机。

　　云中子刚见到小杨戬，就笑道：“此子与闻仲师弟一样，天生灵眼，将来必成大器。”

　　小杨戬也听出了点意思，少有地露出笑容。云中子招呼道：“快过来，让我仔细瞧瞧。”

　　碧瑶将杨戬带到云中子面前，心中欢喜万分：若是杨戬能拜在云中子门下，我这个做母亲的就放心了。

　　云中子细细抹过杨戬的骨骼，露出一丝苦笑：看来这个徒弟没有希望了，不是资质不好，而是太好了，完全能够继承老师的剑修之道。为人弟子，能和老师抢徒弟吗？


　　第七十五章 被压桃山

　　碧瑶见云中子面色有些不对，心中一紧，说道：“道友，可是有什么不妥？”

　　云中子摇头道：“小师姑但请放心，杨戬的资质绝顶，从某方面来说，超越了我和二师弟。不当入我门下。”

　　碧瑶急忙说道：“道友，小儿能拜入门下，就是他的福分。还请道友不要嫌弃。”

　　云中子摸着杨戬的小脑袋，哑然失笑道：“小师姑莫要着急。杨戬资质出众，完全能传承老师的剑道。我打算将他引入老师门下，才不会埋没了他。”

　　碧瑶大喜过望，连连向云中子致谢。

　　此后两年，杨戬便每日修行云中子留下的筑基法诀，无有懈怠。期间，蓬莱岛也传来陆久法牒，诏杨戬成年后上岛行拜师之礼。闻仲也在好奇心的驱使下，来看望过杨戬。杨戬对于这位同样生有三眼的师兄，表现出了异乎寻常的亲近。并且在闻仲的开导下，完全抛却了自卑，专心修炼。

　　碧瑶正要招呼杨戬回屋休息，乌云从四面涌来，渐渐遮住了这一片天空。金鼓齐鸣，无数天兵天将立在云端，呐喊之声震动四野。三界至尊玉皇大帝一身帝袍，乘坐金黄色的九龙帝辇，缓缓驶出。

　　“终于还是来了……”碧瑶抬头望着天空，喃喃说道。杨戬也被惊醒过来，站到母亲身边，三只眼睛紧紧盯着玉皇，心中莫名生出一股莫名的感觉——紧张，而又亲近。

　　青循飞掠而来，向碧瑶行礼道：“前辈，这是怎么回事？”

　　碧瑶安慰道：“族长莫慌，这些都是来找我的。你快把族人都转移道安全的地方去，以免误伤。”

　　青循这些年来多得碧瑶指点，平日视她为老师，闻言说道：“这些事晚辈吩咐族人做就是了，晚辈还是往终南山一行，请帝师大人前来。”说完，不顾身后碧瑶的呼喊，飞身离去。

　　玉皇从帝辇上站起，喝道：“碧瑶，还不随我回去。”

　　碧瑶安慰了下杨戬，飞身而起，行至玉皇身前说道：“哥哥，我还要照顾儿子，不能随你回天庭。”

　　一旁赤松子阴阳怪气地说道：“看来陛下威临三界，还要从家中起步啊。”

　　玉皇大怒，一身帝王之气勃然而发，锐利的目光射向下方的杨戬。沉默良久，阴声说道：“这就是那个孽种？来人~！将这个小孽种拿下！”

　　“且慢~！”碧瑶闪身张臂拦住天将，扬声喝道：“小儿蒙妖皇圣人开恩，业已成为蓬莱岛门下弟子，谁敢放肆？！”

　　众天将愕然止步，转头看向玉皇大帝。

　　玉皇目光扫过跟随而来的众臣，个个噤若寒蝉，包括主掌天规赤松子在内。玉皇斟酌良久，明智地忽略了这个问题，转而对妹妹说道：“你还不随我回去领罚？！”

　　这时，远处传来一声悠扬的话语：“贫道云中子，见过大天尊。”

　　玉皇点点头，回道：“道友多礼了，待我完过天规，再与道友叙话。”言下之意，便是提醒云中子不要干预天规。

　　云中子右手一指，一朵白云托起杨戬升到他身边，拉着杨戬的手说道：“容贫道为陛下介绍，这是我蓬莱岛弟子杨戬，说来也是陛下的外甥，大家都不是外人。能否给贫道一个薄面，法外开恩，可好？”

　　玉皇眼中闪过一丝犹豫，而后淡然道：“天庭律法，便是我也要一体遵从，还请道友莫要为难我。杨戬为蓬莱门下，天庭无权干涉。至于碧瑶，定要拿下明正典刑。”

　　云中子面色肃然，沉声说道：“不知大天尊如何发落？”

　　玉皇拿眼一瞥赤松子，说道：“爱卿掌管天条，还请明言，当如何处置碧瑶？”

　　赤松子昂首回道：“依碧瑶公主之罪果，当镇压万载，已赎其罪。”

　　玉皇露出一丝不忍神色，旋即敛去，漠然说道：“照准。便将碧瑶镇压在这桃山之下，以儆效尤。”

　　“什么！”云中子大怒，踏前一步喝道：“我看哪个敢动手？！”

　　“放肆~！”毕竟是三界至尊，玉皇怒气冲霄，喝道：“云中子，我为三界至尊，乃是道祖所定。便是你老师来了，也不能干预我执行天条。”

　　赤松子扬声说道：“云中子，你若是不走，便将你一并拿下问罪。”

　　云中子不屑地撇撇嘴，嗤笑道：“赤松子，前番你抛下青梅子和碧竹子，方才逃得性命。如今又要来找死吗？”

　　赤松子大怒，脸色憋得通红，哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　云中子可不打算这么放过他，飞身而上，一拳击出，浩瀚的法力带着点点星光卷向赤松子。赤松子毫无防备，眼看着躲闪不及。

　　玉皇闷哼一声，虽然他巴不得赤松子去死，可若是在他眼前被人击杀，三界至尊的权威何在？闪身迎上，带着星光和裹着玉色光芒的拳头轰在一处，爆开的气流吹跑了无数天兵。幸好碧瑶护住了杨戬，否则以他目前那点微薄法力，非死既伤。

　　碧瑶抱着杨戬飞到玉皇和云中子两人中间，凄声喊道：“你们别打了，我愿领罚。”将杨戬递给云中子说道：“道友，杨戬就摆脱你将来带上蓬莱岛。”

　　“小师姑放心。”云中子接过，坚定地点点头。

　　碧瑶回头望了哥哥玉皇一眼，往桃山飞去。大山轰然压下，也封闭了杨戬那颗日渐开放的心。

　　玉皇黯然叹息一声，忽然心中一动，望杨戬看去，得到的，却是外甥仇恨的目光。小小年纪，面上却带着极不相衬的冷漠。

　　杨戬自始至终漠然不语，只是捏紧的小拳头暴露了他的心思。将眼前这些人的面容一一记在心底，用他们来鞭策自己努力，将来……


　　第七十六章 各方云动

　　时光飞逝，转眼又是十个春秋。

　　终南山玉柱洞后，方圆十里内的星光都朝这边汇聚，尽数往盘膝坐于山巅的青年男子体内投去。

　　此人水合道袍罩体，腰束丝绦，脚蹬麻鞋，周身泛起莹莹玉光。面容俊朗入冠玉，大理石般的线条，如同刀削斧凿一般，刚毅坚韧的气质尽显。剑眉入鬓、目若寒星，眉心生有竖眼，开阖之间寒芒暴现，周身十丈方圆凝出朵朵雪花飘下。

　　云中子月白色的柔和身影出现在不远处，叹息一声，挥袖将弥漫的星力驱散，复又开口说道：“杨戬，我已说过许多次了。筑基法诀，修行之时当不疾不徐，像你这般一味勇猛精进，过犹不及啊。”

　　杨戬闻言，雄躯一震，垂首默然不语。

　　云中子见状，继续说道：“为兄知你救母心切，方才如此。只是如此不按章法修行，长此以往，若是偏了道基，便永世没有救你母亲脱难之日~！”

　　这话如同千斤大锤般砸在杨戬心头，杨戬豁然起身道：“小弟孟浪，劳师兄费心。还请师兄看在受苦的娘亲面上，多多提点小弟。”

　　云中子颔首微笑道：“你也不必着急，师尊命人传来法旨，着为兄明日便带你上蓬莱岛，行拜师之礼。”

　　杨戬面上依旧冰冷，丝毫不见喜色，只是仰天默默祷告：娘亲，等着我。孩儿学好本事就去救您……等着我……

　　同一片星空下，颛顼正与他的老师燃灯道人商议人族之事。二十年来，颛顼凭借着他的手腕，消除了所有反对的声音，将人族真正纳入了自己的掌握之中。外埠诸侯，凡属稍大些的部落，尽为轩辕一脉所掌——除了九黎。

　　颛顼亲自将一杯茶水递给燃灯，说道：“老师，如今只是九黎一部，身处王化之外。依老师当年定计，如今动手剿灭九黎，正是时机。待天下大定，也好修建教主与老师圣像，受万民供奉。”

　　燃灯眉开眼笑，却连连摇手推辞道：“贫道何德何能？岂敢与掌教老师并列，陛下言过了。”顿了顿，又说道：“贫道已使人传书师弟太乙真人，请他前来相助。太乙师弟乃是我阐教门下资质最高者，近来新得妙法，有他相助，必能一战而定。”言语之间，不自觉地露出些许莫名的酸意。

　　颛顼却是不敢因此小看了自己这位老师，这些年来的相处，对他的心性了解了许多，若要用一个字来表达，那就是——厚。人至贱则无敌，道貌岸然的伪君子是可怕的，尤其是有本事的伪君子。

　　“如此多谢老师相助，弟子将来必有厚报。”颛顼躬身致谢，然后说道：“弟子这就命人前往九黎下书。”

　　燃灯点点头，说道：“陛下政务繁忙，贫道先行告辞。”

　　待燃灯走后，颛顼便命人招了一位少年进来。此少年名为喾，乃是颛顼的堂弟矮极之子，轩辕黄帝的曾孙。喾生于穷桑（西海之傧），母握裒因踏巨人足迹而生。喾少小聪明好学，十二三岁便有盛名，十五时被颛顼看中，作为接班人来培养，如今已经有了两年多了。

　　颛顼微笑着对眼前的堂侄说道：“你可是我唤你来所为何事？”

　　喾沉思片刻，说道：“想来是伯父已经决定出兵九黎，可是命小侄随侍左右？”

　　“猜对了一半。”颛顼先是微笑着点点头，而后肃然说道：“不过不是让你随军出征，而是留守部落。我走之后，便由你代行人皇大权。”

　　喾惶然俯首道：“小侄万不敢当此大任。伯父何不从众位堂兄中选出一人，当此大任？且族中多有德高望重者，必能为伯父分忧。”

　　“混账~！轩辕老祖宗传下的姬氏祖业，岂能落入外姓人手中？！”颛顼勃然大怒，一掌将几案拍成齑粉，复又颓然坐下，叹息道：“我那几个混账儿子，若是有人能及得上你……唉~~~”

　　喾见颛顼心绪不佳，便安慰道：“伯父何必忧愁？几位堂兄乃是我姬氏嫡传血脉，若是将来有出色的后辈，小侄定然效法伯父。”

　　“好！好！！好！！！”颛顼放声大笑道：“贤侄好气魄。”整了整面上神色，肃然说道：“当年轩辕老祖便是在此处将有熊托付给了我，如今，伯父就将有熊托付给你了。若是我不能回来，你千万记住：万不可忤逆圣人！切记~！切记~！！！”

　　喾双眼含泪，伏地答应下来。

　　翌日，正当夕阳西下时。

　　九凤如同往常一般，立于山巅，默默注视着归巢的金乌。鬼焰从山下飞掠而至，向九凤施礼道：“九凤大人，有熊颛顼送来问牒，约大人明日此时往逐鹿商议两族大事。”

　　九凤恍若未闻，理了理飘散的秀发，自顾自笑道：“没想到这些年来，却是养成了这么个习惯。可惜啊，东皇太一，当年是何等的英雄豪杰，如今却也只剩这躯壳东升西落了……我巫族又何尝不是呢……”

　　鬼焰望着九凤消瘦的背影，似乎随时都会被吹落山崖，心神一阵恍惚。好一会儿才清醒过来，却看到了九凤擦肩而过的背影。鬼焰转身急追几步，在九凤侧后处说道：“大人，依属下看来，有熊不安好心，此番必是欲图加害大人，大人不可前往啊。”

　　九凤顿住脚步，回首留恋地望了一眼夕阳，淡然说道：“陷阱又如何？眼下的九黎，远远不是有熊的对手。我去了，九黎还有一丝保全的机会，他们是不会将群龙无首的九黎放在心上的。只是，不知还有没有机会看这夕阳……”

　　随后，毅然转身，猛踏一步往山下掠去。


　　第七十七章 燃灯九凤

　　逐鹿，这片当年有熊九黎两族无数战士捐躯的战场，即便是过了许多年，依旧弥漫这经年不散的煞气。偌大的平原之地，飞鸟不临、野兽不近、寸草不生，赫然是一片毫无生机的死地。

　　颛顼和燃灯道人并肩立在战场中央的山丘之上。

　　颛顼一身金色铠甲，腰悬一柄长剑，古朴精致，显然不是凡物。铠甲是当年轩辕黄帝留下的东西，坚实无比。至于长剑，乃是当年陆久收回轩辕剑之后，太上老君赐予公孙轩辕号令人族的宝剑——腾空剑。此剑乃是太上老君八卦炉所出，虽不入先天，也堪称人教圣器。

　　燃灯道人想必颛顼要失色许多，古朴道袍，手中一把玉尺。乍看之下，毫不起眼，修为略低者，便会忽略过去。

　　九凤的身影终于出现在两人视野中，如同风中弱柳，摆着纤细的腰身往两人行去。走到土丘之下，九凤敛首为礼，娇声道：“见过人皇陛下，见过帝师大人。”

　　燃灯神色不动，颔首回礼。

　　颛顼却是深深为九凤姿色吸引，喃喃道：“你就是九凤，当年为何要拒绝有熊联姻的提议呢？”

　　燃灯轻咳一声，将颛顼惊醒过来。九凤却是掩口轻笑，随后说道：“陛下找九凤来商议人族大事，难道不请九凤上去坐坐吗？”

　　颛顼面上红潮一闪而逝，挥手现出一套桌椅茶具，延请道：“九凤娘娘请。”待九凤擦身而过，带起一阵香风钻入鼻中，犹自不敢相信眼前弱质纤纤的女子就是凶威赫赫的大巫九凤。

　　三人入座，颛顼亲操持烹茶，不时看向一旁不胜娇柔的九凤。燃灯见颛顼为色所迷，帝王心境大失，代为开口说道：“九凤娘娘，陛下此次请娘娘前来，乃是有大事与娘娘商议。”

　　九凤面对颛顼，目光却飘向燃灯，问道：“不知所为何事？”

　　燃灯道人微笑道：“陛下已下诏命，责令天下各部禁止祭祀一众杂神，改为参拜人教教主老子师伯和我阐教掌教老师。”

　　“哦？”九凤面上现出似笑非笑的表情，说道：“不知陛下将妖族三圣人和通天教主置于何地？公孙轩辕，可是陛下前车之鉴哪。”

　　听闻九凤言及祖父，颛顼瞬间清醒过来，拍案而起，喝道：“我为人皇之尊，人族之事，我一言而决。今日你应下便罢，若是不应，此处便是你葬身之地~！九凤，识时务者为俊杰，你可要想好了……”

　　一番话掷地有声，皇者霸气毕露，燃灯在一旁听得点头赞赏不已。

　　九凤俏脸一寒，冷笑道：“好威严~！好霸气~！陛下为我选的归宿不错，有无数巫族英灵相伴，九凤倒是不愁寂寞。只是……就凭你们两个，有那个本事留下我吗？”说话间，九凤缓缓扬起精致的下巴，傲然俯视两人。

　　燃灯举起手中玉尺，当头往九凤砸下。九凤曲手成爪迎上，玉手带起丝丝寒气，与燃灯战在一处。两人交手之间，静若处子、动若脱兔，以颛顼的眼力，只是看见人影晃动，不是传出气劲爆炸之声。

　　又是一声爆响，两人各自飞退，九凤右肩挨了一尺，燃灯左臂也中了一抓。

　　燃灯道人抚摸着左臂伤口处的寒冰，连声咳嗽道：“当年洪荒传言，九凤娘娘得了玄冥祖巫的真传，如今看来，果然不假。”

　　正说话间，右手一挥手中玉尺，拦腰往九凤扫去。量天尺瞬间变长，堪堪就要将九凤断成两截。

　　九凤早有准备，眼中闪过一丝不屑，左手一拳轰上。虽然被震退了数步，可巨大的力量也将燃灯震得双手一阵麻木。

　　燃灯正惊讶间，九凤的讥笑声传入燃灯耳中：“燃灯道人，如此鬼蜮伎俩，也只有你能使得出手。你以为手中的量天尺还是什么秘闻吗？即便是不知道此宝，面对你燃灯这样的小人，可怕也没有几个人会掉以轻心，啊？哈哈哈哈……”

　　九凤眼见胜利在望，仰天长笑。这时，异变忽起，一道灰色的轻烟擦过颛顼，顺手拔除他腰间的腾空剑，抖出数朵剑花袭向九凤。

　　九凤猝不及防，堪堪侧身避过，右肩还是中了半剑，顿时被带出一蓬热血。暴烈的剑气在右臂内乱窜，九凤伤上加伤，整条右臂几乎失去知觉，骇然望向来人，问道：“你是何人？”

　　来人稽首一礼，悠然答道：“贫道阐教太乙，见过九凤娘娘。”

　　九凤此时已经将剑气镇压下去，长长舒出一口气道：“原来是悟自盘古幡的剑气，这叫什么名堂？”

　　太乙真人淡然道：“叫太乙罡气。”

　　九凤赞叹道：“不错，没想到阐教还有你这等天纵之才。常听人说蓬莱门下惊才绝羡，你太乙也自不差。”

　　天纵之才吗……太乙真人漠然无语，脑海中浮现出那条跳动着蓝色光芒的蛟龙金鞭。

　　此时，燃灯道人恢复过来，上前说道：“九凤你也不差，世人皆以为你修习玄冥神通，却不料还暗藏强良大力神通。”

　　九凤嗤笑出声，不屑道：“何须暗藏，世人皆知我九凤出身强良部落，不过是你燃灯孤陋寡闻罢了。”

　　燃灯乃是脸皮堪比城墙拐弯的伪君子，含笑受下了九凤的耻笑，说道：“闲话少说，还是手上见个高低。”

　　太乙真人也一振手中腾空剑，与燃灯一道夹攻九凤。


　　第七十八章 第三弟子

　　燃灯的量天尺、太乙的腾空剑，同时应对两位与自己相差无几的对手，即便是上古大巫九凤，也被杀得手忙脚乱，转眼间中了燃灯一尺。

　　九凤被打落尘埃，连连咳出几口鲜血。颛顼飞掠到九凤身前俯视着她，双眼满是怜惜：原本飘逸的长发粘在额前，点点刺目的殷红在雪白的衣襟绽放，再有沾上的尘土，显得分外柔弱。

　　颛顼正要说些什么，一只芊芊玉手印在他的胸前，霸道无比的法力涌入他体内，肆意破坏着一切。颛顼猛地喷出一口鲜血，颓然倒地。

　　天上两人落了下来，燃灯顺势就飞出量天尺往九凤砸下。颛顼张手拦在九凤身前，淡然望着燃灯说道：“老师，放他走吧。”

　　场中其他三人愕然，九凤一愣，借着颛顼的掩护，飞身而起，往远方逃逸。

　　燃灯平视着颛顼，目无表情道：“陛下，你清楚自己在做些什么吗？”

　　颛顼转身目送九凤离去，长长舒出一口气说道：“我很清醒，老师。如今大局已定，曲曲一个九凤并不能改变什么，这一点想必您也很清楚。自即位以来，我从来都是一个高高在上的王者，利益已经成为我考量一切的依据。就让我任性一回吧，为了……第一次令我心动的女人……”

　　燃灯注视着颛顼的背影，摇了摇头，是为了颛顼大异平常的行为？为了不能理解这些的自己？还是……

　　太乙真人将腾空剑还给颛顼，说道：“陛下，道兄，诸事已定，贫道告辞了。”微一稽首，脚踏祥云离去。

　　颛顼将腾空剑交给燃灯，微笑道：“老师，身为一个失败的王者，我就不回去了。请将此剑交给喾，告诉他：颛顼力战而亡，命他好生治理天下。”顿了顿，脸上掠过一抹惊心动魄的殷红，旋即敛去，继续说道：“他还年轻，烦劳老师多提点。学生要用剩下的时间找一片埋骨之地，拜辞老师。”

　　说完，躬身朝燃灯一礼，洒然离去。步履之间，带着无力的飘忽，又显得说不出的轻松。

　　杨戬终于踏上了蓬莱岛的徒弟，这片自孩童时便时常听众人提起的圣地。娘亲，儿子要开始变强了，等着我……

　　云中子拍拍杨戬的肩膀，微笑道：“想什么呢，快随我去拜见老师。”说着，顺着林间小径往幽深处行去，杨戬两忙跟上。

　　两人行至太阳宫前，早有默言等在宫前，上前对云中子说道：“见过大师兄，老师和师叔命我前来迎候，吩咐不用通报，前往觐见。”

　　云中子当先前行，说道：“师叔也回来了吗？容我前往拜见。”

　　默言笑道：“不止呢，还有计蒙英招两位妖圣，听闻老师又要收弟子，特来相贺。”说完，转头瞥了杨戬一眼。

　　云中子亦含笑回头，只是杨戬冷漠如昔，大理石一般的俊脸上表情没有一丝波动。

　　“拜见老师、师叔，见过两位大圣。”云中子方才踏入正殿，便向殿中诸人行礼。

　　陆久淡然点点头，伸手示意云中子免礼。陆压微笑颔首，计蒙英招两人则是连忙还礼，纷纷将目光转向立在殿门处的冷漠男子。

　　云中子对杨戬说道：“还不拜见老师。”

　　杨戬从刚踏入太阳宫就打量着那位高高在上的少年。他一袭青衣，全身上下没有半点气势，甚至是法力波动也丝毫不见。相比之下，他身边那位面容相似的男子，似乎更像一个三界顶尖存在。

　　在众人注视的目光中，行前几步，冰冷的声音传出：“你能让我变强吗？”

　　众人皆愕然，唯有陆久漠然不语。

　　“拜你为师能救出母亲吗？”杨戬继续问道。

　　陆久沉默依旧，端坐不语。一旁陆压皱起了眉头，计蒙英招两人则是怒视着杨戬，闷哼一声，巨大的威压往杨戬涌去。

　　云中子心中大急，喝道：“大胆，还不拜见老师？！”

　　陆久望着倔强挺立的杨戬，眼中掠过一丝淡淡的欣赏，伸手止住云中子，对杨戬说道：“你拜我为师，能有多大成就，要看你自己的努力。我，无法保证这一点，明白了吗？”

　　杨戬紧紧盯着陆久，心神一阵恍惚，仿佛是天地向自己压来，双膝一软，重重叩首道：“弟子杨戬，拜见老师，先前不敬之处，请老师责罚。”

　　陆久露出笑容，点了点头。计蒙英招两人脸色也缓和下来。

　　陆压却是大笑道：“好师侄，你师叔我可是听说你资质出众，特地赶来的。以后有什么难处，尽管向师叔开口，保证没问题。当然，涉及圣人的就算了。”

　　杨戬心中大喜，便要说出母亲的事。

　　陆久开口呵斥陆压道：“老十，虽说圣人隐世不出，可天地间强者无数，岂容你口出狂言~！从今日起，没有我的允许，不得擅自离岛。”

　　陆压噤若寒蝉，呐呐不语。

　　陆久又转向杨戬，说道：“有些事，是需要自己亲自去做的。你随我修行，两百年后，若能通过考验，便许你前往桃山救母。”

　　杨戬大喜，连连叩首。

　　陆久一手虚抬，说道：“起来吧。我蓬莱岛不兴跪礼，日后莫要如此。”说着，从袖中取出一柄通体墨黑的宝剑，说道：“你资质特意，当传我剑道法门。这把剑赐于你，日后便是你战斗的伙伴了。”

　　“谢过老师。”杨戬双手接过，抚摸着黑柄黑鞘的宝剑。


　　第七十九章 剑道传承

　　陆压看着通体墨黑的宝剑，讶然说道：“这不是九哥从冥河老祖那里夺来的元屠剑吗？师侄好福缘。”

　　“元屠？”杨戬闻言，缓缓抽出长剑。但见剑身清亮，泛起蒙蒙清光，恰似一汪秋水。冰寒的杀气透体而出，浑然不似在鞘中那般内敛。配上杨戬冷峻的气质，恰到好处。

　　陆久满含深意地盯着杨戬，说道：“此剑却是元屠，经过红云兄长以乾坤鼎炼制，业已入先天之列，乃是天地间有数的神剑，只是……”

　　杨戬一愣，移开注视剑身的眼神，转而疑惑地抬头看向乃师。

　　陆久侧首对陆压说道：“老十，将炽阳剑取出来，予杨戬一观。”

　　陆压依言取出，一柄通体火红的长剑蓦然出现在手中，缓缓飘到杨戬身前。

　　剑身轻轻摇摆着，通体跳跃着红色的光芒，内蕴灵性，仿佛是有生命一般。杨戬心神一阵恍惚，直到陆压收回宝剑才恢复过来。

　　“你明白了吗？”陆久平和的嗓音传入杨戬耳中：“论先天品质，元屠绝对在炽阳之上。只是经过你师叔的培养，如今的炽阳剑，却不是元屠所能比肩的。”

　　取出一柄通体金黄的长剑，一面是金乌横空，一面是万妖朝拜。灵动的剑身，四散开来的不仅有无尽的皇者霸气，还有生命的精彩。陆久对杨戬说道：“这就是为师持之横行天下的妖皇剑，论先天品质，不过与你手中的元屠在伯仲之间。你要记住，剑，之所以闻名，那是因为驾驭他的人够强。在为师手中，即便是一柄锈剑，也是闻名天下的锈剑！”

　　杨戬收回注视妖皇剑的目光，低头看向手中的元屠，回剑入鞘，躬身朝陆久道：“弟子明白了，日后定当努力，让它成为一柄名剑。恳请师尊赐一个新剑名，弟子希望将来若有人提起此剑，想到的便是弟子，而不是冥河。”

　　陆久微笑颔首，对眼前这位刚入门的三弟子非常满意。注视着杨戬眉间竖眼，沉吟片刻，方才说道：“此剑剑身如水，便叫做流年剑。”

　　“流年……流年……”杨戬低吟几声，说道：“谢过老师，此剑必与徒儿同在。”殿中其他人皆称善，唯有陆压略略看出了剑名中的深意，转头望向自己的兄长，却得到了一个高深莫测的微笑。

　　陆久吩咐道：“云中子，你带杨戬下去休息。明日金乌初升之时，引他到东边海边找我。你们也都下去吧。”

　　待众人散去，殿中唯有陆久陆压兄弟二人，陆压问陆久道：“九哥，你打算……”

　　相处了无数年的兄弟，无须将话说透，见明白了对方的意思。陆久瞥了他一眼，微微点头。

　　陆压也若有所思地点点头，说道：“此子天赋惊人，却能传承九哥道统。”顿了顿，又问道：“计蒙英招两人前来，虽没有明说，却是为了妖族之事，九哥可有计较？”

　　陆久长叹一声，说道：“自父亲兄长陨落，我妖族已经沉寂了许多年了，那些人在娲皇宫向来已经有些不耐。你去告诉计蒙英招，眼下还不是时机，神仙杀劫过后，才是我妖族出手之时。”说着，起身往外间走去，陆压连忙跟上。

　　两兄弟并肩走出太阳宫，站在海边望向西沉的金乌，陆久用梦呓一般的声音说道：“当年，叔父便倒在我的怀里，将妖族交到了我的手中。如今，叔父只余下这个躯壳东升西落，为我兄弟积修功德。叔父他仍然注视着我们，便是有千难万险，我也要妖族重新屹立于三界之巅。”

　　陆压含泪重重点头，望着夕阳一阵出神。

　　翌日清晨，杨戬早早来到海边，等候乃师陆久的到来。当第一道曙光爬上大地的时候，青衣少年的身影从远处走来，腰悬长剑，身后拉出长长的影子。

　　杨戬举起按着腰间长剑的手，抱拳躬身道：“见过老师，老师圣寿无疆。”

　　“罢了。”陆久摆摆手，从怀中取出一块玉符，递给杨戬说道：“你在终南山已经将根基打牢，从今往后，便能一心修持剑道。这是门中剑修之道的基本法门，内中养气、化婴、成剑，各种法门一应俱全。这些完成之后，便要走上你自己的修行之路，用你手中的剑，去探索、演绎世间的一切。花鸟鱼虫、日升日落、人情是非，无有不如剑道者。”

　　杨戬躬身接过，应道：“多谢老师，弟子记下了。”

　　陆久点点头，微笑道：“你身负母仇，为师为你选择了一条速成之法，你可愿意一试？”

　　杨戬大喜，急忙问道：“弟子愿意，恳请老师指点。”

　　“当年，天地间只有鸿钧道祖一位圣人。你老师我横行天地之间，几无抗手，你可知道是为了什么？”陆久负手走到海边，傲然而立，背对着杨戬问道。

　　杨戬面上露出回忆神色，说道：“弟子曾听母亲提起过，老师当年被称为‘星空下的妖族第一强者’，隐隐为道祖之下的第一高手。难道还有什么原因吗？”

　　陆久平伸右臂对着迎面而来的巨浪，忽然又自嘲一笑，对杨戬说道：“是时间，你老师我掌握了号称第一的时间法则。本想演示给你看看，只是如今法力全无，以后再说吧。”

　　杨戬大喜，随后又是迟疑道：“老师是说，弟子能掌握时间法则吗？”

　　陆久点点头，说道：“不错，你有这样的潜质。”


　　第八十章 灵眼时间

　　陆久转过身来，指着杨戬眉心竖眼问道：“你知道这是什么吗？”

　　杨戬摸了摸额头，说道：“弟子曾听闻仲师兄说过，这叫灵眼。闻仲师兄也有，因此才能代老师掌控天罚。莫非老师……”

　　陆久微微摇头，说道：“天罚有一人代掌就足够了。你乃是先天乙木精华孕育，又吸收了你母亲混沌中积累了无数年的混沌玉石精华，故而体质坚韧，能传我剑道。同时，也给你带来了这只灵眼。”

　　顿了顿，继续说道：“但凡灵眼，都能开启一种先天能力，为师为你准备的，就是时间法则。至于能否成功，就要看你自己了。”

　　杨戬面上现出坚定神色，慨然说道：“弟子定当努力，恳请老师指点。”

　　陆久微笑着点点头，纵身跳到不远处的礁石上，扬声说道：“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。时间，无形无质，你可以把它看做是贯穿古今的一条直线。你修行剑道，就要用一维，也就是直线的剑法来感悟它。就像是这一剑。”

　　说完，陆久左手握剑鞘，右手按剑柄，微微屈膝俯身，紧紧盯着迎面扑来的巨浪。剑身化为一道金色的匹练闪过，巨浪被当头斩成两半，往两边滑去，陆久身上没有沾到半点水花。

　　杨戬呆呆地望着，陆久纵身从礁石上返回，问道：“看清楚了吗？”

　　木然点点头，又摇了摇头，杨戬也不知道自己是否看清楚了。

　　陆久哑然失笑，摇头道：“自今日起，每天太阳升起时，你来此地练习斩浪，日落时分回太阳宫随我打坐。记住，不可以用法力，拔剑时要迅捷，一剑回鞘，取的是直线，记住那一剑的感觉。”

　　说完，陆久自顾自地离去，杨戬便跳到礁石上一遍又一遍的练习。

　　云中子站在陆久身边，看着杨戬一次次被海浪冲下礁石，又一次次爬上来，笑着说道：“师弟心性坚韧，将来必成大器。恭喜老师，苦心创下的剑道，终于有了衣钵传人。”

　　陆久微笑着点点头，转身往太阳宫行去。

　　日落时分，杨戬拖着疲惫的身躯来见陆久。

　　“坐。”陆久一指下方蒲团，待杨戬坐定方才说道：“晚间修行，除了本门星辰诀之外，你还要时时以眉间灵眼，感受坐定的一刹那，我称之为‘现在’。这对你领悟时间法则，有莫大的好处。”

　　杨戬垂首应是，依言修炼。

　　有熊部落，喾得燃灯传下颛顼遗命，接掌人皇大位，史称“帝喾”。随后迁都毫邑（今河南偃师县西南），开始了他长达七十多年的统治生涯。

　　此时的人族，经过轩辕黄帝和颛顼两代人皇的苦心经营，已经消除了绝大多数反对势力。至少表面看来，完完全全纳入了有熊姬氏一族的统治之下。

　　皇宫中，帝喾高坐在龙椅上，右侧上首，他的老师，也是上任人皇的老师——燃灯道人端坐其上。

　　帝喾问道：“老师，伯父他可有什么交代？”

　　燃灯眼中掠过一丝惋惜，淡然回道：“先皇留下遗命，责陛下好生打理人族，命老臣好生辅佐陛下。”

　　“伯父是怎么去的？”帝喾眼中闪过一丝黯然，低声问道。

　　燃灯面现异色，说道：“陛下不要再追问了，先皇走得很轻松、很安心。”

　　帝喾注视燃灯良久，默然点头。

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主手捏玉符，默坐碧游床。下方多宝道人、云霄娘娘以及金灵圣母三人恭立，浑然不知师尊找自己等人来有何要是。

　　“多宝、金灵、云霄。”通天教主招呼道。

　　多宝闻言，连忙出声应道：“弟子在。”

　　通天教主微笑道：“人间皇者人选，事关我教派气运，故而各家教派，时常争执。如今帝喾即位，阐教已得两任帝师尊位。以下三任，合该落入我截教囊中。你等为我教中佼佼者，当享此尊位。”

　　三人齐齐下拜，口称：“老师慈悲。”

　　通天教主微笑颔首，一手虚抬示意三人起身，然后说道：“明日你们便前往蓬莱岛，朝见妖皇圣人，以定此事。”

　　三人满脸的不解，多宝出声问道：“老师，此乃我截教中事，何以要见过妖皇圣人？”

　　通天教主摆摆手道：“不必多言，照做便是。”

　　“尊老师法旨。”三人方才躬身应是。

　　次日，多宝道人、云霄娘娘、金灵圣母加上跟来的琼霄和碧霄两位，一行五人往蓬莱岛行去。

　　待到蓬莱岛方位，多宝道人刚要报名求见，碧霄笑着取出一片金符，娇喝一声震开迷关，现出一座仙岛来。众人之中唯有多宝道人没有进出用的符箓，脸上现出讶然神色，待身边金灵圣母向他说明原委，方才叹息道：“碧霄师妹好福缘。得妖皇圣人眷顾，必然无灾无劫。”

　　碧霄娇笑道：“师兄糊涂了，我等有老师庇佑，自然无灾无劫。”多宝哑然失笑，摇头当先踏上蓬莱岛。圣人道场，妄动法力飞行，乃是大不敬，通天教主也维护不得。

　　远处一道红色的身影缓步走来，碧霄挥舞着手臂招呼道：“红袖~！这边~！你小师姑来了~！”

　　红袖上得前来，喜道：“碧霄小师姑许久不来了，红袖好生想念。老师正在太阳宫中，吩咐我引几位前往觐见。”说完，又见过了多宝道人等几位，领着他们往太阳宫行去。


　　第八十一章 真正圣人

　　一行人边欣赏着蓬莱岛的景色，边往远处矗立的金色宫殿走去。金灵圣母忽然发现多宝道人有些出神，奇道：“大师兄，在想什么呢？”

　　多宝道人回过身来，指着远处道：“师妹看那边。”

　　金灵圣母顺着多宝道人的手指望去，只见英俊的青年男子一次次拔剑斩浪，顿时笑出声来：“可是那个还未成就仙体的弟子？有什么特……呃”瞪圆了凤目死死盯住那人，惊骇道：“他没有用法力？！好强悍的肉身。”

　　三霄姐妹和红袖被金灵圣母的惊呼吸引过来，问清了缘由，红袖解释道：“那是老师刚收入门下的三弟子——杨戬。据说乃是三界至尊玉皇大天尊的外甥。”

　　多宝道人舒出一口气，叹息道：“蓬莱门下多惊才，云中子、闻仲两人便是明证。”顿了顿，眼神飘向仍兀自斩浪的杨戬，继续说道：“这一位三弟子，只怕将来也不是泛泛之辈。”

　　听闻大师兄出言夸奖自己的义子闻仲，金灵圣母脸上露出了灿烂的微笑。碧霄在一旁不耐，娇呼道：“先不忙着感慨，先去太阳宫见九哥要紧。”

　　多宝道人闻言眉头一皱，沉声喝道：“碧霄师妹，面对妖皇圣人，千万不要像这般随意。否则，就是师尊他老人家也饶不了你。”

　　碧霄刚要出言反驳，却被一旁的云霄按下：“三妹，大师兄所言甚是。妖皇圣人虽然随和，可毕竟是圣人之尊，你好生记下了。还不快谢过大师兄教诲。”

　　碧霄素来敬服大姐云霄，听得她如此说，只能带着无限的委屈向多宝道人致谢。

　　多宝道人点点头，当先继续向太阳宫走去。

　　进得太阳宫，几人俯身下拜，口称：“妖皇圣人，愿陛下圣寿无疆。”

　　陆久往下一扫，说道：“平身。”

　　多宝道人躬身说道：“老师命我等前来，请过妖皇圣人安。另有人皇帝师一事，求妖皇圣人指点。”

　　陆久心中默算，明白了通天教主的意思，当下颔首说道：“我明白了。你们就在蓬莱岛住下，时机一到，我会指点你们寻找诸人。”

　　多宝道人领诸人下拜谢道：“妖皇圣人慈悲。”

　　陆久示意众人起身，看了一眼脸上犹自带着委屈的碧霄，笑道：“碧霄，你今天是怎么了，居然变得这么乖巧？”

　　碧霄嘟着小嘴，盈盈道：“蒙妖皇圣人垂询，碧霄往日不懂礼数，还请妖皇陛下恕罪。如今碧霄业已幡然醒悟，日后当谨守礼数。”

　　陆久注视着碧霄，这个曾经如同妹妹一般亲近的女子，心中长叹：寂寞，这就是高高在上的圣人所要经受的寂寞吗？追求大道的途中，又有谁能相伴左右呢？

　　无力地挥了挥手，说道：“你们都下去休息吧。”

　　注视着众人离去的背影，陆久的心灵出奇地变得平静、圆融，不自觉地想起了屹立与苍生之巅的其他几位，你们是否也与我一样呢？

　　陆久抓起身边的妖皇剑，感受着它跳动的脉搏，嘴角逸出一丝微笑，直在天地间荡漾开来。我还有你……还有你……

　　碧霄回首眺望远处金碧辉煌的太阳宫，那座矗立着的巍峨宫殿，分外显得尊贵、威严，以及……霸气，一如帝俊太一的年代，只是少了许多亲近。再见了……曾经的陆久哥哥……他现在是一个圣人了，真正的圣人。碧霄心中默念，一滴晶莹的泪珠滑下面颊。

　　夜凉如水，碧霄独自一人站立在院中，眺望着高高挂在星空中的月华。琼霄的身影出现在碧霄身边，搂住妹妹的香肩，说道：“三妹，还在为白天的事难过吗？”

　　碧霄侧首看着二姐，淡然道：“我没事，二姐。今天似乎令我明白了许多事，二姐，我要独自去个地方，替我和大姐说一声。”

　　琼霄愕然，问道：“你要去哪里？”

　　碧霄嫣然一笑，回首望向天空明亮的圆盘说道：“那里。”

　　云霄远远看着两个妹妹，心中默默道：原谅姐姐，碧霄。姐姐知道你今天很难过，只是……这就是人生，五味具陈的人生。

　　广寒宫。

　　嫦娥素手执壶，满上一杯月桂酒，送到碧霄案前，微笑道：“一别经年，碧霄妹妹却是变了许多，不再是当年的小丫头了。”

　　碧霄只是摇头苦笑不语，捻起酒杯仰头一饮而尽。

　　嫦娥皱眉问道：“妹妹，可是出了什么事？”

　　碧霄也不答话，缓步走到月桂树下，呆呆地望着树后出神。嫦娥见状，心中一动，略略把握到了碧霄的心思，微笑着说道：“当年九哥第一次上广寒宫，我就觉得他是一个特别的人。不知怎地，九哥说后羿临终托他照顾我，我相信了，甚至是放下了杀夫大仇。后来九哥带碧霄妹妹上广寒宫，那是第二次。圣人之尊，一如往昔一般亲切，姐姐心中甚是欢喜，可也知道，迟早会有改变的……”

　　“如今已经不同了。”碧霄黯然，出言打断了嫦娥的回忆。

　　嫦娥也不介意，上前抚摸着碧霄的秀发，继续说道：“最是无情是帝王、圣人更是视苍生为蝼蚁。九哥既是妖族之皇、又是混元圣人，能到此时才变，已经殊为不易了。”

　　低头注视着碧霄，柔声道：“放心吧，等他追寻到大道的真谛，还是碧霄妹妹心中的九哥。”

　　碧霄赶紧点点头，仿佛是在给嫦娥的话加重砝码。


　　第八十二章 世界初成

　　“寂寞啊……”陆久长叹一声，无尽的苍凉气息自周身逸散。

　　鸿钧道人眼中闪过一丝异彩，伸手虚空一招，陆久顿时觉得全身轻松。被鸿钧道人禁制的法力，又回来了。

　　陆久闪身来到太阳宫上空，忍不住放开全身法力，仰天长啸。肉眼可见的法力波纹，裹挟着无尽的霸道气势，四散开来。

　　“咦？！”老子、原始、通天、红云、女娲以及西方接引准提，天地间其他七位圣人不约而同地轻呼一声，齐齐将眼神投往蓬莱岛方向。

　　陆久虚空而立，单手往脑后一抹，现出亩田大小的庆云，内有一星光流转的大钟，发出流水般悦耳的叮咚声。

　　“起~！”陆久暴喝一声，东皇钟直直飞起。当受虚引，无限的星光，流水般倾泻而来，尽数涌入无底洞一般的东皇钟之中。

　　陆久飞身而起，单足立在东皇钟顶端，合抱的双艘猛地高高举起，喝道：“现。”硕大的东皇钟一阵扭曲，现出一个全新而微小的世界。

　　高耸的青山、纯净蔚蓝的大海、点尘不染的净空……陆久欣赏着这个时间的一切，张开双臂，享受山风的吹拂，宣泄着心中的喜悦。

　　忽然，心中一动，鸿钧道人的身影，蓦然出现在这个世界的某个角落。在完全由自己掌控的世界里，陆久身形一阵扭曲，便来到了鸿钧道人面前，伏地恭声道：“弟子陆久拜见师祖，愿师祖圣寿无疆。师祖大架光临，未及远迎，望岂恕罪。”

　　鸿钧道人点点头，微笑道：“不必多礼，起来吧。”

　　陆久愕然以对，若不是在自己的世界中，能够清晰地感受到对方一身晦涩莫名的法力，几乎要以为自己认错了人。

　　鸿钧道人见陆久面色怪异，心下了然，随笑道：“怎么，身为地主，不请我尝尝你一手培植出来的茶叶吗？还是舍不得拿出来待客。”

　　陆久恢复回来，自嘲一笑，伸出右手一指，不远处的小山顶上升起一座凉亭，四面八角，内有石桌石凳。陆久伸手延请道：“师祖请这边请。”鸿钧微笑颔首，举步悠然而行。

　　到亭中坐定，陆久煮茶，鸿钧道人四下打量这个东皇钟演化的世界，不时啧啧赞叹出声。

　　鸿钧道人忽然问陆久道：“你这个世界虽然精巧，却远远没有大刀完善的境界。依我之见，你应当游历众生，体味时间百态，完善世界，方为正途。”

　　陆久微微一愣，叫苦道：“师祖，您老人家罚我封闭修为、千年不得离岛。如今法力枷锁虽去，可禁足令仍在，弟子哪里敢放肆。”

　　鸿钧听出陆久言语中的抱怨，手撸颔下清须，笑道：“那是鸿钧罚的，可不是师祖罚的。鸿钧禁制陆久离岛，却没有禁止金吴离岛……”

　　陆久略一思索，便明白了鸿钧的意思，倒了一杯煮好的茶水送到他面前，说道：“弟子明白了，请师祖品尝。”

　　鸿钧道人端起茶杯轻抿一口，闭目回味了许久，方才将眉心舒展开来，说了一声“好”。放下手中茶杯，叹息道：“自合身天道以来，还是首次如此轻松写意。多亏了小九你演化世界的法门，方能令你师祖我摆脱天道的反噬片刻，偷得浮生半日闲呐……”

　　陆久笑道：“待师祖闲暇是，弟子将奉请您老人家来此品茶。”

　　鸿钧道人缓缓摇头，说道：“小九有心了。此事可一而不可再~！我辈中人追求大道，必先有大恒心、大毅力、大机缘，否则，如何能得大道？”

　　陆久闻言，颔首表示同意。

　　“我鸿钧道人，为古往今来第一圣人，既然选择了上合天道，岂有后悔的道理？！反噬虽大，却还奈何不了我。只是，这破开天道的一步……难、难，真个是难~！”顿了顿，鸿钧道人一振精神，慨然道：“小九，你天资出众、得天独厚。待你将这个世界完善，达到与洪荒大地比肩的程度，便有了向天道挑战的实力，努力吧~！我二人将来在大道的顶点相遇，岂不快哉？！”

　　说完，鸿钧道人伸出一掌，微笑着看着陆久。

　　陆久想起了自初上紫霄宫以来鸿钧道人一直对自己青眼有佳，心中一热，上前一掌印上鸿钧的手掌，慨然道：“好~！弟子便在大道的终点恭候师祖大驾。”

　　“哈哈哈哈……”鸿钧道人放声大笑，随手破开虚空，回紫霄宫去了。

　　陆久收起世界，东皇钟旋转着缩为微尘，没入他的手中消失不见。就这样凌空站立，享受着海风拂面的感觉，陆久陶醉了……陶醉在拥有力量的快感中，心中对大道的渴望愈加旺盛。

　　陆压已经进入了至仙境界，乃是蓬莱岛上除陆久之外的最强者。如此大的动静，早就察觉到了，只是苦于找不到陆久的影子。此时见得陆久，便飞身上来，惊喜道：“九哥，你法力恢复了？难道……你已经可以挣脱鸿钧道祖的束缚了？”

　　陆久摇了摇头，说道：“是道祖开恩，接了我的禁制。你来得正好，明日开始，我要专心训练杨戬，以应对将来的杀劫，蓬莱岛中大小事务，便由你处理。”

　　陆压苦着脸，可怜兮兮地说道：“九哥……”

　　“少废话~！”陆久有些不耐，呵斥道：“五十年后，我要出岛修行，那时蓬莱岛就交给你了，现在正好练习一下。”

　　听得陆久呵斥，陆压条件发射一般缩了缩脖子，只能俯首听命。


　　第八十三章 生灵何来

　　在修行人眼中，时间总是那么匆匆流逝，如今已是陆久恢复法力后的第五十个年头。太阳宫中，陆久杨戬师徒两分上下而坐。

　　沐浴在一片星光中，凭借这妖皇一脉的无上妙法，以及蓬莱岛浓厚的灵气，杨戬已经快要将剑婴修成，离成就仙体之日，为期不远了。

　　陆久一手握着精致古朴的小钟，陷入了深深的沉思。世界……东皇钟成就的世界，已经完善到了己身所能达到的极限。想要更进一步，只有寻求外界的助力。

　　制定所有的法则？陆久摇了摇头，否定了这个想法。掌控两种法则，已经是圣人的极限，即便是鸿钧道人，也只是借用罢了。若是能同时掌控时间和空间又会如何呢？陆久心下自嘲一笑，放弃了不切实际的妄想。

　　不能以法则来衍生生灵，那就只剩下一条路——用生灵来演绎法则。这就是学过高等数学的优势——逆向思维。

　　“呵呵……”想到一条可行之法，陆久不禁笑出声来。

　　杨戬闻声看向独自傻笑的老师，顿时满头雾水，兀自摸不着头脑。

　　陆久瞥见陷入呆滞中的徒弟，顿时意识到自己的失态。定了定表情，陆久说道：“杨戬，为师要往锦绣天娲皇宫一行。你修成剑婴在即，不可懈怠。”

　　杨戬躬身应道：“谨遵老师教诲。”

　　陆久点点头，化作流光往三十三天外飞去。

　　娲皇宫。

　　女娲娘娘心中一动，吩咐宫中执事道：“金羽，你去宫门外迎候妖皇圣驾。”

　　“尊法旨。”金羽方才出得妖皇宫，之间眼前流光一闪，现出一位青衣少年，连忙上前行礼道：“金羽拜见妖皇圣人，愿陛下圣寿无疆。”

　　陆久悠然道：“起来吧。”

　　金羽起身，垂手肃立，恭声道：“娘娘请陛下入内相见。”陆久点点头，金羽受宠若惊，当先引路而去。

　　女娲娘娘上下打量一番陆久，讶然说道：“不过区区几十年，小九风采更胜往昔，难怪能挣开老师的封印。”

　　陆久摇了摇头，说道：“娘娘错了，师祖的封印岂是我能撼动的，是他老人家亲自出手解开的。”

　　“莫非老师有什么交代？诸天圣人都未开禁，独独放你出来。”女娲娘娘秀眉轻颦，满脸的疑惑。

　　“娘娘又错了。如今出行的是金吴，而不是陆久。”陆久微笑着说道。

　　女娲娘娘大惊失色，豁然起身道：“小九，你怎敢如此大胆？还不速速回蓬莱岛闭门思过？！”

　　陆久毫不在意，摆摆手说道：“娘娘多虑了，这是师祖的意思。”

　　女娲娘娘被勾起了好奇心，问道：“哦，怎么讲？”

　　陆久将成就世界，鸿钧道人亲自光临的事细细说了一遍。女娲娘娘默坐不语，片刻后顶上现出云光，一张山川锦绣、鱼虫鸟兽的画卷漂浮其上，正是先天灵宝——江山社稷图。女娲娘娘玉手一引，此图凌空飞起，一阵光华闪耀，又恢复原状，落回女娲手中。

　　女娲伸手接过，抓在手中摩挲不已，叹息道：“小九果然是天纵之才，难怪能有今日的成就。如今连我也得了好处，假以时日，必能将此图演化出一个世界来，多谢你了。”说着，敛手朝陆久盈盈一礼。

　　陆久侧身让过，笑道：“不敢受娘娘此礼。此番前来，还有事相求于娘娘。”

　　女娲见陆久不受，也不坚持，问道：“何事？尽管说来听听。”

　　陆久笑道：“娘娘且先看看我的世界。”说着，伸出右掌，一口微尘般大小、通体流转着星光的铜钟飞出，急速张大。

　　女娲娘娘只觉得眼前一花，便出现在一方小小的世界中，它纯净、清新，只是……似乎少了些什么。

　　陆久的身影蓦然出现，与女娲娘娘并肩而立，侧首说道：“想必娘娘也发现了，这个世界的法则并不完整，而且，没有生灵。我掌控时间法则，这两样只要得其一，便能衍生出另一个。”

　　女娲娘娘若有所悟，说道：“我辈圣人，两种法则便是极致。如此说来，小九此来，是为了造化生灵之法？”

　　“正是。”陆久点点头，说道：“娘娘掌控造化之法，且一手造出人族，我当年曾亲见娘娘成就大功德，还请不吝赐教。”说完，躬身朝女娲一礼。

　　“无须如此。”女娲娘娘两忙托住，叹息一声，皱眉道：“小九这次只怕是要失望了。说来玄妙，我虽掌造化，却是知其然而不知其所以然。能造出生灵，却不知道他们从哪里来。尤其真灵，似乎是凭空出现一般。生命的奥秘，何其玄妙……”

　　怀着失落的心情，陆久辞别女娲娘娘，失神地走出娲皇宫，漫无目的地行走在混沌中，浑然不顾肆虐的混沌乱流，虽然那东西伤不了他半根头发。

　　陆久打量着灰蒙蒙的混沌世界，不禁想起了那位顶天立地，一手开辟了这片洪荒世界的伟岸男子。盘古大神啊……当年您是否也是因为无力演化出一个完整的洪荒世界，才选择了以身化洪荒？

　　盘古……盘古……陆久陷入了对那位万千生灵始祖的缅怀中，忽然心中一动，等等，盘古？

　　一丝涟漪自陆久嘴角掀起，哈哈哈哈……陆久放声大笑，直往整个混沌扩散开去，将附近的混沌之气都搅成一片浆糊。

　　蚩尤，好好努力吧，千万别让我失望。陆久化作一道流光，往下界投去。


　　第八十四章 以身为剑

　　蓬莱岛。

　　杨戬苦苦压制着自己的修为，忍受着体内剑婴的蠢蠢欲动。就在几天前，也就是陆久刚刚离去不久，杨戬剑婴大成，将全身气脉都转化为纯粹的剑气。若是能因势利导，将剑婴导入流年剑，就能奠定剑道修行的基础。陆压和云中子守在一旁，担心地看着他。

　　只是，杨戬固执的忍耐着，凭借超越常人无数倍的肉身，忍受这剑婴一次又一次的冲击。刀削斧凿般的俊脸上，满是痛苦的神色。对于他来说，养育自己的母亲不在，那么，如此重要的时刻，一定要等到教导自己的老师归来。

　　曾经修行过此法的陆压，深深地知道剑婴反噬的霸道，劝说道：“师侄，你老师知道你这番心意，一定会非常高兴的，不要耽误了修行。”

　　杨戬固执地摇头，咬牙道：“师叔放心，弟子还支持得住。”豆大的汗珠从额头滚落，心中念道：老师，弟子一定会坚持到您回来的……

　　恍惚中，一道青色的身影闪现，杨戬露出一丝微笑：老师，你终于回来了。失去了信念的支持，杨戬昏厥过去。

　　陆久眉头微皱，右手放出朦朦白光对着杨戬，转头问一边的陆压道：“老十，这是怎么回事？”

　　陆压面露苦笑，同时还带着一丝欣赏，回答道：“这小子一直坚持着，非要等九哥你回来见证他剑道初成。要不是肉身坚韧远超常人，早就暴体而亡了。”

　　“母亲……老师……”杨戬面上犹自混杂着痛苦和欣慰。陆久的时间静止，业已将杨戬的情况控制下来，仔细查看了杨戬体内的状况，不禁深深皱起了眉头。

　　云中子上前问道：“老师，可是有什么不妥？”

　　陆压也上前查看了一番，出声道：“怪哉，怪哉。剑婴居然出现了与身体相和的趋势，九哥，可有计较？”

　　陆久默然片刻，方才说道：“剑道虽为我所创，只是杨戬已经走上了一条截然不同的道路。以身体为剑……也不下于为师所创之法，真是无心插柳柳成荫哪。只是……”

　　顿了顿，叹息道：“此法过于刚猛凌厉，只怕他的将来，便要和战斗相伴一生了。”

　　“嗯~！”地上杨戬又呻吟出声，即便是昏迷中，也兀自咬牙坚持着。陆久点点头，这徒弟心性之坚韧，实为生平仅见。一掌印在杨戬额头，瞬间治愈了他体内的伤势。

　　剑婴继续破坏，时间倒流恢复。如此过了一个昼夜，杨戬方才清醒过来。

　　睁眼便看到陆久，心中大喜，翻身下拜道：“弟子见过老师。”

　　陆久心中甚喜，面上却不动声色道：“起来吧，我蓬莱不兴跪礼，不要再有下次。”

　　杨戬起身应下，又向陆压和云中子行礼道：“多谢师叔和大师兄守护之恩，杨戬感激不尽。”

　　云中子笑道：“自家兄弟，何须言谢？”

　　陆压却是绕着杨戬转了几圈，直到杨戬有些不自在，方才说道：“师侄，快放开法力给我瞧瞧，这真正的剑修是个什么样子。”

　　杨戬瞟了陆久一眼，将老师没有反对，挡下一挺腰身。头、颈、脊柱、腿完全在同一直线上，凌厉的气势冲天而起，将附近天空的浮云尽数绞散。

　　陆压啧啧赞叹道：“厉害啊，若是修为相当，师叔我定然不是你的对手。师侄，将来你必定是我蓬莱岛战神。”

　　听得师叔夸奖，杨戬心中高兴之极，忽然想起一事，扯下腰间流年剑，双手捧给陆久，黯然道：“弟子剑婴已失，此剑跟着弟子也没什么大成就，恳请老师收回，将来为它找个好主人吧。”

　　陆久淡淡瞥了杨戬一眼，默然无语。

　　一旁陆压呵斥道：“混账！九哥送出的东西，什么时候收回去过，还不快收起来。至于祭炼宝剑，有你老师在，还怕没有妙法吗？”

　　杨戬闻言精神一振，双眼满含着期待看向陆久。

　　陆久见状，微微一笑，说道：“没有剑婴导入，你就将它时时悬于腰间，宝剑用起来自然能得心应手。至于剑灵，过些日子我要带你出岛修行，自有机缘。”

　　杨戬大喜，问道：“不知何时带弟子出岛？”

　　“你何时悟出自身的战斗法门，我便何时带你出岛。”陆久负手悠然而行，只是轻轻几步，便没入树林中，消失不见。

　　杨戬按剑立于平日练功的礁石上，紧紧盯着扑来的巨浪。时间似乎在这一刻停了下来，杨戬似乎看到了一众仇人的面容，赤松子、玉帝等人一个不少。

　　“啊~！”杨戬发泄着心中的郁闷，一道淡青色的匹练闪过，滔天巨浪被拦腰斩成两截。巨大的淡青色月牙，甚至还飞出好远，激起一片巨大的海浪。

　　杨戬也被自己的破坏力惊呆了，不敢置信地眺望着大海出神。百思不得其解之下，杨戬决定向自己的老师求教。

　　陆久打量着眼前才华横溢的徒弟，解释道：“世间万物，无不可以入道。你那一剑，显然是无意中以情绪入剑道。只是你修行时日尚短，还没有经历过人间百态。情绪入剑道，并不适合你。”

　　杨戬躬身道：“请老师指点。”

　　“你如今已是剑体，举手投足之间，刚猛凌厉尽显。与其追求华丽的招式，不如专修法力和速度。”陆久没有任何停顿，接口回答，显然是先前已经考虑过这个问题了。


　　第八十五章 唐尧拜师

　　金乌初升，杨戬一如既往地站在往日练功的礁石，闪电般拔剑斩浪，又回剑归鞘。一次次的青色光华闪动，将扑向礁石的浪头击成一蓬飞雨，又重新落回大海的怀抱。

　　多宝道人奉诏前往太阳宫，觐见妖皇圣人，路过杨戬练功的海边。看着不过短短五十年，就修为大进的杨戬，多宝道人心生感慨：此子目前修为还不高，只是，在不久的将来，圣人之下的顶尖高手，必然有他一席之地。该死的神仙杀劫~！！！

　　入得太阳宫，多宝道人俯身下拜，口称：“拜见妖皇圣人，愿陛下圣寿无疆。”

　　“罢了。”陆久开口说道：“人族有部落曰‘唐’，你可前往，收尧为弟子，以完天数。”多宝道人大喜，伏地高声呼道：“妖皇圣人慈悲。”

　　陆久淡然说道：“你去吧。”

　　多宝道人复一叩首，方才躬身退出。

　　尧，姓尹祁，号放勋，年方二十就统领人族“唐”部落。故称“唐尧”，由于他德高望重，人民倾心于唐尧。他严肃恭谨，光照四方，上下分明，能团结族人，使邦族之间团结如一家，和睦相处。尧为人简朴，吃粗米饭，喝野菜汤。自然得到人民的爱戴。

　　这一日，尧正在巡视作物种植情况，天边一道人踏歌而来，云光如同流水一般，眨眼便来到他身前。

　　仔细打量一番来人，但见此人丰神俊朗、道骨清奇，又带着一丝淡淡的骄傲。唐尧当下不敢怠慢，上前问道：“敢问道长哪处仙山、何处洞府？来此有何要事？”

　　来人露出一丝微笑，稽首道：“贫道截教碧游宫门下多宝道人，近日偶得天机，此地将出一位新皇者，特来寻找。”

　　尧心中一紧，说道：“原来是圣人门下，失礼之处，祈望恕罪。”一揖到地，又问道：“不知仙长所说新皇者，乃是何人？”

　　多宝道人捻须微笑道：“远在天边，近在眼前。”

　　“我？”尧愕然，又问道：“仙长说的可是在下？”

　　多宝道人点点头，说道：“正是族长。贫道欲收你为弟子，你可愿意？”

　　尧心中大喜，哪有不愿意的道理？帝喾就是因为有阐教燃灯道人的扶持，才坐稳了人皇之位。截教也是圣人所立，想来也不会弱于阐教。当下俯身下拜道：“弟子愿意，拜见老师。”

　　多宝道人伸手扶起尧，脸上现出微笑。

　　此后二十年，唐尧一部得以多宝道人为首的截教大力扶持，势力急速膨胀，渐渐有赶上有熊部落的趋势。

　　有熊皇宫。

　　帝喾如今已是一垂暮老者，与他的老师燃灯道人相对而坐。注视着燃灯一如往昔的面庞，帝喾心中长叹：可惜轩辕老祖宗留下的功法自伯父而绝，否则……

　　摇头赶走了这些个幻想，将思绪拉了回来，对燃灯说道：“老师，这二十年来，唐急速崛起，如今已经快要赶上有熊。我欲责令唐尧来朝，老师可有异议？”

　　燃灯缓缓摇头，说道：“此法不妥。唐尧有多宝道人支持，这多宝道人乃是截教通天师叔座下首徒，神通广大。身后，更有强大的截教，不可轻犯。”

　　帝喾接口道：“老师身后不也有阐教吗，何需顾及他们。”

　　燃灯缓缓摇头，叹息道：“截教与我阐教是不同的。通天师叔收徒，不论根性、不问资质，但凡前往听讲着，尽数收入门下。座下足足有万仙之数，如今圣人不出，岂是我阐教十数弟子能抗衡的。”

　　顿了顿，继续说道：“更何况，截教门下三霄、赵公明等人与蓬莱岛交善。妖皇圣人座下二弟子闻仲，更是他从截教讨要来的。若是……”

　　燃灯道人拖长了嗓音，其意不言而喻。帝喾闻言吓出一头冷汗，说道：“那依老师之见该当如何？”

　　“便由贫道去见一见多宝吧。”燃灯出神地望向远方，想象着那位号称截教第一的男子，淡淡说道：“烦请陛下使人下书，约多宝道人逐鹿一晤。”

　　多宝道人目光扫过手中玉牒，对有熊使者说道：“你回去告诉燃灯道人，我必前往赴约。”

　　“燃灯~！”

　　“多宝~！”

　　逐鹿战场上，阐截两教门下最为杰出的两位，终于见面了。

　　燃灯道人首先说道：“贫道约多宝道兄前来，乃是为了人族一事。唐尧不仁，人皇震怒，看在道兄面上才同意其避位让贤，传与几个儿子，可好？”

　　“哈哈哈哈……”多宝道人放声大笑，说道：“世人皆言你燃灯道人面皮之厚，当属洪荒第一，今日我算是领教了。唐尧乃是远近闻名的贤者，下界人皇，非他莫属，你燃灯也是心知肚明，何必自欺欺人呢。”

　　燃灯面皮不动，反驳道：“帝喾陛下乃是人皇之尊，如今已传下旨意，道兄理当规劝唐尧照办才是。”

　　多宝道人有些不耐，懒得和燃灯磨嘴皮子，当下说道：“唐尧麾下有数万披甲之士，更有我截教鼎力支持。你回去告诉帝喾，仔细掂量掂量。”

　　燃灯道人脸上现出慈悲之色，叹息道：“我本不欲动干戈，奈何道兄咄咄逼人。就由你我二人做过一场，若是贫道得胜，道兄便撤去截教所有对唐尧的支持，可好？”

　　多宝道人微笑道：“若是你输了呢？”

　　“贫道便回转山门，不再过问有熊之事。”燃灯道人答道。


　　第八十六章 多宝多宝

　　多宝淡淡注视着燃灯，感受他言语中的诚意，片刻之后，颔首应下。

　　燃灯道人手执玉尺，淡然说道：“各教圣人门下，向来以人教玄都大法师、贫道、截教多宝道兄你和云霄道友，还有蓬莱门下云中子道兄五人居首，无分高下。想不到，却是你我二人首先交手。”

　　多宝道人微笑道：“从今往后，便只有我、云中子道兄、云霄师妹、玄都大法师四人并列，再也没有你燃灯道人。”

　　燃灯大怒，手执玉尺来取，多宝道人张手取出一柄宝剑，赴面迎上。一个是阐教教主一下第一人，一个是截教座下首徒，两人直杀得风云变色、难解难分。燃灯道人卖个破绽，闪身避开多宝道人一剑，飞起手中量天尺，打在他背上。

　　多宝道人扑跌在地，久久不能起身。

　　燃灯道人放肆地大笑，戟指多宝道人呼道：“多宝，你我二人修为相当，本该难分高下。可是，你却没有灵宝。哈哈哈哈……我二人都没有得到圣人老师赐予的灵宝，只是我比你幸运，得到了量天尺。而你，哈哈哈哈……”

　　燃灯道人抚摸着手中的灵宝，极是温柔。

　　“咳……咳咳……”多宝道人剧烈地咳嗽，久久不能停下。

　　低头俯视着多宝道人，燃灯傲然说道：“多宝，记得履行你的承诺，撤回所有截教对唐尧的支持。”说完，转身便要离去。

　　“请等一下。”身后传来多宝道人的声音，摇摇晃晃地站起身来，边伸手拭去嘴角的血迹，边说道：“燃灯，我和你是不同的。你得不到原始师伯的喜爱，故而没有得赐灵宝。而我，却是主动拒绝了师尊的赐予。”

　　燃灯道人愕然转身，等待着多宝道人下面的话。

　　多宝道人的呼吸渐渐变得平缓，说道：“知道我为什么叫多宝吗？不用这么盯着我，你马上就会知道的。先天灵宝，并不能成为你制胜的保障。记住，我叫多宝。”

　　多宝道人终于恢复了过来，张手托出一方小小的印玺，往上一抛，印玺迎风而涨，瞬间化为小山般大小，当空往燃灯砸下。

　　“翻天印？！”燃灯道人惊呼出声：“怎么可能？！”挥出量天尺架住。庞大无匹的力道传来，燃灯道人被生生从半空砸到地上，右手无力地颤抖着。“翻天印”也被爆开的巨大法力震地高高抛起，与半空中炸成片片碎屑。

　　燃灯道人撇撇嘴，不屑道：“原来是个赝品。”

　　多宝道人微微而笑，淡然道：“别着急，还有许多呢，慢慢享受吧。”说完，又取出一串散发着五色毫光的宝珠，往燃灯道人打去。

　　燃灯道人躲避不及，被毫光晃晕了双眼，后背一阵剧痛传来，被打得跌了一跤。猛地咳出一口鲜血，燃灯骇然抬头，正望见那串宝珠轰然爆裂。

　　“那是什么？”燃灯道人呻吟出声。

　　“先天灵宝——定海珠。”多宝道人微笑道：“赵公明师弟的灵宝。”

　　“你毁坏了……”燃灯道人的声音戛然而止，惊骇欲绝地望着出现在多宝道人手中的东西，咆哮道：“不可能的~！这不可能~！！！”

　　这时，战场附近的天地元气一阵剧烈的波动，数道强横无匹的神念来回横扫。而他们的所有者，正是天地间的几位圣人，被剧烈的法宝波动引来的诸天圣人。

　　陆久面上露出微笑：多宝道人，真是有意思的能力。我的弟子们，你们何其幸运，我这样的对手存在，再不会寂寞了。

　　通天教主的笑容更加灿烂：尽情地向世人展现你的才华吧，多宝。可惜，你的对手太弱了，如果换个更强的对手，想必你会高兴一些吧……

　　元始天尊却是满脸的阴沉：该死的多宝，敢坏我人族大计。该死的燃灯，无能的废物。阐教什么时候能有这样的弟子……

　　而西方准提，却是满脸的嫉妒与贪婪：东方，杰出的弟子都在那该死的东方，天道何其不公？！多宝，你会入我西方教下的，这是我西方二教主——准提道人的誓言~！

　　其他几位圣人——老子、接引、女娲、红云，只是惊异了一番多宝的古怪能力，便各自收回了神念。

　　那是一柄古朴的长幡，色呈混沌，通体透出幽深凌厉的气息。赫然是三大先天灵宝之一的——盘古幡。只是，燃灯道人非常确定，此宝掌握在他老师原始天尊的手中，而多宝道人，绝对没有能力将它从原始圣人手中夺走。

　　这正是多宝道人的能力，只要是他见过的法宝，哪怕是那么一眼，也能用泥土仿制出一件。虽然威力远远不及，也只能用一次，也是非常恐怖的能力。至少，圣人以下如是。

　　疯了，这个世界一定是疯了~！燃灯道人心神巨震，陷入了一片混乱之中。

　　多宝道人执幡喝道：“燃灯，接招吧。”手中长幡拦腰斩去，燃灯慌忙招架。暴戾霸道的混沌劲气，将他击飞数十丈。随后，“盘古幡”又化作尘土，洒落在地上。

　　燃灯倒地不起，却也发现了不对劲的地方，挣扎着问道：“这……是什……么？”

　　多宝道人慢慢走道燃灯身前，低头俯视着他，傲然说道：“记住~！我叫多宝~！还有，我不希望在帝喾身边再看到你的影子。”

　　说完，昂首转身离去。送别他的，是萧瑟的秋风，以及身后隐隐传来的咳嗽声。


　　第八十七章 青龙之岛

　　燃灯道人败了，同时，也带走了帝喾所有的希望。在得到燃灯道人传信的那一刻，帝喾似乎用尽了所有的气力，瘫倒在御座上，自此一病不起。

　　病榻上，帝喾目光扫过满屋子的姬氏族人，艰难地开口说道：“我死之后，会将人皇大位传于唐尧，所有姬氏族人，不得与之相争。自轩辕老祖宗而始，我有熊便称雄人族。当年伯父将有熊交于我，如今，祖宗基业败与我手，帝喾愧对伯父，九泉之下，自会向他老人家请罪。”

　　说到这里，帝喾伤感之意愈甚，几乎要昏厥过去。一旁伺候的族人连忙上前，一阵抚胸拍背，方才将帝喾的气脉理顺。

　　喘息良久，帝喾方才继续说道：“唐尧得截教全力支持，风头正劲，不可与之争锋。眼下最要紧的是保存实力，留得青山在，不怕没柴烧。有朝一日，我姬氏一族，定能卷土重来。”

　　顿了顿，帝喾动枕下摸出一张卷轴，交给一旁的当代族长姬康，微笑着说道：“这是伯父当年交给我的，据说是轩辕老祖最后的交代，你要保存好，代代流传下去。好了，姬氏一族以后就交给你了。”

　　姬康接过，展开一看，六个大字映入眼帘：明大势、尊圣人。

　　帝喾猛地坐起，面上一阵红潮涌动，轻声说道：“我死之后，便将我葬在故乡的秋山上，永远陪伴我的母亲。我好累，真的好累……”

　　震天的哀嚎声响起，一代帝王帝喾与世长辞，葬于濮阳顿丘城南台阴野之秋山。

　　讽刺的是，帝喾下葬的那一天，几乎是同一时刻，在新修筑的人族祭坛上，唐尧接过了人族权利的象征——腾空剑。

　　一山不容二虎，一个强大部落的崛起，必然意味着另一个部落的衰落。盛极一时的有熊，就此没落。它的主宰姬氏一族，也仿佛销声匿迹一般，淡出了人族领袖的舞台。

　　就这样，在截教的帮助下，后世帝王德行的典范——唐尧，登上了人皇大位，成为人族名义上的首领，也就是部落联盟的盟主。

　　蓬莱岛。

　　陆久与陆压并肩站在海边，眺望着远方，也不知是在看那即将露出的曙光，还是那无尽的大海。

　　“老十，我走之后，蓬莱岛就交给你了。”陆久侧首对陆压说道。

　　陆压笑道：“九哥放心便是。”

　　陆久点点头，转回头去，恰好捕捉到了那第一丝曙光。

　　几乎是在金乌升起的那一刹那，杨戬腰悬长剑，缓步走来。看见陆久和陆压的身影，和不远处的小白，杨戬微微一愕，上前行礼道：“见过老师、师叔。”

　　陆压朝杨戬颔首微笑，陆久摆手示意杨戬免礼，然后说道：“看到那边了吗？大海的尽头，就是我们要去的地方。”

　　“那里？”杨戬放眼望去，只见一片波涛汹涌的汪洋，问道：“今天就出发吗？”

　　陆久说道：“留给你的时间不多了，大戏即将拉开序幕，蓬莱岛的因果，还需要你来出手了断。以你目前的修为，还差的太远。”

　　杨戬慨然说道：“弟子定当努力，不负老师的期望。”

　　陆久点点头，招来小白骑上。杨戬见状，连忙上前牵着小白说道：“容弟子为老师执缰，恭请老师法架启行。”

　　小白打了个鼻响，不满道：“三眼小子，我自己会驮着老大走，不用你来牵。”

　　陆久似笑非笑地看着杨戬，说道：“你的修行之旅，已经开始了……游过去。”

　　“游……游泳？”杨戬看了一眼那无边无际的大海，有些不敢置信。

　　“嘎嘎嘎嘎~！”小白放肆地怪笑，前蹄不停刨地，心中得意之极。

　　陆久拍拍小白的脑袋，然后说道：“而且，一如平时练功的时候……不能用法力。”

　　杨戬闻言一个蹶趔，差点没摔倒。

　　陆久心中好笑，一磕小白腹部，小白撒腿就往前跑，溅起一片烟尘。杨戬微微发力吹散尘土，苦笑一声，又散去全身法力，纵身跳入海中。

　　大海中一条白线飞速向远处延伸，上空传来的铃铛声跟随着他。陆久骑在小白背上悠然前行，不时取出青皮葫芦喝上一口。

　　金乌升起又落下，落下又升起，反复了十数次，杨戬看到的还是无尽的大海。不禁抬头问道：“老师，我们这是要去哪里？”

　　陆久灌了一口酒，悠然说道：“快了。”

　　又过了几天，一座遍布这葱葱树林的笑道出现在眼帘中。杨戬飞身而起，运起法力蒸干身上的海水，恭声问陆久道：“老师，是这里吗？”

　　陆久收起酒壶，说道：“是啊，东木青龙一族世代居住的地方，你要凭自己的实力赢得他们的认可，取得一位灵兽青龙作剑灵。”

　　“是，老师。”杨戬躬身应下。

　　陆久说道：“你要记住，从现在开始，我不是你师傅，而是你的朋友——西昆仑散修金吴道人。所有的一切，都要你自己出面应付。”说完，将自身的气息调整到普通金仙状态，不再如原来一般的飘渺难测。

　　小白也把身一摇，化作一腰悬金铃的白袍道人，低眉顺目地跟在陆久身后。

　　三人以杨戬为首，落到岛上。杨戬扬声说道：“蓬莱岛太阳宫门下杨戬，特来拜访青龙一族，还请赐见。”

　　片刻之后，岛上的树木似乎活了过来，一阵蠕动舒展，在空中结成一条青色的巨龙，硕大的脑袋对着三人。龙口开阖之间，洪亮的声音响彻这片天地：“贵客临门，老夫有失远迎，多有失礼。还请入内相见。”

　　说完，巨大的龙身解体，又还原成郁郁葱葱的树林。林木分开，现出一条笔直的小道来，直通向岛中央。

　　三人一路走来，所感受到的，是浓郁的东方乙木灵气，以及勃勃生机。

　　岛中央的建筑群，都是建在一棵棵苍天大树之上。迥异的风格，无不向他们展示着，这里居住的，是一群精灵，属于天地自然、属于森林的精灵。

　　中间最为巨大的树上传下苍老的声音：“贵客还请上来说话，老夫虚席以待。”

　　三人飞身而上，踏入门内，便见一老者站起，微笑着说道：“老夫东木青龙一族族长龙轩，见过几位道友。”

　　杨戬上前答礼道：“贫道蓬莱门下三弟子杨戬，见过前辈。这两位乃是贫道挚友：西昆仑金吴道友和白道人。”

　　龙轩朝两人颔首为礼，延请几人坐下，又对杨戬微笑道：“不敢当道兄如此称呼。我青龙一族，也是妖族一脉，份属妖皇圣人座下。道兄乃是蓬莱岛嫡传弟子，老夫岂敢逾矩。”

　　杨戬闻得此言，下意识地看了陆久一眼，见他没什么反应，便对龙轩说道：“既如此，杨戬见过道兄。”

　　“正是如此。”龙轩欣然颔首，然后问道：“不知道兄此来，所为何事？”

　　杨戬回道：“贫道此来，乃是为求一青龙族人，以为战斗伙伴，还请道兄应允。”

　　龙轩沉吟片刻，然后说道：“以道兄的身份，本该应允。只是，我青龙一族自上古以来的规矩，凡需求取伙伴，必先得到族人的认可，道兄……”

　　杨戬笑道：“道兄多虑了，自然是按青龙一族的规矩办。”

　　龙轩见杨戬如此通情达理，当下微笑道：“如此甚好。我族正有一人，正适合跟随道兄，请诸位随我来。”说完，龙轩起身，当先应路。

　　四人来到岛后的山谷中，龙轩扬声喊道：“龙颜，快过来。”

　　周围的树木抖动起来，树上的枝条运动起来，结成莲台，从树林伸出托出一位湖绿色衣裙的少女。

　　这位被龙轩唤为“龙颜”的少女，双手互相握着摆在身前，忽闪着大眼睛，问道：“族长，您老找我有什么事吗？”

　　龙轩一引杨戬，介绍道：“这位是蓬莱岛妖皇圣人门下弟子杨戬，特来我青龙一族寻找伙伴，我就推荐了你。”

　　龙颜转头上下打量一番杨戬，问道：“妖皇圣人？就是那个一剑将洪荒劈成两半的牛人？是不是呀，三眼小子？”

　　杨戬满脸黑线，不禁回头看了看陆久，发现他的老师却是饶有兴趣的看着龙颜。杨戬刚要回答，耳边传来龙轩的暴喝：“龙颜，不得无礼~！你不敬妖皇圣人，罪在不赦，我要执行族规~！！！”

　　“什么？！”龙颜大急，族规，那可是要压入……


　　第八十八章 剑灵龙颜

　　“不要~！！！”龙颜小脸吓得煞白，疾步上前扯住龙轩的袖子，哀求道：“不要~！族长，不要把龙颜关到那里……”说着说着，居然哭了起来。

　　杨戬眼见小姑娘梨花带雨的模样，心中大为不忍，只是涉及到师尊，不敢贸然开口，只是将眼神飘向了身边的陆久。同时，心中也有些好奇，到底是什么样的所在，能让精灵古怪的小姑娘害怕成这样？

　　陆久清咳一声，朗声说道：“龙轩族长，不必太过苛责。当年在洪荒，贫道曾有幸拜会过妖皇圣人。妖皇圣人为人不拘小节，想来不会在意小姑娘的一句戏言。道友就饶了他吧？”

　　龙轩有些疑惑，眼前这位凭什么这么大包大揽？上下打量陆久一番，没有发现什么异常，便将询问的目光飘向杨戬，看看这位妖皇亲传弟子怎么说。

　　杨戬听闻师傅都说话了，不再迟疑，慨然说道：“既然金道兄有言，那老师定然不会怪罪。道兄，看在杨戬薄面上，饶了这位龙颜小姑娘，可好？”

　　龙轩更是惊异，定定注视着眼前的青衣少年。不过是金仙修为，甚至还及不上他，脸上却永远挂着淡定、从容的神色。仔细回忆一番自见面以来的全过程，脑海中灵光一闪，似乎，杨戬对这位金吴道人有着非同一般的信赖。想到这里，不禁更是觉得眼前的青衣少年高深莫测。

　　活了无数年的老狐狸，并没有把这些想法表现在脸上。沉吟良久，方才说道：“看在金吴道兄和杨戬道兄面上，这次就饶了你。希望你日后能够谨言慎行，不要再像今天这样口出妄语。”

　　惊魂甫定，龙颜呐呐无语，只是伏在地上努力平静方才受惊的心神。

　　龙轩喝道：“愣着做什么？还不快谢过两位道兄？！”

　　龙颜神色稍定，朝两人作揖道：“谢过两位。”

　　陆久淡淡颔首，杨戬说道：“无须多礼。”得到的，却是小姑娘一个大大的白眼。小白看得有趣，差点笑出声来。

　　龙轩取出一根简单、古朴，却又显得无比神秘的手杖，重重往地上一顿，肃然说道：“龙颜！”

　　龙颜俯首跪在龙轩面前，闭上双眼恭声应道：“弟子在。”

　　龙轩手杖轻轻点在龙颜肩上，庄严而平缓的声音从他口中传出：“依据此上古以来的传统，我东木青龙一族龙轩，在盘古祖神的见证下，向你提问。东木青龙一族龙颜，你愿意成为杨戬的伙伴吗？”

　　龙颜睁开双眼，肃然说道：“在盘古祖神的见证下，我需要杨戬通过测试。”

　　“这是你的权利，我的孩子。”龙轩将手杖从龙颜肩头移开，然后对杨戬说道：“道兄，只要你能通过测试，就能成为龙颜的伙伴，并赢得我们东木青龙一族的友谊。”

　　“如此甚好。”杨戬点点头，然后对龙颜说道：“龙颜小姑娘，我未来的伙伴，请说出你的测试内容吧。”

　　龙颜瞪圆了双眼，对杨戬高声说道：“虽然你刚才帮了我，可是我要提醒你。首先，我不喜欢别人称我为小姑娘。其次，在盘古祖神的见证下，只有你通过了测试，才能成为我的伙伴。”

　　杨戬面色不动，淡淡说道：“说出你的测试方法。”

　　龙颜的目光落在杨戬腰间的长剑上，说道：“先让我看看你的剑。”

　　杨戬将剑摘下，冷冷将它递向龙颜。龙颜拔剑出鞘，顿时被它所吸引，抚摸着泛起淡淡青光的剑身，喃喃道：“好剑，正是好剑。”

　　“现在可以说出你的测试了吗？”杨戬显得有些不耐烦。

　　“自大的家伙。”龙颜咕哝一声，眼珠子骨碌碌转了一圈，打了个响指，将刚才那个树枝结成的莲台招到面前，指着它说道：“看你不过区区天仙修为，只要你能一招将它破坏。我，东木青龙一族龙颜，向盘古祖神发誓，立刻成为你的伙伴，终此一生，不离不弃。”

　　接着，晃了晃手中的流年剑，说道：“当然，不能借助神兵利器的帮助。”

　　杨戬冷冷点头，缓缓走到莲台前，闭目默运法力。剑气冲天而起，杨戬高高举起手臂，沉声低喝，闪电般斩下。

　　狂暴的剑气闪现，莲台应声被切成两半。

　　青龙一族两人目瞪口呆，龙颜有些茫然，又有些彷徨，好惊人的破坏力……脸色忽然变得严肃起来，默默注视这手中的流年剑。

　　过来半晌，龙颜闭上双眼呢喃着，古老而神秘的音节从她口中逸出，像是在向盘古祖神祈祷，又像是在向天地自然倾诉。

　　越来越多的绿色光点绕着龙颜飞舞，带起一道充满生命味道的气旋。猛然张开双眼，两道刺目的绿光闪现，几乎遮住了灿烂的阳光。待到光芒敛去，龙颜的身体轰然爆开，散为漫天光华，又倏地一声，钻入流年剑中。

　　杨戬一手抓过缓缓向自己飘来的流年剑，另一手在剑身上温柔地抚摸着。它不同了，也许说成是“她”更合适一些。朦胧的光芒消失了，取而代之的，是内敛的灵性。碧色的剑身上，一条张牙舞爪的青龙栩栩如生。诠释着生命灵性的同时，也不失宝剑的霸道。

　　“好一柄先天杀器~！”龙轩看得眼热，不禁赞叹出声来。

　　陆久微笑颔首，说道：“龙轩道友，此行目的已达，我等几人便告辞了。”小白依旧站在陆久身后，脸上挂着四个大字——我是随从。

　　杨戬听闻陆久的决定，当即朝龙轩说道：“此番来此，受益匪浅，杨戬在此多谢道兄。”说着，朝龙轩一揖到地，随后说道：“我三人就此告辞。”

　　龙轩注视这流年剑，笑道：“道兄客气了。这何尝不是我青龙一族的机缘。容我相送几位一程。”说完，将袍袖一挥，整个森林动了起来，飞来许多枝杈，结成一朵绿色的云彩将三人托起，往岛外飞去。

　　“好好待龙颜。”三人耳边传来了龙轩的呼声，杨戬闻言，拍了拍颤抖不已的剑鞘，扬声说道：“道兄放心便是。”

　　方才出得青龙岛，小白又变回了颈中系一金铃的小白驴模样，跟在陆久身后。杨戬也从树枝结成的云彩上跳起，说道：“容弟子为老师执缰。”

　　陆久袍袖一挥，沛然莫测的法力，将杨戬扫了回去，摔了个四脚朝天。杨戬苦着脸起身，不解道：“老师，您这是？”

　　陆久盘膝坐在小白背上，说道：“杨戬，你懂得用剑吗？”

　　杨戬沉吟片刻，躬身答道：“老师，弟子随您修习剑道，不敢言‘懂’，也能窥得一二门径。”

　　陆久面无表情，一指大海说道：“你将它斩开。”

　　“斩开？！”陆久虽然觉得不可思议，却还是照着陆久的命令行事。一手按剑鞘，一手握剑凝神聚势，碧青色的光华一闪，方圆千里之内的海域被斩出一条深深的沟壑，过了许久方才合拢。

　　聚集了全身的法力，苦练多年的拔剑之势，早就了眼前的景象，杨戬心中欣喜不已，转头往陆久看去。

　　“不对。”陆久淡淡吐出的两个字，击溃了杨戬满腔的喜悦。

　　毕竟是心性坚毅之辈，杨戬很快恢复了过来，欠身道：“弟子恭听老师指点。”

　　陆久点点头，飞身落到杨戬身边，负手说道：“这一剑，威力浩大，却后继无力。如这般对敌，岂不是将自己的性命交与对手？当年你修行剑道之初，为师就说过，天地自然，万事万物，都自有其理。剑道修行，就是借手中宝剑探求其中的大道，你忘记了吗？”

　　杨戬大为惶恐，垂首肃立道：“弟子愚钝，恳请老师指点。”

　　“看仔细了。”陆久骈指成剑，淡淡往身前一划，一道清亮的水幕出现，直往远处延伸开去。凡是它经过的海面，波涛尽敛，没有半点波纹，平滑得如同明镜一般。

　　杨戬目瞪口呆地看着，耳中传来陆久的声音：“看清楚了吗？刚才那一剑，为师也不过是用了天仙的修为，只不过，为师比你更了解水，更明白水的物性、水的心情。”

　　“老师，那如何才能了解这些呢？”杨戬急忙问道。

　　陆久缓缓摇头，说道：“看来你还是不明白。为师并不是让你了解这些，只是想你明白，大道，它太遥远了，只能从物理、事理、人理，乃至天地万物自然之理着手，将他们融入你的剑理。”

　　杨戬若有所思，点头受教。


　　第八十九章 后土宫中

　　陆久悠然负手而立，注视的目光始终跟随着金乌，从中天沉入西陲，方才长叹一声：叔父，看着吧，是时候了……

　　杨戬从沉思中醒来，恰好听到了最后一句，愕然问道：“老师，什么是时候了？”

　　陆久转过身来，微笑道：“时候都了自然会告诉你，眼下还不是时候。”

　　“是。”对于父亲一般的老师，冷傲如杨戬，也不会有丝毫异议。

　　陆久微微颔首，说道：“还有一点你要记住。不管是为师的妖皇剑，还是你师叔的炽阳剑，因为植入了剑灵，从某种意义上来说，已经是身体的延续，是我们自身的一部分。而你……”

　　顿了顿，看了全神贯注的弟子一眼，然后说道：“你的剑却不同，她是你战斗的伙伴。身体讲究的是驾驭，而伙伴，则需要默契，不断磨合中产生的默契。”

　　杨戬躬身应道：“弟子谨遵老师教诲。”

　　“为师身有要事，要赶往他处。漂流到陆地的这段旅程中，你好生修行，不可怠慢。”陆久招来小白骑上，然后吩咐杨戬道。

　　“是，老师。”杨戬即刻应下，声音中满是失望。

　　感受到眼前的三弟子心绪不佳，陆久哑然失笑，说道：“若是你能在这段时间内悟出妙理，为师便破格允许你前往桃山救母，好好努力吧。”

　　杨戬瞬间被巨大的喜悦所淹没，伏地拜谢道：“弟子叩谢老师天恩。”

　　陆久洒然一笑，一磕小白的腹部，驾驭着它如同白云一般飘向远方。

　　杨戬目送陆久的身影消失在眼帘，拍拍手中的流年剑，微笑道：“那么，我们也要开始了，我的朋友。为了我们伟大的母亲，帮助我吧。”

　　嗡嗡……流年剑轻轻颤抖着、鸣叫着，剑身上鲜明的龙纹游动起来，回应着杨戬。

　　杨戬的笑容越发灿烂：“谢谢你，我的朋友，那么我们开始吧。”

　　陆久坐在小白背上，悠然自得地打量着四下的风景。

　　小白转过清秀的长脸——当然是在驴这个种群中，扭曲着“五官”摆出一个淫荡的笑容，挤眉弄眼道：“老大，我们这是去哪儿？是不是去找玉兔妹妹？不不不……是去找嫦娥仙子？”

　　“自由的味道……”陆久深深嗅了一口拂面的山风，有些答非所问。

　　小白“英俊”的驴脸上满是茫然，疑惑道：“老大，您在说什么？”

　　“小白，你跟着我有多久了？”陆久的眼神有些空洞，让人完全无法捕捉到瞳孔的焦距，言语之间也有些飘忽，不管是语调还是内容。

　　小白微微有些愕然，随即反映过来，立刻换上一张笑脸，讨好道：“我伟大的、英明的、举世无双的老大，强大的妖之一族的领袖，蓬莱岛的主人，妖皇圣人陛下。您卑微的、忠诚的仆人小白，自您定居蓬莱岛是便已经跟随您了。”

　　陆久嘴角露出一丝微笑，眼前的小白，让他想起了前世西方小说中的商人，以及那段……那遥远的记忆。

　　“小白，你是个聪明的家伙。你跟随我多年，我很明白你的心思。自由的魅力，有时确实是能令人不顾一切地去追求。”陆久从小白背上下来，悠然站到一片白云之上，灌了一口酒说道：“在我法力被封印的那段时间，你曾多次企图逃出蓬莱岛，莫非以为我不知道吗？”

　　小白依旧化作那腰悬金铃，长脸白袍的道人，俯身下拜道：“小白知错了，恳请老大恕罪。”

　　陆久摇了摇头，淡然说道：“不，你没有错。珍惜生命、追求自由，本就是所有生灵的本能。只是，物竞天择、适者生存，珍惜生命的同时，总是要失去许多……有时候，包括自由……”

　　“老大恕罪，小白不敢了。”淡淡的话语灌入耳中，小白如遭雷击，浑身颤抖不止。

　　“起来吧，我说过了，你没有罪过。”陆久淡然说道：“小白，眼下我有一件事要你去办，事成之后，我便给你自由，允你出岛开府。”

　　小白大喜过望，叩首连连道：“老大有事但请吩咐，小白甘效犬马之劳。定当尽心竭力，以报老大大恩。”

　　“大善。”陆久微笑颔首，说道：“我带你去……，然后……，明白了吗？”

　　小白脸上现出骇然之色，惊呼道：“老大神通无敌、高瞻远瞩，真是前不见古人、后不见来者，念天地……”

　　“好了好了，我们该出发了。”陆久摆摆手，止住了小白的滔滔不绝，一把抓起他，化作流光往远方投去。

　　地府。

　　六道轮回深处，后土娘娘一手托香腮，秀眉轻颦、双眼微阖，纤纤玉手无意识地轻敲扶手。

　　秦，是九黎送来的十个孩子中最大的一个，后土娘娘的首席入室弟子。轻轻跨入店门，伏地叩首道：“弟子拜见老师。”

　　后土微微张开双目，轻声说道：“起来吧，里面的情形怎么样了？”

　　秦站起身来，恭声说道：“回禀老师，里面一切都好，只是……”

　　“只是什么？无需遮掩，快快如实说来。”后土说道。

　　“只是……”秦方才开口，就被后土宫外传来的声音打断：“故友来访，还请娘娘现身相见。”

　　后土心下一惊，站了起来往外间行去，扬声说道：“妖皇陛下玉趾亲临，蓬荜生辉，容后土恭迎圣驾。”

　　出得宫门，只见一青衣少年悠然立于宫门前，侧后处跟着一位腰悬金铃的长脸道人。后土连忙上前行礼道：“后土拜见妖皇圣人，请入宫中稍歇。”又转头吩咐秦：“你去准备一壶为师珍藏的香茶。”

　　秦躬身应是，然后离去。

　　陆久只是微微扫了一眼秦，也不在意，与后土并肩往玄黄色的宫殿中走去。

　　后土娘娘端起手中香茗，感受一番，赞叹道：“这香茶，真真是非同一般的佳品。听闻乃是出自陛下手笔，后土感佩万分。”

　　陆久淡淡一笑，举起手中茶杯遥敬后土。

　　后土微笑着回应，看了一眼陆久身后的小白一眼，问道：“这位道友面生的紧，听说陛下近来又收了弟子，可是这一位？”

　　“非也，这位是白道人，也是我蓬莱岛门下。”陆久侧首对小白说道：“还不上前见过后土娘娘。”

　　小白从陆久身后转出，向后土娘娘稽首道：“参见后土娘娘。”

　　“不必多礼。”后土玉臂虚抬，微笑着对陆久说道：“世人皆道，蓬莱门下多俊才，今日一见，果然如此。陛下教导弟子的能力，直追鸿钧道祖。”

　　“娘娘过誉了，如何能与师祖他老人家相提并论。”陆久和声逊谢。两人之间语笑焉焉，气氛融洽之极。

　　闲聊许久，后土娘娘见陆久迟迟不说出来意，开口问道：“不知陛下圣驾亲临，所谓何事？”

　　陆久一指身后小白，微笑道：“无他。此子有合该轮回一世，特送他来此。”

　　后土娘娘松了口气，笑道：“区区小事，只要传书一封便是，后土自然会办妥，何劳陛下玉趾入这凡尘之地？”

　　陆久缓缓摇头，说道：“此事须得我与娘娘联手方可。若非如此，除了上合天道师祖他老人家，再无第二人能办到。”

　　后土闻言，面上露出凝重神色，忽然面色一动，试探道：“莫非……？”

　　“正是如此~！”陆久点点头，说道：“我这门人，正是要进入轮回盘中心修炼，等待转世之机。少了时间能力的相助，只怕即便是掌控六道轮回的娘娘，怕也是力有不逮。”

　　后土娘娘眉头紧锁，玉面忽明忽暗，神色一阵变幻。好一阵子，才缓缓摇头道：“六道轮回盘，乃是三界生灵循环根基之所在，干系重大。稍有不慎，便是断了芸芸众生的希望。此事风险极大，后土万万不敢行事，还请陛下见谅。”

　　说完，后土娘娘盈盈起身，莲步轻移，缓缓行至陆久身前，敛首深深一礼。

　　陆久面色肃然，也不说话，只是眯起双眼注视着后土娘娘。两人之间的气氛陡然紧张起来，浑然不似方才那般融洽，便是陆久身后站立的小白，也感受到了莫名的压力。

　　“哈哈哈哈……”陆久忽然放声大笑起来，直笑地前俯后仰。澎湃的法力，只将整个后土宫震得嗡嗡作响。

　　后土娘娘温柔地注视着陆久，眼神中所表达的，满是慈悲、歉意和坦然。


　　第九十章 演员后土

　　好半晌，陆久才停歇下来，止住了笑声。淡淡望着后土娘娘，问道：“蚩尤还好吧？”

　　后土心中一惊，愕然问道：“陛下何出此言？世人皆知，当年逐鹿一战，我巫族蚩尤大巫战败身亡。被三皇之一的轩辕黄帝分尸，除了头颅被刑天从天庭拼死抢下，不知所踪，其余的都被镇压在天地五方。”

　　“娘娘欺我无知否？”陆久依然淡淡地微笑着，对后土说道：“蚩尤业已修出元神，逐鹿一战，轩辕等人却没有拿住。这一点诸天圣人皆知，只是因为当时天机晦涩，未能及时洞悉罢了。”

　　“及时？”一波未平、一波又起，后土娘娘又因为这两个字狠狠抽搐了一下。

　　陆久哑然失笑，瞥了瞥后土，灌了一口酒说道：“那你以为诸天圣人都是傻子吗？天地之间只有两个地方能逃避圣人的推算：一个是三十三天外的紫霄宫；而另一个，就是你这地府深处的六道轮回之所。”

　　“原来如此。”后土娘娘点点头，无奈叹息一声，忽然又心中一动，说道：“陛下一意要求门下进入六道轮回盘，莫非是……”

　　陆久脸色一正，说道：“这不是你所要了解的。不知娘娘考虑地如何了？”

　　“妖皇陛下，您当真要如此吗？若是有什么意外的变故，天下苍生……”

　　陆久没有在乎后土说些什么，只是一边喝着酒，一边听着后土的长篇大论，那貌似悲天悯人的声音。

　　后土见眼前这位妖皇陛下毫不在意，停下了对他的劝说，叹息道：“如今您是高高在上的圣人，我为一介蝼蚁。可后土还要劝说您一句，陆道友，千万以天下苍生为念啊！”

　　“天下苍生？”陆久不屑一笑，寒声说道：“天下苍生，与我何干？！”

　　后土一惊，呆呆望着陆久依旧是青衣少年的身影，转而释然：是了，我几乎忘记，眼前这位男子，不但是高高在上，视苍生为蝼蚁的圣人，更是妖之一族的皇者。何来慈悲之念？

　　看着出神的后土，陆久心中也充满了缅怀，近乎梦呓地说道：“当年玉京山一遇，陆久心中，后土娘娘虽然出身巫族，却是天地间一等一的善心人。她善良、慈悲，毅然化身轮回，是一位几乎将天地间所有的善心集于一身的伟大女子。在很长一段时间内，陆久都将那位玉京山下，为了天下苍生的苦难轻颦娥眉的女子印在心底。只是……”

　　后土似乎也沉浸在对往事的追忆中，下意识地问道：“只是什么？”

　　陆久眼中闪过厉色，沉声说道：“只是，后来才发现，远不是我想象的那般。身为洪荒两大族之一——巫族的领袖人物，怎么可能是这般心性？！更何况，你在巫族中的地位仅次于帝江，后土部落更是被你发展得稳居巫族之冠。试问，这是一个心中只有慈悲之念的女子能做到的吗？”

　　后土眼中浮现出点点晶莹，望着陆久的眼神中满是失望，哀怨道：“只是这些吗？妖皇陛下就因为这些质疑后土？”

　　“真是越来越佩服你的演技了。”陆久哑然失笑，轻轻摇了摇头，叹息道：“可惜，具有如此超凡表演才华的您，却留给了我两个破绽。”

　　后土俏脸含霜，也不出言反驳，只是定定地看着陆久。

　　陆久恍若未觉，兀自说道：“第一，当年你我不过初见，我为妖族太子，你是巫族祖巫。没有立时刀剑相向，已经可以算是上佳结局。只是，即便是我对你化身轮回有些助力，你对我也变现得太过亲近了。尤其是道别的一句，太过了……”

　　说道这里，陆久摇头笑了笑，也不知是因为后土娘娘那句话，还是为了年轻时候的自己。

　　后土脸上绽放出灿烂的笑容，对陆久说道：“多谢妖皇陛下提点，后土定当努力改进，不负陛下所望。不知还有一处破绽是什么？”

　　眼前的后土，风姿独立的女子，令陆久心中升起一丝异样的心思。右手食指摸了摸鼻翼处，心头苦笑：这就是女人，她的心思永远像天上的星辰一般遥不可及，像天边的云彩一般变幻无常，像海底的细针一般寻觅不见。

　　心念一动，转而又想到另一位：你呢？你又在想些什么？但愿你不要做出什么来，不要逼我……

　　“还有什么？”后土追问着陆久，眼中满是期盼。一旁的小白心中升起古怪的想法：这两个人，似乎没有丝毫芥蒂一般。难道，这就是强者的处世之道？

　　陆久回过神来，继续说道：“还有就是云霄。”

　　“云霄？”后土有些疑惑。

　　“不错，云霄。”陆久接口说道：“至今，我依然记得云霄从礁石后转出的身影，羞怯中带着……恩……带着……亲近，对~！就是亲近。只是，从地府回去之后，一切都变了，再次相见时，我只是感受到了敬畏，别无其它。”

　　顿了顿，陆久似笑非笑地看着后土，说道：“对一个人的看法，若是不受其他人的影响，短时间内是不会有这么大的差距的。而云霄一直在地府修行，唯一的解释，那就是你。也只有你，才有这个能力。”

　　后土掩嘴娇笑道：“陛下过誉了。后土不过一介蝼蚁，如何能与当陛下如此赞誉？”

　　陆久却是摇了摇头，说道：“也不尽然。你本是土之祖巫，后又得大公德而真灵不灭，与六道轮回盘合为一体，也可以算得上是永恒不灭。若是能出得轮回，只怕圣人之下，无人堪为对手。”

　　后土怅然一叹，悲声说道：“是啊，若是我能出了这个鬼地方，巫族岂能如此没落。居然沦落到靠着人族，才能延续血脉的境地。”

　　两人各想各的，就此沉默下来。

　　“你出手助我一次，我蓬莱便助蚩尤一次。”陆久出声打破沉默，微笑着说道：“那件东西还在截教门下手上，不是吗？”

　　后土心下一惊，不动声色道：“我不知道你在说什么。”

　　陆久不管不顾，兀自喝着酒自言自语道：“以蚩尤的实力，万万不可能夺得这件东西。少了它，那巫族的崛起……令人担忧啊。”

　　后土坐回椅上，长长嘘出一口气，眼前的青衣少年，逸出淡淡笑意的面庞，是如此的可恶。思虑良久，心中挣扎着，盘算着得失，只得无奈屈服：“好吧，你赢了，请随我来吧，妖皇陛下。”

　　陆久淡淡一笑，起身并肩跟随着后土的脚步，走向后土宫后的轮回之地。

　　眼见大局已定，小白露出了笑容。举步跟上陆久的脚步，注视着陆久的背影，心中感慨：我举世无双的主人，您的力量合智慧都是那样的无可匹敌。自由的空气啊，等着吧，我已经闻到了你的味道……

　　六道轮回盘前。

　　转过头来，后土问陆久道：“您打算怎么做，我的妖皇陛下。”

　　注视着有六个巨大漩涡环绕着的法轮，陆久面色肃然，回答道：“我需要一段时间，你将六道漩涡震开……嗯……一个弹指，应该足够了。”

　　又指着六道轮回盘，转头吩咐小白：“你注意了，后土娘娘震开六道漩涡的那一刻，全力冲向六道轮回盘。你只有六个弹指的时间，还有，记住你转世的时机。”

　　顺着陆久的手望去，小白重重点头，说道：“陛下放心，小白谨遵法旨。”

　　后土飞身而起，散发着淡淡的金光，往六道漩涡中间的轮回盘飞去，与它合为一体。她的声音似乎从四面八方传来：“注意了，当天道之轮再次到达最上方的时候，我便动手。”

　　陆久和小白仰头注视着，这短短的时间，似乎半个元会那么漫长。

　　“开~！！！”在后土声音传来的那一瞬间，陆久双手释放出夺目的白光，罩向小白。小白也在第一时间飞身往轮回盘投去，借着时间加速的帮助，不过短短两个弹指，便没入的其中。

　　“咦~！”

　　“嗯~？”

　　“……”

　　六道轮回的动静，终于惊动了几位圣人。数道强横无匹的神念在附近来回横扫，只是始终无法探入轮回之地。而后，各教弟子纷纷搜寻着失落的巫族部落，以探求此次轮回震动事件的真相。

　　陆久欣慰地点点头，一切恢复了正常，后土也现身出来，立于陆久身边，巧笑嫣然。


　　第九十一章 妖族朝圣

　　“我的妖皇陛下，一切正如您所预料的一般，进展地非常顺利，希望您能记得曾经许下的承诺。”后土心情极佳，言语之间毫不掩饰地展现了出来。

　　陆久也微笑着回答道：“娘娘但请放心，自天地初开便存在的，高贵的妖之一族，一诺千金。”顿了顿，又说道：“诸事已毕，就此告辞了。”

　　后土微笑颔首，欠身说道：“后土恭送妖皇陛下。”

　　陆久点点头，转身离去。

　　回头看一眼远处玄黄色后土宫，陆久心中冷笑：后土啊后土，不能挽救没落中的巫族，想必一定是你心中深深的伤痛吧。只是，在蚩尤手中崛起的巫族，也就必然意味着……

　　合身六道轮回盘的你，虽然没有任何人能够治你于死地，包括圣人在内。可是，那不并不意味着……。

　　但愿将来的抉择，不会令你太过为难，迷人的演员小姐……

　　微微一顿足，陆久化作一道流光，消失在天际。

　　蓬莱岛。

　　云中子垂手恭立，目光不时瞥过高高坐在云床之上的师尊，心中有些局促不安。从未见过老师这么严肃，这么的高不可攀，从未见过。不是身份和实力上的差距，那是一种……心灵上的距离。

　　“云中子。”淡定的声音将云中子从臆想中惊醒过来。

　　“弟子在。”云中子躬身应道。

　　陆久豁然站起，沉声说道：“你即刻前往娲皇宫，传我的旨意。凡属妖族，在金乌升起之前，务必赶道蓬莱岛太阳宫。胆敢违令者，我，妖族的统治者，必定让他消失在这个天地间~！！！”

　　云中子躬身领命：“谨遵老师法旨。”

　　三十三天外，锦绣天娲皇宫。

　　一道流光闪过，一身月白道袍的云中子出现在宫门前，微笑着对门童说道：“烦请通禀一声，蓬莱岛门下云中子，求见女娲娘娘。”

　　童子闻言，连忙进去通报。还未走出多远，便见得娲皇宫中执事金羽仙子匆匆行来，忙上前向她说明。

　　“知道了，你下去吧。”金羽仙子对童子挥挥手，示意他下去，随后快步走往宫门处。远远地便朝云中子拱手道：“见过道兄，娘娘有请。”

　　说完，侧身引云中子入内。

　　“有劳仙子。”云中子谢过金羽仙子，便与她并肩往宫内行去。

　　见得女娲娘娘，云中子伏地叩首，口称：“弟子云中子，拜见娘娘，娘娘圣寿无疆！”

　　“不必多礼。”女娲娘娘高坐云床，对恭立下首的云中子说道：“你来娲皇宫所为何事？”

　　云中子躬身说道：“弟子奉老师法旨，前来传令。妖族一干人等，日出前往蓬莱岛听命。违令不尊者，形神俱灭。”

　　女娲娘娘微微皱了皱眉头，喃喃道：“小九终于要动手了吗？也好，妖族……已经沉默了太久了……”

　　云中子不敢打扰，只是垂手恭立等候女娲娘娘的决定。

　　女娲娘娘屈指虚空一弹，一道劲力打在宫门前悬挂的玉罄上，长鸣声传遍整个锦绣天。不过半柱香时间，大殿门前妖云密布，广场、树下、云端、湖中……处处盘踞着千奇百怪的牛鬼蛇神。

　　作为巫妖大战之后，遗留下来的唯二两位妖族大圣——计蒙英招，理所当然地成了他们的领袖。

　　两人率一众妖族下拜道：“拜见娘娘，娘娘圣寿无疆。”

　　女娲娘娘一拍身下凤撵，凌空漂浮在大殿门前，平淡却又透出威严的声音，传遍全场：“妖皇陛下传下旨意，尔等还不恭领？”

　　妖族众人在计蒙英招的带领下，伏地叩首道：“恭领妖皇陛下圣谕。”

　　女娲朝云中子颔首示意，然后缓缓飘回娲皇宫。

　　云中子行到大殿正门当前，扬声喝道：“妖皇陛下圣谕~！娲皇宫一干妖族，务必于日出之前赶往蓬莱岛。违者~形神俱灭~！！！”

　　“谨遵陛下圣谕。”众妖争先恐后地飞出娲皇宫，唯恐误了往蓬莱岛朝见妖皇陛下的时间。大片的乌云从三十三天外压下，地上一片巨大的阴影往蓬莱岛方向移动。

　　娲皇宫执事弟子——金羽和彩衣，送别了云中子，双双返回娲皇宫去见女娲娘娘。

　　刚踏入殿门，便听到了女娲娘娘的声音：“你们两个怎么没去蓬莱岛？”

　　“……”金羽彩衣两人愕然。

　　“妖皇陛下有旨，妖皇宫一应人等，前往蓬莱岛听用。”女娲娘娘淡淡扫了两人一眼，说道：“你们两个，想形神俱灭吗？”

　　金羽彩衣大惊失色，跪倒在地，连连叩首道：“娘娘慈悲~！”

　　女娲娘娘伸手取出一杆小幡，挥手送到两人身前，说道：“罢了，这是招妖幡。你们速往蓬莱岛交给妖皇圣人，不可怠慢。”

　　金羽双手捧过，与彩衣一同恭声说道“尊法旨。”

　　隐居于各处仙山福地的上古洪荒修炼者们，纷纷惊骇于妖族的大动作，纷纷感慨：沉寂了多年的妖族，终于要露出当年睥睨天下的霸气了吗？

　　漫天星辰下，多宝道人和尧帝并肩立于山巅。

　　俯视着脚下的如画江山，尧帝豪情万丈，扬声说道：“老师，唐尧何其幸运，得老师相助？如今这人间大地，尽数匍匐在你我师徒二人脚下，哈哈哈哈……”

　　多宝道人含笑点头，刚要说些什么，忽然眉头一皱，远远眺望着远处的天空。

　　尧帝见得如此，愕然问道：“老师，怎么了？”

　　“力量，强大无匹的力量正朝这边飞来，奇怪的是，很杂、很乱……似乎……有些熟悉。”多宝道人脸色越发凝重，思索着那微微有些熟悉的感觉。

　　几乎遮住了半壁天空的墨绿色云彩终于靠近了这边，多宝道人惊呼道：“妖族？！他们终于动了吗？这个方向是……蓬莱岛……”

　　“妖族？”人间出生的尧帝，并不了解上古时期，作为洪荒两大强族之一——妖之一族，那霸绝天下的威势。

　　“是啊……妖族……”多宝道人定了定心神，向尧帝解释道：“几乎所有洪荒时期遗留下来的强者都明白：这天地间最强大的势力，不是自命正宗的阐教、不是遥远神秘的西方教，甚至……不是万仙来朝的截教。而是那自巫妖大战过后，便隐匿不出的——妖之一族。”

　　顿了顿，多宝又说道：“贫道欲回碧游宫向师尊讨个主意。陛下，你要谨记，安守本族基业即可。千万不要……招惹妖族~！切记~！！！”

　　待唐尧应下，多宝道人凌空飞起，迅速往东海飞去，方向与天空那片墨绿，出奇的相似。

　　待到蓬莱岛地界，不可一世的众多妖族，不约而同地收敛行迹，那一片声势浩大的墨云陡然消失无踪。英招计蒙携手上前，凌空伏拜道：“妖族遗民，奉陛下圣谕，前来朝见。求陛下赐见~！”

　　惊雷乍现，海域内的云雾散开，现出一座仙岛来。矗立在岛中央的金黄色宫巍峨宫殿，是那样的庄严、神圣。

　　妖族众人纷纷落下，注视着远处的宫殿——心中那片思慕已久的圣地，不觉热泪盈眶。虔诚地叩拜着，亲吻着他们脚下的土地，收敛全身法力，怀着一颗朝圣的心，一步步往岛中央走去。

　　陆久手执妖皇圣剑，缓步走出太阳宫。恰在此时，金乌缓缓爬出东方的海平面，露出了他第一丝曙光。

　　看着他们的王者踏朝阳而来，一众妖族默默叩首。初升的朝阳，正意味着妖族的重新崛起，不是吗？

　　陆久右手执长剑，竖在身前，扬声说道：“我的子民们，自今日起，你们将重新归于太阳宫的统治之下，归于妖皇圣剑之下~！我~！陆久~！妖之一族的皇者，将继承父亲叔父的遗志，带领你们重新树立妖族的权威~！”

　　“陛下圣寿无疆~！陛下圣寿无疆~！！陛下圣寿无疆~！！！”山呼海啸般的声音远远传出，如同那无尽的波涛，一浪高过一浪。

　　陆久注视着业已跳出海面的金乌，心中默念：叔父，当年您将妖族交到我手上。您在天有灵，看着吧，看着妖族重现辉煌。

　　远处，金羽彩衣两人一步步走来，待到近前，伏地叩首道：“金羽（彩衣）恭请妖皇陛下金安，愿陛下圣寿无疆。”

　　“平身。”示意两人免礼，陆久皱眉问道：“你二人何以来此？”


　　第九十二章 妖皇落子

　　金羽彩衣对视一眼，由彩衣出声答道：“陛下诏令所有妖族前来蓬莱岛，我等身为妖族，自当前来听候陛下差遣。”

　　金羽接口说道：“娘娘命我二人将此招妖幡交于妖皇陛下。”说着，从怀中取出一杆小小旗幡，双手敬奉给陆久。

　　“咦~？”陆久伸手接过，拿在手中细细打量，不觉惊异一声，赞叹道：“好精妙的法宝，来得正是时候。招妖幡？不错，真是不错。也只有掌控造化生机之道的女娲娘娘，才能炼出这样的妙物。”

　　“娘娘身边不能缺了人手，你二人先回娲皇宫去吧。”陆久摆摆手，吩咐两人离去，然后朝身边的陆压微微点头。

　　陆压从怀中取出一柄通体跳动着火焰的金色小剑，高声喝道：“自今日起，天下妖族，皆尊我蓬莱岛剑令。违令者，定不轻饶~！”

　　群妖尽数默然俯首。

　　沐浴着初升的朝阳，陆久昂然负手而立，长发乱舞，尽情展示着一代妖族皇者的风采，尊贵、狂傲、以及……那屹立于苍生之巅的霸气——不可一世。

　　陆久微微向天举起双手，那双莹白如玉，却有着强悍无匹力量的手。漫天星光汹涌而出，刹那间充斥这一片海域，并向着无限远处延伸。

　　不过眨眼功夫，便从大洋深处裹来许多小黑点，向着蓬莱岛方向急速飞来。那是三百六十五座小岛，围着蓬莱岛飞快地旋转。在空中互相穿插着，结着玄奥的阵势。苍凉的气势压下，向底下众人演绎着它的神秘和威严。

　　云中子抬头望着天空的熟悉的阵势，喃喃道：“这是……周天星斗大阵……”

　　陆久双手反掌往下一压，喝道：“现~！”

　　漂浮在蓬莱岛四周的三百六十五座小岛猛地定住，缓缓落下海面。即便是在白日，星辰之力结成的光柱，自九天之上，直直传到这一片海域。众人眼前一花，现出一个星辰构筑的世界，浩大、幽远、无有边际……

　　云中子若有所悟，三百六十五杆星幡自体内飞出，包围着他，结成一座小小的阵势。身躯一阵模糊，随后又显现出来，云中子脸上挂着淡淡的微笑：此番大有收获，还未幻出星辰世界，却埋下了至关重要的引子。只要将来修为足够，必然能够水到渠成。

　　陆久上下打量一番云中子，淡淡点头微笑，然后说道：“按天庭原属，各归本岛，不得擅出。”

　　众妖大都是经历过巫妖大战的，各自回味着熟悉的星辰大阵，俯首下拜：“谨遵陛下圣谕。”

　　东海之上。

　　身着水合道袍、足蹬麻鞋的冷俊男子，立于树枝结成的莲台上。一次次闪电般拔剑出鞘，斩向四面汹涌而来的波涛。狂暴的剑气爆发，将海浪击成碎片。

　　拔剑出鞘，衣衫被打湿，回剑归鞘，又运起法力蒸干。再次拔剑出鞘……如此周而复始。

　　“三眼小子，你这样是不行的。想想你老师挥剑的样子，再看看你……你们真的是师徒吗？差点也太远了。”龙颜的声音在杨戬心中响起，第一百二十八次嘲笑着他。

　　“你给我闭嘴~！”杨戬用尽全身的气力，死死握着剑柄，愤恨着自己的无能，心中满是颓丧：母亲，孩儿做不到，让您失望了……

　　感受到信心正在离开杨戬，逐渐远去。龙颜娇俏的身影出现在他的心湖中，担心地安慰道：别难过了杨戬，你的老师妖皇圣人，乃是天地间数一数二的强者。不用苛求自己太多，你修行时日还短，毕竟不是你的老师……

　　“是啊，我不是老师……不是老师……”杨戬低声呢喃着，久久不能停息。

　　清风从陆地方向吹来，似乎给他带来了，被压在桃山之下的母亲的抚慰。杨戬精神为之一振，隐隐把握到了什么，陷入深深地沉思之中，苦苦探寻着，那灵光一闪的真颜。

　　太阳宫中。

　　陆久端坐在云床上，眼帘低垂、默然不语。脑后现出亩大云光，云光如水中，似乎隐隐透出一个模糊的世界。陆压坐在侧下方不远的蒲团上，下方站立着计蒙、英招和云中子三人，各自凝神以待，等候陆久的吩咐。

　　思虑良久，陆久方才从修中取出招妖幡，祭炼起来。植入真灵、打上禁法……不过半盏茶功夫，就停下手来。

　　目光淡淡往下一扫，说道：“英招。”

　　英招微微上前半步，躬身应道：“臣在~！”

　　陆久说道：“你乃是本皇父亲叔父麾下老臣，此番妖庭重立，也是居功至伟。星辰诸岛中的一应妖族，便由你节制。”

　　“臣领旨！多谢陛下~！”英招大喜，这可是一人之下，万人之上的位置，连忙叩谢。

　　陆久点点头，挥手将招妖幡送到英招身前，说道：“这是女娲娘娘炼制的招妖幡，你持此幡遍走群岛，令众人各自分一丝真灵投入其中。然后，周游人间，天下妖族，尽数照此办理。抗命不尊者~形神俱灭~！”

　　顿了顿，说道：“静心凝神，本皇这便传你用法。”说着，左手曲起中指一弹，水滴般的柔和光珠应手而出，没入英招眉心。

　　英招感受片刻，便睁开双眼来，俯首下拜道：“臣，拜谢陛下天恩。”

　　陆久淡然说道：“你去吧。”

　　“陛下……”英招有些迟疑地说道：“岛上一干人等，若是没有人时时管辖。天长日久，恐生出事端来。”

　　一旁云中子微笑接口说道：“大圣放心便是。老师已遣莫言师弟往天庭召回亢金龙，暂代大圣管辖众妖。”

　　“多谢大公子指点。”英招谢过云中子，又向着上方一揖到地，口称：“陛下、殿下，臣告退。”然后用眼神示意妻子，方才转身出去。

　　陆久又说道：“计蒙。”

　　计蒙抱拳应道：“臣在~！”

　　“此番却有些委屈了你，本皇命你往西方蛮荒之地一行，你可愿意？”陆久和声询问。

　　计蒙踏前一步，慨然应道：“陛下但有所命，臣必尽心竭力，以效犬马。”

　　“好~！好~！！好~！！！”一旁陆压鼓掌大声赞叹，笑道：“虽是女儿身，有着不下男儿的豪情。计蒙，你了不起。”

　　陆久也是微笑颔首，取出一团闪耀着星光的东西送到计蒙身前，说道：“这是妖族天庭留下的最后一点星辰之精，你且收好。可往瀛洲岛求见红云圣人，如此如此……”

　　计蒙频频点头。

　　陆压插口说道：“九哥？那地方不过是蛮荒之地，有这个必要吗？我等……”

　　陆久淡淡瞥了他一眼，声音戛然而止。

　　“计蒙，你要在蛮荒之地这么多年，本皇也不会亏大了你。”陆久取出一根闪耀着金光的手杖，和一张玉符送动计蒙身前，说道：“此乃是是红云圣人乾坤鼎所出——先天法宝地灵杖。功能聚集地脉之力，赐你防身。还有我蓬莱门下筑基法诀一部，助你修行。”

　　计蒙双手举过头顶，躬身接过，随后便爱不释手地双手拿着，看看左边，又看看右边，英气的俏脸上满是笑意。

　　陆久哑然失笑，摇了摇头，对云中子说道：“你和计蒙一起回去，代为师问候你父亲。拜过父母，便回终南山潜修吧。切记，桃山方向有什么动静，无需理会。”

　　云中面上现出茫然神色，却还是躬身应道：“弟子记下了。”

　　太阳宫中只剩下了陆久陆压两兄弟。

　　陆压嬉皮笑脸地对陆久说道：“九哥，那你是不是太狠了，不许小云子帮忙，这不是诚心折腾杨戬小子嘛。”

　　陆久无奈苦笑：这小子，都已经是天地间有数的高手了，还是没个正形。

　　心中却升起一股难以言喻的亲近，大感欣慰。没有在面上表现出来，陆久狠狠瞪一眼身边的兄弟，还未及呼喝，陆压缩了缩脖子——长期以来的条件反射。

　　陆久哭笑不得，和声说道：“老十，我要去看看杨戬，蓬莱岛就交给你了。”

　　“这么多人，可管不过来。”陆压连连摇头。

　　陆久眼中厉色一闪，淡淡说道：“少废话。有哪个东西不长眼，杀了便是。”


　　第九十三章 九龙脱困

　　金鳌岛。

　　多宝道人来到碧游宫前，恰逢水火童子向宫外走来，多宝道人上前说道：“师弟，进去通禀一声，多宝求见。”

　　“烦请大师兄稍待。”水火童子匆匆进去，不一会儿，又跑出来说道：“老爷吩咐大师兄觐见。”

　　碧游宫内，通天教主高坐碧游床，眼帘微阖。顶上三花五气翻腾，时而灰蒙蒙一片，往来变化不断。

　　多宝道人俯身下拜，口称：“弟子多宝叩见老师，愿老师圣寿无疆。”

　　通天教主眼皮微抬，目光往下一扫，开口说道：“多宝，你不在人族辅佐人皇，回来有何事见我？”

　　多宝道人恭声说道：“启禀老师，群妖出洞，不下百万之数，奔向蓬莱岛。人族当如何自处，还请老师示下。”

　　“你无须担心。天道大势早定，人族为天地主角，便是圣人，也违逆不得。”通天教主淡然说道。

　　“老师慈悲。”多宝道人着实松了一口气。

　　默然片刻，通天教主说道：“人族将有一场大劫难，你回去协同人皇好生准备，以完红尘之事。”

　　多宝道人疑惑道：“不知是何劫难，可有化解之法。”

　　通天教主不屑道：“一群跳梁小丑罢了，不值一提。届时自会有人前往相助。”说完，便阖上双目，兀自沉浸在大道之中。

　　多宝道人默默一叩首，躬身退了出去。

　　自多日的沉寂中醒来，杨戬长长舒出一口气，喟然叹息：“是啊，我不是老师……不是老师……”

　　流年剑在鞘中轻轻震颤，龙颜的声音在杨戬心底响起：“三眼小子，你可算是醒过来了。”

　　杨戬嘴角掀起一丝弧度，眼中精芒闪烁，悠然说道：“是啊，醒过来了……”

　　缓缓抽出流年剑，随手抖出一朵剑花，劈在劈来的海浪上。不见先前那闪电般的速度，也没有势若万钧的力道。浪头诡异地停滞下来，化作一团净水，落了下去，回归大海的怀抱。

　　杨戬微笑着，依法施为。朵朵剑花绽放，出手没有先前那般迅捷、那般霸道，身上却是再没有沾上半点水花。

　　“咦？”龙颜大感惊奇，在杨戬心中惊呼道：“三眼小子，你这是什么剑法？”

　　杨戬心情甚好，回剑归鞘，微笑道：“老师说过，天地万物皆有其理。既然不能领悟其中的道理，那么我就……”

　　竖起手刀，随意往四周一挥，剑气透体而出，形成一道圆环往远处扩散。海浪尽数避退，现出湖面般的一片地方。杨戬微笑道：“那我便不再领悟，破尽世间万法，又有何不可？”

　　啪啪啪啪……鼓掌声从空中传来：“说得好~！”

　　杨戬抬头望去，正看到一身青衣的陆久从空中现身出来，连忙欠身说道：“弟子杨戬见过老师。”

　　陆久点点头，微笑道：“你很好，没有辜负老师的期望，你母亲若是得知，也会高兴的。”

　　顿了顿，又继续说道：“你能踏上这条路，殊为不易。只是，今后要走的路，也必然更加艰难。观摩世间万法，找出其中的破绽，再一一破去，那是何等的艰难。遍观各教门下弟子，也只有阐教门下太乙走的是这条路子。你要努力了。”

　　杨戬恭声应下：“老师教会，弟子必谨记于心，不敢或忘。”

　　陆久点点头，微笑道：“你将身体修成剑体，此法也正适合。如今你业已找到自己的修行之路，先前的承诺自当兑现。当木莲飘到陆地，为师便准你往桃山救母。”

　　杨戬大喜过望，连声呼道：“老师慈悲。”

　　陆久摆摆手，走到一旁边喝着酒，便看着太阳出神。杨戬见状，抽出流年剑走到另一头练习，斩风、劈浪，甚至是日月星光，一刻也不愿意停歇。

　　两师徒就这样一动一静，在茫茫东海上漂流着。

　　东海的另一边，万丈海眼之上，海水如同沸腾一般翻滚着。巨大的水柱冲天而起，托起九个形象各异的庞然大物。

　　“终于出来了，我讨厌那个没有声音的地方。”洪亮的声音震动四野，直将周围的浮云吹散。这是一个形似盘龙的生物，正是轩辕黄帝分封的烛龙九子之一——第四子蒲劳，平生好鸣。人族有言：“凡钟欲令声大音，即把蒲劳为钟钮”，正是蒲劳的写照。敲钟时撞击蒲劳，声音便能响入云霄，且专声独远。

　　“风度~！风度~！！！老四，说过你很多次了，身为高贵的神龙之子，行为举止要有风度，别这么大声嚷嚷。”这是烛龙九子之第一子囚牛，平生爱好音乐，常常蹲在琴头上欣赏弹拨弦拉的音乐，人族便将它刻在琴头之上。

　　“大哥所言甚是。四哥，身为高贵神龙之子，就应该有与之相称的行为举止。那种渗入骨子里的尊贵、优雅，如同呼吸一般的自然……”这是烛龙九子之第八子负屃，形似龙，平生好文，最是看不惯粗鲁的行为。人族用它去衬托那些碑文，把碑座装饰得更为典雅秀美。它们互相盘绕着，看去似在慢慢蠕动，和底座的霸下相配在一起，更觉壮观。

　　“老八别说了，快停下。好不容易才出来，如今我等兄弟都有了金仙修为，正好大杀一场。”烛龙九子之第二子睚眦打断了负屃的滔滔不绝。睚眦，平生好斗喜杀，人族用它来点饰兵器，使之看上去更为美观，还增添了慑人的力量。

　　“又是一个野蛮人……”负屃摇头咕哝一声，又上前去企图说服二哥睚眦。两人就这样站在浪头上争辩起来。渐渐地，蒲劳和囚牛也加入进来，优雅派和野兽各有两人，争吵不休，几乎有动手的趋势。

　　“你们别吵了。”一把懒洋洋的声音打断了他们，一只巨大的乌龟驮着狮子缓缓走到争吵的几人身前。正是烛龙第五子狻猊和第六子霸下。

　　狻猊，形似狮子，排行第五，平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火。老六霸下，又名赑屃，形似龟，是老六，平生好负重，力大无穷。这两位正好合拍，通常都是由霸下驮着狻猊。

　　其他三位兄弟也纷纷过来劝说，几人方才停了下来，纷纷转头看向了老七。

　　烛龙九子之狴犴，又名宪章，形似虎，是老七。它平生好讼，不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，再加上它的形象威风凛凛，乃是九兄弟之中的领袖。

　　狴犴转头环视众兄弟一眼，说道：“众位兄弟，我等既已脱困，当务之急，便是回龙族诛杀傲海、夺下大权。然后尽起大军，将整个人间纳入我神龙一族统治之下。”

　　八位兄弟纷纷颔首应是，对于坏了他们好事，并且被父亲禁足的傲海，几人都是深恶痛绝。

　　东海水晶宫。

　　龙族四大统领匆匆忙忙闯进了傲海的居所，四人单膝点地，东海统领傲广说道：“族长，大事不好~！九位龙子大人业已脱困，正朝这边过来。族长，您还是避一避吧。”

　　“烛龙大人，您快回来吧……”傲海心中祈求着，缓缓摇头叹息道：“我不走。若是我走了，他们便会将神龙一族带入灭亡的深渊。”

　　傲广急忙说道：“可是，九位龙子大人是冲着您来的。在不走就来不及了~！”

　　傲海摆摆手，说道：“你们退下吧，我就在这里等他们来。”

　　“傲海小人，总算你还有些骨气。看在这点份上，便让你死地舒服些。”面相威严的男子凭空负手出现在傲广身前，正是狴犴。

　　其他把人也纷纷现身，将傲海和四大统领团团围住。

　　东敖广、南敖钦、北敖顺、西敖闰四人被九龙子的气势死死压住，几乎有窒息的感觉，双腿控制不住地微微颤抖。

　　看来今天是躲不过了……傲海心中苦笑，看着狴犴说道：“你们要找的是我，跟他们没有关系，放他们走吧。”

　　狴犴扫了四人一眼，皱了皱眉头，不屑道：“不过四个废物罢了。你放心，我狴犴一向恩怨分明，从不滥杀无辜。”

　　顿了顿，又对傲广四人淡淡说道：“滚吧~！从今天开始，你们再不是神龙一族四大统领。带上你们的族人滚到偏远的地方去，我不想再看见你们。”

　　四人看了傲海一眼，慌忙离去。


　　第九十四章 风起东海

　　东海水晶宫。

　　烛龙九子将傲海围在中间，脸上各自挂着奇异的微笑，鼓起气势挤压傲海。

　　老大囚牛——面相妖异的青年噙着一丝冷笑，一手捋着散落在肩头的绿色长发，说道：“傲海，当日你向父亲告状时，可曾想过有今日？”

　　傲海艰难地支持着，双腿忍不住微微颤抖，勉强开口说道：“你们如此作为，就不怕将来烛龙大人怪罪吗？”

　　“父亲？等他回来再说吧。可惜，你是等不到了。”狻猊斜斜倚着一位憨厚青年——与它形影不离的霸下，脸上挂着浓厚的睡意，懒洋洋地说道。

　　傲海眼中陡然一黯，颓然道：“我不求偷生于世，只是奉劝你们一句。世界之大，强者之多，不是你们能想象的。便是你们的父亲，也是远远不及。哎……”说话间，心中升起蓬莱岛上见过的那青衣少年的身影，不禁长叹出声。

　　负屃举步上前，负手悠然说道：“傲海，知道我们为什么一定要治你于死地吗？你老了……和父亲一样，心老了。坐着族长的位子这么多年，却没有为神龙一族开拓半分领地，早就被安逸的生活磨平了棱角。长此以往，我神龙一族何时能称雄于天地之间？！”

　　“称雄天地？哈哈哈哈……”傲海放声大笑，良久之后，方才停歇下来。怪异的眼神从九人脸上一一扫过，仰头望向屋顶，任凭两行清泪流下，心中长叹：天欲使人灭亡，必先使人疯狂。烛龙大人，当年您保存了神龙一族的元气，今天，却要毁在您九位儿子手中啊……

　　“吼~！！！”巨大的声响将傲海震得头晕眼花，几位龙子也纷纷出声抱怨：“老四（四哥），你干什么？！”

　　老四蒲劳清清嗓子，满脸无辜地说道：“你们知道的，我讨厌有人在我面前大声说话，尤其是大笑。”

　　面相狰狞的大汉——睚眦有些不耐，抢上前去抓住傲海的双腿，一把将他撕成两半，漫天血雨飞洒。

　　其他几人连忙飞身逼退，喝骂之声迭起。

　　睚眦伸手抹去脸上的鲜血，满不在乎道：“废话那么多干什么，这样不就行了。”

　　囚牛一脸麻木，摇头叹息道：“江山易改，本性难移……”

　　睚眦将牛眼一瞪，刚要出声反驳，被狴犴摆手止住：“别吵了，鸣钟击鼓，速速召集一众长老前来议事。”

　　不过盏茶功夫，众位长老陆续赶到。烛龙九子高高坐在上首，一字排开。

　　众人齐齐躬身参拜：“恭喜九位大人脱困。”

　　“免礼。”狴犴一手虚抬，示意众人起身，然后问道：“众位长老，先前讨伐人族一事准备地如何了？”

　　大长老越众而出，拱手回道：“狴犴大人，只因族长傲海从中作梗，接口准备不足，原先聚集的兵马已被尽数遣回。”

　　狴犴一掌将身前几案拍成粉末，阴声说道：“该死的傲海，让他就这么死了，真是便宜他了。”

　　“死了？”底下众人脸上尽是茫然之色。

　　狴犴眼神微一示意，睚眦将傲海的两截尸身甩出，嘿嘿狞笑着。

　　一众长老噤若寒蝉，便是有不愿出兵者也不敢再反对。

　　豁然站起，狴犴朗声说道：“十年，我给你们十年时间。十年之后，起兵伐人。我要这人间，尽数匍匐在神龙一族的脚下~！”

　　顿了顿，一指地上的傲海，阴声说道：“抗命不尊者，此人便是榜样。”

　　底下众人连连摇手道：“不敢，不敢。”

　　天庭凌霄殿。

　　玉皇大帝头戴高冠，身着金黄色帝袍，接受天庭众仙的朝拜。

　　“众卿家平身。”玉皇大帝脸上挂着淡淡地微笑，示意众仙免礼起身。

　　“谢陛下。”

　　玉皇大帝笑眯眯的望着亢金龙，问道：“爱卿，前些日子娲皇宫众多前天庭妖仙下届，可是妖皇圣人有法旨见诏？”

　　亢金龙眼中掠过一丝不屑，躬身回道：“蒙陛下垂询，不敢欺瞒。臣，实是不知。”

　　玉皇大帝颔首微笑，方才要说些什么，顿时脸色一沉。这时，殿外走来一俊逸绝伦的男子，直直走到众仙议事之地来，正是奉命而来的英招。

　　认得他的仙家个个默然无语，只是冷眼旁观。也又不识趣的，一站位靠后的小仙跳将出来，戟指喝道：“大胆狂徒~！凌霄宝殿之上，玉皇大天尊架前，岂容你擅自闯入，还不跪下请罪？！”

　　英招微微皱了皱眉头，也不屑回答，袍袖一挥，将讨厌苍蝇扫飞出去，眼看着活不成了，能转世便是最好的结局。

　　从袖中取出一杆小幡，微微一晃，迎风而长，化作一人半高下，这是妖族至宝——招妖幡。英招右手执定，沉声喝道：“妖皇陛下圣谕降下~！”

　　“妖皇圣人万寿无疆。”天庭众仙纷纷伏地叩首，只余脸色阴沉的玉皇大帝坐在御座之上。

　　英招微微一愕，随后说道：“陛下圣谕，亢金龙回归蓬莱岛，代掌诸天星部众妖，不得有误~！”

　　亢金龙大喜过望，连连叩首疾呼道：“臣谢过陛下天恩。”天庭众仙这才纷纷起身，向亢金龙道贺不提。

　　英招上前拍拍犹自陶醉的亢金龙的肩膀，笑着说道：“恭喜贤弟。”

　　亢金龙直笑得合不拢嘴，说道：“多谢英招大人。”

　　英招点点头，说道：“陛下见诏，贤弟不可怠慢，速速赶往蓬莱为上。愚兄还有皇命在身，就此告辞。”说完，英招把脚一顿，化作流光远去。

　　从进得凌霄宝殿，英招便没有正眼看过天庭的主人、三界的至尊——玉皇大帝一眼。这就是骄傲的……妖。

　　亢金龙闻得英招如是说，心中大为赞同，顾不上、也不屑再敷衍那高高在上的玉皇大帝，飞身化作流星往下届投去。

　　天庭众仙这才想起这里的主人，偷眼望去，映入眼帘的，只是一张业已铁青的面庞。金雕玉琢的豪华宫殿，威严外显玉皇大帝，两者之间，分外显得和谐。

　　那是一样的精致，一样的华美，一样地……虚有其表……

　　春去秋来，转眼已经过去了八个年头。

　　杨戬从木莲上飞身跳起，重重落在陆地上，情不自禁地蹦跶几下：终于……再次踏上陆地了。此时的杨戬已经是真仙顶峰的修为，如同一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露，落地时外溢的法力，便将地上斩出一条深深地沟壑。

　　陆久在他身后摇头叹息：“能发不能收，还差得太远。”

　　杨戬这才意识到自己的失态，上前向陆久请罪道：“弟子孟浪，请老师责罚。”

　　“无妨。”陆久正色说道：“你法力增长太快，境界却是跟不上。以眼下的修为，想去桃山救母，不过是痴心妄想……”

　　“老师……”杨戬大急，急忙出言道。

　　陆久眼中厉色一闪，铺天盖地的威压一闪而逝，几欲撕裂整个天地。

　　杨戬跪下，连连叩首道：“老师莫恼，弟子知罪。”

　　陆久一手需抓，将杨戬全身法力封印，然后说道：“为师许下的事，岂有不作数的道理。你徒步行往桃山，到时禁止即去。”

　　杨戬不敢多言，重重一叩首，起身前行。

　　陆久望着杨戬离去的背影，淡淡一笑，化作流光离去。

　　极南之地，有山高耸如云，正是南明朱雀一族世代居住的地方——南明朱雀之岩。

　　万丈地底的溶洞中，一皓首老者与一端庄妇人相对而坐。

　　那老者一阵心血来潮，掐指默算一阵，脸色忽明忽暗，起身便要离去。方才踏出两步，又停了下来，颓然坐下，叹息不已。

　　那端庄妇人也自奇怪，默算一阵，开口说道：“烛龙大哥有事，不妨离去。此处有小妹在，也自无碍。”

　　“凤凰妹子有心了，只是……哎……”烛龙欲开口解释，却又不知从何说起，只是长长叹息一声，便不再言语。

　　凤凰心中疑云更甚，问道：“烛龙大哥可是又什么难处，莫非？”

　　“不可说，不可说……”烛龙只是摇头，心中闪过青衣少年的身影，默默念叨：妖皇陛下，这是否也在您算计之中呢？


　　第九十五章 杨戬救犬

　　蓬莱岛太阳宫。

　　奉命而来的亢金龙来到宫门前，不敢擅入，恰逢默言出得宫来，忙上前行礼道：“烦请通禀一声，妖族亢金龙，求见陛下。”

　　默言上下当量一番这位新任的星辰诸岛妖族统领，方才说道：“老师不在宫中，岛内乃是由师叔主事，道友稍待片刻，容我通禀。”

　　说完，朝亢金龙点点头，转身进宫去。行到陆压蒲团前，默言躬身说道：“启禀师叔，外有妖族亢金龙奉旨前来。不敢擅入，请师叔法旨定夺。”

　　陆压说道：“着他进来。”

　　亢金龙进得宫来，见果然不是妖皇陆久，心中失落的同时又带着些许轻松。陆压当年在娲皇宫时便是罗仙级别的高手，虽然仅与几人有过交往，亢金龙正在此列。当下俯身下拜道：“臣亢金龙拜见十殿下，殿下金安。”

　　陆压颔首微笑道：“免礼。昔年娲皇宫一别，便不曾再相见，你一向可好？”

　　“蒙殿下挂念，臣甚好。”亢金龙见陆压态度和蔼，顿时受宠若惊，连忙恭声谢过。同时，心中也有些不以为意：身为上位者，岂能这般缺乏威严。

　　陆压如何能不知道他的心思，微笑道：“此番九哥招你前来，乃是统管星辰诸岛上的群妖，你来时想必已经见过了。”

　　“臣必恪尽职守，不负陛下、殿下大恩。”亢金龙连忙下跪叩谢。

　　陆压点点头，从怀中取出一张金色剑令，递给亢金龙说道：“这是九哥本体金羽炼成的剑令，有莫大威能，助你统领群妖。”

　　“谢陛下、谢殿下。”亢金龙双手去过头顶接过，珍而重之地将之收入怀中。

　　站起身来，陆压抓着亢金龙的手臂说道：“来来来，我带你参观一番蓬莱岛。”说话间，便拖着他往外间走去。

　　亢金龙只觉得胳膊被握得有些发麻，心中苦笑，当下推脱道：“多谢殿下厚爱，臣只想早些接手陛下交代的事。”

　　陆压有些尴尬，打个哈哈，拍打着他的肩膀说道：“好，我九哥果然没有看错人，随我来吧。”说完，当先转身前行。

　　亢金龙揉着麻木的肩膀，脸上挂着苦笑举步随行。

　　两人来到代表着太阳星的岛上，这正是群妖推举出了临时首领——忌鹰的居所。忌鹰乃是猛禽得道，帝俊太一时代的天庭老臣，在众妖之中甚有威信。只是为人自大、骄傲，倚老卖老，不堪大用。

　　闻得两人到来，忌鹰率众出迎，见得陆压，也不行礼拜见，只是略略一拱手，傲然说道：“老臣见过殿下，不知殿下来我太阳岛，所为何事？”

　　陆压微一皱眉，将亢金龙拉至身前说道：“这是亢金龙，九哥特将他从天庭招来，统领星辰诸岛群妖。”

　　忌鹰朝他微微点头，算是见过，然后说道：“你方才来此，有什么事尽管来问我。”

　　陆压心头更是不悦，说道：“忌鹰，九哥是命亢金龙统帅群妖，不是听命于你。”

　　“黄口小儿，便是帝俊太一两位陛下见了老夫，也得唤一声鹰老，你……”忌鹰大是愤怒，朝陆压咆哮着。

　　陆压耐心用尽，打断道：“如今妖族以我九哥为尊，九哥不在，蓬莱岛我说了算。而亢金龙，是九哥亲自任命的，你又意见吗？”陆压眼中寒芒闪动，死死盯着忌鹰。

　　忌鹰却是不在乎这些，遥指金乌痛哭出声：“陛下，您英灵在上，看看你的子孙吧。就是这么对待老臣的，陛下……”

　　陆压眼中杀意更甚，红光一闪，硕大的头颅冲天而起。一切来地那么突然，忌鹰面上犹自带着不可置信的表情。

　　“不知死活。”陆压手中长剑红光一展，将忌鹰的尸身化为灰烬，自言自语道：“从八位哥哥被后羿射死，我便在心中发誓。除了家人，再有人指着太阳，我就要他死。”

　　陆压收起长剑，淡淡说道：“亢金龙，从眼下开始，你便是这三百六十五座星辰之岛的统领。操演阵法，祭炼阵法，不可怠慢。”

　　亢金龙欠身一礼，恭敬道：“臣遵旨。”

　　陆压这才点点头，回太阳宫去了。

　　杨戬遵照乃师陆久的吩咐，徒步走向桃山。深深地后悔于自己忤逆了老师，为了表示心意，杨戬甚至将鞋子脱去，披发洗足，行走于山林之间。饥食野果、渴饮山泉，待到困倦时，山石之间、林木之下，随处可以歇息。

　　这一日，忽然听到巨大的咆哮声传来，杨戬心感怪异，立时跑过去，只见一头体型细长的黑犬被狼群围在中间。毛色油光发亮、脸型瘦长，配上纤细的腰身，煞是好看。

　　不时呲着锯齿一般的牙，铜铃一般的上演瞪得老大，精光闪闪地盯着狼群的首领，不是呜咽出声。

　　“啊呜~~~！”不待黑犬有所动作，狼王仰天长啸。

　　群狼得狼王信号，纷纷张开血盆大口，往黑犬扑去。即便是拥有矫健的身手，锋利的犬牙，却也敌不过那前仆后继的狼群，身上时不时地被狼爪划拉出一道伤口。

　　看着坚强、孤独的黑犬，杨戬不禁心中恻然：它，与自己，好像……

　　出神间，黑犬已经支持不住，身上几乎找不到一片完整的皮毛。四条腿颤抖着，倔强地挺立，双眼不屈的光芒射向群狼。

　　杨戬飞身而出，挥手扫飞几头扑来的野狼，将重伤的黑犬护在身后。

　　狼群前仆后继的涌上，悍不畏死。只是，它们找错了对手，能够在大海中从容应对波涛的杨戬——即便暂时失去了法力，也不是它们可以挑战的对手，甚至不屑动用武器。

　　杨戬将整个身体修成剑体，便是站着给它们咬，咬伤不了他半根毛。只是，骄傲的杨戬不允许自己被这种低级的畜生攻击到。

　　狼王是群狼之中实力最“强”、智慧最“高”的一个，抬头仰望不远处傲然挺立，漠然俯视着它的男子，狼王前所未有的慌张。凌厉的气势，以及那三只眼中透出的厌恶，都让它觉得杨戬无比的危险。惊叫一声，顾不上等待群狼，独自远远逃离。

　　狼群也纷纷尾随着它们的王离去。

　　杨戬不屑理会这些，从怀中取出灵药，给黑犬服下。身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，呜咽一声，黑犬精神抖擞地站起。讨好地摇着尾巴，磨蹭着杨戬抚摸他的手掌。

　　杨戬冰冷的面容解冻，微笑道：“从今往后，你便跟着我吧。”

　　桃山之上。

　　青衣少年的身影在林间悠然而行，待到一山洞前，停下脚步扬声说道：“故人来访，碧瑶公主，何不现身一见？”

　　碧瑶听着这有些熟悉的声音，艰难地跑到洞门前，惊喜道：“陆久哥哥，是你吗？”

　　陆久悠然而立，淡淡注视着眼前娴静温婉的女子，颔首微笑。此时的碧瑶业已完全褪去了少时的顽皮，或许是因为时间的流逝，或许，是身为人母的关系。

　　看着少时给她讲故事的陆久一如往昔的面庞，碧瑶噙着泪水，情不自禁地缓缓移步向前。方才踏出洞门不远，额头的封禁印记放出蒙蒙黄光，引来桃山之重，将碧瑶压得一个踉跄，跌倒在地。

　　陆久眉头一皱，挥手便要替碧瑶揭去禁制，转念一想，又停下手来。上前扶起碧瑶，微笑道：“来，我们进洞中说话，让我看看你居住的地方。”

　　“可是……”碧瑶方才要说这地方旁人进不去，抬头看见陆久淡淡的微笑，才想到眼前的青衣少年是何等样人，便住口不言。

　　陆久扶着碧瑶缓缓前行，快进洞门时屈指一弹，将禁制破除地干干净净。

　　天庭批香殿。

　　玉皇大帝心中一动，默算半晌，方才摇头苦笑。什么都算不到，天地间能瞒过他的算计，坐下这事的人……屈指可数，而最有可能的，便只有那一位了。

　　看守的天将领着数名天兵现身出来，对陆久厉声喝道：“大胆狂徒~！胆敢触犯天条，还不伏地请罪？！”

　　陆久头也不回，伸手对着那人虚握，将之捏成齑粉。天兵纷纷惊呼出声，架起云头往天上飞去。

　　不屑理会这些蝼蚁，陆久淡淡对碧瑶说道：“走吧碧瑶，讨厌的苍蝇消失了。”


　　第九十六章 桃山脚下

　　两人进得洞来，陆久四下环视一眼，将洞内情况尽数收入眼底。石桌、石凳、石床，另有一盏油灯悬于壁上，桌上放着些许野果和一壶清水，清苦异常。

　　陆久携碧瑶双双在石桌旁坐下，相顾无言。

　　沉默良久，碧瑶忍不住开口问道：“九哥，不知我那孩儿现在如何？”

　　陆久淡淡注视着碧瑶，心神一阵恍惚，仿佛又见到了当年的小小绿袄身影，那整日黏在他怀中的娇憨垂髫。

　　待碧瑶追问几声，陆久方才醒过神来，哑然失笑道：“且放宽心，杨戬拜入我门下，一切都好。这些年来修为精进神速，正赶来救你。”

　　碧瑶闻得此言，笑逐颜开，旋即又是满脸的担心，焦急道：“杨戬拜入九哥门下时日尚短，怎能敌得过我那哥哥和天庭众人？！”

　　陆久微笑着安慰道：“杨戬天资绝伦，自拜入我门下，朝夕苦练不殆，如今已是真仙顶峰修为。天庭那些个土鸡瓦狗，不在话下。”

　　顿一顿，傲然说道：“至于你那哥哥……真是越来越不长进了。哼~！我蓬莱岛门下弟子，岂是可以任人欺辱的？！”

　　碧瑶又缠着陆久将杨戬在蓬莱岛上的生活反复问了几遍，方才放下心来，低头怔怔出神，脸上散发着温润的光辉，满是柔情。

　　这就是母亲……陆久摇了摇头，取出玉壶和两只玉杯，缓缓注入琼浆，微笑对碧瑶说道：“你那宝贝儿子正在赶来桃山途中。他被我封印了法力，可能还需要一些时日。来陪我喝一杯，这是太阴星上的月桂酒，想必你没有尝过。”

　　“封印了法力？”碧瑶闻言大急，抓住陆久的手臂说道：“这一路行来，不知有多少危险，没有法力，倘若有个好歹怎生是好？”言语之间，已经带上了淡淡的呜咽，眼中点点晶莹闪烁。

　　我这是在说什么，不是自己给自己找不自在吗……陆久心中苦笑不跌，连声安慰道：“你且放宽心，杨戬修成剑体，肉身之强悍直逼祖巫。便是没有法力，也不是什么人都可以奈何的了的。”

　　碧瑶只是担心，不依不饶地缠着陆久。

　　无奈之下，陆久一挥袍袖，现出一面丈许方圆的水镜来。一指轻轻虚点，圈圈波纹荡漾开来，正现出杨戬面对群狼时傲然挺立的身影。

　　“孩子~！”碧瑶情不自禁地惊呼出声，豁然站起。待到群狼退去，方才羞赧一笑，双颊浮现红晕、讪讪坐下。

　　陆久摇头叹息，也不管她，只是自斟自饮。忽然心中一动，微微一笑，取出一张玉符，凌空虚划几下，弹指送出洞外，化为一道剑光远去。

　　杨戬低头抚摸着黑犬的大头，微笑道：“从今往后，你便叫做哮……”

　　忽然心中一动，抬头便见一道剑光飞来，知是师门传讯，伸手接过。杨戬细细看上一遍，面色古怪，满是同情地上下打量黑犬。

　　“汪汪~~~”黑犬甚是通灵，磨蹭着杨戬的小腿轻叫两声。

　　杨戬将玉符对黑犬晃了晃，笑道：“老师法旨，赐你名——细腰。”

　　“啊呜~~~”黑犬抬起前爪搭在前额，做羞愧状。

　　杨戬哈哈大笑，将玉符托到细腰身前说道：“细腰，还不拜谢老师。”

　　“细腰”无奈呜呜两声，前爪相触伏地，频频上下点头。

　　这时玉符放出淡淡光辉，从杨戬手上漂浮而起，倏地钻入细腰的高高凸起夺得前额。但凡妖物开灵智，必先炼化额前横骨。细腰得陆久相助，横骨尽去，此后灵智大开，修行之路一片坦途。

　　西方极乐世界。

　　准提道人坐于菩提树下，参悟妙法，身前漂浮着通体金黄的先天灵宝——加持神杵，放出万丈光明。

　　“光之法则……仅仅就是如此吗？”准提道人呢喃道。自得到此宝，准提便未曾停下参悟，若仅仅能控制明暗，却是枉为先天灵宝了。

　　“自然不是。”准提身前现出一道若隐若现的身影，看不清面容，轻烟一般在半空中漂浮不定。

　　“是你？！”准提悚然一惊，低喝道：“你怎敢来此？！”

　　那人不屑晒道：“有何不可？！若不是被那人所伤，这里早就……”声音戛然而止，那人身形越来越淡，直到消失不见。

　　准提正疑惑间，前方空间一阵波动，鸿钧道人古井不波的面容映入眼帘。准提道人连忙俯身下拜：“弟子准提拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　鸿钧道人恍若未闻，只是定定地望向远方，感受着空中残留的气息。淡淡瞥了准提一眼，也没有任何表示，凌空踏出一步，便消失不见。

　　准提道人惊魂甫定，再无心参悟妙法，转而往接引的八宝功德池方向行去。

　　历经将近一年时间，杨戬终于站在了桃山脚下，肃然而立，身后跟着神犬“细腰”。默默注视着桃山，紧了紧手中流年剑，杨戬心中念叨：等着吧，母亲，孩儿来了……

　　正当此时，天空乌云四下涌来，金鼓齐鸣中，无数天兵天将落下，将杨戬和细腰团团围在中间。

　　终南山。

　　云中子感觉到桃山方向的动静，立于山巅眺望，心中默默道：三师弟，老师严旨为兄不得插手，靠你自己了……

　　桃山深处精芒一闪，一道清凉如水的剑气飞来，没入杨戬体内。闭目感受着，杨戬顿觉体内禁制尽去，久违的力量自四肢百骸涌来。

　　朝桃山方向一躬身，杨戬转头望向远处的天空，那车架之上的仇人之一——赤松子。一如当日母亲被压的情形，勾起了杨戬当时那小小心灵中种下的仇恨。

　　赤松子率众飞临杨戬上空，俯视着他喝道：“来者何人？此地乃是三界境地，还不俯首就擒？！”

　　杨戬身形微微颤抖着，在仇恨的驱使下，海量的剑气冲天而起，将无数天兵天将扫落云端。闪电般拔出流年剑，青色光华一闪，将围在四周的天庭兵将尽数斩成两截。

　　“大胆~！”赤松子身边一众爪牙纷纷喝骂出声，唯有赤松子，见识到杨戬刚才那一剑，陷入了沉思。各家教派，年轻弟子能使出这样一剑的，也唯有那里了……若果真如我所想，还是不得罪的好。

　　赤松子方才要询问下面的三眼少年来历，耳中便传来他冷漠的声音：“杨戬此来，只是为了救母，不想死的都闪开。”

　　赤松子恍然大悟，顿时怒气冲霄，寒声说道：“原来你就是那小孽种。不感念天恩浩荡，还敢来此滋事。今日先拿下你，再找你师门问罪。”

　　杨戬撇撇嘴，也不屑回答，只是用戏谑的眼光看向赤松子。

　　赤松子心中一沉，大感不妙。落将狭隘，兀自强撑对杨戬说道：“报上你那老师名讳，看看是否相识。说不定瞧在你老师面上，饶你小命。”

　　论及老师，杨戬立时肃然恭立，朝半空中拱拱手，朗声傲然说道：“我老师讳上陆下久，尊号‘妖皇星辰天尊’，不知你可识得？”说话时，杨戬业已慢慢升到略高于赤松子的高度，三眼不带丝毫感情、漠然以对。

　　“什么？！”尽管已经猜到是蓬莱岛门下，赤松子也没有想到杨戬是圣人亲传弟子，顿时呆立在原地，眼中满是迷茫：“这不可能……不可能……不……”

　　杨戬顾不上他，缓缓举起手中长剑，鼓起全身法力，便要劈开桃山救母。

　　“不可能~！！！”赤松子仰天咆哮，面色狰狞地对杨戬说道：“慢说你所言是否属实，即便是妖皇圣人门下，也不能坏我天庭律令~！”

　　“那就是要先解决你，是吗？”杨戬流年剑斜指下方，望向赤松子说道。

　　赤松子一愣，愤怒到了极点，反倒大笑起来：“哈哈哈哈……年轻人真是不知天高地厚。你不过区区一介真仙，竟敢口出狂言？来吧，我等着你来解决我。”

　　杨戬缓缓回剑归鞘，慢条斯理地说道：“不急，马上就来。”

　　在剑柄触鞘的那一刹那，杨戬身形化作一道轻烟，闪到赤松子身前，搓手成刀、挥臂斩下。


　　第九十七章 剑斩赤松

　　面对杨戬徒手劈下的一击，赤松子毫不在意，甚至不屑动用背后的雌雄双剑，运起法力抬手格挡，脑海中想象着杨戬被压倒性的法力轰飞出去的情景。

　　双臂相交，杨戬经受不住对方浑厚的法力，被轰得高高抛起。赤松子却没有享受到胜利的喜悦，小臂处刺骨的疼痛传来，右手微微颤抖着。连忙从怀中取出灵药敷上，方才好受了些，心下嘀咕：好强悍的肉身，怕是不下于大巫了……

　　杨戬凌空翻一个筋斗，落到赤松子身前，刀削斧凿般的俊脸上挂着微笑，淡淡看着赤松子。

　　无声的嘲弄。

　　赤松子大怒，数万天兵天将在看着，眼前这人不过区区真仙修为，若是不能拿下，今后如何执掌天庭律令刑罚？

　　当下收起轻视的心思，凝神以对。右手捏成剑诀一引，雌雄双剑离鞘而出，凌空舞出一片剑光，交织成网状，当头往杨戬罩下。

　　杨戬移步、侧身、弯腰、转体、轻跃……以各种姿势，轻松自如地回避着往来交织的雌雄双剑。任凭赤松子如何运使剑诀，也摸不着他半片衣角。

　　“剑，不是你这么用的……”说话间，杨戬身形倏地一声，掠至赤松子身前，闪电般拔剑出鞘，仿佛面对的不是赤松子，而是蓬莱岛上的海浪。娴熟的剑势，行云流水般出手，不见丝毫瑕疵。

　　“咦？”在水镜前观战的碧瑶惊呼出声，笑着对陆久说道：“这一剑便是我，也决计躲闪不开。九哥教得好弟子。”

　　陆久似乎不在意这些，脸上挂着淡淡的微笑，悠然自斟自饮。

　　赤松子全力飞退，堪堪避过这一剑，却也留下了一片前摆。周身华丽的赤红色道袍，在微风的吹拂下飘动，缺了一大片前摆，煞是可笑。

　　杨戬并不追击，标枪般挺立在原处——头、颈、背、腰、腿成一直线，利剑一般的眼神死死锁住赤松子。

　　赤松子面上红潮涌动，三分是羞、七分是怒。蓬莱岛的弟子都是这样的难缠吗？！云中子和闻仲也就罢了，难道自己还要受眼前这个小子的侮辱？！这个修行不过短短时日的小子？！

　　修行日短？赤松子脑海中灵光一闪，面色放松下来。张手摄回雌雄双剑，仰天哈哈大笑起来，直笑地前俯后仰。良久之后，方才停歇下来，对杨戬说道：“险些被你瞒过，方才那一剑，想必是你全力而发。”

　　杨戬面色一动，恰好被紧紧盯着他的赤松子捕捉到，继续说道：“你拜得名师、习有妙法，若是数百年后，也许真的能够胜过我。只是眼下……”

　　顿了顿，赤松子继续说道：“你却有个致命的破绽，无法弥补的破绽。”说话间，飞身而上，挥舞着手中宝剑杀向杨戬。剑光吞吐之间，沉稳有度，处处逼杨戬硬拼。数剑之后，终于觅得机会一剑将杨戬远远劈飞。

　　“你的法力还不够。”赤松子傲然说道：“不论是何等名师，法力总是需要慢慢积累的。论招式，你确是在我之上，只是……你今日本不该来，更不该挑战我。”

　　杨戬飞身回来，漠然说道：“你将这些告诉我，不怕我将来再来找你吗？”

　　赤松子不屑一晒，冷笑道：“你觉得我会给你这个机会吗？”再一次合身而上，不过几个回合，一剑劈在杨戬背上，将他劈落云端，重重砸在地上。

　　“咳咳咳……”杨戬挣扎着爬起，背后一阵火辣辣地疼痛。浑厚的法力，配上雌雄双剑，便是修成剑体的杨戬也有些经受不住。

　　赤松子自空中直直落下，再一次攻向杨戬。还未及抵挡几次，又被一剑横着扫飞出去。论出手速度，赤松子绝对赶不上杨戬，可论及移动速度，在浑厚的法力支持下，绝对在杨戬之上。

　　如同皮球一般，不停地被扫飞、挑起、劈下，杨戬处于绝对下风，错非肉身太过强悍，怕是早就魂归地府多时了。

　　碧瑶看着儿子在赤松子剑下苦苦支持，如同心脏被人生生揪起一般，顿时热泪盈眶，频频转头看向一旁悠然饮酒的陆久。刹那间的光阴，如同整个元会那般难熬。

　　终于忍受不住，碧瑶执壶替陆久满上一杯酒，说道：“九哥，你看杨戬……”

　　“碧瑶。”陆久轻轻摆手打断碧瑶，捏起就被轻嘬一口，说道：“有些事，是要他自己去面对的。天地间的强者，又有哪个是没有经受过半点磨难的？放心吧，相信杨戬、他可以的。”

　　即便明白陆久说得有理，碧瑶还是放心不下，眼睛一瞬不瞬地盯着水镜，素手将自己腿上捏出道道淤青仍不自知。

　　受了不下数十剑，杨戬渐渐支持不住。四亿八千万毛孔，半数渗出了血珠，周身的无力感越来越盛，甚至觉得睁开眼睛的力气都欠奉。面对赤松子刺向额头的一剑，杨戬再无力躲闪。

　　“母亲、师傅……杨戬不行了……”杨戬心中默默说道，抬眼最后看了一眼金乌，那老师时常仰望的金乌，缓缓阖上了双眼。广阔的天地在两条缝隙之间慢慢缩小，终于沉浸在一片黑暗之中。

　　从有记忆以来，在青阳部落的生活、在终南山上的修炼、蓬莱岛上的日子、以及外出修行的旅程，一生的经历一一自杨戬心田间流淌而过。

　　这是一片死寂的世界，没有光、没有风、没有水，更没有生灵。杨戬觉得自己快要窒息了，不是外力的压迫，而是一种来自心底的无力感。

　　眼看着儿子阖上双眼，碧瑶泪流满面，在水镜前忘情地呼唤：“杨戬~！快醒醒~！杨戬~！！快醒过来……”

　　似乎是听到了母亲的呼唤，杨戬真灵深处亮起点柔和的白光，指引着杨戬寻找回归现实世界的方向。

　　前额竖眼缓缓张开，泛起朦胧的白色光辉。杨戬又看到了，那蔚蓝的天空、辽阔的大地，以及直直刺向他的雌雄双剑，它是那样地缓慢。似乎周围有一个又一个白色光点流过，不影响任何人、任何事，仿佛一切都与他们无关。只是每当飞过杨戬时，他都能感受到第三只眼的跳动。

　　这就是老师说的时间吗？杨戬尝试着与它们交流，经过长时间的努力，终于可以让他们变快、变慢，只是不能停顿和倒退。

　　杨戬意识中过了无数年，而现实的人间，不过区区一个弹指的功夫。赤松子眼中，不过是杨戬闭上双眼的同时，那恶心（嫉妒？）的第三只眼泛起了白光。

　　陆久放下了手中的酒杯，脸上满是欣慰，轻声说道：“好小子……”

　　出神地望着水镜中的杨戬，陆久脸上满是欣慰，仿佛是在欣赏自己亲手雕琢的艺术品一般。

　　“什么？”碧瑶问道。

　　陆久心情甚好，微笑道：“你儿子就要胜了。”

　　对于陆久的话，碧瑶自然不会怀疑什么，当下大喜。出于对儿子的关心，还是转过头去紧紧盯着水镜中的战况。

　　赤松子将全部的精气神集中到这一剑上，誓要洞穿杨戬的头颅。忽然眼前一花，失去了杨戬的踪迹。

　　停下身来驻足四望，依旧没有发现杨戬的身影。待发现不对时，低头一看，只觉得自己越飞越高。底下那身着红袍、背负剑鞘、手执双剑的男子，好熟悉……好熟悉……

　　一众天兵天将，见在他们心中几近无敌的赤松子，倒在了那三眼少年脚下，心中大是惊恐。纷纷作鸟兽散，争先恐后的往天上逃去，逃离那个杀死了赤松子大仙的恶魔。

　　杨戬奋起最后一点气力，将赤松子离体而出的真灵绞散，轰然摔倒在地。

　　“太勉强了……看来还要多练习。”杨戬心中苦笑。如此强悍的肉身，也经受不住时间加速加持下的高速运动，体内精血气脉一片紊乱。连忙盘膝坐下，取出蓬莱岛灵药，外敷内服，运转法力回复伤势。

　　心中越发佩服自己的老师陆久，那悠然而立的青衣少年，便是自己心中的丰碑和奋斗的目标。

　　碧瑶一颗悬着的心，终于放回了远处，望着水镜中的杨戬，欣喜不已。


　　第九十八章 好大蝼蚁

　　天庭凌霄宝殿。

　　三界至尊玉皇大帝高高坐在御座上，面沉如水。底下跪着桃山败逃的天将首领、不安地瑟瑟发抖。

　　“你是说，赤松子死了？”玉皇大帝抑制住了自己的情绪，淡淡问道。

　　天将首领重重顿首，奏道：“回禀陛下，赤松子大人被一三眼怪人斩下头颅，乃是末将亲眼所见。”

　　“三眼？”玉皇大帝若有所思，依稀晃过那张稚嫩的脸庞，以及仇恨的目光。

　　“陛下。”掩于后殿的西王母向玉皇大帝传音道：“当年碧瑶曾遗有一子，便是三眼。陛下曾经说过，此子拜入了妖皇圣人门下。想必杀死赤松子那人，便是陛下的外甥无疑。”

　　玉皇微微颔首，缓缓站起，肃然说道：“赤松子爱卿不幸遇难，此恨高于九天。传旨，点天兵三万，起驾下界，捉拿妖孽~！”

　　“陛下英明~！”一众仙官纷纷俯身下拜，齐声唱道。

　　日头从当空渐渐西沉，杨戬在灵药的助力下，恢复了大半伤势。站起身来，炽烈的目光射向桃山，心中念道：母亲，等着我，孩儿来了……

　　抽出流年剑，闭目缓缓举起，全身的气势也随之飞速增长。所谓破而后立，记过刚才那惨烈的一战，杨戬的法力居然又了不小的提升。当长剑笔直地指向天际，杨戬脸上流动着玉色的光辉，一身法力也攀升到了极点。

　　猛地张开双眼，暴喝一声：“给我开~！！！”流年剑应声劈下，轰然合身斩向那座杨戬无比痛恨的桃山。

　　“住手~！！！”身后传来一声厉喝，欲图阻止杨戬。

　　只是已经晚了一步，杨戬全力一剑之下。将整个桃山斩成两截。待漫天烟尘散尽，现出了碧瑶温柔娴静的婀娜身姿。

　　杨戬跪倒在地，一把抱住碧瑶的身体，用头磨蹭着她，口中呢喃：“母亲，孩儿好想你……母亲……”

　　碧瑶一手摩挲着杨戬的后脑，面上带着温柔的微笑说道：“好孩子，你很好。真地很好……”

　　“够了~！”半空中传来一声怒喝，打断了母子两人互诉衷肠。两人抬头望去，正见得玉皇大帝一身金袍，当空虚立。

　　杨戬心中愤怒，强撑着身子站起来，将母亲护在身后。

　　碧瑶玉手按在杨戬的肩膀上，说道：“孩子，你先退下。让母亲与你舅舅说话。”

　　见杨戬面色犹豫。碧瑶复又笑道：“我儿且放宽心，你母亲也不是寻常柔弱女子。想要伤我，先问过为娘手中的宝莲灯。更何况……你知道的。”

　　杨戬一愣，旋即现出微笑，让开了去路。

　　碧瑶纵身飞至玉皇大帝身前。神色复杂，沉默良久，方才开口招呼一声：“碧瑶见过兄长。”

　　玉皇大帝点点头，感慨道：“不意我兄妹二人再见。却是这般情景。你回桃山去吧，待期满之日，为兄定然前来接你回天庭，你还是兄嫂心爱的妹子。”

　　碧瑶凄然欲倒，终不欲与玉皇为敌，含泪哽咽道：“碧瑶自不敢违抗兄长之命。只是你那侄儿，还望兄长怜他少不更事，饶他这一回。”

　　“决计不行~！”玉皇断然拒绝。沉声说道：“他杀死天庭重臣赤松子，若不拿下治罪，为兄如何服众？！”

　　“兄长，你当真不念半点亲情？”碧瑶哀声呼道。

　　玉皇大帝不屑道：“我贵为天地至尊，统御三界，自当秉持公正。再者，他不过是一个小小妖孽，妹子何必以他为念？”

　　杨戬怒发冲霄。强撑着身子作势要冲上去。却被碧瑶伸手止住。晃手取出宝莲灯，碧瑶戟指玉皇喝道：“哥哥。你真的变了。先是将妹子压在这桃山之下，后又欲对自己外甥下手。既然你如此不念亲情，便怪不得我了。想要动我儿，先问过我手中灵宝。”

　　“宝莲灯？！”乍见这件熟悉的先天灵宝，玉皇眼睛一眯，三尺寒光乍现。庞大无匹的法力，激起强大地气旋，将身上皇袍吹得猎猎作响。

　　死死盯住碧瑶，玉皇阴声说道：“为了这不通礼数的小妖孽，你就要用这宝莲灯对付我？”

　　还未及碧瑶答话，淡然冷漠的声音在这片空间响起：“你方才说，谁是妖孽？妖孽又如何？”青衣少年的身影蓦然出现在玉皇身前，似笑非笑地看着他。没有华丽的服饰，却蕴含着远超三界至尊玉皇大帝的霸气。

　　“见过妖皇圣人，愿圣人圣寿无疆。”玉皇悚然一惊，躬身失礼，而后说道：“我不过是说底下那个小孽种，当不得陛下垂询。”

　　陆久淡然说道：“那是我门下三弟子，妖皇门下，自然是妖。玉皇，你又懂得多少礼数？”

　　玉皇一愕，茫然望向陆久，不知他此言是为何意。

　　陆久依然淡淡地微笑着，悠然说道：“面见圣人，难道不应该行跪礼吗？”

　　玉皇大怒，却不敢发作，沉声说道：“我乃是三界至尊，岂能下跪？”

　　“三界至尊？”陆久撇撇嘴，不屑道：“好大一只蝼蚁……”边上碧瑶和上来的杨戬忍不住笑了出来。

　　“你~！！！”玉皇面上红潮涌动，一阵按耐不住。冷哼一声，转过头去不再言语。

　　“看来还需要我来提醒你一番。”陆久左手虚抓，将玉皇凌空禁制住，半点动弹不得。庞大的压力不停地向他挤压，每时每刻都在节节攀升。

　　顶着巨大地压力，玉皇叫道：“妖皇圣人，你私出蓬莱岛与我为难，就不怕道祖怪罪吗？”

　　“这不是你应当考虑的问题。”陆久淡淡说道，左手缓缓收缩。

　　全身筋肉骨骼承受着巨大的压力，玉皇忍不住闷哼出声，头上豆大的汗珠滴落。陆久仍然是淡淡地笑着，说道：“玉皇，你再不行礼，亿万年修行的道基，便要在今日毁于一旦。”

　　玉皇心神巨震，强忍着胸中屈辱，双膝跪倒在云头，咬牙切齿道：“拜见妖皇圣人，圣人圣寿无疆。”三界至尊，终于向着妖族皇者，弯下了高贵地双膝。

　　陆久放开禁制，轻轻挥了挥手，对玉皇说道：“你可以走了。”

　　正当陆久三人欲转身离去，玉皇在身后叫道：“且慢~！”

　　“嗯？”陆久眉头一皱，颇有些不耐烦。

　　玉皇心中一紧，强自定了定神，说道：“杨戬乃是蓬莱门下，我天庭自然无权管辖。只是女仙碧瑶触犯天条，理当治罪。”

　　陆久眼中戾气一闪，便要出手教训玉皇。

　　碧瑶见得不妙，不忍相处了无数年的兄长受罪，连忙开口说道：“兄长，你回去吧。我会住在这桃山之中，直至万年期满。”

　　杨戬心中大急，抓着碧瑶的手臂叫道：“母亲~！”

　　碧瑶摇头说道：“不必多言，为娘心意已决。”

　　玉皇神色复杂地看了碧瑶一眼，黯然转身离去。

　　陆久却是点了点头，开口说道：“既是如此。杨戬，你不必回转蓬莱岛，便在桃山附近修行，陪伴你母亲。好生努力，莫要耽误了修行，过些时日，为师还有事交代你做。”

　　杨戬躬身说道：“尊老师法旨。”顿了顿，转头对碧瑶说道：“请母亲先行入内，容弟子恭送老师。”

　　碧瑶一愣，旋即醒悟过来，朝陆久一礼，转身离去。

　　陆久淡淡瞥了弟子一眼道：“说吧。”

　　杨戬恭声说道：“老师，弟子日前与赤松子一战，似乎领悟到了时间法则的门径，请老师指点。”张手对着飘落地树叶，额前竖眼放出朦胧白光，顺着手臂射向落叶。

　　时而疾、时而徐、时而快、时而慢，杨戬随心所欲地控制着树叶的飘落。

　　“老师，您看弟子使的，可是时间法则。”不过片刻功夫，杨戬便消耗了泰半法力，略有些萎靡地问陆久。

　　陆久微笑颔首。

　　杨戬急忙问道：“可是老师曾说过，法则之力，只有在罗仙境界以上才能掌控的。”

　　“确是如此，罗仙以上掌控。”陆久负手而立，悠然说道：“你目前的时间能力，不过是凭借着灵眼的神效借用，而非绝对掌控。”

　　顿了顿，陆久微笑道：“不过，这对你将来完全掌控法则，有莫大的好处。”

　　杨戬恍然大悟，躬身说道：“老师教诲，弟子自当谨记，不敢或忘。”

　　陆久点点头，化作流光远去。


　　第九十九章 水族将动

　　史记说：尧帝“其仁如天，其知如神，就之如日，望之如云。”接近他如太阳一般，远望他如云霞一样灿烂。富有而不骄横，高贵而不傲慢。黄色的帽子，黑色的衣服，红色的车驾以白马。“能明驯德，以亲九族”。他命羲氏、和氏测定推求历法，制定四时成岁，为百姓颁授农耕时令。测定出了春分、夏至、秋分、冬至。

　　尧帝设置谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错。他治天下多年年，问天下治与不治？百姓爱戴自己与否？左右不知，朝野不知。他于是微服访于民间，有一位老人含着食，鼓着腹，敲着土地唱道：“日出而作，日入而息，凿井而饮，耕田而食，帝力于我何有哉。”这首古诗称作 《击壤歌》 。

　　这一日，千秋帝王贤德之表率——尧帝，无心理事，正思虑着多宝道人离去时的言语。忽闻手下人来报：“启奏陛下，帝师已至殿外。”

　　尧帝大喜，连忙说道：“大善。快快有请老师。”

　　“慢~！”旋即又伸手止住，边往外间走去边说道：“容我亲自出迎。”

　　见得多宝道人，尧帝行礼道：“见过老师。”

　　“陛下多礼了。”多宝道人回礼道。

　　入得宫中，两分宾主落座。用过茶水，尧帝急忙问道：“老师，此去碧游宫，截教圣人可有旨意示下？”

　　多宝道人笑道：“陛下勿忧。老师有言，人族虽有小难，却是天地主角，有天道相护。危急之时，自有人前来相助。”

　　尧帝长长舒出一口气。说道：“如此便好。”

　　多宝道人安慰尧帝道：“陛下仁德，冠绝古今，自得苍天护佑，何必杞人忧天？为今之计，操演兵马、囤积粮草，防卫正理。”

　　尧帝颔首赞同：“老师所言甚是，我明日便着人准备。”

　　东海水晶宫。

　　烛龙九子高高坐在上首，底下站立着神龙一族各大长老和一众领兵大将。

　　狴犴眼神扫过底下众人。开口说道：“敖垣。”

　　“老臣在。”龙族大长老出列应诺。

　　狴犴问道：“兵马可曾齐备？”

　　敖垣躬身回道：“启禀狴犴大人，各族兵马业已于十日前尽数抵达。明日便是大人定下的十年之期，水族大军静候大人旨意行事。”

　　“好~！”狴犴拍案而起，叫道：“各位回去准备妥当。明日金乌初升之时，便是我神龙一族率领水族，君临大地的开始。”

　　“遵命~！”底下众人纷纷俯首听命。

　　待众人散去，睚眦拍着胸脯叫道：“老七，便由你二哥打头阵。我愿立下军令。定当拿下人族。”

　　负屃摇手止住，反对道：“此言差矣。人族虽然羸弱，却有截教助阵，不可小觑。斗智不斗力，已谋略取胜。方为上策。”

　　“老八所言甚是。”囚牛出言附和，摇头晃脑地说道：“不说截教有圣人坐镇，便是那现任人皇帝师多宝道人，也不是泛泛之辈。听闻其神通无敌。杀败了阐教燃灯道人，方才扶尧帝登基，坐上了帝师之位。”

　　“大哥何必涨他人志气，灭自己威风。我等高贵的神龙一族，怕过谁来？！小小人族，蝼蚁一般的东西，如何能占据这大好人间。”蒲牢操着巨大的嗓门，将整个水晶宫。震得微微有些摇晃。

　　意见永远相左的两对——囚牛、负屃和睚眦、蒲牢，各执其理，旁若无人地争吵起来。

　　狻猊无聊地靠在霸下身上，打着呵欠，懒洋洋地轻声嘀咕：“吵吧、吵吧，莫要打扰我便是了。”

　　其他几人或摇头叹息、或手捂额头、或抬头仰望屋顶。争论良久，狴犴面色愈见铁青，一掌将扶手拍成粉末。厉声喝道：“明日我等一同出阵。活捉多宝、不胜不归~！”

　　兄弟几人勉强点头，虽不是几人本来想法。却也能勉强接受。九人聚在一处，商议明日大战地细节，直至天明。

　　昆仑山。

　　广成子与燃灯道人聚在一处，青梅煮酒、“畅谈”道法。两人“交流”良久，各自得益“匪浅”。

　　广成子终是敌不过燃灯的面皮，直奔主题道：“燃灯道兄，如今水族大动，正是我盘古正宗、阐门大教下山行道，拯救苍生之时。”

　　燃灯面上露出为难神色，迟疑道：“只怕此事不妥。当日贫道与截教多宝道人有约，败者不过问人族事。若是食言而肥，岂不是落了我阐教的名声。更有甚者，若是老师颜面受损，我等万死不足以辞其咎。”

　　说到动情处，燃灯道人眼角现出莹莹泪光，一脸愧疚神色。

　　观看着燃灯声色俱佳的表演，广成子心下感慨：这燃灯道人，真是……若不是相处多年，深知他的为人，险些被他瞒过。

　　强忍着心中恶心，广成子说道：“道兄多虑了。此番乃我阐教怜众生疾苦，不惜沾染红尘，救助苦难苍生，何来食言之说？”

　　燃灯道人只是不应，被广成子缠得没法，方才推脱道：“此事还需掌教老师首肯，我等方能行事。”

　　广成子又劝说良久，燃灯只是推脱。无奈之下，便往玉虚宫见原始天尊。

　　方才行到宫门前，便见白鹤童子出得宫来，于是上前说道：“白鹤童子，进去通报一声，广成子求见掌教老师。”

　　白鹤童子回道：“师叔，掌教老爷法旨。着你无须入内，所求之事不允。”顿了顿，继续说道：“老爷还有交代。着师叔回山好生修行，不可念赤松子之事，否则必有杀身之祸。”

　　广成子悚然一惊，额头冷汗冒出。抬手抹去，向着玉虚宫叩首道：“老师法旨，弟子谨记在心，不敢又丝毫怠慢，弟子回山拜别老师。”言罢，转身驾云而去。

　　玉虚宫内，以元始天尊的修为，自然能听到广成子所言，略略颔首嘉许。随后，原始天尊嘴角逸出一丝微笑，怔怔出神：此番又是你棋先一招，确是厉害。不过，我等有无尽的岁月挥霍，若是没有对手，岂不是无趣地紧……

　　蓬莱岛。

　　陆久、陆压两兄弟相对坐于扶桑树下。石桌一张、美酒一壶、玉杯两个，频频举杯对饮。

　　陆久捻起酒杯感慨道：“当年在天庭，我兄弟初生之时，这扶桑树便是我们的家。如今宝树依旧，却已物是人非。哎……”

　　陆压欲出声安慰，嗫喏良久，却如不出只言片语。

　　回过神来，陆久说道：“这一杯，敬各位兄长在天之灵。”言罢，陆久仰头一饮而尽。

　　陆压亦然，执壶为陆久和自己添酒。欲分散陆久心神，便笑道：“九哥，你如今这一不棋，是不是太狠了？将烛龙支开，不怕他将来怨恨吗？”

　　明白兄弟地好意，陆久微微一笑，随后傲然说道：“不过一介蝼蚁，反手之间，便成齑粉。若是他不识趣，哼~！”

　　看着陆久嘴角阴森的冷笑，陆压心中深深地同情龙族。又有些不解，疑惑道：“既然龙族业已投诚，九哥何不全盘收下，岂不更好？”

　　陆久摇了摇头，说道：“老十，你错了。实力，只有在自己掌控之下，方才是助力，反之则有害无益。神龙一族，向来高傲自负。而烛龙，更是天地间有数的大神通者，出生之早，与父亲叔父相差无几。当年，便不愿归顺妖族麾下。父亲叔父，也因为巫族在一旁虎视眈眈，放任烛龙避居东海。如今龙族在劫难逃，烛龙便要托庇我蓬莱岛麾下。呵呵，天下哪有这般便宜事？”

　　言及此处，陆久面上浮现出残忍的笑容，继续道：“我要的，不是团结的龙族，而是四分五裂、实力大减的龙族，助我掌控四海之地，如此便好。现今那些个狂妄自大的井底之蛙，一个不留~！烛龙若是回来，你便出手料理了他……”

　　陆久一愣，发觉眼前地兄长无比熟悉。那份杀伐果断，像极了那铭刻在心灵深处的父亲和叔父，恍惚之间俯首下拜道：“尊妖皇陛下法旨。”


　　第一百章 水淹人间

　　见得兄弟下跪，陆久连忙扶起，说道：“你这是做什么？我等兄弟，理会这等俗礼作甚？”

　　陆压拗不过陆久，被拉起身来，却还是固执地躬身回道：“天无二日，民无二主。兄长为万妖之皇，统领天下群妖，臣弟自当恪守礼节，以为群臣表率。”

　　陆久长叹一声，仰头望着当空耀阳，淡淡说道：“老十你看，叔父在天上看着我们呢。妖皇三足金乌一脉，共诞生一十二人，如今仅有你我兄弟健在，如何还要这般虚礼？当年父亲和叔父，并为妖族双尊，亲密无间。你我兄弟，当效法才是。”

　　陆压漠然无语，颔首应下。

　　陆久欣然微笑，说道：“如此甚好。老十，便由你代为兄传妖皇剑令，命杨戬赶往人族，助多宝一臂之力。”

　　陆压亦微笑着回道：“兄长放心便是，小弟这就动身。”

　　“且慢。”陆久伸手拦下，随后说道：“为兄欲往瀛洲岛一行，待为兄回来之后，你再启程。”

　　陆压若有所思道：“莫非？”

　　陆久笑而不答，架起祥云离去。

　　瀛洲岛。

　　红云神色复杂地望着陆久，叹息道：“如此小事，为兄自当效劳，何况是兄弟亲自前来。只是有一言，为兄不吐不快。”

　　“兄长但说无妨。”陆久呡一口酒，悠然说道。

　　红云沉默良久，方才开口说道：“自我兄弟相识以来，相交深厚，为兄更是多蒙贤弟相助，方才又今日。只是，贤弟。你近来变化太大，越来越不像你了……”

　　陆久举杯一饮而尽，叹息道：“兄长，小弟不仅是陆久，更是妖皇。自叔父将妖族托付于我那日因，便注定了今日果。有些事，不得不做。也许，这就是皇者的无奈吧……”

　　听得陆久出人意料的怅然。红云愕然以对。思虑良久，方才重重点头，慨然说道：“兄弟放心，不论如何，为兄都站在兄弟一边。”

　　顿了顿，又说道：“兄弟稍坐片刻，为兄这就去准备你要的东西。”

　　陆久心情大好，笑道：“有劳兄长费心。”

　　红云以长笑回应。

　　灌江口。

　　碧瑶自愿幽居桃山。杨戬苦劝无果，只得顺从母亲的心思，便要在桃山相伴，碧瑶却是不允。无奈之下，杨戬便在这离桃山不过区区数十里的灌江口安身。每日除修行之外，偶得闲暇，便前往桃山探望母亲。

　　此时桃山之战，业已遍传整个修行界。杨戬声名大噪。以蓬莱岛妖皇圣人门下第三弟子之身份，名震三界。也和阐教门下广成子，结下了不死不休的因果。

　　碧瑶为人仁善，时常救济平民、小妖，庇护弱者。有杨戬这么一位威名远播地儿子，倒也没有宵小之徒胆敢前来滋事。年多时日，受惠者甚多，便有人自发地为碧瑶塑造金身。日夕供奉。碧瑶仁善之名，远传越远，自此香火日渐鼎盛。

　　这一日，杨戬正在大河之滨练剑，一遍又一遍地拔剑收剑，一如蓬莱岛的礁石上。忽然心中一动，转过头来，正见到一身青衣、背负长剑的年轻道人立于身后。

　　杨戬上前躬身问候：“弟子杨戬。见过师叔。老师可好？”

　　陆压轻轻颔首。微笑道：“师侄免礼，有心了。此番正是你老师命我前来。”顿了顿。上下打量一番杨戬，赞叹道：“师侄天资过人，修为精进之神速，着实另人汗颜。难怪能以真仙修为，阵斩赤松子。”

　　“师叔赞誉，弟子愧不敢当。”杨戬逊谢，随后恭声问道：“敢问师叔，老师可有法旨传下？”

　　陆压点点头，肃然说道：“兄长圣谕：今有水族，不尊天数、不顺民心，妄图水淹人间，罪在不赦。特命弟子杨戬前往人族助阵，行杀伐之事，以救天下苍生。”

　　“尊老师法旨。”杨戬眼中兴奋的光芒闪动，慨然应诺。随后拍着身旁神犬的头大笑道：“细腰，老师准我参战，又可以大战一场了，你说是不是？哈哈哈哈……”鞘内的流年剑也颤动着弹跳出来，放出淡淡的青色光辉，浮在空中轻轻颤动。

　　杨戬一脸地歉然，柔声说道：“罪过、罪过，自然还有你。”流年剑这才作罢，倏地飞回剑鞘之中。

　　性格两极分化的主人、好战地宝剑，以及……名为“细腰”的大狗？陆压心中一阵恶寒，对眼前这师侄彻底无语，一滴冷汗自脑后流下。

　　杨戬满脸尴尬，强笑道：“‘细腰’乃是老师赐予的名字，弟子认为……嗯……颇为贴切。”说着，拍了拍细腰的大头，喝道：“还不快见过师叔？！”

　　细腰作势拱手，趴在地上频频点头。

　　不禁联想到蓬莱岛上那失去了踪迹的“小白”，陆压顿时满脸黑线，心下嘀咕：九哥赐名日见古怪，不曾想他还有这般嗜好……

　　“师叔，师叔~！”杨戬见陆压愣愣地出神，面色古怪，便将他唤醒过来，问道：“不知师叔还有何事交代？弟子欲前往桃山拜辞母亲大人。”

　　陆压收拾心情，肃然说道：“你老师还有交代，且附耳过来。”杨戬依言照办。

　　“如此……如此……如此……。你可记下了？”陆压轻声低语，随后将一些物什交与杨戬收下。

　　杨戬默默回忆一遍，躬身说道：“弟子谨遵老师法旨。”

　　陆压点点头，驾云离去。

　　“恭送师叔~！”杨戬高声唱喏。

　　翌日。

　　东海之上。

　　万丈波涛平地起，渐渐往陆地涌来。浪头之上，黑压压站着各种奇形怪状地水族：鱼、虾、蟹、龟、鲨、鲸、马（海马）、蛇、蚌、蛟……

　　而浪头的最高处，正是神龙一族的地盘。当先挺立的九道身影，正是当然地领袖——烛龙之九子。

　　狴犴怀抱令旗，灼热的目光注视着大地，一挥手中令旗，淡淡说道：“淹~！”同时，心中默默念道：看着吧，父亲。您老了，孩儿自会将整个大地献于您脚下……

　　水族大军尽数潜入水中，奋力鼓动着。铺天盖地的海浪往陆地源源不断地涌去，瞬间淹没了沿海，吞噬了无数生灵的性命，并向着内陆汹涌而去。

　　老九螭吻性好吞噬，按耐不住，张口一吸，无数生灵抵挡不住，往他口中飞去。吞下无数生灵，心中志得意满，放肆地大笑起来。

　　人族部落。

　　帝尧正召集各部头人，商议多宝道人所言大劫一事。

　　一名小将跌跌撞撞地跑进来，疾呼道：“陛下，水~！好大的水~！”

　　“放肆~！你怎敢擅自闯入？！”右手排第一位地大臣出言厉声呵斥。

　　帝尧拜拜手，说道：“无妨，想来是有紧要事。嗯，你继续说。”

　　那人定了定心神，连忙说道：“陛下，东海方向涌来滔天巨浪，淹没了许多部落，正朝这边汹涌而来。另有一妖孽作乱，类鱼虬、尾似鸱，吞噬人族无数。”

　　殿中众人齐齐倒吸一口凉气，陷入一片沉默之中。还是先前出声呵斥那人，出列奏道：“陛下，以臣愚见。当务之急，乃是疏散族人，往高山之上居住，以避洪水。其次，请帝师大人亲自出手，击杀妖孽。第三，土地乃是粮食之所出、我族生存之根本，当派人治水。”

　　帝尧眼中闪过异彩，豁然站起道：“照准。即刻传令下去，命所有族人移居深山，从速。我稍后便请老师出手，降服妖孽。至于这治水之人……”

　　言及此处，帝尧停了下来，目光在底下众臣脸上来回扫视，一时没找到合适的人选。

　　先前献计之人出列，慨然说道：“若陛下不以臣为鄙薄，臣——鲧，愿倾力一试。望陛下恩准。”

　　帝尧注视着底下昂然挺立的男子，说道：“爱卿莫要心急，待老师斩杀妖孽之后，定当将治水大任，尽数托付于爱卿。”

　　“臣必不负陛下所望。”鲧不卑不亢、淡淡应下。

　　帝尧见得他如此反应，更是欣赏不已。


　　第一百零一章 九龙堕天

　　鲧尊帝尧旨意，委以治水大任，正欲归家思索治水方略。身后追来一人，正是方才那闯入殿中报信的小将。

　　小将上前躬身问候道：“孩儿见过父亲大人。”此人正是鲧之子——禹。

　　“嗯。”鲧点点头，说道：“你不前往协助众人迁移族人，来此何干？”

　　禹面上满是担忧，回道：“孩儿正为父亲而来。此番父亲接下治水之责，实乃是不智之举。父亲如今已是文臣之首，若是功成，则无半点得益；若事有不谙……父亲恐难脱干系。轻则丢官失禄，重则……性命堪忧啊。”

　　“一派胡言~！”鲧面上红潮涌动，厉声呵斥道：“苟以利国家，岂言生死趋避之。治水一事，关乎我人族存亡，为父当仁不让。”

　　“可是……”禹仍是不以为然，继续劝说道：“父亲，您就丝毫不在乎自己和家人的处境吗？”

　　啪~！鲧扬手扇了儿子一巴掌，戟指喝骂道：“逆子住口~！为父平日里多番教导，莫不是都叫你当成了耳边风？国家国家，先国而后家。罚你回去面壁三个时辰，细思己过，哼~！”

　　说完，鲧一甩袍袖，愤然离去。

　　禹捂着脸颊，心中不以为然。同时，父亲那离去时的背影，也深深印在了十六岁的禹心底。花白的头发，笔直的腰杆，那是何等地高大？

　　蓬莱岛。

　　陆久一身青衣，端坐云床。双目微阖，顶上现出亩大云光，清凉如水。内有一方小小世界若隐若现，不住翻腾演化。

　　蓦然开眼，精光一闪而逝。顶上云光、世界，尽数隐没。陆久开口唤道：“人来。”

　　红袖自宫门外转进殿来，躬身说道：“听陛下圣谕。”

　　陆久吩咐道：“你去将云霄金灵二人唤来。”

　　“尊陛下法旨。”红袖恭声应诺，随后转身出去往寻两人。

　　不一刻，云霄娘娘和金灵圣母两人双双踏入太阳宫，见得陆久，遂俯身下拜道：“云霄（金灵）见过妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”

　　“罢了。且站起身来。”陆久出言示意两人，而后又沉默不语。

　　云霄金灵两人也不敢多言，相互对视一眼，便各自垂手恭立，静候陆久吩咐。

　　过得良久，陆久方才开口道：“眼下龙族作乱，统领一干水族肆虐人间。人族乃是天地主角，万万灭绝不得。尔等师兄多宝道人。虽贵为人皇帝师，神通不浅，却恐怕不是烛龙九子联手之敌。现你二人便前往人族，助多宝一臂之力。”

　　云霄金灵两人大喜，拜谢道：“陛下慈悲。”

　　陆久微微颔首。弹指将两团小小的绿光送入两人怀中，说道：“抵达人族后观看。稍后吾亦将遣门下弟子前往助阵。你二人去吧。”

　　云霄金灵两人复一顿首，躬身告退。

　　金鳌岛碧游宫。

　　水火童子来报：“启禀老爷，外有乌云师叔求见。不敢擅入。请老爷法旨定夺。”

　　通天教主说道：“不必着他进来。你去与他讲，所求之事不允。特准他单人前往相助。”

　　顿了顿，通天教主继续说道：“传令下去~！金鳌封岛，一干弟子，不得擅出。违令者，必追回法力，逐出截教门楣。”

　　人族。

　　尧帝见得多宝道人，也不及客套。便直奔主题道：“老师，此番祸事至矣，当真是大难临头。恳请老师出手相助。”

　　多宝道人皱眉道：“陛下无须如此。贫道已传信金鳌岛，请乌云师弟上奏老师，求取援手。只是不知为何，至今仍无消息。”

　　“那妖孽作乱一事……”帝尧眉头紧锁，颇有些担心。

　　多宝道人摇头笑道：“小小妖孽，不值一提。贫道从未将之放在眼中。只是那烛龙九子。有些麻烦罢了……”

　　帝尧大喜，方欲开口。外间一人来报：“启禀帝师大人，外有一人，自称是截教碧游宫门下——乌云仙。前来求见帝师大人。”

　　多宝道人大喜，与帝尧对视一眼，并肩往外间走去。

　　“见过大师兄、人皇陛下。”乌云仙当先行礼。

　　两人还礼过。多宝道人见只有乌云仙一人前来，皱眉问道：“乌云师弟，你缘何一人来此，其余人手何在？”

　　乌云仙苦笑道：“掌教老师不允，封闭了金鳌岛，只是允我一人前来相助。”

　　多宝道人沉思片刻，微微点头说道：“老师想法，不是我等能够测度的。你且代为兄坐镇人族，容我前去将那妖孽斩杀。”

　　乌云仙踏前一步，昂然说道：“何劳大师兄出手？若是信得过小弟，但请安坐。便由小弟前往，打发了那孽畜便是。”

　　多宝道人摇头笑道：“为兄自然信得过贤弟。只是此番前往，不但是要斩杀妖孽，更要打探水族虚实，尤其是烛龙九子动向。乌云贤弟若是对上一人，自然不惧。若是九人其上，就只有为兄才能全身而退。”

　　乌云仙与多宝道人最是交厚，自然知道他的实力，也明白自己的斤两。闻言略感尴尬，讪讪一笑退下。

　　多宝道人洒然一笑，顿足化光往东方飞去。

　　待到洪水滔天处，但见一水怪往来翻腾逐浪，形类鱼虬、尾似鸱，不住吞噬着生灵。多宝道人当年也是紫霄宫中客，出生甚早，后又拜入通天教主门下，自然见闻广博。

　　驻足而立，多宝道人笑道：“螭吻，何必与那等蝼蚁过不去。贫道截教多宝在此，何不前来一叙？”

　　螭吻犹自追逐的落难的生灵，对多宝道人地话语充耳不闻。

　　“不识好歹~！”多宝道人低骂一声，取出一个圈圈，正是仿造阐教太乙真人的“乾坤圈”，扬手朝螭吻打去。

　　螭吻躲闪不及，正中脑门，被砸地一晕。庞大的身躯一歪，直直落到海中去了。

　　“乾坤圈”依旧轰然爆开。螭吻携着巨大的水柱冲天而起，怒气冲冲地来到多宝道人身前，喝骂道：“兀那贼道~！何以出手偷袭本大爷，还不伏地受死？！”

　　多宝道人风度甚佳，笑言道：“你如此残害苍生，受贫道一圈，还是轻的。若是再冥顽不灵，贫道便要下重手了。”

　　“哈哈哈哈……”螭吻仰天长笑，口阔噪粗的他，直将附近天空的浮云驱散，海水也是一阵翻腾。低头俯视着“渺小”的多宝道人，不屑道：“你这道人好大口气，且报上名来，本大爷不杀无名之辈。”

　　多宝道人昂首挺立，傲然说道：“贫道截教多宝。”

　　螭吻猛然一惊，退后少许，脸色凝重地盯着眼前这人，似乎为多宝道人威名所慑。

　　多宝道人心中不免有些得意，嘴角掀起一丝微笑，淡淡注视着螭吻。

　　就在这时，异变陡生。四周响起异样地风响。不过弹指功夫，多宝道人身边现出八道淡淡地身影，与螭吻一道，将他团团围在中间。

　　其间正东方向那人，一袭白袍罩体，浑身上下洋溢着儒雅气息。负手洒然而立，面上带着温和的笑容，悠然说道：“多宝道兄，负屃这厢见过。”

　　出于欣赏对方的风度，多宝道人亦微微颔首为礼。

　　负屃一手捋顺为清风吹乱的发丝，对多宝道人说道：“道兄，如今你孤身面对我等兄弟，若强自出手，实乃不智之举。何不握手言和？只要道兄千金一诺，不再相助人族，我兄弟必奉道兄为上宾。”

　　见多宝道人丝毫部位所动，负屃又继续说道：“如后我神龙一族占领人间，必恭迎道兄前来广传截教无上妙法。不知道兄，意下如何？”

　　“哈哈哈哈……”多宝道人放声大笑，极尽癫狂之态，久久不能停歇。

　　正当九人一头雾水之时，多宝道人收敛笑意。看向九人的眼神中带着淡淡的怜悯，摇头叹息道：“一群井底之蛙。烛龙有你们这样的儿子，当真是可悲之极。”

　　“什么？！”烛龙九子纷纷喝骂出声，便是最为重视风度的囚牛和负屃也不例外。

　　狴犴面色铁青，多宝道人最后那一句，业已触及他地逆鳞。狴犴所做的一切，包括起兵伐人，不过是出于对父亲烛龙认同的苛求。

　　冰冷的眼神止住众兄弟，寒声低喝：“九龙堕天~！”


　　第一百零二章 欲锁地脉

　　“九龙堕天~！”

　　狴犴恍若严冬的声音，传入其余八位兄弟耳中，纷纷现出原形，气极紧紧锁着多宝道人。便是最为懒散的狻猊，也不敢有丝毫怠慢。

　　在多宝道人眼中，九股巨大的神龙之气涌现，霎那间笼罩了整天天地。待其敛去，天地缩小了许多。苍天与大海之间，充斥着烛龙九子几乎顶天立地的身影。天地灵气，尽在眼前这九位的引导下，往自己压来。

　　九位龙子身形渐渐变淡，直至消失在多宝道人的眼帘中。

　　“多宝道人，我再给你一次机会，降？或者死……”狴犴无比威严的声音回荡在这片空间中。

　　多宝道人不屑作答，却也不敢又丝毫大意，凝聚法力戒备着对方的雷霆一击。

　　“不知死活~！”天空现出睚眦巨大的身影，足足是平日里真身的十倍大小。巨大的前掌，裹挟着天地之威，轰然拍下。

　　未及临体，凌厉的气劲先至。多宝道人须发飞扬，眼见不能力敌，张手放出了一尊闪着玄黄色光华的宝塔，祭在头顶。正是多宝道人凭借着天赋神通，仿照老子的后天第一至宝——“天地玄黄玲珑塔”，炼制而成。

　　西方灵台方寸山。

　　面色枯黄、身形瘦长的准提道人坐于菩提树下，眼眉低垂、默运元神。额前一点杵形印记，缓缓旋动间挥洒着乳白色的光辉，将这位西方二教主点缀地越发祥和、慈悲。

　　身前不远处，一点夺目的光华凭空出现，眨眼间化作一人高下。待光华稍敛，现出一华丽男子——看不清眉目，周身闪亮盔甲。鼓荡着圈圈醉人的光晕。

　　准提道人见得此人，不禁皱起眉头，说道：“你怎敢来此。鸿钧老师若是查得，反手之间，便能将你从这个世上抹去。”

　　“呵呵……”那人畅快地笑着，傲然说道：“那老怪物和他大战一场，两败俱伤。如今这个世界，又有哪个谁能奈何得了我？”

　　准提道人嘴角逸出一丝冷笑。说道：“你莫要太得意。鸿钧道人之下，未必没有人能治你于死地。”

　　“哦？”那人大感兴趣，说道：“还有这样的人物，说来让我见识见识。”

　　准提道人似乎失去了兴趣，将眼神飘往他处，貌似随意地说道：“你往东海寻去，自然能寻到他。”

　　那人闭幕感受东海方向。忽然心中一动，惊喜道：“没想到还有这样的人物。虽然修为不高，却有着了不起的能力。”

　　准提明白那人所指，方要出声说话，忽然停了下来。神念一扫，急忙说道：“师兄至矣~！此时不走。更待何时？！”

　　那人也查得此事，身形逐渐变淡，笑着说道：“许久不见，没想到你改变了这么多。就连说话地方式。也完全改变了，真是让人讨厌。再见了，我的……”

　　随着那人身形敛去，声音也越来越轻，待到最后，也只有准提道人，才能明白其中的含义。

　　天龙飞舞、花雨缤纷，西方教主接引道人。在无数佛陀的陪伴下，出现在准提道人的菩提树下。

　　接引道人捻指微笑，脑后一点金光闪动，将那些个佛陀罗汉尽数扫入其中。正是接引道人的世界——西方极乐世界。

　　准提道人早早起身迎接，微笑道：“不知师兄法架亲临，有失远迎，祈望恕罪。”

　　接引道人摇了摇头，随准提道人双双坐于菩提树下。感受到陌生的法力波动。似乎还不在他之下。接引道人眉头微微一皱。

　　“师弟，方才这里可是有什么人来过？”接引道人淡淡看着准提问道。

　　准提道人沉默良久。只是怅然叹息一声，说道：“师兄恕罪，实不能说。”

　　接引道人凝视准提良久，方才摇头叹道：“师弟，你既不愿说，为兄不问便是。只是……哎~~~”

　　睚眦的手掌继续拍下，与“天地玄黄玲珑塔”撞在一处。巨大地法力传来，睚眦也远远弹飞开去。宝塔轰然爆开，化作蓬蓬泥土，掉落下来。

　　多宝道人心神微震，嘴角溢出一丝鲜血。不敢再任由烛龙九子发动阵法，多宝道人晃手取出一杆长幡，色呈混沌，正是仿制而成的“先天灵宝”——“盘古幡”。乃是多宝道人手中突破九龙大阵的最佳法宝。

　　这是一片只看到苍天和大海的世界，多宝道人心念急闪，举起手中长幡，挟着暴烈无比的气势，斩向那无尽的大海。

　　九龙大阵瞬间被斩破，依旧现出烛龙九子和多宝道人的身影。

　　多宝道人剧烈地咳嗽着，越来越急，猛地突出一口鲜血。刚才那一击，几乎耗尽了他的法力，一波又一波地虚弱感袭来。

　　九位龙子也不轻松，个个嘴角溢出鲜血，尤以负屃为甚。精心策划的杀局被破，对于自负智谋的他来说，乃是不小的打击。

　　“不~！还没有完！”负屃咆哮着，死死盯住摇摇欲坠的多宝道人，眼中路出疯狂地笑意：“杀了你，只要杀了你，便是一个完美结局。”

　　顾不上擦拭嘴角的鲜血，负屃合身扑上，右爪直直指向多宝道人的脖颈。

　　多宝道人痛苦地阖上双目，心中悲苦：结束了，未曾想，我多宝道人，居然是这般离开这个世界。

　　“助手。”正在危急关头，不远处传来一声娇喝。

　　放出阵阵经金光的灵宝，急速飞过来，替多宝道人当下了负屃这一击。

　　一白一金两道身影飞来，正是蓬莱岛上出来地云霄娘娘和金灵圣母。云霄一手托混元金斗，微笑着对金灵圣母说道：“烦请师姐送大师兄回去，这些个杂鱼，由我来应付便足够了。”

　　“杂鱼？！”自视甚高的几人大怒，纷纷上前，重摆大阵，欲图将眼前不知死活的白衣女子拿下。

　　金灵圣母带着重伤的多宝道人回转人族部落。云霄不愿失了先手，祭器混元金斗，放出阵阵夺目光华。不时拿住一人，往水中一掼，直摔了个晕头转向。

　　看着前仆后继的对手，云霄不禁有些抱怨混元金斗的攻击力，过于低下。对手伤而不死，还只是轻伤。心中暗暗决定，待得空闲，便闭关参悟妙法。

　　云霄娘娘又与烛龙九子纠缠良久，思虑着多宝道人和金灵圣母应该已经走远。便虚晃一招，跳出战圈，远远离去。

　　众人欲待追赶，却被狴犴伸手拦下：“不用追了。若是不能布成大阵，我等奈何不了那女子。”

　　“何以见得？”老四蒲牢有些不解，操着永远的大嗓门问道。

　　狴犴狠狠瞪了蒲牢一眼，出言解释道：“若是我没有看错，那女子应该是截教门下三霄娘娘之首的云霄。她手中那件宝贝，乃是先天灵宝——混元金斗。”

　　“这可如何是好？”囚牛大是着急，连忙出声问道：“有这几人在，我等很难拿下人族。”

　　狴犴面上露出残忍地微笑，阴声说道：“大哥莫急。我和老八早早就商议过。若是不能强攻，便将整个人间淹没。人族孱弱，必然所剩无几，我族自可顺理成章的接手整个人间。”

　　囚牛若有所思地点点头，旋即又不解道：“大地气脉强盛，远胜我等四海之地。虽能淹没陆地，可终有一日要回归大海。这可如何是好？”

　　负屃面上现出微笑，悠然说道：“这就是我等兄弟的任务。我等明日便动身，各自赶赴人间九处地方，发动大阵，将地脉锁住泰半。”

　　其余几位兄弟纷纷言道：“大善。”

　　云霄来到人族部落，恰逢一女子等在部落门前。方才见得云霄，便上前见礼道：“小女子娥皇，拜见云霄娘娘。”

　　见得其人相貌端庄、举止有礼，云霄忍不住心生欢喜，上前搀扶着起身，说道：“无需多礼。若不嫌弃，唤一声姐姐也就是了。”

　　“是，姐姐。”娥皇依言改口，转而说道：“人皇陛下与帝师大人命小女子前来迎候姐姐，请随我来。”

　　云霄和娥皇两人，一路说笑着往皇宫方向走去，不时听闻周围百姓夸奖帝尧的仁德，如何如何尽心竭力为百姓做事。

　　云霄心中感慨，果然是天道选定的人物，自有不凡之处。


　　第一百零三章 惊现外法

　　烛龙九子计议妥当，便四散离去，分往各方。东、南、西、北，四方各有两人，囚牛负屃、睚眦蒲牢、狻猊霸下、嘲风螭吻。另有狴犴坐镇中央之地，九龙子各自前往商定地点。

　　上空极高处浮云散去，现出一位周身鲜亮铠甲的男子。目送各人先后离去，那人伸手招来一片云彩，往上一趟，口中自言自语：有趣的生灵、有趣的世界……

　　神念铺天盖地般展开，瞬间便将整个人间笼罩其下。认准他最感兴趣的多宝道人所在方位，慢悠悠地飘了过去。

　　“咦？”几乎在同一刹那，天地间所有的圣人同时感觉到了这股庞大无匹，却又肆无忌惮，丝毫不懂规矩的神念。

　　蓬莱岛、首阳山、金鳌岛、昆仑山、灵山、瀛洲岛、以及三十三天外的锦绣天，七个地方同时腾起强悍的气势，或霸道、或凌厉、或淡然、或祥和、或生动……，将各自所在附近的神念尽数绞散。

　　诸天圣人，除了了然于胸的准提道人、略有所知的接引道人，其余五人皆是不明所以。掐算良久，一无所得，不禁心下疑惑：天地之间，何时出现了如此神通之人？

　　蓬莱岛。

　　陆久心中一动，身形倏地隐没，进入了自己的世界中。方才入得其中，空间被划破，现出一道古朴的身影来。

　　见得来人，陆久俯身下拜，口称：“弟子陆久，叩见师祖，师祖圣寿无疆。”

　　“咳咳咳……”鸿钧道人微微佝偻着身子，轻轻咳嗽着站在陆久眼前，面上掠过一丝不自然的嫣红。一手虚抬道：“免礼。”

　　“师祖，可是有何不妥？”陆久大惊失色，这还是首次见得鸿钧道人露出疲弱之态。作为天道的代言人，能够所以借用万千法则，怎会落到这般田地？

　　“外法。”鸿钧道人略定了定心神，怅然叹息道：“好厉害的外法……”

　　“外法？”陆久面上带着千般疑惑。

　　鸿钧道人肃然点头，脑海中闪过那道灰袍身影。瞳孔无意识地放大，沉入回忆之中。口中呓语：“那是一位无比强大的存在。据争斗中露出的只言片语判断，乃是这个世界之外的顶级存在，盘古开天时，曾经来过这个世界。即便是在这个宇宙，能够借用天道之力，我与他之间地胜负之数，不过五五。”

　　陆久深深皱起了眉头：五五之数吗？真的好强……

　　鸿钧道人继续说道：“此番紫霄宫争斗，两败俱伤。紫霄宫被摧毁泰半。那人业已回归自己的宇宙疗伤，待要再次出现，最早也需量劫来临之时。此番我来寻你，便是令你将随他而来的一应残留人员，尽数肃清。否则。待这些人扎下根基，无量量劫，便不远了……”

　　陆久面色凝重慨然应诺：“师祖但请放心，弟子必不辱使命。”

　　鸿钧道人微微颔首。思虑良久，迟疑道：“另外……算了……此事只有你知我知，万不可透露他人知晓。师祖这边回紫霄宫疗伤，切记莫要忘了师祖的交代。”

　　“尊法旨。”陆久躬身送别鸿钧离去。

　　外法……外法……，回转蓬莱岛，陆久呆呆地立在扶桑树下，口中喃喃自语，陷入了深深地沉思之中。

　　直至月华当空。陆久方才醒转过来，眼中精芒暴闪，将心底的阴霾扫去。漫天星辰之下，微微将身躯一挺，凌厉的气势冲天而起，狂笑道：“哈哈哈哈……，一并来吧。我陆久，妖族之皇。又怕过谁来？！”

　　陆压被外放的气势吸引过来。一时为陆久张狂之态所慑，良久方才问道：“九哥。何事如此开怀？”

　　陆久微微瞥了兄弟一眼，鸿钧道人有言在先，倒也不敢透露给陆压知晓。摇了摇头，开口说道：“如今事情有变。你即刻发剑令传信，命云中子和闻仲赶往人族助阵，务求尽快平定水族之乱。”

　　陆压抱拳应道：“是，九哥。”

　　且说云霄娘娘来到人族部落，在人皇长女娥皇地指引下，来到了多宝道人的居所——洋溢着自然气息的一间小屋。多宝道人、金灵圣母、乌云仙，还有人皇帝尧，俱在此间。

　　此时的多宝道人业已稍稍回复过来，从容淡定，风采一如往昔。见得云霄娘娘入内，忙迎上前去，抢先一揖到地：“此番多亏了两位师妹来援，为兄在此谢过。”

　　云霄娘娘侧身让过，微笑道：“大师兄何必言谢？我等份数同门，理当如此。”

　　金灵圣母亦上前说道：“云霄师妹所言在理。大师兄如此客气，反是生疏了同门手足之情。”

　　乌云仙也上前来加入其中。截教一众门徒语笑焉焉，同门手足之情尽显。

　　多宝道人见得几位师弟妹如此，也不再坚持，洒然一笑，说道：“我等且坐下叙话，也好商讨一番眼下局势。”

　　待众人坐定，多宝道人问金灵圣母和云霄娘娘道：“两位师妹本在蓬莱岛，缘何来此？”

　　两人对视一眼，由金灵圣母答道：“妖皇圣人法旨，命我等前来助阵，另有玉符两枚，着我等到人族是查看。”

　　多宝道人面色一正，肃然道：“玉符何在？两位师妹速速查看为上。”

　　金灵圣母和云霄娘娘两人双双掏出玉符，探入心神查看，但见孤零零地两字藏于其中——“舜”和“禹”。两人道行甚深，为诸圣门下之佼佼者。掐指一算，诸般事宜尽皆明了于心，双双对视一眼，露出会心的微笑。

　　乌云仙心中大感好奇，一时按耐不住，遂出言问道：“两位师姐，不知这玉符中说些什么？”

　　金灵圣母和云霄娘娘双双摇头不语。

　　多宝道人看着好奇的乌云仙，哑然失笑道：“乌云师弟，圣人法旨，无缘者岂能轻见？顺其自然方为上策。”

　　乌云仙悚然一惊，重重点头应诺。

　　这时，外间一名帝尧卫士走进来，俯身下拜道：“启禀陛下、帝师大人及三位大仙。外间有一人，自称乃是蓬莱岛门下杨戬，闻得水族作乱，特来相助。”

　　多宝道人大喜，忙领着众人外出相迎。桃山战后，杨戬虽然名震天下，却还未放在多宝道人眼中。他所看重的，乃是杨戬妖皇三弟子的身份，足可借他老师地名头免去许多麻烦。

　　行到外间，但见一人眉心一道醒目竖痕，身穿水合道袍、腰束丝绦、足蹬麻鞋，腰悬一柄墨黑长剑，隐隐透出些许灵性地青光。脚下一条黑犬匍匐，正是蓬莱岛上见过的那斩浪少年。

　　多宝道人大笑着上前，当先稽首道：“道友不远万里，赶来相助。贫道不胜感激，在此谢过。”

　　杨戬不敢托大，还礼道：“大道之下，人族当兴。贫道不过稍尽绵力，多宝道兄严重了。”

　　金灵圣母、云霄娘娘、乌云仙、乃至人皇帝尧，均上前与杨戬见过。几人之间，欢声笑语不断，融洽之极。

　　金乌方才跳出地平线，放出第一缕朝阳。庭院之中，清风拂拂、绿树摆摆，空气中满是朝露的芬芳。多宝道人、云霄娘娘、金灵圣母、乌云仙、杨戬，共五人聚在此处修炼修炼。这几人都是勤奋之士，朝夕苦练，从无懈怠。

　　多宝道人端坐青松之下，面上现出莹莹青光，猛地睁开双眼，精芒一闪，旋即敛去无踪。淡淡一笑，张手摄来一捧泥土揉捏着，沉声一喝，成就出一座光华四射的宝塔来。

　　啪啪啪啪……背后鼓掌之声传来，乌云仙赞叹道：“好一尊‘天地玄黄玲珑塔’，好一个多宝师兄。诸天圣人门下，当以大师兄为尊。”

　　多宝道人微笑道：“乌云师弟过誉了。为兄、蓬莱岛云中子道兄、云霄师妹、人教玄都大法师，我等四人各有所长，向来并称于世，为兄怎敢托大？”

　　这时，杨戬、金灵圣母、云霄娘娘三人也自起身，纷纷盛赞多宝道人大法。

　　多宝道人连声逊谢，忽然一愣，眼中放出灼灼精光。盯着杨戬打量良久，方才出声感慨道：“道友当真是天纵之才，不过几日功夫，修为又有精进。此后，圣人之下，必有道友一席之地。”


　　第一百零四章 破阵之法

　　杨戬闻得多宝道人夸赞，正欲逊谢。忽然心中一动，皱起眉头望向其他几人。多宝、云霄、金灵、乌云四人皆是如此——满脸的茫然与不解。

　　众人托算良久，一无所获。多宝道人叹息道：“地脉灵气正逐渐停止外放，想来是烛龙九子又有些什么动作。这九兄弟，一体同心，道行法力相加，远远高于我等。推算之下，天机却是晦涩不明。”

　　云霄娘娘、金灵圣母、乌云仙等截教三人皆是怅然附和，唯有杨戬眼中精光闪动、远远望向远方天际。

　　截教四人心有所感，若有所思地看着杨戬。

　　沉默良久，骈指成剑，往眉心一划。额前竖眼张开，放出淡淡的乳白色光华，往四下扫视。人间大地，除去少数几个地方，尽数映入杨戬眼底。但凡天生灵眼，必有超凡目力。不论是杨戬还是闻仲，俱有眨眼之间，扫视三界的神通。

　　白光敛去，杨戬收起竖眼，身形一阵摇晃。多宝道人伸手将杨戬扶住，问道：“道友无碍否？”

　　杨戬法力消耗甚巨，急促喘息一阵，方才平息下来。重新站直了身躯说道：“多谢道兄，无甚要紧。”

　　顿了顿，杨戬又说道：“水族鼓动海浪，越拔越高，乃是烛龙九子布下九龙大阵锁住地脉之故。东南西北四方各有两人，中央又一人坐镇。”边说着，杨戬手指朝地上虚划，勾勒出大致位置所在。

　　几人围在四周细细观看、思索，多宝道人沉吟良久，长长舒出一口气，说道：“为今之计，唯有先拔除四周。再合围中央。方能破去大阵？”

　　几人略一思考，纷纷出言称善。

　　多宝道人继续说道：“便由贫道、杨戬道友、金灵师妹和云霄师妹分攻四门，而后合围中央。烦请乌云师弟镇守此处，诸位以为如何？”

　　云霄娘娘与金灵圣母对视一眼，面上同时现出为难神色。

　　多宝一阵诧异，和声说道：“两位师妹，可为兄有失当之处？不妨直言相告，多宝并非小气之人。”

　　金灵圣母摇头说道：“非是如此。大师兄安排。甚为周到。只是，我与云霄师妹有妖皇圣人法旨在身，不敢远离。”

　　多宝道人皱起眉头，叹息道：“如此一来，便是换乌云师弟出马，尚且欠缺一人。这可如何是好？若是拖延日久，九龙大阵吸取了足够的地脉灵气，就更加难易应付了。”

　　“多宝道兄所言甚是。”天空传来一声附和。两点流光闪过，落下两个人来。一人月白道袍，腰悬葫芦，淡然温和；一人暗红道袍，手提金鞭。威严有度。

　　多宝道人惊喜道：“有两位道兄来此，大事定矣~！”

　　来人皆向多宝道人颔首致意。

　　杨戬一见两人大喜，上前见礼道：“小弟杨戬，见过两位师兄。”

　　云中子微笑颔首。闻仲却是饶有兴趣地上下打量杨戬一番。然后说道：“三师弟，一别经年，师弟修为大有精进，近年来更是名震天下，真是可喜可贺。”

　　杨戬面上闪过一抹红晕，说道：“二师兄取笑了。小弟这点修为，如何能与二位师兄相提并论。”

　　众人带着淡淡的笑意，看着那平日里冷峻如山的男子。

　　片刻之后。众人又回到九龙大阵这个话题上来。

　　多宝道人笑道：“两位道兄来的正是时候，便由贫道、云中子道兄、闻道兄、杨道友四人，分攻东南西北四方。而后在中央汇集，必能一举而定。”

　　云中子与闻仲对视一眼，笑道：“如此甚好。”杨戬自是没有异议。

　　多宝道人见众人同意，便又说道：“既如此，便烦劳师弟和两位师妹镇守此地。我四人即刻出发，收服九龙。”

　　“且慢~！”杨戬止住了正欲飞身而起的其他三人。取出六只小鼎分于三人——每人两个。然后对云中子和闻仲说道：“这是老师赐予的法宝，可将九龙真灵收于此中。老师有大用。”

　　又转头向多宝道人致意：“有劳多宝道兄。”

　　多宝道人收起小鼎，洒然笑道：“小事一桩。能为妖皇圣人效力，多宝不胜荣幸。”言罢，挥一挥袍袖，作歌往东方行去——苍凉，而又幽远。

　　“好一个多宝道人……”云中子长叹一声，亦架起云头往南方而去。

　　闻仲笑着拍拍杨戬地肩膀，说道：“三师弟，为兄也出发了。”脚踏祥云、手提金鞭而去。

　　杨戬微微一笑，将足一顿，化作流光远去。

　　云霄娘娘目送几人离去，然后对金灵圣母说道：“金灵师姐，我等也该出发了。”

　　金灵圣母点点头，对乌云仙说道：“乌云师弟，我与你云霄师姐有事要办，此地便托付于你。”

　　乌云仙慨然应诺：“两位师姐放心，有小弟在此，定保无恙。”

　　广阔的天幕中，漂浮着一朵异样的白色云彩。

　　“大戏终于开幕了，几个小家伙都十分有趣。先看哪边好呢……”完全不理会风力的推动，静静漂浮在空中。过了约摸盏茶功夫，方才晃晃悠悠地往东方飘去——逆风。

　　“嚣张的家伙。”陆久在太阳宫中，睁开双眼，终于发现了那人的踪迹。对于外法的存在，推算之法不能奏功，只能以神念一丝一毫的细细搜索。也不立时出手，只是分出一丝神念观察着他。

　　多宝道人来到极东之处地目的地，便见一巨型祭坛耸立。其上两尊巨大的雕像，正是囚牛和负屃。

　　妖异的绿发青年，和儒雅的白袍男子，双双从祭坛之内走出，正是烛龙九子之老大囚牛和老八负屃。

　　负屃上前说道：“多宝道人，前番若不是两女子救你一命，早已轮回多时了。今次又来送死，这是何苦由来……”

　　多宝道人不屑道：“废话少说，放马过来便是。”

　　俯视着他的目光，还有多宝道人满不在乎的语气，深深刺激到了负屃那可颗骄傲的心。死死盯住多宝道人，寒声说道：“你这是在找死~！”

　　大步向前，一拳砸向面目可憎地多宝道人。

　　囚牛一手遮住双眼，做惨不忍睹状，仰天长叹道：“又一位有修养的兄弟远去，寂寞啊……”

　　多宝道人眼见负屃来势汹汹，也不甚在意，只是随意抬手封架。单人而言，多宝道人从未将烛龙九子放在眼中，反手之间，便能覆灭。

　　巨大的力量涌来，多宝道人被轰飞数十里，心下骇然：好强悍的法力。

　　负屃负手淡淡仰望着重新飞回来的多宝道人，只是傲然挺立于原地，并无半点移动脚步地意思。

　　多宝道人悬在空中俯视着负屃，忽然心中一动，哑然失笑道：“原来如此，险些被你骗过。若是你等兄弟都能由此法力，又何需这等计量，龙族早就一统人间多时了。”

　　负屃面上掠过一丝惊慌神色，故作镇定地捋一捋散落肩头的头发，淡淡说道：“多宝道人，你所言何事，本殿下一概不知。”

　　“不知吗？”多宝道人嘴角掀起一丝冷笑，说道：“那我便提醒你一番。”说着，张手取出一小方印玺，高高抛起。化作小山一般大小，当头往负屃砸下。正是多宝道人版的，“翻天印”。

　　正借用着地脉灵气之助，负屃苦于无法飞身闪避，只得挥拳硬挡。巨大的法力爆破下，“翻天印”暴成片片碎屑，负屃也被深深砸入地底。

　　正待追击，忽然心中一动，闪身避过。一道澎湃着法力地音波呼啸而过，直将远处的山峰砸出一大块豁口。

　　多宝道人回首望去，但见一绿发妖异青年抱琴而立，脸上挂着淡淡的笑意，正是老大囚牛。

　　囚牛边挥舞着手臂，放出道道音波攻向多宝道人，边说道：“多宝道人，你已经赢了，莫不是要治老八于死地不成？”

　　多宝道人悠然立在空中，闪避着飞掠而来的音波攻击，肃然说道：“此言差矣。非是取尔等性命。只是封印罢了。尔等掀起滔天巨浪，淹没半数人间，造下无边杀孽。只是这点惩罚，还是看在尔等老父烛龙面上。”


　　第一百零五章 初战外法

　　“混账~！”听得多宝道人言论，负屃从途中一跃而起，喝道：“若是被封印，生不如死。留着这具皮囊又有何用？”

　　多宝道人负手立于空中，悠然说道：“又错了……封印的只是真灵，而非肉身。”

　　“泼道欺人太甚~！”负屃、囚牛两人皆是大怒，手执判官笔和龙头胡琴齐齐往多宝道人杀去。

　　多宝道人面露冷笑，阴声说道：“前番一战，你等合力以阵法伤我。今次，便叫你二人见识见识我的阵法。”说着，晃手取出一团物什——一张阵图和四柄杀气凌人的宝剑，正是仿制他老师通天教主的“诛仙剑阵”。

　　把手一扬，阵图张开，将三人争斗的这一片天地尽数笼罩，四柄宝剑悬在四门方位。天空陡然一暗，骄阳蓦然无踪。阳光、大地、海浪声、还有那微风送来地淡淡咸湿味道，天地间的一切都消失了，而有的，只是无边无际的煞气。

　　负屃、囚牛两人大惊，连忙停下来，防备着消失无踪的多宝道人。负屃强压下惊慌，扬声问道：“多宝道人，这是什么阵法？”

　　“无知鼠辈。连我截教镇教至宝——诛仙剑阵也不认得。还敢妄自尊大，当真可笑之极~！”多宝道人出言讥讽。

　　似乎不屑与再与井底之蛙言语，多宝道人心中默念：好好享受吧，能死在此阵之中，也是你二人的造化。张手发雷一震，空中浮现出四柄宝剑、杀气横空。

　　多宝道人将手一指，漆黑的剑气四面往两人袭去。感受到那恐怖的威压，负屃、囚牛两兄弟连忙挥舞着手中兵刃格挡。方才接触到剑气，就被击成粉末。仿佛毫无阻隔一般。身体也被切为数段，脸上犹自带着兵刃被毁时的惊骇。

　　四宝剑和脚下阵图依旧化作一杯黄土，自空中落下。多宝道人淡淡注视着漂浮在空中的两点真灵，挥手飞出两个小鼎将真灵收入其中。挥一挥衣袖，转身往大地的中央行去。

　　“真是让人羡慕地能力啊……”天空白云深处，传出一声淡淡地感慨，蕴含其中的垂涎意味，昭然若揭。

　　蓬莱岛太阳宫中。

　　“有趣的家伙。”陆久哑然失笑。却不加理会。多宝道人乃是截教碧游宫门下，自有通天教主操心。

　　极北的大地，乃是一片茫茫雪原。秉持武道一脉的修行，杨戬从不放弃任何修炼的机会。发动时间加速，以惊人的高速在白茫茫的大地上跳跃前行。每次落地，都会在地上留下一个淡淡地脚印。

　　“咦？文森特？”白云中那人方才欲对多宝道人动手，忽然察觉到杨戬惊人的高速，不禁惊呼出声。

　　再顾不上多宝道人。那人急速往北方追去。

　　杨戬敛去法力，重重一脚踩在柔软的雪原上，高高弹起，感受着凛冽的寒风、长发飞扬，又迅速落下。忽然心中一紧。侧向远远跳开，警惕地看向出现在原先身影。

　　或者说是一团光芒，散发着圈圈柔和的光晕，悬浮在地上三尺之处。浩然、纯正。隐隐散发出的气质，似乎不在老师之下。

　　“你和文森特是什么关系？”正气凛然的话语，光圈问道。

　　杨戬一愣，说道：“无名鼠辈。我为何要与他有关系？”

　　“无名？鼠辈？哈哈哈哈……”那人仰天大笑，直笑到前俯后仰。待停歇下来，那人恍若利剑的目光直直刺在杨戬脸上，口中呢喃道：“多好地生命印记啊……”

　　杨戬隐隐约约听到些什么，问道：“什么？”

　　那人避而不答。面上光晕一阵荡漾，说道：“小子，你很有趣，也很有潜质。不如跟着我如何？我，伟大的光辉之神普西尼奥，将赐予你一片星域作为领地。在那里，就是至尊，就是王。”

　　看着眼前有些语无伦次的普西尼奥。完全没有听明白对方在说些什么。可是。杨戬却是明白了一点，眼前这人。想让他背弃蓬莱岛——那片他视之为家的地方。

　　杨戬勃然大怒，左手执剑鞘、右手握剑柄，身体若猎豹一般弓起，森寒的目光死死盯住普西尼奥，一字一顿说道：“你~该~死~！”额前竖眼张开，乳白色地光华闪现，以肉眼难以察觉的高速冲向普西尼奥。

　　青色光华一闪，杨戬仗剑划过。普西尼奥随意闪避，并没有被碰到半点衣角，笑道：“实力的差距，并不是技巧可以弥补的。投降吧，杨戬。我光辉之神普西尼奥地决定，目前哪个都救你不得~！”

　　“那可未必~！”就在杨戬飞退闪避的当口，青衣少年的身影出现在普西尼奥和杨戬之间，挡住了他欲图追击的身影。

　　普西尼奥看着突然出现的某人，面上现出疑惑神色，说道：“文森特和迪比斯两人的味道。真是奇怪的世界。你又是何人？”

　　陆久对杨戬挥挥手，示意他离去，然后说道：“我就是他的老师。你诱我弟子叛降，此为其一。擅自侵入我等世界，此为其二。其三，……”

　　普西尼奥满脸地不解，问道：“还有其三，那是什么？”

　　“本皇看你不爽。”陆久言语之间依旧漠然。

　　“混账~！”普西尼奥震怒异常，周身光晕一阵波动，咆哮道：“卑微的蝼蚁，本大神要将你的生命印记，彻底从这个世界抹去。”

　　陆久毫不在意，微笑道：“此处不是交手的地方，且随我来。”

　　普西尼奥尾随而去。待到三十三天外，虚抓一下，无数光点朝手中汇聚，渐渐形成一把光矛，喝道：“卑微的蝼蚁，接招吧……审判之矛，净化那些违抗光辉之神旨意的异教徒。”

　　陆久面上露出凝重神色，张手取出妖皇剑，循着玄奥的轨迹飞舞，形成一片水幕，将闪着耀眼光辉的长矛挡下，没有激起半点波澜。

　　“这就所谓地审判之矛？不过如此。”陆久轻易挡下光辉之神普西尼奥地攻击，口中不屑道。

　　普西尼奥满脸的羞愤，厉声喝道：“该死地蝼蚁。伟大的光辉之神，必将你打入地狱，接受拉斐尔那个讨厌家伙的招待。卑微的蝼蚁，看我的厉害。光辉世界~！”

　　普西尼奥双臂合抱，手心相对。刺眼的光球由微尘逐渐胀大，渐渐聚成篮球般大小。巨大的风压凭空浮现。

　　嘴角露出一丝笑意，光球爆开，形成一个光线组成的世界。散发着白色光芒的巍峨宫殿，矗立在远处白云之上。浩然纯正、又满是威严之气的圣音，充斥着整个空间。

　　陆久闭上双目感受着，不禁出言感慨：“好一个光之幻界~好一个外法~！当真是不可小觑啊。”啧啧赞叹着，负手四下打量。

　　金发金瞳的英俊男子，身着同样闪耀着金光的铠甲，手执黄金权杖，缓缓从殿内走出，正是来自异世的大神通者——光辉之神普西尼奥。

　　“卑微的蝼蚁，伟大的光辉之神，即将净化你的灵魂，洗去你亵渎神灵的罪过。”说着，普西尼奥举起手中黄金权杖，吟唱着拗口的咒语。

　　……声音越来越高亢嘹亮，大片大片的光点汇聚到普西尼奥身边，暴雨般向着陆久砸去。

　　左一个卑微，右一个蝼蚁，普西尼奥这些个狂妄无礼的言语，将陆久心中的怒火挑起。将手往脑后一抹，现出亩田大小的云光，清亮如水。内有一口星光流转的大钟，缓缓转动，发出阵阵悦耳的叮咚之声。

　　狂风暴雨般的攻击袭来，在东皇钟的护持下，陆久负手悠然而立，兀自巍峨不动、毫发无伤。一如当年在陆久星辰幻界中头顶天地玄黄玲珑塔的太上老君一般。

　　普西尼奥停下了攻击，带着高傲、俯视众生的表情，看向位于狂风暴雨中心的陆久。转而满脸惊讶，连声呼道：“父神在上，这不可能~！”眼睛死死盯着陆久顶上，那星光流转的大钟，骇然问道：“这是什么神器？”

　　“神器？！”陆久嗤笑一声，真是蛮夷之辈，连三大先天灵宝之一的东皇钟都不认得。不屑多做解释，一抖手腕挽出几个剑花，直取普西尼奥。


　　第一百零六章 准提野望

　　陆久和普西尼奥在三十三天外大战。一个在自己的世界之中，能随意借用世界之力；一个有先天灵宝东皇钟护体，万法不沾。这两人，你来我往，直杀到难解难分。

　　诸天圣人的目光，也被这掩藏不住的惊天气势吸引过来。感受到那熟悉的气息，众人便知是用神念查看他们洞府的那位。

　　接引道人若有所思，淡淡瞥了身旁的准提道人一眼，便自顾自地闭幕神游太虚。

　　女娲娘娘和红云老祖震撼于普西尼奥的强大，有些担心陆久，紧紧盯着两人之间的战况。原始天尊和太上老君只是神念一扫，便事不关己、高高挂起。至于金鳌岛碧游宫中的通天教主，止住了先前欲要出手的诛仙剑阵，淡然无语：只要不冒犯我截教门下，便与我无关。

　　最关心者，莫过于西方二教主——准提道人。虽貌似毫不关心，只是与接引道人一同打坐，实则从始至终都在查看战况。

　　“普西尼奥，希望你能重伤着跑回来，别被陆久宰了。否则……”准提道人，为了心中的野望，祈祷着普西尼奥重伤。

　　普西尼奥毕竟武技不及陆久，只是时时凭借着高出陆久一些的法力，一次次地将陆久逼退。却也因为法力消耗过大，渐渐有些支持不住。

　　又一次将陆久逼开，飞身后退，普西尼奥高声叫道：“这位大神，你我二人，神通相当、棋逢对手。不如就此罢战，如何？”

　　陆久微微一晒，扬声笑道：“怎么又是大神了，不是蝼蚁吗？”

　　顿了顿，陆久悠然说道：“你擅自闯入这个宇宙。且有威胁本地生灵之心，便是罪大恶极。若是能交代来历，以及目的，我便饶你一命。”

　　普西尼奥面上红潮涌动，心中显是怒极。将手中权杖重重一顿，扬声喝道：“该死的异教徒，你不过是凭借着神器勉强支持，如今你还在我的世界中。竟敢口出狂言？”

　　陆久不再理会普西尼奥，负手打量着这个世界，忽然开口问道：“你是掌控的，是光线？”

　　“那是自然，伟大的光辉之神，自然掌控最纯洁、最正义的光明。”普西尼奥也不愿白费力气攻击，有气无力地回答道。

　　陆久又仔细观察一番，负手而立。悠然说道：“再看一眼你地世界吧。从今往后，可能就没有机会了，光辉之神。”

　　普西尼奥闻言一愕，尚且没有明白陆久的意思，耳边又传来了那青衣少年的声音：“你实力确实不错。几乎不在我等混元圣人之下。只是有一点，圣人真灵寄托大道虚空，永生不灭。而你，真灵却在此处。”说着。陆久右手一指眉心位置。

　　“真灵？”普西尼奥满脸疑惑，问道：“那是什么？”

　　“在你的眉心位置，好像是力量的源泉。”陆久说道。

　　“你是说生命印记。”普西尼奥恍然大悟，闭目感受一阵，说道：“果然如此。我确实感受不到你的生命印记。还有拉……也是如此。真是奇怪的世界。我等自太古纪元诞生之时，生命印记，便已经注定。而这个世界的生灵，似乎可以通过修炼完善生命印记。难怪他能够成长到这般地步。”

　　陆久见从普西尼奥口中挖不出更多有用地信息，便不再拖延，说道：“是时候了，也该送你上路了。”

　　普西尼奥闻言先是心中一紧，戒备地盯着陆久。而后放松下来，笑道：“除了离开的那一位，尚没有人能够击破世界。嗯……你们世界的那老家伙也要算上。本神倒要看看，你有何手段办到。”

　　陆久不再言语。缓缓低头。又猛然抬起。眉心赫然现出一只跳动着蓝色雷芒的血色竖眼。铺天盖地的威压涌现，自陆久身上四散开来。与来自幻界的压力向冲突，激起道道波纹，空间一阵剧烈的颤动。

　　轻轻抬起手中妖皇圣剑，一面是金乌横空，一面是万妖朝拜，在跳动的蓝色雷芒衬托下更显威严。缓缓划过虚空，随着剑尖地移动拉出一条漆黑沟壑。待长到丈许长短，满是光明的世界支离破碎，化作点点流光隐去。

　　普西尼奥抚着胸口剧烈地咳嗽，不是吐出几口金黄色的鲜血。心中惊骇欲绝，顾不上其他，飞身便往远处逃逸。忽然身形一滞，侧过头去，赫然是一袭青衣，缓步与自己并肩而行的陆久。

　　颓然止住脚步，普西尼奥摇头叹息：“真是可怕的世界。时间能力什么时候成了随处可见地东西？唉……”

　　陆久心中好笑，也不解释。方要出手解决普西尼奥，却又失去了他的踪影。凝目四望，一无所得。神念展开，刹那间扫遍三界，仍是一无所获。

　　莫非是某位圣人的道场？陆久心中疑惑，旋即又摇了摇头，身形化作流光直往下界投去。

　　灵台方寸山。

　　天龙环绕、花雨缤纷，西方二教主准提道人，自接引道人处归来，蓦然出现在菩提树下，端坐蒲团。

　　“出来吧。”准提道人开口说道：“这里是灵台方寸山，陆久的神念不敢探入，否则便视为主动挑衅。挑起圣人大战，乃是大罪过。你先前那般作为，真是可笑之极。”

　　准提道人身前不远处，光线一阵明暗变化，现出一个人影，跌倒在地上。普西尼奥喘息着说道：“拉……”

　　“闭嘴~！”准提道人厉声打断，低喝道：“我，叫准提。西方二教主，准提道人。”

　　普西尼奥说道：“好吧好吧，准……准提道人。没想到这个世界还有如此高手，怕是离老头子都相差不远了……这个世界太疯狂了，我还是等老头子恢复了力量再来吧。”

　　准提道人沉默良久，方才说道：“也好，我会送你‘走’地。这个世界即将出现第二个陆久般的高手，就在今日。”

　　普西尼奥心中好奇，问道：“是谁？”

　　准提道人目无表情，漠然说道：“远在天边，近在眼前。”

　　“你？呵呵……”普西尼奥不禁笑出声来，说道：“你虽然有了很大长进，可尚未领悟世界。距离那位青衣少年，还差得很远。便是全盛时期的我，你都敌不过，如何能……呃……”

　　普西尼奥的声音戛然而止，挣扎着起身，看向准提道人的眼神满是惊恐，骇然问道：“你莫不是想……”

　　准提道人点点头，说道：“不错，吸收了你的生命印记。我，准提道人，定能追上陆久的脚步。”

　　普西尼奥故技重施，隐去身形，便要逃离灵台方寸山。

　　准提道人摇头失笑，叹息道：“看来陆久把你的脑子都打坏了。我亦是光线掌控着，虽没有你那般精深，些许雕虫小技却是瞒不过我。”

　　身形疾闪，七宝妙树一刷，便将普西尼奥打倒在地。

　　大口大口吐出鲜血，普西尼奥喘息道：“你如此作为，难道就不担心老家伙将来知道了，怪罪于你吗？”

　　准提道人不屑一笑，傲然说道：“老家伙带你出来，真是大错特错。时至今日，你还没有了解道这个世界地可怕之处。当真灵，也就是生命印记，不再束缚修为增长，便有了上窥大道的机会。到那时，便是老家伙，我也不放在眼中。”

　　普西尼奥微微一愕，面上掠过一丝疯狂，额头浮现出复杂玄奥的纹章，绽放无量光明。

　　准提道人大惊，忙不迭一手按上普西尼奥的额头，将他体内翻滚的法力压下。面上尽是狰狞之色，阴声说道：“想自爆，太天真了。今时今日，你便只有一条路可走——成为我的食物~！！！”

　　普西尼奥黯然无语，深深地后悔当初推脱了老头子的提议，转而将准提推到了这个世界。那几个家伙，想必将来也会后悔吧……茫然中带着飘忽的思绪，带给普西尼奥地，是最后地微笑。

　　不愿在节外生枝，准提道人举起七宝妙树，将彻底放弃了抗争的普西尼奥打成齑粉，只余下玄奥地生命印记浮在空中，滴溜溜地旋转。连忙挥手摄来掌中，满是欣喜地细细查看：那一天，不远了……

　　“哈哈哈哈……”

　　灵台方寸山，尽是准提道人张狂、放肆的笑声。


　　第一百零七章 极北之地

　　杨戬得乃师陆久相助，得以摆脱普西尼奥的纠缠，继续往北行进。全力赶路之下，不过半日光景，便来到了极北冰川之地。

　　金乌当空，无私地给这个世界带来了光明，无有遗漏。耸立的冰川，在阳光的照耀下，越发显得晶莹剔透。

　　驻足山下，杨戬举目四望，不禁出声赞叹：“好一片冰川，好一派遗世而独立的北国风光。”

　　神念搜索之下，终于找到了位于冰川之中的祭坛。其上，正有一粗口阔鼻的壮汉匍匐。杨戬方才悄悄地靠近祭坛，万丈冰川之上跃下一道身影。

　　那人面相二十三四光景，身材瘦长，目光锐利，顾盼之间，不是有精光闪现，显是目力极强之人。一踢趴在祭坛上那人，说道：“老幺，别睡了，有客人来了。”

　　粗口阔鼻的大汉懒洋洋地爬起来，咕哝道：“这鬼地方，连口吃的没有。不睡觉还能做什么？”

　　杨戬见再没有下手的机会，便驻足而立，打量着眼前这两人，心下思索：从两人外貌习性上看，应该是烛龙第三子嘲风和第九子螭吻。

　　那高瘦青年，也就是嘲风，面上闪过黑线，咆哮道：“老幺~！这些日子，你将这附近能动的都吞了，还不满足？你看看着方圆千里之内，哪还有半个活物？！”

　　螭吻粗豪的脸上闪过一丝尴尬，腆着脸挠头笑道：“三哥，知我甚深。自然明白，兄弟我是就是好着口腹之欲。比不得兄长你，只要高高蹲在上面，观赏风景、饥食清风，便足够了。”

　　嘲风一阵头疼。也不再纠缠于这个问题，转头望向立在一边的杨戬。将他上下打量一番，松了口气，喝道：“小子，看你不过区区真仙修为，还是赶紧离开此地，免得平白丢了性命。”

　　“且慢~！”螭吻出言打断了嘲风的话语，看着杨戬垂涎三尺道：“三哥。这许多日子，好容易来了个活人。便让兄弟我开开荤，如何？”

　　嘲风一阵无语，一手抚上额头，有气无力地摆摆手，说道：“随你的便吧……”说完，纵身一跃，跳回到原来那座冰山上去了。

　　螭吻闻言大喜过望。从祭坛上轻轻跳起，落到杨戬身前，喝道：“小子，乖乖闭上眼睛，不要怕。很快就没感觉了。”

　　杨戬哑然失笑，缓缓抽出流年剑，只是摇头不语。

　　看着杨戬手中那满是灵性的碧青色长剑，以及那剑身上不停游动的青色巨龙。螭吻贪欲大起，呢喃道：“好东西……好东西啊……”

　　“想要吗？”手执长剑地杨戬，气势登时变得凌厉。现出的气质，也满是冷酷无情的味道。

　　螭吻却是没有把眼前这位小小的真仙放在心上，作苦恼沉思状。高高扬起下巴，哼声道：“你很懂事。也罢，留下你手中的宝剑，我放你一条生路。”

　　杨戬抚摸着微微有些颤动的剑身。漠然说道：“想要我手中宝剑，那也要看看这宝贝同意不同意跟你。”

　　螭吻微微一愕，随即心中大怒。面上红潮涌动，厉声喝道：“小子~！这可是你自己在找死，可怨不得我。”说着，屈指成爪，往杨戬抓取。

　　杨戬手腕一抖，随手挽出一朵剑花迎上。剑爪相交。金铁之音乍现。直传到远处，将冰川之上的积雪震落许多。

　　浩瀚的法力涌来。杨戬被远远地震飞出去，凌空一个翻身，稳稳地落到了地上。螭吻也是手指也是一阵刺痛。先天法宝流年剑，加上剑灵龙颜，还有御使他地杨戬恰巧修炼的是剑道，几者相合，所产生的破坏力，并不下于他。

　　心中讶异，螭吻止住了攻击，细细打量眼前这人：面如冠玉，眉心一道醒目竖痕，身穿水合道袍、腰束丝绦、足蹬麻鞋，一派丰神俊朗。

　　眼前这人一身打扮，似乎让螭吻想起了什么，沉声问道：“小子，你究竟是何来历？速速报上名来。”

　　杨戬并不答话，回剑归鞘，复又纵身而上。螭吻此时也不敢大意，凝神以对，双眼死死盯着杨戬急速而来的身影。眼见杨戬靠近，一拳轰出，直将他杨戬身上的道袍吹得猎猎作响。

　　脚下一旋，杨戬转身闪过螭吻几乎凝聚了毕生法力的一拳，闪电般拔剑出鞘。青色光华一闪，直斩向螭吻的脖颈处。

　　危急之下，螭吻不及格挡，飞身而退，险险避过着一剑，只是在脖颈处留下了一条淡淡的血痕。伸手一抹，将微微渗出地些许血迹拭去，螭吻满上现出微笑，说道：“小子，你很不错。区区真仙修为，能将我逼到如此地步，殊为不易。只是，绝对实力的差距，并不是招式可以弥补的。”

　　杨戬依旧沉默，右手再次搭上了悬于腰间的剑柄，身体弓起，作势欲扑。螭吻躲过了方才一剑，信心大增，不再将杨戬放在心上，笑道：“黔驴技穷矣~~~”

　　漠然注视着杨戬越来越近的身影，螭吻好整以暇，等待着这一剑地最佳时刻。躲过了一剑，螭吻有足够的信心，能够挡下这一剑。

　　将及临近对手，杨戬额头竖眼倏地张开，放出淡淡的乳白色光华。冰川之上的嘲风，终于想起了这人是谁，连忙高声提醒自己地兄弟：“老幺小心~！杨戬~是杨戬啊~！妖皇圣人之后唯一领悟时间法则的人~！”

　　螭吻闻言微微一愕。

　　就在对手愣神的一刹那，杨戬全力发动时间加速，仍然是青色光华一闪。只是，结果是如此的不同。伴随着喷洒而出的鲜血，硕大的头颅冲天而起，螭吻面上，犹自带着不敢置信的眼神。此情此景，与桃山之下的赤松子，是何等地相似？

　　真灵遁出，杨戬抛起一三足小鼎收入其中。

　　高瘦的身影自冰川之上急掠而下，扶住螭吻即将倒下的尸身，接过螭吻掉下的头颅，欲将之接上。只是，头乃是六阳之魁首，元神真灵之所寄。除却天赋异禀的刑天，又有那个能离得了头颅……

　　看着头颅一次又一次的掉下，嘲风放弃了徒劳的努力，转过头来死死盯着杨戬。杀气充盈全身，通红的双眼中，蕴含着无以复加地恨意。

　　“我不管什么蓬莱岛门下，也不管什么妖皇圣人。你杀了我兄弟，便要偿命~！”眼睁睁看着螭吻在面前死去，嘲风心中愤恨欲狂。去了那许多顾忌，心中只有一个想法——杀了杨戬~！！！

　　双手相互变幻着，如同穿花蝴蝶一般，嘲风飞身而上，疾攻向杨戬。杨戬冷漠依旧，默默舞出一片剑花，迎上嘲风复杂之极地攻势。

　　嘲风身形诡异地扭曲几下，穿过杨戬长剑挥舞间交织出的一片剑网，伸出一只莹白如玉地手掌，印在杨戬的胸膛。法力汹涌而来，杨戬被远远击飞，重重撞在冰川之上。万丈山峰轰然倒塌，将他深深掩埋在冰川之下。

　　这就是嘲风，好险又好望的嘲风。精准的眼力，好险的性格，造就了这妙至巅峰的一掌。

　　手掌处传来的阵阵酸麻，让嘲风领略到了杨戬肉身的强悍。知道他远不会如此简单地死去，便死死盯着那片丝毫没有动静的冰川。

　　海量的剑气冲天而起，将那片倒塌的冰川生生劈出一条通道来。衣衫褴褛的杨戬缓步走出，嘴角挂着一丝鲜血。周身满是浓浓的冰寒气息，远甚于极北冰川之气。

　　带着无尽的冷漠，杨戬漠然说道：“说起来，还要感谢你一掌之赐。没有你这一下，我还无法想通老师说过的话。”说着，杨戬仰头向天，想起了乃师陆久说过的一句话：这个世上，从没有完美的招式、不败的灵宝，而有的，只是无敌的人……

　　嘲风没心思与杨戬扯这些，咆哮道：“废话少说，今日不取你性命，嘲风便不是烛龙之子~！”说着，双手飞舞，仍然是相同的招式，攻向傲然挺立在原地的杨戬。

　　缓缓抽出长剑，杨戬摇头叹息道：“同样的招式，对于我杨戬来说，便是破绽之所在，没有半点作用。”手中长剑带起道道青色虚影，点向嘲风攻来的手掌。每下刺击，都准确地落在掌心位置，无有例外。


　　第一百零八章 九龙尽没

　　掌心处剧痛感传来，嘲风飞身惊退。注视着微微有些颤抖的双手，以及那掌心的那两团红渍，骇然问道：“这是什么剑法？”

　　杨戬刀削斧凿一般的俊伟脸庞，半点波澜不兴，只是淡淡望着嘲风，眼中尽是漠然。为这北极冰川之地，平添了几分寒意。冷峻的战神，傲然挺立于萧瑟的寒风之中，不动如山。

　　生性好险的嘲风，却是不甘如此轻易地被修为低于自己的对手击败。忍着掌心的刺痛，握手成拳。也顾不得招式法门，夹杂着狂暴的法力，直直一拳轰出。

　　全力施为的嘲风，速度上业已跨越了杨戬所能闪避的上限——当然是在不使用时间能力的前提下。

　　杨戬只是勉强提起长剑，用剑身当下了嘲风的全力一击。狂暴的法力汹涌而来，身体不由自主地高高抛起。

　　感受着耳边呼呼的风声，杨戬全身放松下来，闭目感受着，口中喃喃说道：“风的味道，好清新……好清新……”

　　嘲风越显急躁，急急赶至杨戬落身之地，迎着飞来的对手，又是一拳轰出。欲图凭借远高于对手的法力，活活将之压垮。

　　只是……真的这般容易吗？

　　杨戬仍是双目紧闭，眼看着就要被嘲风击中，似乎是送上去一般。嘴角逸出一丝微笑，凌空将身体微微一弓，左手探出，轻轻搭上嘲风全力送来的拳头，一波一转，将之送到侧后方向，打在空处。

　　额头竖眼神光一闪，白色光华闪现。时间加速下的杨戬。速度是极其恐怖的。还未将法力打在空处的憋闷感驱走，嘲风只觉眼前青色光华一闪即逝，随见便渐渐陷入一片黑暗之中，完全失去了神智。

　　“好快……”这便是嘲风留在这个世间的最后一声感慨。

　　杨戬收剑而立，依旧取出一个陆久赐予的小鼎，将嘲风地真灵收入其中。瞥一眼嘲风的尸首，心中满是感慨。

　　嘲风……可惜了。拥有惊人的目力、冷静的头脑、超凡的胆略，可以算是修行武道一脉的天才。却因时运不济，没有遇上名师指点，最终落得个化为灰灰的下场，真真是可怜、可叹。

　　杨戬收拾心情，转身南下。向着大地的中央，腾身离去。

　　于此同时。

　　南方。

　　云中子伸手召回祭起地四相法轮。在他所能施展出来的最强招——四相大阵之下，睚眦和蒲劳双双毙命，只余两团真灵悬浮在空中。

　　西方。

　　闻仲一鞭砸下。携万道风雷之势，朝狻猊当头砸下，瞬间将其砸成飞灰，连带着身下的霸下也没有幸免于难，双双命赴黄泉。

　　至此。九龙大阵，十去八九，只余下狴犴一人，仍然负隅顽抗。随着多宝道人、云中子、闻仲、杨戬四人的逼近。阵破之日，相去不远了。

　　人族部落。

　　时值深夜，一间仍旧亮着灯光的小屋内。鲧和禹父子两人，正在青灯之下，细细研讨治水方略。

　　两人之间铺着硕大的羊皮地图，禹手指顺着轨迹移动，说道：“父亲大人请看，若是能如此开辟河道。必能令洪水退去，尽数回归大海。”

　　“此法不妥。”鲧顺着禹所指细细观察一阵，摇头否定了儿子的建议，说道：“这一路之上，不知有多少良田，若是照此法施为，必然损失惨重，不可取。更何况。沿途高山林立。又如何移动？”

　　顿了顿，鲧又说道：“依为父所见。不若堆土成山，堵住洪水，保我人族安宁。”

　　“不可~！”禹厉声疾呼，也顾不上父亲当前，高声说道：“父亲，若是如此，则我人族，后患无穷哪~！！！”

　　鲧面上闪过不悦，皱眉道：“你小小年纪，懂甚大事？！无需担心，一切自有父亲安排妥当，你先回去吧。”

　　回道自己住处，方才进得厅门，便见一宫装女子坐于屋内蒲团之上。柳眉凤目、朱唇瑶鼻，精致的五官，却带着淡淡地威严之气。正是截教弟子，与多宝道人、云中子等人齐名的云霄娘娘。禹即刻俯身拜倒，口称：“弟子禹，叩见老师。”

　　“起来吧。”那女子一手虚抬，将禹扶起，问道：“你来此地，可有要事？”

　　禹复一叩首，起身恭立回道：“不敢欺瞒老师，弟子与父亲商讨治水一事，多有相左之处。奈何父亲一意坚持，弟子苦劝无果，颇为苦恼。特来求教老师。”

　　云霄娘娘掐指默算，良久方才叹息道：“治水一事，颇多波折，乃是天数所定，违逆不得。好生辅佐你父亲，自由用武之地。”

　　禹只是感受到言语之中的唏嘘，并未察觉到云霄娘娘言语中的深意，忙不迭地叩谢老师指点。

　　大地中央，正是不周山之所在，当年人族圣母女娲娘娘曾经在此地造人成圣，后又有祖巫共工，将之撞成两截，引得天河水倾。又有红云老祖在此地补天，成就圣人道果。

　　如今，高高的祭坛耸立不周山下，狴犴负手立于其上，默默看向远方。眼中两行清泪流下，往日威严地身影略显佝偻之态。

　　四道流光，自东南西北四方电射而来。

　　多宝道人、云中子、闻仲、杨戬四人，悬浮在空中，互相打量一眼，不约而同，面上浮现淡淡的微笑。

　　多宝道人当先稽首道：“三位道兄先请。”

　　师兄弟三人对视一眼，由大师兄云中子答道：“此番乃是多宝道兄唱主角，我等兄弟不过是前来相助。还是多宝道兄先请为佳。”

　　多宝道人性情与乃师通天教主极为相似，有着与生俱来的清高与骄傲。生平除了几位高高在上的圣人，能入法眼者，寥寥无几。方才出言请几人先行，一来，这三位乃是少有地俊才；二来，是感激几人援手之德；三来，却是因为截教与蓬莱岛之间，长久以来亲密的关系。

　　当下，多宝道人便不再推辞，微微一笑，当先落到了祭坛附近。蓬莱岛三人随之落下，四人将祭天四下围住，各自气机所定位于中央的狴犴。

　　狴犴此时业已平静下来，也不看众人一眼，只是仰头眺望着南方远处，淡淡说道：“你们来啦？”声音有些许冷漠、些许仇恨、些许解脱，唯一欠缺的，便是那最应该出现的仇恨。

　　“我们败了……”狴犴喟然长叹：“也许当年起兵之日，便已经注定了今天的结局。傲海啊傲海，可惜了……各位兄弟，你们安息吧。父亲啊父亲，儿子还是失败了。也许，您才是对的……”

　　言语之间，满是狴犴的懊悔和歉疚。

　　望着各自沉浸在回忆之中，满是伤心和自责地狴犴。四人俱是心高气傲之辈，闻言面面相觑，不屑对没有反抗能力的人出手。

　　过了许久，狴犴一扫脸上颓然神色，取而代之的，是无尽的疯狂。

　　“哈哈哈哈……”狴犴仰天狂笑，疯狂呼喝道：“我神龙一族，既然失去了统治大的机会。那么，谁都别想得到~！！！”

　　凝神用力一吸，无尽的法力自海底涌来，直将天地四极之处的地脉灵气尽数吸来。

　　“啊~~~”海量驳杂地能量涌入，即便是龙子远胜常人地强悍肉身，也有些坚持不住，现在是我问他。

　　“不好~！他要自爆~！”云中子醒悟过来，连忙出言提醒。

　　其他三人纷纷出手，同时攻向狴犴。闻仲的蛟龙金鞭、杨戬地流年剑、多宝道人的“翻天印。”再加云中子的四相法轮。各自使出了自己最强悍的攻击手段，誓要在狴犴自爆之前解决这个麻烦。

　　此时已经到了自爆的机缘，狴犴已经在默默地告别这个世界。四件法宝同时及体，只在刹那之间，狴犴就被打为尘埃，只余真灵漂浮在。

　　杨戬连忙飞出最后一个小鼎，将之收入其中。云中子、闻仲和多宝道人见状，便将各自收集的真灵交给杨戬。至此，烛龙九子，尽数阵亡，真灵被蓬莱岛收去。

　　极南之地。

　　南明朱雀之岩。

　　烛龙一阵心血来潮，掐指一算，心中大惊。两行浊泪，不自觉地从双颊滚落。原先苍老的身影，愈发显得憔悴。

　　朱雀见烛龙这般模样，默算片刻，便陪着烛龙掉泪。

　　“不想九位贤侄如此而终。截教和蓬莱岛，太过了……”


　　第一百零九章 烛龙西行

　　闻得凤凰言语，烛龙大惊失色：“凤凰妹子，莫要胡言乱语。天道之下，圣人所定，便是天数。言及圣人，乃是大罪果，万万造次不得……须知晓，圣人之下，万物众生皆是蝼蚁啊。”

　　“九位侄儿亡故，莫不是就这么算了？”凤凰有些不悦，杏眼圆睁，瞪着烛龙问道。

　　烛龙摇头叹息：“便是心有不甘，又能如何？如今想来，那妖皇圣人，怕是早盯上了我神龙一族治下的万里海疆。”

　　凤凰面现冷笑：“兄长但请放心，明日我便陪兄长寻那动手的几人晦气，为几位侄儿报仇~！”

　　“不妥。先不说能否得手。便是得手了，惹得背后圣人亲自出手。反手之间，我二人亿万年苦修，便要化为灰灰。”烛龙闻言大惊，连忙出言否决了老友的提议。

　　天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以苍生为蝼蚁。高高在上的诸天圣人，又岂会将小小龙族放在心上。

　　两人双双陷入了沉默之中，只余下啵啵的岩浆翻腾声，在略显狭小的溶洞中回荡。

　　“兄长多虑了……”沉吟良久，凤凰喟然长叹一声，说道：“你我二人在一处，便是龙凤呈祥，生而有大气运，不当身陨。”

　　烛龙心中一动，满是哀然死寂的面庞掠过一抹红晕，复又缓缓摇头，梦呓一般的声音响起：“自盘古开天，万物生灵先后诞生。在我等先天生灵中，最先出现的众人，均有大气运加身。三清等人成就圣人道果、太一帝俊统领妖族、十二祖巫掌管大地。反观你我二人，却是应了龙凤呈祥，方得以逍遥至今。若是我等……”

　　忽然收声不语，转而摇头叹息道：“不成圣。终是蝼蚁啊……”

　　苍老的面容，配上怅然叹息的神态，越发显得暗淡。此时的烛龙，和凡间的垂暮老者没有半点分别，不见半点强者风范。或许是因为丧子之痛、或许是出于对前景地担忧、或许是……

　　烛龙最后一句感叹，深深敲进了凤凰心底，荡起无数涟漪。是啊……凤凰，受天地之邀宠。能浴火重生。可若是被抹去真灵，天地自然虽会重新孕育，却也不是自己，而是另一位凤凰了。

　　思虑间，这位雍容中透着飒爽英姿的女子，不禁露出了无奈神色。溶洞中两位自天地初开便诞生的大神通者，对视一眼，齐齐怅然长叹。

　　“既如此。还请兄长留在此间，相助小妹一臂之力。”凤凰见烛龙无心复仇，便出言挽留。

　　烛龙缓缓摇头，说道：“为兄还有要事在身，不便久留。待了却诸事。为兄定来贤妹处叨扰。”

　　凤凰略一思索，问道：“兄长可是还要前往西方极乐世界？”

　　“正是如此。正所谓受人之托、忠人之事。若是不能令精卫复原过来，怕是这因果无法了却。就算是我为神龙一族最后做点事吧，日后……”说到这里。烛龙收口不言，只是摇头叹息。

　　作为相交无数年的老友，凤凰自然明白烛龙的意思，安慰道：“兄长莫要如此，被龙族拖住了无数年，如今孑然一身，岂不自在？”

　　烛龙豁然起身，洒然说道：“为兄这就前往西方极乐世界。妹子保重了。”说着，便化作流光冲出外间，直往西方远处天际投去。

　　杨戬收起最后的小鼎，心中大定，终于完成了老师的交代。望着退去许多的洪水，四人相视一笑。

　　闭目感受一阵不周山地微风，多宝道人洒然笑道：“三位道兄，此番我等已然功成身退。剩下的。便要靠人族自己了。”

　　“说得好。”天空传来一声突兀地赞叹。

　　四人同时一惊。身后冷汗盈背，齐齐抬头望去。能无声无息地潜入他们周围。而不被察觉。单是这份修为，便骇人之极。

　　“拜见妖皇圣人。”

　　“见过老师。”

　　青衣少年的身影方才映入眼帘，四人便齐齐恭声见过。

　　山风拂过前襟，陆久丝毫不用法力抵御，只是那么悠然立在半空中，闭目享受着。似乎一呼一吸之间，便有无穷的意境和感悟。

　　“都免了吧。”

　　淡然的声音从半空传下，四人站直了身体。不敢打扰陆久，毕恭毕敬地站在下方等候圣人法旨。

　　“多宝。”

　　多宝道人连忙应声道：“在。恭听圣人法旨。”

　　陆久扫了一眼多宝道人，这位惊才绝羡的截教首座弟子，微微颔首，赞叹道：“截教圣人教得好弟子。”

　　“谢圣人夸奖，多宝愧不敢当。”多宝道人受宠若惊，连连逊谢。

　　陆久摆摆手说道：“无需谦让，本皇之言，岂有不作数的道理。眼下人族多事，你身为人皇帝师，先回人族去吧。”

　　多宝道人连忙拜圣谕，又谢过蓬莱岛三徒相助之情，然后架起祥云，回转人族。

　　不周山范围，只余陆久师徒四人。老师在上，三名弟子下方恭立。陆久悠悠飘荡而下，青山绿树之间的一袭青衣，就着山风，猎猎飞舞。长发飞扬，英俊中带着些许冷意地面庞若隐若现，平添几许神秘。

　　轻轻落在地上，丝毫没有溅起半点尘埃。

　　陆久目光扫过三名弟子，淡淡的微笑浮现在脸上。方才夸奖了截教多宝，眼前这三名弟子，任意一人，便不在多宝道人之下，俱是天纵之才。

　　“云中子。”陆久收回了打量弟子的目光，开口吩咐道。

　　“弟子在。”云中子出声应诺。只是微微垂首致意，并未行礼见过。三名弟子中，云中子跟随陆久时间最长，也最是明白老师的心意。不拘小节，心有敬意而不现于外，无伤大雅。

　　陆久淡淡点头，甚是满意云中子的举止，说道：“你即刻赶往人族，宣禹来见。”

　　“尊法旨。”云中子行过一礼，转身离去。

　　又看向剩下地两名弟子，同样的额前一道竖痕，陆久不禁哑然失笑。天数当有四名弟子，这第四人，莫非也是三眼不成？

　　将心中掠过的奇怪想法抛开，陆久问闻仲道：“先前着你研习治国之术、兵法之道，进展如何？”

　　闻仲面色肃然，躬身回道：“弟子得老师传下典籍，便旦夕研读，不敢懈怠。故略有所得。”

　　陆久点点头，微笑道：“你先回去，日后有事交代你办。”

　　闻仲大喜，能为老师做事，自然高兴之极。拜别了陆久，又与杨戬叙过，便架起云头，往苍莽山方向行去。

　　陆久傲然挺立，出神地望着那渐渐西沉的金乌。

　　杨戬静静地侍立一旁，注视着陆久那笔挺地身躯。在他眼中，陆久略显单薄的身影伟岸无比，即便是不远处的半截不周山，也是远远不及。

　　不自觉地调整自身的姿势，努力向着陆久靠拢——那头、颈、背、腰、腿，永远在一直线上的姿势。

　　这时，陆久平和的嗓音传入杨戬耳中：“为师说过许多次了，单纯的模仿，只会成为你成长的枷锁。”

　　眼神从金乌身上移开，陆久转过身来，淡淡注视着局促不安地三弟子笑道：“不过，你在与嘲风一战中的表现，为师甚为满意。努力吧，你会越来越强的。”

　　杨戬冰冷的面容罕见地浮起一丝红晕，呐呐不知所云。忽又想起一事，问道：“老师，先前阻拦我那人，不知是何来历？”

　　陆久面上闪过异色，淡然说道：“此事就此作罢，日后不得再问，亦不得向任何人透露此事……包括你母亲在内。”

　　“是的，老师。”杨戬心中大为疑惑，却还是点头应下，下意识地服从这位他视之为父亲的老师。

　　陆久点点头，说道：“交代你办的事如何了？”以陆久的修为，又如何不知事情已经完成，不过是转移话题，按下杨戬那可躁动地好奇心。

　　杨戬毕恭毕敬地取出九个小鼎，一字排开在身前，恭声回道：“烛龙九子，尽在此间。此事多得两位师兄和多宝道兄支持。”

　　陆久点点头，一挥袍袖将九个小鼎收起，说道：“你做得很好。多日不曾回桃山，想来你母亲有些想念，去吧。”

　　杨戬行过一礼，便自离去。行路间地身形，挺拔之极，一如他的老师陆久一般。


　　第一百一十章 九鼎之赐

　　陆久看着杨戬离去的身影，不禁哑然失笑，复又有些感慨。

　　气运啊，气运，纵使不愿相争，却还是不得不走上了这条道路。外法的来临，另陆久感觉到了空前的压力，尤其是，还有与鸿钧道人战成平手的人物。一切的一切，都在逼迫着陆久不断地变强，不强……则死。

　　而且，还是迅速的变强，以应对将来的变数。于是乎，气运，就成了陆久必须，也不得不争夺的东西。

　　眼中闪烁着熠熠神光，陆久注视着渐渐西沉的金乌，身后拉出一条长长的影子，直到很远，很远……

　　伸手摸了摸藏在袍袖中的九个小鼎，陆久心中默念：叔父啊，您看着吧。看着您一手交给我的妖族，再次君临这片土地吧。

　　即将归巢的金乌，洒下和煦的光芒，照耀在这片大地上，也照耀在陆久的脸上。似乎是太一欣慰的目光，注视着陆久，蕴含其中的，是淡淡的关切。

　　绚烂的夕阳、温柔的山风，以及林间传来的沙沙声，陆久心头一片宁静，目送着“叔父”慢慢沉入大地。

　　此时，云中子业已从人族归来，身后跟着的，是一名十七八岁的青年。正是日后的治水英雄——大禹，当然，这时的他，还只是禹。

　　禹目光越过云中子的肩膀，看着那露出一侧的面庞。那是一位青衣少年，似乎只是和他差不多年岁，透着三分神秘、三分出尘、三分威严，还有一分，则是淡淡的温柔，从心底深处透出的温柔。

　　转头看了看云中子的背影，这位将自己带来的青年道人——虽然不知道名姓。却能与那位身为圣人弟子的老师平辈相交的人物。不由想起了在人族时，老师云霄娘娘再三叮咛地交代：“你将要见的，是非常非常了不起的人物。他既不肯言明，为师也不敢妄语。你好生随这位道兄前去，不可怠慢。否则，谁都保不了你，切记~！切记~！！！”

　　当时禹还问了一句：“那人比之老师如何？”

　　云霄娘娘微微一愕，半晌才说道：“萤火之光比之皓月之明……”

　　“不对。”云霄娘娘摇了摇头。迟疑道：“或者说，微尘比之大地；滴水比之大海。”

　　“或者，差距更远……”

　　“你，便是禹吗。鲧的儿子。”陆久似乎刚回过神来，仍然注视着远处天际那如火烧一般的红霞。虽然是疑问的意思，却不见半点疑问的语气，平平淡淡。

　　禹被惊醒过来，忙俯身下拜：“正是。截教云霄门下弟子禹。拜见前辈。”

　　“云霄吗？”陆久嘴角掀起一丝弧度。他自然明白这小子的意思，抬出截教地名头，自身的安全，便多了几分保障。

　　转过头来，俯视着前额触地的禹。微笑道：“聪明的小子，起来吧。”

　　禹站起身来，不自觉地看向陆久，只觉眼前的青衣少年漆黑的双瞳。似乎有着无穷的魔力，深不见底，直欲将心神吸入其中。心下一惊，两忙垂首恭立，不敢再看。

　　“此次唤你前来，也无甚要事，只是看看你。”禹闻言心中哀嚎，这位大爷。架子也太大了，这么远遣弟子将我揪来，只是为了看看？怎么不见送我些宝贝来着。

　　无巧不巧地，接下来，却与禹的念想一般无二。陆久继续说道：“此外，你福缘深厚，日后有一场大功德要做，泽被后世子孙。我便赐你一些宝物。以完功德。”

　　说着。一挥袍袖，将九只古色古香地小鼎甩到禹怀中：“且收好。日后自知。”

　　禹脑中顿时一片糨糊，愣愣地接过，就这样抱着，在原地呆呆地出神。

　　云中子眉头一皱，沉声喝道：“还不谢过老师大恩？！”

　　禹这才回过神来，伏地叩首道：“拜谢前辈大恩。”

　　“罢了。”陆久转而吩咐云中子道：“你送他回去吧。事后自回终南山修行吧。好生巩固修为，脱开金仙枷锁的日子，不远矣……”

　　云中子心神一阵激荡。老师曾经说过，道门子弟，多受神仙杀劫所苦，止步于金仙境界，非神仙杀劫不得脱。

　　那不是说，神仙杀劫，快来临了。连忙躬身回道：“多谢老师提点，弟子告退。”

　　身后大禹却是身形巨震，盯着云中子的背影猛瞧。月白道袍，顶上一支怪异的发簪，与传说中的上古人皇帝师，一般无二。转而想起他地师门，顿时愣愣地望着又转头过去眺望远方的青衣少年。

　　云中子却是不管这些，也无心理会这些。一把抓住禹的后领，如同拎着小鸡一般，化作流光往远处投去，浑然不顾他哀怨的眼神。

　　多宝道人回到人族，尧帝急忙来见，也顾不得其他，张口便问道：“老师，妖孽可曾伏诛？”

　　一旁乌云仙闻得此言，立时满脸不悦。多宝道人闻言皱了皱眉头，说道：“九条孽龙尽数伏诛，陛下大可放心。”

　　尧帝大喜过望，连连鼓掌相庆。忽而又面露忧色，说道：“老师，妖孽虽去，滔天洪水仍在，还需辛苦老师一番。”

　　多宝道人愈加不悦，语气生硬道：“陛下，还请慎言。方才那话，若是被妖族听去，怕是要生出许多是非。我截教门下，也有许多门人，出生妖族。”

　　“幸得老师提点。”尧帝这才醒悟过来，连声告罪。又向一旁地乌云仙连连作揖赔礼不提。

　　这时，多宝道人方才说道：“贫道毕竟是修行中人，不便插手太多凡尘俗事。此次水患，人族自有人族平定，陛下当好生寻访才是。”

　　尧帝顿时想起那日议事中鲧的表现，以及那从容淡定的眼神。忙不迭告辞离去，召鲧商议治水方略。

　　多宝道人望着尧帝匆匆忙忙离去，却显得有些苍老的身影，兀自摇头叹息。也许，是对尧帝一心为民的欣赏；也许，对世事多波折的感慨；也许，是对这个弟子短暂生命的叹息。

　　“大师兄，怎么了？”乌云仙一头雾水，出言问多宝道人。

　　多宝道人转头对乌云仙说道：“乌云师弟，再过数年。待此地事了，我等便可以回金鳌岛了。”

　　人族大殿。

　　“……若能将这些地方堵住，则洪水不得而入。我人族，自然无忧……”

　　鲧指着铺在地上的硕大羊皮地图，向帝尧和满朝文武讲述自己地治水方略。讲到激动处，声音越显高昂，信心十足。连带着群臣，也是满面红光，信心倍增。

　　尧帝大喜，当即任命鲧总理治水事宜，合族上下，尽归鲧号令，要物有物，要人有人。鲧闻言大喜，至此，大禹的父亲——鲧，开始了他长达九年的治水历程。

　　远处的一座小山上，俊朗的青年立于山顶，向着远处眺望。诡异的漆黑双瞳中，闪烁着幽光，也不知是看山下那翻滚着的滔滔洪水，还是远方的某人。

　　身着金色道袍，雍容华贵地女子蓦然出现在他身旁。

　　那青年也不回头，面上带着淡淡地忧愁，开口问道：“老师，你说这洪水，什么时候能退去？”

　　淡淡一笑，金袍女子转头看了他一眼：“莫要担心，重华。大师兄传来消息：烛龙九子尽数伏诛，水患平定，不过十数年间的功夫。”

　　这二人，正是截教金灵圣母，和她地弟子重华。

　　“十数年？”重华有些奇怪，细细一品味，便察觉到了其中的不妥：“老师，既然兴风作浪之人业已除去，又何需这十数年光阴？”

　　金灵圣母愕然，不想这弟子精明至此，不愧是今后的……

　　“重华，这不是你如今该了解的事。还是用心学习些治国之道吧，将来大有用处。”金灵圣母无心为弟子释疑，转而督导他的功课。

　　重华脸上的疑惑更深了，问道：“老师，您神通广大，何不传授弟子一些神通法术，整日督导弟子学习治国之术？真的有用吗？”

　　金灵圣母傲然一笑，慨然说道：“自然有用。有你师祖和那一位的法旨，又有哪个敢不尊？”言语之间，如金石一般，掷地有声。


　　第一百一十一章 讨厌光头

　　“那一位？”重华少年心性，心头的疑惑也是绵绵不绝。

　　金灵圣母语塞，伸手赏了重华的脑门一巴掌，笑骂道：“问那么多做什么？还不快回去读书？！”

　　重华揉了揉脑袋，咕哝着往山下走去。

　　西方灵山胜境。

　　乃是西方教主——接引道人道场之所在，虽然这一位在自身极乐世界中的时间，远远超过在这里的时间。

　　烛龙苍老的身影出现在山脚下。毕竟是圣人道场，即便是有交情，烛龙也不敢放肆。沿着山间微微有些青苔的小路拾阶而上，耳边净是阵阵梵音禅唱，让人心神不自觉的遁入其中。

　　一阵心旷神怡，刚刚经历过丧子之痛的烛龙心中一凛。一边感慨着西方大法的玄妙，一边立在原地默运元神，驱除这股不自然的宁静感。

　　感觉虽妙，终究只是虚幻，已经有了夺人心性的嫌疑。烛龙心中冷笑，丧子之痛，岂是如此简单便可以忘却的？

　　八宝功德池边，接引道人微微睁开双眼，摇头叹息。唤来沙弥吩咐道：“降龙，你取池水一杯交与来人。告诉他，因果已了，让他好自为之。”

　　“尊法旨。”降龙朝接引一礼，依言离去。

　　听闻降龙转达了接引道人的意思，烛龙眯起略显细长的双眼，打量着手中的一瓶八宝功德池水，望着山顶庙宇所在出神。用一桩善果，了却一桩恶果，这买卖，也不知是赚了，还是赔了？

　　摇头自嘲一笑，架起云头便要往东方行去。

　　“烛龙道友。且慢~！”斜刺里传来一声招呼。

　　烛龙停下了脚步，侧首望去，但见一英俊青年男子，脚踏七彩祥云而来。只是，遍搜生平所识，也无有此人。

　　见那人只是微笑着看着他，转而看着突然出现在那人手中的树枝，仿佛刚刚采摘下来的一般青翠。烛龙心中一动。又细细打量那人的俊脸，不禁惊呼出声：“是你？！”

　　又觉得自己有些失礼，上前叩首道：“烛龙拜见教主。失礼之处，期望海涵。”

　　来人虽然形象大变，却正是西方二教主——准提道人。全不似先前那般面色枯黄、身似竹竿。

　　“不必多礼。”准提道人风度极佳，毫不在意烛龙先前的无礼举动，微笑道：“贫道形象大改，怕是连师兄。一时也认不得。说来倒是贫道的不是，自然怪不得烛龙道友。”

　　烛龙闻言着实松了一口气，立刻将马屁奉上：“教主雅量高致，非常人能及，烛龙佩服之至。”

　　准提道人微微而笑。全盘受下。

　　烛龙复又言道：“小龙俗事缠身，不敢叨扰教主清净，先行告退。”

　　“且慢~！”这是准提道人口中第二次吐出这个词。

　　烛龙不敢怠慢，停下身来躬身问道：“准提圣人有何吩咐？但请示下。小龙定当聪明。”

　　准提道人一摆手中七宝妙树。气色流光闪动，笑着说道：“贫道此来，正是为了道友，不若随我往灵台方寸山一行，可好？”

　　圣人放下身段邀请，烛龙自然不敢不从。又赶着往蓬莱岛送药，迟疑着不知如何开口应答。

　　“区区小事，何劳道友亲往。”准提道人吩咐一旁降龙道：“便由你替烛龙道友跑一趟蓬莱岛。不得有误。”

　　降龙见二教主有法旨，自然从命。烛龙无法，便将怀中地凤凰精血，和八宝功德池水一并交给了降龙。

　　蓬莱岛。

　　扶桑树下，陆压亲自执壶，为陆久和自己各满上一杯酒，举杯邀饮：“九哥辛苦，小弟敬你一杯。”

　　陆久举起酒杯。凑到鼻尖轻轻一嗅。微笑道：“老十，你是何时偷了我的月桂酒？”说着。仰头一饮而尽。

　　陆压满脸尴尬，讪笑道：“何言一个‘偷’字？小弟与九哥，份属兄弟。些许小事，何必分什么彼此呢。”

　　陆久摇了摇头，哑然失笑。自己这个弟弟，过了这许多年，不论是修为还是处事手段，都有很大的长进。唯独着嬉皮笑脸的毛病，怕是这辈子都改不了了。若是父亲和叔父健在，怕也是极头痛吧……

　　念及太一帝俊，陆久转头看了看初升的朝阳，微微一笑。陆压心有所感，斟了一杯酒，遥敬“太一”。

　　两兄弟你来我往，对饮数杯。陆压不时询问陆久在外的经历，陆久也是毫无保留，一一向兄弟言明。

　　放下酒杯，陆压长长舒出一口气，说道：“九哥，小弟有一事不明，恳请九哥指点。”

　　陆久抬头望着那可终年都是金黄之色的扶桑树，施施然道：“但说无妨。”

　　“那九个小鼎，出自红云圣人之手，想来不是凡平。更何况，封印了烛龙九子真灵在内，九哥何以如此厚待那名叫做‘禹’的小子，就因为他是未来地人皇吗？”陆压也不客气，将心中的疑惑说了出来。

　　陆久缓缓起身，行至扶桑树边，说道：“非是厚待。只是为我妖族大业，不得不如此。”

　　陆压眉头皱起，心头疑惑更甚：“怎么说？”

　　“老十可知气运？”陆久伸手轻轻摩挲着扶桑树，出手一片温润。

　　陆压看着陆久的背影点点头，说道：“九哥曾经说过。气运强者，人无灾劫，教派无厄难，便是圣人修为，增长也是容易许多。”

　　“正是如此。太上老君，便是得了人教大气运，方能精进到如此地步。”陆久转过身来，注视着兄弟歉然说道：“为兄急需增长修为，不得不出手争夺气运。至于原因，却是不便告知兄弟。”

　　“小弟理会得。九哥不便说，那定有不便说的理由。”陆压洒然一笑，旋即又疑惑道：“只是，这与大禹有什么关系？”

　　陆久面上现出高深莫测的笑容，淡淡说道：“我妖族气运，便在此人身上。”

　　陆压更见疑惑，方才欲问个明白，耳边却传来陆久的声音：“你去外面将东西收下，打发那人离去，我讨厌光头。”

　　陆压愕然，举目四望，却不见了陆久的身影。

　　出得到来，却看见西方飘来一朵金色祥云，一身着土黄衲衣的少年立于其上。转眼来到眼前，朝陆压合什一礼，说道：“西方教下弟子降龙，奉准提教主法旨，前来拜见妖皇圣人。”

　　陆压细细打量降龙，频频注视着他地头发，咕哝道：“准提道人虽然不招人喜欢，可眼前这人明明有头发，还不少，怎么会是光头呢？”

　　降龙并未听见陆压的叨咕，也被他看得满身不自在，又将先前的话语重复了一遍。

　　陆压回过神来，说道：“妖皇圣人法旨。着你将东西留下，可以回去复命了。”

　　降龙闻得此言，也只得照办。掏出一大一小两个瓶子，将东西交给了陆压，也不担心来人假冒。在蓬莱岛左近假冒妖皇门下，不是活得不耐烦了是什么？

　　待陆压回到太阳宫，陆久正坐在云床上，肩头站着小巧可爱的精卫，便将凤凰精血和八宝功德池水放在他身前，笑着对精卫说道：“小家伙，马上就能恢复过来了。”

　　精卫此时灵智已经恢复了许多，闻言顿时雀跃不已，在陆久陆压两兄弟之间来回飞舞。

　　陆久微微一笑，将一个稍大的瓶子拿在手中，轻喝一声：“去~！”泛着淡淡金光地池水，化作涓涓细流，往精卫飘去。形成一个水团，将她包裹在其中，一点一滴地融入体内。

　　精卫身上不时有黑色的丝线飘出，正是精卫冤死时产生的怨气。一遇上那淡淡的金色液体，便消失无踪。不过盏茶功夫，精卫便吸收了所有地池水，原先泛出些许黑色的羽毛，顿时变得洁白无暇。

　　陆久见状，把手一指。一滴流动着跳动红芒的液体飘出，直没入精卫的眉心位置。微微一思索，又取出一片跳动着火焰的金色羽毛，挥手射向精卫。此乃陆久本体三足金乌身上的金羽。三足金乌乃是妖皇血脉，在加上凤凰精血，精卫日后，便有了无限的可塑性。

　　转而对陆压说道：“给她加点火。”陆压闻言，弹指飞出一朵火花，瞬间便将精卫小巧的身躯吞没。


　　第一百一十二章 尧去舜来

　　凄厉的长鸣声从精卫小小的，被火焰吞没的躯体传出，渐渐变得高亢，转而又是悠扬。金色的火焰倏地敛去，娇俏中带着丝丝邪异的少女凭空出现。仿佛白玉雕琢而成的脸庞，眉心一点金色火焰印记。一头火红长发，如同凤凰翎一般翘起，错落有致。身披金色羽衣，裙下赤足隐现，偶见豆蔻。只是双眼，却是茫然。

　　陆久屈指一弹，一点金芒飞出，没入精卫眉心。那点火焰引进似乎活了过来，舞动着，如同有生命一般。精卫缓缓闭上双目，片刻之后，又猛地张开，金红双色光芒闪耀，双眼居然是一金一红。

　　弹指间的光阴，对于此时的精卫来说，如同半个元会般漫长，东海遇难之后的画面一一从脑海中闪过。稚嫩的叹息声中，金红色的光芒渐渐敛去，依旧现出东方人特有的黑色瞳孔。

　　精卫俯身下拜：“弟子精卫，叩谢陛下、殿下大恩。”

　　陆压鼓掌大笑：“生来本是人，转而又为妖。妙哉，妙哉……”本是人类的精卫，如今得了陆久金羽和凤凰精血，如今已是妖，没有本体的妖。

　　“起来吧。”陆久亦是微笑，转头对陆压说道：“精卫得了三足金乌一脉和凤凰一脉的好处，如今火性天赋惊人。你将她收入门下传承衣钵，可好？”

　　精卫闻言，知道是大机缘，水汪汪的眼睛，怯生生地望向陆压。

　　陆压看了一眼陆久，又从精卫身上扫过，微微一颔首。

　　精卫大喜过望，连忙跪倒在地，重重三叩首道：“弟子精卫。拜见老师。”

　　“好徒儿，起来吧。”陆压亦甚是开怀，扶起精卫。偷偷瞥一眼陆久，眼珠子骨碌碌转了几下，长叹一声，故作哀愁道：“徒儿啊，师傅身无长物，你拜入我门下也没什么法宝赐予。惭愧啊……”仰天无语，脸上尽是惭愧，眼角隐隐有晶莹闪烁。

　　精卫见得老师如此，鼻头一酸，便要落下泪来。忽然瞥见老师正朝她比划着一个奇怪的手势：食指和中指弯曲着朝底下扣动，然后伸出大拇指，与先前两指相互摩挲。

　　略一愣神，精卫跪倒在地。抱住陆压小腿抽泣：“老师，莫要如此，精卫什么都不要，不要……”

　　陆压眼中掠过一丝笑意，暗赞小丫头机敏。深得我心。

　　陆久看着这对师徒摇了摇头，哑然失笑。取出青玉葫芦，正寻思着予她一件什么法宝，忽觉有异。抬头正望见一大一小两双眼睛盯着他，闪烁着骇人的红芒。

　　挥手将一件法宝送到精卫怀中，长约丈许、色呈火红，说道：“这是先天法宝离火红绫，便代你老师赐于你，好生祭炼。”

　　精卫将红绫披在身上，左右比划着，娇俏的小脸上满是欣喜。似乎是喜爱一件漂亮的披肩。更甚于一件先天法宝。莫非真是女人天性使然？只是，眼前这一位，身高不过三尺许，似乎还算不上是……“女人”……

　　陆压脑后一滴冷汗流下，出言打断了无休无止的比划和傻笑：“愣着做什么，还不谢过师伯？”

　　精卫这些年在太阳宫中，时常与陆久玩闹，却不像其他人一般畏惧这位妖皇陛下。当下笑吟吟地敛首谢过。复又低头继续观赏红绫。在那如同有生命一般跳动地火红中。深深迷醉。

　　如此过了四五年，人间洪水依旧滔滔。

　　鲧治水数年。动用人力物力无数，进展却是聊聊。洪水仍然包围着高山，人类还是住在山上，动弹不得。

　　眼见族人凄苦，尧帝整日忧心忡忡，华发遍生，皱纹悄悄爬上了眼角、额头。日日忙着调拨人力物资，支援鲧治水。每每有信使归来，尧帝的额头总会多出一丝皱纹。

　　这一日，尧帝终于支持不住，躺在了病榻之上，四岳连忙来见。

　　病榻上，尧帝问四岳道：“我修炼出了岔子，时日无多。你们有谁能顺应天明，承担天子重责？”

　　四岳连忙跪下，说道：“陛下，我等德行鄙薄，不足以服众。有少族长丹朱，必能继承陛下宏愿，光大人族。”

　　尧帝挣扎着坐骑，两个女儿——娥皇、女英，连忙上前来扶。尧帝缓缓摇头，叹息道：“我这个儿子，自己最是清楚不过。志大才疏，不足以担当重任。”

　　四岳进言道：“陛下何不询问帝师大人？”

　　三日前。

　　多宝道人前来辞行，欲回转金鳌岛。

　　尧帝挽留道：“老师，如今人族多有劫难，弟子代万千人族子弟，恳请老师留下，助我一助。”

　　多宝道人淡淡看着弟子，眼中不忍之色转瞬即逝，转身眺望遥远的东方：“要叫陛下失望了。贫道俗事已了，日后当专心大道，一应红尘之事，皆与我无关。”

　　举步前行，忽又停下来说道：“接下来，便是师妹的事了……”说完便架起祥云离去，再不回首。

　　“老师已于三日前回转金鳌岛。”尧帝从回忆中醒来，黯然说道：“那就从四方远近大臣和隐士之中推举一位可靠的人吧。”

　　四岳商议一阵进言道：“历山有个单身汉，叫虞舜。乃是盲人的儿子，父亲愚昧，母亲顽固，弟弟傲慢。而舜却能与他们和睦相处，尽孝悌之道，把家治理好，使他们不至于步入歧途。”

　　“哦？”尧帝闻言精神大好，说道：“细细道来。”

　　“舜，姓姚，传说目有双瞳而取名‘重华，号有虞氏，故称虞舜’……”

　　四岳将虞舜生平一一向尧帝言明，复又迟疑道：“据闻……”

　　尧帝正因得人而喜，精神大好，当下挥手说道：“不必迟疑，尽数道来。”

　　四岳一躬身，奏道：“据说此人，几年前业已拜入截教金灵圣母门下，与陛下份属同门。”

　　尧帝愕然以对，忽然想起多宝道人离去时，最后的言语。恍然大悟，从榻上坐起，招呼众人道：“走，我等同往，见识见识这位民间贤者。”

　　娥皇女英连忙上前搀扶。

　　尧帝、四岳、娥皇女英，一行七人来到历山一带，听说舜在田间耕地，便来到了田间。

　　看见一个青年，身材魁伟、体阔神敏，聚精会神地耕地，犁前驾着一头黑牛、一头黄牛。奇怪的是，这个青年从不用鞭打牛，而是在犁辕上挂一个簸箕，隔一会儿，敲一下簸箕，吆喝一声。

　　尧帝等舜犁到地头，便问：“耕夫都用鞭打牛，你为何只敲簸箕不打牛？”

　　舜见有老人问，拱手以揖答道：“牛为人耕田出力流汗很辛苦，再用鞭打，于心何忍！我打簸箕，黑牛以为我打黄牛，黄牛以为我打黑牛，就都卖力拉犁了。”

　　尧一听，觉得这个青年有智慧，又有善心，对牛尚如此，对百姓就更有爱心。尧与舜在田间扯起话题，谈了一些治理天下地问题，舜近年来得金灵圣母教授，谈论明事理，晓大义，非一般凡人之见。四岳在一旁连连点头。娥皇女英两人，更是不时偷瞥虞舜，露出娇羞之态。

　　尧又走访了方圆百里，都夸舜是一个贤良之才。见得两个女人神态，尧心中一动，便决定试一试舜。尧把两个女儿娥皇、女英嫁给舜，让两个女儿观其德；把九个男儿安排在舜周围，让九个男儿观其行。把舜放进深山之中，虎豹毒蛇都被他驯服。舜头脑清醒，方向明确，深山之中不迷失，很快就走了出来。尧先让舜在朝中作虞官，试舜三年后，让舜在尧的文庙拜了尧的先祖，尧便让舜代其行天子之政。

　　尧帝终于支持不住，握着虞舜的手交代道：“师弟，你我二人，都是截教门下弟子，今日便不论君臣，不论翁婿，只谈师门。为兄自登基以来，每日兢兢业业，一心打理人族。奈何天不从人愿，有水族作乱，引来这滔天洪水，至今仍不得治。我去之后，贤弟当尽心此事，使我族人，早日下得高山，重返田园。一切，拜托了……”

　　说完，尧帝的手无力滑落。千古帝王典范——尧帝，与世长辞。

　　人间，正是进入了虞舜的时代。


　　第一百一十三章 司空伯禹

　　对于那些动辄闭关成百上千年的修行者来说，人间帝王的更替，不过是红尘俗事。比之地上溅起的尘埃、海中翻滚的波涛，无有半点差别。

　　也有例外的时候，每逢特定的时机，人间王朝兴替，也和教派的气运息息相关。而这个时机，被修行者称之为——劫。

　　劫，为天道大势之所至，有大有小。大劫之时，便是教派气运逆转之机。比如上古巫妖之战、有熊九黎之争……圣人遣门人弟子，下凡尘行道，争夺的，便是气运。诸天圣人之间，相互算计、落子，争夺先手。拼的是道行、算计，以及……实力。

　　蓬莱岛扶桑树下。

　　两位青衣少年相对而坐，频频举杯邀饮。陆久正与兄弟谋算着，为了那遥远的大劫，为了妖族的崛起。这是他二人最喜欢的地方，有叔父英灵在上，又有兄弟留巢相伴。

　　陆久仰头一饮而尽，闭目品味着齿颊处回荡的一丝香醇。

　　陆压执壶为兄长添酒，至杯中七分，不多不少，尺寸拿捏得极准。看了一眼兄长，迟疑道：“九哥，天下妖族，如今十之八九已入兄长麾下。日前英招又传来消息，业已走遍洪荒，不日便可回岛。可是动手之日，近了？”

　　从回味中醒来，陆久坚定地摇了摇头，说道：“老十，太过急切了。须知，欲速则不达。这一劫，乃是阐教和截教唱主角。我蓬莱岛，除了闻仲有些瓜葛，与他人皆无碍。”

　　“兄长之意，可是坐山观虎斗？”陆压隐隐有些明白兄长的意思，猜测道。

　　想起“日后”封神之战的惨烈。截教精英尽丧。陆久又是摇头，说道：“非也。若是不出手，日后，怕是没有截教这一说了……”

　　陆压倒吸一口凉气，惊呼道：“果真如此严重？”

　　轻轻舒出一口气，陆久却是沉默不语。泄露太多天机，总是不好。若是天人感应之下，大势发生变化。就大大的不妙了。

　　见得兄长不言，陆压微微一愣，毕竟是见识非凡之辈，平日里常得陆久指点。瞬间醒悟过来，不再追问。

　　陆久眯起双眼，寒光乍现：“通天教主是个不错的盟友。只是，目前的截教，太强大了。不适合与强大的妖族结盟。若是能削弱点，那就完美了。原始天尊，嘿嘿，也并非一无是处……”

　　“可是……”陆压拖着长长地嗓音，问道：“九哥曾经说过。通天教主，乃是空间掌控者。元始天尊，对上通天教主，胜算不高啊。”

　　陆久冷冷瞥了陆压一眼。闷哼一声说道：“早和你说过，遇事要考虑周详，没有半分长进~！一个不行，就两个。两个不行，就四个。这天地间的圣人，可是有八位之多。”

　　闻得此言，陆压下意识地一缩脑袋，思索一阵。恍然大悟道：“九哥是说……”

　　陆久站起身来，缓缓移动几步，负手望向西方，那渐渐西沉的金乌。凝视良久，方才说道：“这天下气运，周而复始，总是不见归宿。先是巫妖、后又是人教、在是截教、阐教。而后，又是西方教……只要教派不灭。就有机会……”

　　“阐教……西方教……”陆压喃喃自语。茫然问道：“九哥的意思，这一劫。阐教会胜。下一劫，又是西方教。那我妖族？”

　　陆久心中苦笑，这就是穿越人士的悲哀。不经意间，就会泄露出许多秘密，尤其是在亲近又信任的人面前。

　　“老十，此言不可外传，切记。”陆久面色肃然，郑重其事地叮嘱陆压。先不说诸天圣人的反映，便是那天道大势，会不会受到影响，也未可知。

　　陆压也识得利害，重重点头应下。

　　放下心来，陆久神色忽地转厉，阴声说道：“还有一事交代你去办。水患平定，便在这几年之内。如今烛龙九子尽殁，群龙无首，正是收服龙族的大好时机。你前往龙族，将一应长老尽数拿来蓬莱岛发落。不从者，形神俱灭。另着龙族四大统领，分掌四方，共理政事。”

　　“小弟记下了。”陆压嘿嘿一笑，双眼精芒闪烁。在这一刻，两兄弟地神情，出奇地相似。

　　这是鲧治水以来的第九个年头，洪水依旧泛滥不息。耗费了无数人力物力的治水工程，收效甚微，甚至可以说毫无效果。族人生活日渐贫苦，人口增长停滞。长此以往，后果不堪设想。

　　虞舜即位以来，忧心忡忡，便在帝师金灵圣母的陪同下，行天子政事，巡查四方。在巡视途中，见得鲧治水，虽然有劳，却没有半分功绩。一怒之下，将他流放羽山。

　　虞舜苦笑着对金灵圣母说道：“老师，您看这水患，该如何是好？”言下之意，便是请金灵圣母出手，退去着滔天洪水。

　　金灵圣母如何不知这弟子话中之意，当下笑道：“治水一事，天数结于人族之手。为师乃是修行中人，不宜插手。”

　　又见虞舜急切，眼神止住他的话语，说道：“陛下莫要心急。贤才就在眼前，如何不识？”

　　虞舜大喜过望，举目四顾，疑惑道：“敢问老师，何人可托？”

　　“鲧之子——禹。闻得此人先前便有治水良策，惜与乃父意见相左，故而不宣于外。又拜入我截教云霄师妹门下，习得神通，定能成就大功。”

　　沉思良久，虞舜慨然说道：“既是老师所言，定无差错。传旨，召禹来见。”

　　数日后，禹奉召来见，抬头仰望那高高的山丘，赫然便是那一手将自己父亲流放的男子，面目之间，满是悲天悯人的慈悲之意。耳边不禁想起了来时耳边父亲地叮咛：“孩子，不要怨恨陛下，为父治水不利，贻误人族大业，流放之刑，已是陛下开恩。这些年来，为父细细思索，你所言疏导之法，或可一试。切记~！人族大业为重~！”

　　恍惚之间，面上忽觉有异。回过神来，正见虞舜射来的目光，和颜悦色中，隐隐蕴含着的威严之气。

　　上得前去，未及拜见，虞舜便亲热地拉着禹的手笑道：“久闻贤弟大名，今日一见，大慰平生。”

　　禹呆了一呆，惶恐道：“下臣不敢当陛下如此称呼。”

　　“贤弟此言差矣。”虞舜摆摆手，说道：“你我二人同为截教门下，兄弟相称，有何不可？”

　　禹这时才看见一旁站立的金灵圣母，忽然想起老师云霄娘娘所言，现任人皇帝师，正是截教金灵圣母。论辈分，当是自己师伯。连忙上前叩见：“弟子禹，拜见师伯、陛下。”

　　金灵圣母含笑点头，虞舜却是一脸地苦笑：“贤弟仍不肯以师兄相称，可是记恨为兄将令尊流放？”

　　禹缓缓摇头道：“非是如此。公器之要，当为私先。理当先行叙过君臣之礼，再论兄弟之情。父亲曾又交代，命臣恪尽职守，以人族大业为重，臣不敢或忘。”

　　金灵圣母出声赞道：“此言大善，云霄师妹收得好弟子。”

　　“听闻贤弟有治水良方，可否细细道来？”虞舜终是贤君，不再纠缠此间。直奔主题，说起了问起了治水方略。

　　禹面色一正，将自己这些年来整理的疏导之法一一述明。虞舜听得极为仔细，不是插言询问。说道兴奋处，禹便捡起一根树枝，在地上往来交错，勾勒出山川地理之势，向虞舜细细解说。

　　两人不知疲倦，直说道日暮西沉，虞舜直起身来，满脸欣喜道：“如此甚好。我命你为司空，平治水土，便由你一肩承担。自今日起，你便是伯禹（大禹）。”

　　大禹俯身下拜，慨然应道：“臣定当竭尽所能，不负陛下厚望。”

　　虞舜连忙托住，定定注视着大禹，满脸诚恳道：“贤弟大才，方才一番言论为兄甚为叹服。治水不易，水患之后抚恤黎民更是不易。为兄有幸得闻贤弟高论，甚为叹服。便将这治水抚民之事，尽数托付于贤弟。”

　　大禹望着眼中隐有泪光的虞舜，这才真正抛开了因为父亲被流放而产生的怨气，抱拳说道：“兄长放心。”

　　两人相视默契一笑，并肩眺望。远处，是那如画江山，而脚下，则是那张治水蓝图。


　　第一百一十四章 何去何从

　　东海水晶宫。

　　主殿，乃是龙族族长议事之所在，龙族硕果仅存的七位长老尽数聚在此间。大长老坐于中央主位，其余六人分列两旁。烛龙九子乍然陨落，偌大龙族，群龙无首。骄傲的龙族，雄心万丈的龙族，从未想过，与人族之间的战争，会结束得这么快，败得这么惨。

　　众人不发一言，议事厅内沉寂一片，弥漫着焦虑不安的气息，没有了狴犴时代，甚至是傲海时代的那种骄傲、自信，乃至自大的味道。

　　“大哥，眼下正值龙族危难之际，烛龙大人不知去向，九位龙子大人陨落。我龙族当何去何从，还请大哥拿个主意。”终于有人打破这份沉默，乃是左首一人，也不知是哪位长老。

　　“正是如此……”

　　“大哥，我们都听你的……”

　　其余几位长老纷纷出言附和，转头看向中间的大长老，满怀期待。

　　大长老心中一团乱麻，完全理不出头绪。环视众人一眼，长长叹息一声，只是摇头不语。忽然瞥见低头沉思的六长老，似乎心有所得，出声问道：“老六，可是有了主意？”

　　“这个……”六长老心有顾虑，言语之间满是迟疑。

　　几人之中，六长老平日思维最是缜密，故而众人多少有些期盼。见得他如此，大长老急道：“老六，你倒是说啊~！也好叫众兄弟参详参详。龙族落到了这般境地，还有什么不能说的。”

　　六长老眼中闪过坚定，沉声道：“大哥，众位兄弟。我曾听闻，烛龙大人曾领着前任族长傲海和应龙上蓬莱岛。拜见过那位妖皇圣人，依附蓬莱岛麾下。不如……”

　　闻得此言，众人脸上顿时闪过了然神色，而后，又多了几许挣扎、几许迷茫。

　　大长老为众人之首，威望最高，出言道：“这事我也听说过。只是，如今的龙族。还有投靠圣人的本钱吗？再者，九位龙子大人，大半丧于蓬莱岛门下之手。我等投于麾下，唯恐族人不服。”

　　六长老脸上掠过一丝奇异的神采，迟疑中带着稍许坚定，自嘲一笑道：“复仇？真真是天大的笑话。此时的龙族，还有这个实力吗？即便是全盛时期，与人家也是天壤云泥之别。混元圣人啊……”

　　大长老不觉颔首赞同。叹息道：“此言在理。为今之计，也只有投靠蓬莱岛，保全龙族了。”

　　其余几人俱出言赞同。

　　“若投蓬莱岛麾下，保全龙族不难，只是……”

　　六长老睿智地声音传入众人耳中。其他几人正听得仔细，厅外传来鼓掌之声：“好见识，好见识……”

　　一青衣男子从厅外缓步走来，背负长剑。肩头露出一点火红。身后跟着四人，低着头，身形熟悉叫众人心头不禁浮现似曾相识之感。

　　“哪里来的狂徒，胆敢擅闯龙族议事厅~！”众位长老齐齐喝骂出声，唯有两人例外。面沉如水，一言不发的大长老。还有六长老，看了一眼来人肩头跃出的一点红，怅然叹息一声。阖上双眼，软倒在椅子内。

　　就是这样的奇怪，面对生死抉择之时，即便是做出了决定，事到临头，还是有着些许不甘、些许遗憾。

　　大长老看了有些古怪的老六一眼，伸手止住了众人的叫嚣，注视着来人沉声道：“你是何人？来我龙族所为何事？”

　　来人一手捋过散落右侧肩前的长发。并不答话。只是淡淡扫过对面地七位长老。嘴角挂着一丝笑意，似嘲讽、似不屑。

　　“好胆~！”几位长老见得来人狂态。个个面上红潮涌动，不约而同放出气势，压向立于厅中的青衣男子。

　　大长老面色越发难看，紧紧盯着他身后一人，寒声问道：“傲广，你引这狂徒来此，意欲何为？”

　　众长老这才发现，那四人，正是被狴犴驱逐的原龙族四大统领。当下个个脸色不善，刀锋般的锐利眼神刮过傲广几人。

　　傲广抬起头来，拱手道：“大长老，这位是……”

　　“哼~！”一声轻哼传来，傲广的声音戛然而止。带着三分惶恐、七分畏惧，看了一眼挺立身前的青衣男子，再次低下头来，不敢言语。

　　众长老心下一紧，暗自揣测来人的身份，显是大有来历之辈。殿中又回复了静默，不同于先前对龙族未来的担忧，眼前面临地，是实实在在的威胁。沉甸甸的气氛，直教人喘不过气来。那悠然挺立中央的青衣男子，越发显得突兀。

　　“真是麻烦。”低低抱怨一声，青衣男子终于自报家门：“本人蓬莱岛陆压，奉兄长圣谕，特来接收龙族。”

　　大长老心中一惊，转而放松下来，露出一丝微笑。无比轻松的感觉，从心房处升起，直散入四肢百骸。自九位龙子大人陨落地消息传来，还是头一次这么轻松。投到圣人麾下，虽是听命于人，可至少，合族无忧。其他几位长老的反应，与大长老一般无二。唯有六长老，怜悯的眼神扫过几位兄弟，复又垂首、沉默不语。

　　陆压淡淡注视着众人，眼中尽是不屑之意，带着些许怜悯。唯有看向六长老时，不禁暗赞一声，心下感慨：可惜了……

　　捕捉到陆压眼中的不屑，六长老被激起心中傲气，豁然起身，目光直刺向陆压。他本是身具傲骨之人，如何受得了这般轻视，即便是轻视他地兄弟也不行。大长老见状，唯恐他得罪了陆压，眼下巴结还来不及，忙不迭出声喝止：“老六，不得对陆压大人无礼！”

　　六长老不为所动，紧盯着陆压问道：“敢问，我等七人，该如何自处，阁下怕是早有定计了吧。”

　　包括大长老在内的几人皆是一愣，醒悟过来，满怀着复杂的心情，盯着陆压。期盼着，希望接下来发生的，不是那心中不敢碰触，却又挥之不去的一幕。

　　陆压微微眯起双眼，越发地欣赏六长老，那玲珑剔透的男子，可惜了……短短的时间，针对六长老，陆压业已叹息了两次。若是可能，真相将他留下来，可惜了……又是一声叹息。

　　出于对六长老的欣赏，陆压直言答道：“自然是请众位回蓬莱岛，颐养天年。”

　　“颐养……天年……”六长老嗤笑一声：“怕是再无出岛之日了吧。”

　　陆压淡淡瞥了他一眼，兀自捋着耳际垂下地长发，幽幽道：“既然什么都明白，又何必再问呢。”

　　两人之间的对话，在一种奇异的氛围下完结，虽有疑问之意，却丝毫不见半点疑问语气。

　　刺骨的寒意，自龙族众长老体内升起，直蔓延至全身各处，手足冰凉。短短的时间，心间季节更替变幻，先是忧虑的深秋，再是希望的早春，最后，则是冷酷的严冬。全然不循常理。

　　大长老面上尽是铁青之色，双手微微颤抖着，寒声问道：“若是我们拒绝呢？”言语之间，满是冰寒之意，往陆压卷去。直叫陆压身后地傲广四人，打了个哆嗦。

　　陆压却是毫不在意，仿佛在诉说一件无足轻重地小事：“不从……则死。”

　　“哈哈哈哈……”大长老仰天长笑，状极疯狂，颇有英雄末路的味道。苍苍皓首，却无半点垂老之感，死死盯住陆压，大长老狠狠道：“老夫首级在此，能不能取走，就要看你地本事了。”

　　其他几人，除了六长老，也各自放出杀气，逼向大厅中央。

　　陆压丝毫不将这些放在心上，如泥牛入海，没有激起半点波澜。无聊之极地打了个呵欠，心头泛起阵阵无奈。至仙境界，却有几个未及金仙的蠢货张牙舞爪，除了无聊，还能有什么？

　　对面的几位却又是另一番想法。身为龙族，天生就是高傲的。即便是战败之后，少了一份坐井观天，身上的傲气，却是依然固我。当下合身冲向陆压，各出绝招，由六个不同方位同时出手。

　　傲广四人早早便躲去一边，这个层次的战斗，不是他们那点可怜的修为可以承受的。

　　陆压懒懒伸出右手，骈指成剑，腰身微微一挺，凌厉的气势，带起一阵旋风。万点红芒乍现，弹指间便敛去。


　　第一百一十五章 忘性云霄

　　漫天太阳真火消散，现出陆压悠然而立的身影。

　　落针可闻的寂静，除却敖广四人间或传出的粗重喘息声，大殿之中再无其它声响。一十二人，去其六，还有六人在这龙族议事厅中。龙族六位长老，彻底从这个世界消失，再没有任何踪迹，元神、真灵，以及那本该存在的……灰烬。

　　六长老仍然静静站立原地，眼见六位兄弟消失再眼前，没有丝毫反映。只是，下垂的袖口中探出的拳头，那周围一圈惨白，以及指缝中溢出的血红，暴露他他内心真是的想法。

　　“你呢，跟我回去吗？”注视着眼前这人，陆压神情中总是不缺乏欣赏。

　　六长老幽幽一叹，怅然说道：“兄弟们都走了，纵使苟且于世，孑然一身，又有什么意思。”

　　闻得此言，陆压呆了一呆，眼神渐渐转为迷茫。那段刻意遗忘了许久，却又挥之不去的记忆，再次浮现再脑海中。欢聚一堂的几位兄弟，以及迎面而来的惊天一箭。

　　“后羿~！你该死~！该死~！！！”陆压双眼红芒闪耀，挥舞着手臂，尽是疯狂之态。剑气冲天而起，将大殿屋顶绞成点点碎片，带起巨大的水柱，直冲向九天之上。

　　敖广等四大统领惊恐万分，远远避开，唯恐遭受无妄之灾。六长老亦是大感错愕，略一愣神，张手擎出一把寒气逼人的匕首，直直向陆压刺去。

　　陆压陡然安静下来，眼中疯狂之意更甚。那迎面而来的一点寒光，与那一刻何其相似，虽是慢了许多，却已经足够激起陆压的杀意。

　　眼前一花。背后那柄火红长剑，蓦然出现再陆压手中，洒出漫天剑雨，如烟花般绚烂，在六长老身上绽放。

　　“好美……”六长老带着最后的赞叹，离开了这个世界，如同他的六位兄弟一般，没有留下半点痕迹。

　　高高在上的七位长老。就这么从这个世界消失，甚至找不到半点灰烬。敖广等四人噤若寒蝉，瑟瑟索索地躲在一角。

　　陆压醒过神来，看着手中地长剑，心头苦笑，扬手抛入背后鞘中，不差分毫。四下打量，欲图寻找一些六长老的痕迹。一无所获。将敖广等人的丑态收入眼底，不屑之意毫不掩饰，懒懒地挥挥手，招呼四人上前。

　　四人见得陆压轻视，心头大怒。摄于对方强大的实力，不敢多言。畏缩着向前，伏跪于地，却叫陆压越发地看轻。

　　微微昂头俯视着四人。陆压强压着心头鄙视，和声吩咐道：“兄长圣谕，自今日起，便由尔等统领龙族，分掌四海。望尔等好自为之，不可怠慢。”

　　“谨遵法旨。谢陛下、殿下隆恩。”敖广领着其它三龙叩首，齐声唱诺。

　　陆压点点头，又好言抚慰几句。而后回转蓬莱岛。四龙这才起身，相互对视一眼，被后一阵冰凉，原是背后的衣衫湿透。

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主从入定中醒来，掐指默算良久，眉头不禁微微皱起，喃喃道：“究竟是谁呢？”

　　推算良久，仍不得要领。便摇头叹息着放弃了。看她的造化吧……

　　水火童子跟随通天教主多年。深知这位老爷的为人，眉头紧锁。那就是有事了，于是便垂手恭立一边，静候通天教主开口。

　　通天教主看了他一眼，甚是喜爱这乖巧伶俐的小子，心中暗赞一声。从袖中取出一件放着金色毫光地绣花针，着他上前吩咐道：“你持此物前往人族，送到云霄手上。”说着，挥手将那物并一张玉符，送到水火童子面前。

　　“尊老爷法旨。”口中唱喏，水火童子双手去接，入手微微一沉，心中一凛，方知是一件了不起的宝贝。

　　清雅别致的小屋，院中古树遮去小半地方。一女子默坐于树下青石之上，端庄中又有几分出尘之意。大禹轻轻推开院门走入其中，行到那女子侧后处，躬身而立。

　　睁开双眼，如两泓秋水，清澈无求，不染红尘的仙家气质，立时平添些许灵动之气，显得有了些“人味”。眼波流转，落在大禹面上一沾即走，淡淡道：“来了。”

　　大禹躬身说道：“弟子见过老师。”这女子正是云霄娘娘，由于不喜弟子行跪礼，故而大禹只是躬身见过。

　　云霄娘娘阖上双眼，歪着脑袋，似乎考虑着什么。大禹直起身来，戒备地看着四周，唯恐那些不解风情的小小飞虫，惊了风华绝代的老师。殊不知，云霄娘娘只是在苦苦思索着，为何自己会不喜欢这跪礼……

　　约摸过了几个时辰，云霄娘娘睁开双眼，心下叹息：最近的记性，越发地差了。似乎，忘记了什么重要的事情……

　　大禹在一旁见老师有些不对劲，轻声呼唤道：“老师……老师……”

　　“嗯？”云霄娘娘醒过神来，兀自摇了摇头。不想了，对于修道人来说，太上忘情，未必不是一件好事，就如同八景宫中那位大师伯一般。

　　只是，真地如此吗？

　　云霄娘娘瞥了一眼身侧的弟子，问道：“可是要走了？”

　　大禹点点头，恭声回道：“正要禀过老师。人皇委弟子为司空，全权处理治水事宜，弟子不日便要启行。”

　　云霄娘娘全无表态，只是漠然点了点头。沉思片刻，开口说道：“治水大业，关乎天下苍生，马虎不得，必先有总揽全局的眼光。”顿了顿，继续道：“听闻上古人皇帝师云中子，又一宗至宝，名为河图。天下山川水势尽在其上，若得此宝，大事便成了三分。”

　　大禹脑海中顿时浮现出月白道袍的身影，那位将自己带去不周山的道者，于是说道：“弟子这便前往终南山，求取河图。”

　　云霄娘娘瞪了弟子一眼，娇叱道：“河图，乃是天地间数得着地先天灵宝。而云中子道兄，身份更是遵从。你何德何能，竟敢孤身前往，真是不知天高地厚。”

　　大禹奇怪地看了云霄娘娘一眼：“老师，您莫不是忘了。这位云中子前辈，弟子见过的。”

　　云霄娘娘思索一阵，心中苦笑：最近的记性，真是越来越差了……随之而来的无力感，让云霄娘娘这位各教弟子中有数地强者，不觉露出一份惹人怜惜的娇柔。

　　“老师，您没事吧？”大禹定定注视着云霄，担心地问道，眼中带着几分异样。

　　“无甚大碍。”云霄娘娘摇了摇头，接着前面的话题说道：“既然你拜见过云中子道兄，事情就容易多了。这为道兄出自蓬莱岛妖皇圣人门下，而我截教与蓬莱岛素来交好，为师便修书一封，助你一臂之力。”

　　云霄娘娘又陷入了沉思，大禹也呆呆地出神。摸了摸怀中的九个小鼎，越发肯定那日在不周山见到的青衣少年，便是那妖皇圣人，一阵剧烈地心潮起伏。

　　又转而注视着云霄娘娘，想起那日老师与云中子详谈甚欢的情景，不觉心中疑惑，暗自诽腹：眼前这位，当真是我老师吗？怎地忘记了这许多事？

　　就在这对师徒相对无言，各有心思之际，天边飘来一朵云彩，直往这边过来。水火童子立在云端，操着稚嫩的声音喝道：“老爷法旨降下。”

　　云霄回过神来，领着大禹拜倒在地：“弟子云霄（大禹），恭领老师（师祖）法旨，老师（师祖）圣寿无疆。”

　　水火童子冉冉按下云头，取出那物和玉符，递给云霄道：“老爷吩咐，将此物交与师姐。”

　　云霄双手举过头顶接过，往东方遥拜，口称：“谢老师恩典。”

　　“师姐收好，老爷身边不能少了人伺候，小弟告辞了。”水火童子见任务完成，辞别了云霄，又对大禹点点头，便起身回转金鳌岛。

　　师徒两人直目送他离去，云霄方才低头查看通天教主赐下的灵宝。将神念探入玉符之中，细细阅过一遍，方才有些惊异地瞟了大禹几眼，眼神中带着显而易见地古怪。

　　大禹被她看得浑身不自在，上上下下察看几遍，方才愁眉苦脸地问道：“老师，可是有什么不妥？”


　　第一百一十六章

　　“扑哧~”见得大禹憨态，云霄娘娘一时忍俊不住，被逗得笑出声来。大禹被老师绽放的娇颜吸引住，直愣愣地盯着出神。

　　云霄娘娘双颊一抹红晕悄然浮现，转瞬即逝。忽而觉得有些熟悉，这感觉，似乎……以前也有过，只是记不清何时何地了。

　　怅然叹息一声，云霄收拾心情，恢复了平素不食烟火的仙子样，淡淡说道：“老师慈悲，念你治水不易，特赐下灵宝，唤作定海神针，助你行此无量功德。”

　　大禹面色肃然，跪地双手举过头顶拜领。

　　就在大禹低头的刹那，云霄娘娘眼中闪过一丝戏谑，举重若轻，将定海神针放到了大禹手中。大禹猝不及防，被压得身子前倾，趴倒在地上，摔了个灰头土脸。

　　大禹抬头看着一脸淡然，面上泛起圣洁光辉的老师，心中苦笑：不想这老师，还是一位记仇的主，果然是女子。当然，也只是心下嘀咕，万万不敢宣诸于口。

　　跪直了身体叩拜道：“谢师祖恩典，谢老师恩典。”

　　云霄娘娘见弟子卑躬屈膝的样儿，心中不喜，只是老师所赐，不得不如此。这些年的相处，大禹深知这位老师的性情，麻利地站起身，恭立一旁。只是手中的那定海神针，也着实重了些，亏得他天生神力，否则，还真是辜负了通天教主一番好意。

　　见弟子顺着自己心意行事，云霄娘娘大喜，和颜悦色道：“你且上前来。”

　　大禹闻言也不见疑，腆着脸往云霄娘娘凑去。云霄一掌拍在他额头，形成一朵白云状的印记，瞬间敛去，笑道：“这是定海神针使用之法。你好生领悟。”

　　虽不修元神，大禹也是天资甚高，不过盏茶功夫，便将那运使之法了然于胸，喜不自胜，兀自摆弄起来，浑然不顾老师在旁。

　　“大大大大大……”

　　“小小小小小……”

　　大时若撑天巨柱，小时如点滴微尘。神妙非常。非但大禹惊异，一旁云霄也是心下连连赞叹：老师出手，果然不凡。此宝虽不入先天之列，却是不下于一般先天法宝。

　　见大禹仍玩得不亦乐乎，云霄轻咳一声，示意弟子收敛些，取出一张玉符说道：“事不宜迟。这是为师手书，你带去终南山求见云中子道兄。多多拜上为师问候之意。”

　　又取出一支信香，说道：“此去治水，若有难处，可焚此香传信于我。”还有些不放心，叮咛道：“此去终南山。切记言语恭敬，不可有半点逾越。若是恼了他，为师也救你不得。切记~！”

　　大禹面色变得有些古怪，唯唯诺诺地应下。

　　昆仑山玉虚宫。

　　原始天尊端坐云床。面色肃然。顶上混沌色云光，周身气息内敛，时而微微露出些许凌厉。

　　“驾驭自身，果是不易啊……”喟然一叹，原始天尊睁开双眼，精光乍现。瞳孔并非漆黑，而是介于黑白之间的灰色，充斥着烟霞之气，流动着、翻滚着……

　　目光往下一扫。三界之大，尽收于眼底，微微皱了皱眉头。三代帝师的积累，人族大势，泰半落在在截教之手。占着人教正统，截教气运，业已激增到如此地步。

　　“通天师弟，三代帝师。也该满足了……天下气运。岂能为你一教占去？”原始天尊目光越发阴冷，透出丝丝戾气。

　　心念一动间。天道立时有感，致使人间破碎的封神之战，便在此时买下了祸根。顶破了原始天尊心中那一丝手足之情的顾念，冒出了新芽，假以时日，定能长成参天大树。

　　原始天尊从来都是一个自信的人，更是执拗地人。不论是自身的修行、大局的判断、弟子的选择，一旦认定了，便再无更改的可能。譬如诸天圣人都选择修炼世界，唯有原始天尊坚持破法的修炼；又如昆仑玉虚宫门下弟子皆重外形出生，而不论品性，无有例外。

　　弹指飞出一缕混沌色指风，打在悬于玉虚宫门前的金钟上。当~~~~~钟声传遍了整个昆仑山，也惊醒了逍遥中的某人（妖）。

　　“老爷开关了~！！！”

　　钟声传来，桃园中悠哉游哉地白鹤童子，如遭雷击，闪电般弹起，飞身往玉虚宫正殿赶去。心中哀叹，悠闲的日子，一去不复返了……

　　原始天尊闭关这些年，白鹤童子纵使不能离开昆仑山左近，却也感受到了这些年来从未感受过的“自由”。白鹤得道的他，即便投身道门，也不能掩盖妖族的天性，崇尚自由的天性。尤其是那，生就翱翔于天际的羽毛。

　　白鹤童子入得宫内，俯身下拜：“弟子来迟，老爷开恩。”

　　“罢了。”对于自己人，原始天尊总是能表现出足够的宽容，也不深究，只是淡淡说道：“你且下山去，传广成、赤精、太乙、慈航四人来见。”

　　“尊法旨。”白鹤一叩首，匆匆而去。

　　终南山下。

　　大禹抬头仰望。

　　为了对这座山主人——上古人皇帝师云中子，表示出足够地尊敬，大禹恭敬地除下麻鞋，赤足一步步往山顶攀登。

　　在修炼者眼中，这座山并不高，从山脚到山顶，不过轻而易举的事。可是不修神通的大禹，自红日东升时启行，直到月华当空，方才站到了玉柱洞前。

　　看到紧闭的洞门，大禹低头看了看感觉彻底麻木的双脚，那蹭破地脚底，一阵火辣辣的疼。仰天久久无语，心中哀嚎：天~！这位大仙不会出门了吧？

　　深深吸一口气，正要扬声通报——虽然有些无礼，也顾不上这许多了，耳边传来一声熟悉好听的嗓音：“小友远道而来，何不上来一叙？”

　　大禹被噎个正着，当下就是一阵剧烈的咳嗽。拍抚揉搓平息下来，大禹方才抬头往声音地源头望去。头顶月华，沐浴在漫天星光之下，脸上尽是温润的光泽，与头顶那支奇异的发簪相映生辉。再配上那随风轻轻摆动的月白道袍，大禹心中蹦出两个应景的词——骚包。如果非要在前面加上一个形容词，那就是……极度骚包。

　　“上去？”大禹再次低头看了看底下那对惨不忍睹的可怜，心下暗自诽腹：他是故意的~！是故意的~！！！

　　似乎听到了大禹地心声，云中子微微一笑，张手虚抓。星光流转间，在大禹附近形成一只闪耀着星辰光华的大手，稳稳将他托到云中子身前。

　　大禹一介凡夫，何时见过这等仙家手段，顿时被吸引住了心神。痴迷程度，甚至在定海神针之上。毕竟，一个是器物之力，一个是信手拈来，高下之别，一目了然。至少，在大禹眼中是这样。

　　云中子脸上挂着一贯的温和笑容，对大禹说道：“小友，我们又见面了。你重任在肩，怎有空闲来我这荒山？”

　　“装吧，装吧……”感受过云中子上次的粗暴对待，大禹自然不会被他的笑容所“欺骗”，心下嘀咕着。不过，却也不敢放肆，躬身拜道：“晚辈见过前辈，前辈安好。此来一为问候前辈，二来，乃是有事相求。”

　　“起来吧，我不惯这些。”云中子依旧是笑眯眯地，一挥衣袖，柔劲迸发，将大禹托了起来。

　　大禹讪笑道：“前辈高风亮节，倒是与晚辈老师极为相似。”

　　“云霄师姑吗？”云中子眯着眼，语气越发温柔：“这些年来却是少见了，你老师还好吗？”

　　“师姑？”大禹心头有些搞不懂他们之间的关系，一个管另一个叫道兄，另一个却尊这一个为师姑。摇了摇头，大禹放弃了，不再纠缠于这些，躬身回道：“老师安好，只是记性，似乎差了许多。”言语之间，不觉露出忧虑之色。

　　“哦？”云中子有些诧异，修道人怎会如此？当下说道：“可否细细道来？”

　　大禹也有些担心云霄的状况，有这位连老师都甚为推崇的大高手在，自然不肯错过。将云霄地一些异状细细向云中子诉说一遍。

　　云中子认真地听着，时而皱眉，时而淡然。直道大禹讲完，也只是细细倾听，未从口中迸出半点意见。


　　第一百一十七章 人心难测

　　大禹话音刚落，云中子就陷入了深深地沉思之中。中年男人的脸庞，配上温润如玉的气质，自有一番别样魅力。

　　大禹不敢打扰，只是默默站在一旁静候。片刻之后，云中子取出一道玉符，凌空虚划一阵，将手一扬，化作剑光飞向东方。随后转过头来，看向大禹。

　　攀登了一天的山路，大禹有些支持不住。伺到云中子“深沉”完毕，连忙取出云霄的书信双手奉上，说道：“晚辈有老师手书一封，敬奉前辈。”

　　云中子伸手接过，迅速扫了一遍，开口说道：“既是云霄师姑的面子，自然是要给的。随后便将河图交给你，好助你做成这桩大功德。”顿了顿，又问道：“老师赐予你的东西，还记得吗？”

　　大禹心中一凛，轻轻拍了拍腰间，肃然道：“晚辈日夕带在身边，不敢或忘。”

　　“如此甚好”云中子颔首微笑，从袖中取出一物递给大禹道：“这就是先天灵宝河图，望能助你成就大公德。”

　　大禹躬身双手接过，一揖到地：“多谢前辈。”说完，便捧在手中细细查看这件灵宝。材质特异，触手满是清凉。色泽清亮如水，隐有碧波荡漾，激起水纹无数。水脉走势，尽在其中。

　　云中子看着犹有几分少年心性的大禹，眼中流露出一丝笑意。大禹回过神来，将灵宝收入怀中，看着云中子讪讪而笑：“不敢再搅扰前辈清净，就此告辞。”

　　云中子点点头：“也好，你重任在身，早些起程也好。”说完，一挥广袖。漫天星光往大禹身边聚集，形成一层透明的光圈，包裹着他山下飞去。

　　一阵腾云驾雾，身边景色一阵变幻，待大禹醒过神来，却是站在了终南山脚下。

　　蓬莱岛。

　　陆久陆压两兄弟，如同往常一般，相对小酌。顶上亲近着“叔父”。一旁相伴的，是那株扶桑。

　　一道剑光飞来，陆久不为所动，却是陆压招手接下，笑道：“是云中子来的，此子心性沉稳，想来是出了什么急事。”这些年来，陆久将蓬莱岛一应事务。都交于兄弟陆压打理，似这等事，自然无需劳心。

　　探入神念阅过一遍，陆压皱起了眉头，掐指算过。眉心间的沟壑反是越发的深了。通天教主圣人之尊，尚且算不出因果，何论陆压？嘴角挂着一丝坏笑，转头看向了一旁的兄长。陆久似无所觉。挂着淡淡地笑容，自斟自饮。

　　陆压心痒难耐，讪笑着问道：“九哥，云中子心中所言之事，您可知晓缘由？”

　　陆久抬眼瞥了兄弟一眼，说道：“知与不知，有什么分别吗？”

　　“呃……”陆压一手搭上额头，作无语状。长长呻吟出声：“九哥，这些年来，你越发地无趣了。”纵使已是至仙境界，圣人之下的绝顶高手，在兄长面前，陆压也只是当年那只小金乌。

　　陆久一愕，似乎真是如此。只是，又有什么关系。人生在世。但求心之所至，理会那许多作甚。轻轻端起酒杯。呡上一口，说道：“你也是越发地啰嗦了。”

　　满脸的无趣，又有些不甘心，陆压眼珠子转了几圈，一本正经道：“小弟修行上偶遇难题，百思不得其解，恳请九哥指点。”

　　眼中的笑意一闪而逝，陆久慢条斯理地说道：“说来听听。”

　　“方才云中子传信，截教云霄似乎有些不妥，记忆急剧衰退，完全不似修行人。小弟修为胜过云霄许多，却是算不出缘由，劳九哥指点。”陆压有些坐立不安，等待着兄长的反应，双手不住地握紧，松开，握紧……

　　陆久的答案，却叫陆压有些震惊：“此事，非但你算不得，便是诸天圣人，也算不得。天地间知道的人，不过三人。”

　　“何人？”陆压被勾起了兴趣，浑然忘记了初衷，连声追问。

　　“洪钧老祖、你兄长我，还有……”顿了顿，陆久淡淡说道：“眼下还不是你知道的时候。”

　　陆压正竖直了耳朵，满心期待着，闻言颓然坐下，闷闷不乐。

　　两兄弟之间又陷入了沉默，陆压饮上两杯酒，忍不住心头那份好奇，问道：“九哥，云霄与兄长……不，与我蓬莱岛颇为交善。此事，兄长袖手旁观吗？”

　　陆久摇了摇头，指着兄弟笑道：“你我兄弟，想问什么便问，何来这许多遮遮掩掩地把戏。”

　　尴尬一笑，也不甚在意。只因，此言乃是大大的实话。当年面对后羿那夺命催魂的一箭，若不是陆久及时赶到，陆压早就魂归地府了。抛开那许多杂念，陆压不再拐弯抹角，直奔主题道：“这云霄当年与兄长交善，如今兄长坐视不理，也太过薄情了。”

　　陆久呆了一呆，哑然失笑道：“你知道什么……云霄虽有小难，日后过得这一劫，却是受用无穷。”

　　陆压被噎得不行，心中却也通透着，论谋算，便是十个自己，也及不上兄长半个手指头。不再纠缠于此，做那石头旁边的可怜鸡蛋，来陪衬兄长的高明。

　　怅然叹息一声，故作哀愁道：“三足金乌一脉，如今只剩下你我兄弟两人，若是能多上一房嫂子，在添上几个侄儿。相信父亲和叔父在天之灵，也会高兴的。”说着，抬头直直看着顶上的“叔父”，也不知是心有所感，还是故作姿态？

　　陆久不加理睬，兀自举杯当空遥敬。

　　一计不成，又生一计，陆压扳着手指头数着，似乎是那路边的大白菜。

　　“与兄长相善地女子有那么几位。

　　后土娘娘，当年在不周山下就对兄长青眼有加，就连巫妖之间那般深仇大恨，都能抛却一旁。

　　嫦娥，更是难能可贵。国仇易放下，家恨……如此仇恨，居然能轻易抛却，真乃奇女子。

　　云霄，清清淡淡的性格，就这方面来讲，最是九哥良伴。何况我离岛的那一晚，她就躲在一旁，莫要以为我不知道。

　　琼霄这姑娘，我有些看不透。不过原本风风火火的性格，能被兄长改变成温温柔柔的女子，与兄长地亲厚，可见一斑。

　　碧霄就不用说了，成天粘着九哥，就是这性格……要是成了嫂子，妖族就有难了。”

　　洋洋洒洒一大堆，陆久被他绕得有点晕，面上仍然是淡淡然的神情，心神却不知飞到了何处。站起身来，走到扶桑树下，习惯性地抚摸着粗壮的躯干。

　　后土，对于这位演员小姐，陆久内心深处带着淡淡地欣赏，只是立场不同，巫妖世代仇恨，日后……

　　嫦娥，陆久从来没有看懂过，广寒宫初见那次戏剧性的“相逢一笑抿而愁”，实在是有些不合情理，理想到了诡异的境地。

　　至于三霄姐妹……随缘吧……

　　陆久极力掩饰，可还是露出了少许蛛丝马迹，尤其是在对自己熟悉无比的兄弟面前。陆压贱笑着跟上兄长的脚步，不肯放松半分。五官挤出一个极其猥琐的造型，凑到陆久脸前，暧昧道：“兄长考虑了这么久，可是心中有了答案？”

　　陆久被兄弟缠得没法，无奈苦笑道：“我也不瞒你。大道途中，伴随的，只有无尽的寂寞。若是有可能，为兄确是希望能有位伴侣，聊慰心怀。可惜，太难……太难……”

　　陆压愕然，万万想不到兄长给出了这么个答案，方才要出言询问，耳边又传来陆久地声音：“天道之下，圣人至高无上，圣人所言，便是天数。掐指一算，天地万物，过去未来，尽在掌握。只是，人力总有穷时，即便是圣人，也还是人，也有琢磨不透的存在。”

　　陆压眼中迷茫之色越发浓厚，问道：“不知是何物？”

　　“人心。”陆久盯着兄弟的眼睛，肃然说道：“这世上最是难测的，便是人心，尤其是女人心。”顿了顿，又说道：“盖因人心之向，虽念而发，不显于大道。即便是圣人，也琢磨不得。”

　　陆压闻言，似有所悟，立在原地怔怔出神。片刻后，周身跳动着金红交织的光芒，直到落日西沉，方才醒转过来，眼中更见清澈，乃是道行精进的表现。


　　第一百一十八章 巍巍龙门

　　司空伯禹，带着虞舜的期盼、族人的希望，一手持河图规划水路、一手执定海神针勘测水纹，踏上了令他名垂千古的治水之旅。治水的地区，大约在现在的河北东部、河南东部、山东西部、南部，以及淮河北部。

　　这一天，他们来到了河南洛阳南郊。这里有座高山，属秦岭山脉的余脉，一直延续到中岳嵩山，峰峦奇特，巍峨雄姿，犹如一座东西走向的天然屏障。高山中段有一个天然的缺口，涓涓的细流就由隙缝轻轻流过，特大洪水暴发时，河水就被大山挡住了去路，在缺口处形成了游涡，奔腾的河水危害着周围百姓的安全。大禹决定集中治水的人力，在群山中开道。

　　艰苦的劳动，损坏了一件件石器、木器、骨器工具。人力的损失更巨，或被山石砸伤，或有跌落山崖身亡，或有掉入湍急的河水，不见踪影。可是，他们仍然毫不动摇，坚持劈山不止。

　　在这艰辛的日日夜夜里，大禹的脸晒黑了，人累瘦了，甚至连小腿肚子上的汗毛都被磨光了，脚指甲也因长期泡在水里而脱落，但他还在操作着、指挥着。在他的带动下，治水进展神速，大山终于豁然屏开，形成两壁对峙之势，洪水由此一泻千里，向下游流去。

　　大禹新婚不久，为了治水，到处奔波，三次进过自家大门，都没有进去。这一次，他的妻子涂山氏生下了儿子启。听着婴儿哇哇大哭之声，大禹强忍着进去探望的冲动，继续前往治水。

　　屋内，涂山氏正黯然伤神，伴随着一声“无量天尊”，清奇道者随风而现。五缕长须，手执双色古朴宝镜，好一派仙风道骨。

　　涂山氏也是见过世面的人，非一般妇人，当下也不惊慌，盈盈起身道：“见过道长，敢问道长哪出仙山，何处洞府。缘何来此？”

　　道者微笑道：“夫人多礼了。贫道阐门玉虚门下，太华山云霄洞赤精子是也。小公子与贫道有缘，特来收为弟子。”

　　涂山氏闻言大为心动，又有些迟疑。夫君大禹乃是截教门下，若是儿子入了阐教，终有些不妥。

　　赤精子心下了然，微笑道：“夫人不必多虑。阐截两教，同为三清门下。鸿钧道祖嫡传，玄门一脉。正所谓红花青叶莲白藕，三教原来是一家。”

　　涂山氏被说动，大喜道：“能拜入道长门下，乃是小儿的福分。”说着。抱起孩子，行到赤精子面前说道：“请道长过目，这就是犬子启。”

　　赤精子右手泛起青光，抚摸着启的头顶。小小孩儿。挥动着小手，咿咿呀呀地笑着。赤精子心怀大慰，微笑着连连颔首道：“好徒儿……好徒儿……”

　　涂山氏看着儿子，脸上满是慈祥的微笑，心中欢喜：仙人抚顶，妙授长生，孩儿好福缘。

　　“此子福缘深厚，日后待他成年。贫道自来授业。”说完，赤精子一稽首，身形隐去不见。

　　黄河中游有一座大山，叫龙门山（在今山西河津县西北）。它堵塞了河水地去路，把河水挤得十分狭窄。奔腾东下的河水受到龙门山的阻挡，常常溢出河道，闹起水灾来。

　　禹手执定河图、定海神针，足蹬麻鞋。立于高山之巅。时而俯视大地，查看水脉走势；时而眺望远方。畅想河道疏通之日的景象。龙门，乃是黄河入海的最后一块阻碍，若是把这座大山凿开了一个大口子，河水就能奔流入海，畅通无阻。

　　只是，壁立千仞，谈何容易啊……大禹口中呢喃，低头沉思开凿之法，久久不能自拔。忽然脑海中灵光一闪，想起师傅云霄娘娘赐予的那支信香，顿时心光大开，摇头哑然失笑。

　　沐浴更衣，斋戒三日，大禹摆开香案，禀香恭敬告念：老师在上，弟子治水遇难题，百思不得其解，恳请老师相助。

　　香燃尚不过半，远处天边现出一朵云彩，行云流水般飘到近前。落下云头，一道姑缓步行至大禹身前，山风吹拂而过，长发飘舞、风华绝代，正是云霄娘娘。

　　大禹躬身行礼：“弟子拜见老师。”

　　云霄娘娘微笑道：“罢了，勿须多礼。”

　　大禹起身，垂手立在一旁。云霄娘娘仔细查看一番地势，见那巍然挺立，中流断水的龙门壁，微微皱起秀眉：“此壁坚韧，非神兵利器不可破。”

　　垂首思索一阵，云霄娘娘思索一阵，伸出凝霜似雪一般的皓腕道：“取定海神针来，予为师一试。”

　　待大禹将灵宝奉上，云霄娘娘挥手叫他退后，默念几句口诀，高高将定海神针抛起。瞬间长成擎天巨柱一般，砸向那巍巍耸立地龙门。

　　轰地一声巨响，随后滚落许多小块碎石，别无损伤。龙门依旧挺立在原处，中流断水，兀自巍峨不动。

　　大禹动容不已，惊呼道：“好结实，莫非此山非凡尘之物？”

　　收回了变回三尺来长的定海神针，云霄娘娘面色越发凝重，掐指默算一阵，对大禹叹道：“此地位置特异，乃是九州龙脉之所聚，故而唤作龙门山。多少年来的龙脉积累，使得它坚实异常，便是定海神针这等灵宝也坏不得。除非……不妥、不妥……”说到这里，云霄娘娘连连摇头。

　　“老师尽管说来与弟子参详参详。”龙门一日不破，水患便一日不止。大禹心中大急，也顾不上什么礼数，催促着云霄娘娘。

　　云霄娘娘也不在意，只是横了弟子一眼，便说道：“除非有我二师伯盘古幡一般的攻坚至宝。只是，一则听闻盘古幡中混沌之气强盛，非你所能驾驭；二则盘古幡乃是二师伯镇压阐门大教气运的灵宝，断无借出的可能。”

　　心中有些奇怪，自己是如何得知这些秘闻的，似乎……不是老师通天教主所言，那又是谁呢？云霄娘娘正苦苦思索，大禹的声音将她唤醒过来：“老师也御使不得吗？”

　　云霄娘娘摇头失笑：“傻小子。治水乃是人族之事，还要靠你来了解。方才老师出手试探，已经是坏了规矩，可一而不可再。”

　　大禹闻言挠了挠头，嘿嘿傻笑不提。已为人父地他，平素行事俱是沉稳有度，只是在乃师云霄娘娘面前，却是个长不大的孩子。

　　云霄娘娘忍俊不住，掩口而笑，后又说道：“你在此等候，待为师回金鳌岛，跟掌教老师讨个主意。”

　　在大禹躬身相送下，云霄娘娘架起祥云，往东海方向飞去。

　　茫茫东海，波涛万顷，地域之广大，远非陆地可比。海浪一波一波涌来，绵绵不绝，更看不到尽头。

　　云霄娘娘驾着祥云，方才进入这东海之地，顿时精神为之一振。诸天八圣，有三位坐镇，将道场设在这里，灵气之浓郁，远远超过他处。

　　精卫，神农氏的女儿，陆压的徒弟。自从那日得回了人身，便在蓬莱岛上随老师陆压修炼。天性喜水的她，经常跑出蓬莱岛来海中嬉戏，似乎忘记了上次溺水险些身死之事。

　　正挥舞着离火红绫，玩得不亦乐乎，忽然见到云霄从头顶飞过，操着稚嫩地童音挥手招呼：“云霄姐姐！这边~精卫在这边~！”

　　云霄听得下面有人呼唤自己，拨开祥云往下一瞧，正见一可爱的小女娃，蹦蹦跳跳地挥手高声呼唤。心中大奇：自己何时认识这小姑娘的？

　　按下云头，飘至精卫面前，和声问道：“小妹妹，你怎么会知道姐姐的名字地？”

　　精卫大感奇怪，疑惑道：“云霄姐姐，你不记得了？我们在岛上见过的呀。”

　　“岛上？”云霄细细打量着精卫，顿觉这孩子来历不凡。十来岁的来自模样，一身火性法力虽然不高，但论及精纯，尚在许多专修火法的同门之上。手中的那条红绫更是了不起的灵宝，隐隐传出的晦涩气息，显然归属先天之列。

　　又细细思索一遍，似乎从未在金鳌岛上见过这小孩。否则，应该有印象才是。云霄彻底误会了，浑然不知精卫说得，是蓬莱岛。目光再次落到了那条红绫上，心下思索：这件法宝，整个金鳌岛师兄弟中，没几个能拿得出来的，若是见过，理当不会忘记才是。


　　第一百一十九章 倾国倾城

　　精卫有些婴儿肥的小脸上，忽闪忽闪着大眼睛，一瞬不瞬地盯着云霄，满心希望这位漂亮的大姐姐能想起自己。小孩子心性总是如此，希望人人都能将他们放在心上，个个都夸奖他们。遗憾的是，云霄今次叫小精卫失望了，从始至终，眼神中都是一片茫然。

　　云霄看着精卫逐渐暗淡的眼神，顿时觉得自己罪孽深重，拍了拍额头，头一次埋怨自己那日渐衰退的记忆。

　　“哎呀~！”精卫忽然想起了什么，一双肉呼呼的小手轻轻一击掌，娇声道：“那时候的精卫不是这个样子的，难怪姐姐认不得。”

　　接着，精卫比划着，努力向云霄描述着自己还是精卫鸟时候的样子。两人交流了大约一炷香的功夫，精卫又一次失望了，云霄还是没有想起她。因为某种原因，她已经忘记了蓬莱岛上的一切，忘记了和那个人之间的交往。

　　精卫眼中慢慢浮现出了雾气，小脸上满是委屈。云霄心中一酸，连忙将她抱在怀中，柔声安慰。

　　小脑袋枕在云霄肩头，嗅着醉人的发香，精卫终于挥去了心中那小小的阴霾，安然享受着这份难得的温柔。蓬莱岛上，师傅和师伯都是七尺男儿，哪里能让精卫享受到这份母亲一般的怀抱。

　　云霄轻轻拍打着精卫的后背，忽然耳边传来一声娇呼：“好大一只鸟~！”闻言，顺着精卫的手指望去，只见一只硕大的鸟状生物，拖着长长的五彩光华，往这边飞来，速度极快。

　　巨大的阴影掠过，飞过不远。又轻咦一声，转身折回来。在空中一晃，化作一漂亮地令人发指，“倾国倾城”的男子，落到两人面前。

　　“姐姐，你好漂亮。”精卫不禁出声赞叹，眼中满是闪烁的小星星。

　　云霄却是认得来人，掩嘴轻笑。“姐姐”闻言脚下一个踉跄。险些摔倒，瞪起凤目恶狠狠地盯着精卫。

　　精卫大惊，将小脑袋深深埋进了云霄怀中。

　　云霄一手轻轻安慰着受惊地小东西，把眼一瞪来人，娇喝道：“孔师弟，吓唬小孩子作什么！”

　　“孔师弟”满脸苦笑，也自知所为太过，连连作揖告饶。逗得精卫咯咯笑出声来。

　　来人正是孔宣，身为凤凰之子，却是孔雀之身。他身具孔雀的特质——生得极为漂亮，倾国倾城。

　　孔宣是一个独特的人，常人于世。必有所求，或实力、或金钱、或权利、或美人，即便是圣人，也不能免俗。独有孔宣不在此列。正所谓有容乃大、无欲则刚。

　　从没有人能真正看透孔宣，包括他的生母凤凰在内，甚至是他的老师，圣人之尊的通天教主，也不能把握这位弟子的心思。借用陆久的观点来说，圣人掌控天道大势，掐指一算，便知过去未来。却独独有一样东西例外，那便是人心。尤其是，孔宣地心，那颗无欲无求的心。

　　云霄见精卫开怀，也自微笑道：“孔师弟，这是往哪里去？”

　　孔宣抹一把空空如也的额头，似乎将那看不见的冷汗抹去，无力道：“正要回金鳌岛。老师见诏。不敢不去。倒是师姐。不在人族看顾着你那宝贝徒弟，来东海做什么？”

　　“自然是回金鳌岛。刚好与师弟结伴同行。”放下怀中精卫。柔声道：“小精卫，姐姐有要紧事，下次再陪你玩。”

　　精卫苦着小脸应下。云霄揉揉精卫的小脑袋，眼中闪过一丝狡黠，说道：“小精卫，不和两位‘姐姐’道别吗？”

　　小东西眼珠子骨碌碌转动几圈，会意过来，脆生生道：“精卫也要回家去了，回去晚了师傅会不高兴的。再见，两位漂亮‘姐姐’！”说完，一溜烟跑了。

　　云霄忍俊不住，掩口娇笑，戏谑的眼神不时飘向孔宣。

　　“可恶的小东西。”孔宣狠狠咒骂一声，直气得咬牙切齿、七窍生烟。看着那远去地小小身影，一本正经问云霄道：“师姐，刚才那孩子，与你那般亲近，莫不是你女儿？”

　　云霄啐了孔宣一口，满脸通红，笑骂道：“没个正经。”

　　转头看着远去的精卫，幽幽道：“师姐的记性，进来差了许多，似乎有好多事都不记得了。精卫认识我，而我，却是想不起分毫。”

　　孔宣愕然，身为修道人，失忆这种事，太过匪夷所思。

　　眼见云霄心绪不佳，孔宣岔开话题道：“刚才那小东西，我倒是有些熟悉的感觉。似乎……有我母亲凤凰的味道，又有些不像。”孔宣与精卫，有着“深仇大恨”，便以小东西称之，又透出一丝异样地亲近。

　　云霄若有所思地点点头，赞同道：“精卫小小年纪，一身火性法力精纯若斯，除却凤凰血脉，似乎再想不出其他可能。”

　　孔宣缓缓摇头，淡淡说道：“师姐错了。火中至尊，除了我母亲凤凰，尚有妖皇三足金乌一脉。只不过……”说道这里，孔宣的声音戛然而止，出神地望着精卫离去的方向。

　　云霄见得孔宣异状，问道：“师弟，可是有什么不妥？”

　　“师姐，你看。”孔宣伸手往前一指。

　　“什么？”云霄脸上尽是茫然。

　　孔宣侧首看了云霄一眼，有些诧异这位师姐今天的迟钝，解释道：“小东西离去地方向，正是蓬莱岛。”

　　云霄微微吃了一惊，稍稍提高一丝声线说道：“师弟的意思是，精卫是蓬莱岛门下弟子？”

　　“正是。”孔宣轻轻颔首，说道：“如今想来，小东西身上，除了母亲凤凰的味道，还有另一种纯净的火味，极有可能是三足金乌血脉。”顿了顿，又说道：“听闻三皇圣人之一的地皇神农氏有一女，便是唤作精卫。师姐时常往来蓬莱岛，与岛上诸人相善，可曾见过那小东西？”

　　云霄茫然问道：“我何时去过蓬莱岛？”

　　孔宣愕然，紧紧盯着云霄的双眼，见她不类作伪，忍不住撇撇嘴，心下嘀咕：这位师姐，如今越发地古怪了……

　　蓬莱岛。

　　扶桑树旁。

　　陆久陆压兄弟如往常一般，相对小酌。

　　精卫熟门熟路地跑过来，习惯性地跳进陆压怀中，向她的师傅诉说着今天碰到两位漂亮姐姐的事情。

　　陆压听完，一脸暧昧地盯着兄长淡淡然地面容，似乎想从上面发现些什么。

　　陆久似乎感觉不到兄弟的目光，自顾自品味着美酒。放下酒杯，淡然的眼神扫过陆压，后者下意识地缩了缩脖子——纯属条件反射，可怜的陆压。

　　陆久哑然失笑道：“别整天没个正形。阐截两教相争之日不远，你要用心打理岛中事物。妖族的将来，总是要交给你的……”

　　“兄长……”陆压刚要说些什么，却被陆久伸手止住。

　　金鳌岛碧游宫。

　　水火童子出得宫来，对躬身立于宫门前的两人说道：“老爷法旨，命孔宣师兄觐见。至于云霄师姐，老爷有话交代：所求之物，往天上去。”

　　在截教，通天教主的话，至高无上，无人胆敢质疑。既然老师不愿赐见，云霄只好折身返回，揣摩着老师那八个字地意思。

　　碧游宫内，通天教主在云床上摇头苦笑：确是有些对不住云霄那孩子。只是那失忆之事，屡屡掐算不得。圣人地面皮，老师的尊严，总还是要地，只好避而不见了。

　　孔宣行至通天教主云床前，俯身下拜道：“弟子孔宣，叩见老师，老师圣寿无疆。”

　　通天教主双眼仍是紧闭，说道：“罢了，起来吧。”

　　孔宣站起身来，垂手恭立，静候师尊吩咐。

　　通天教主睁开双眼，目光扫过孔宣，微微颔首道：“不错。你如今的修为，已经不再多宝之下，此番正有事要你去办。”

　　孔宣闻言脸上一苦，哭丧着脸说道：“老师，您是知道弟子的。若是什么大事，就不要交与弟子了，免得坏了您的大计。”

　　通天教主哭笑不得，笑骂道：“你这小子，夸也不是，骂也不是。当真是孺子不可教也。如此懒散，修为却能这般精进神速，也算是绝无仅有了。异数啊……异数……”


　　第一百二十章 九鼎用处

　　孔宣老脸一红，带着微微羞怯的笑容，颇为自矜。

　　通天教主见他如此，也拿这无欲无求的徒弟无法，只是摇头苦笑。这就是通天教主，骄傲、却又宽容的通天教主，有教无类的通天教主。若是换了原始天尊，有徒弟在面前如此放肆，只怕不是一巴掌拍死，也要落得个追回法力，逐出师门的下场。

　　“此番关乎我截教大事，教中人手不够，你便辛苦一趟吧。”通天教主说道。虽有些商量的意味，却没有半点商量的语气，丝毫不容置疑。圣人，毕竟是圣人，即便是豁达的通天教主，也不会容许任何人挑战他的权威。

　　孔宣心中明白，此事落到他肩上，已成定局。当下暗叹一声，躬身说道：“听掌教老师吩咐。”

　　通天教主点点头，说道：“我截教占人皇帝师之位，多宝、金灵、以及接下来的云霄，三代无忧。人族大势，半数在我截教掌控之中。帝师之位，不容放弃。你即刻赶往人族，伺机成为截教下一任人皇帝师。”

　　孔宣面上清光隐现，淡然应诺道：“尊老师法旨。”

　　云霄一路西行，都在琢磨着通天教主赐予的那八个字。

　　“天上，天上……莫非掌教老师所言，是天庭？”脑海中灵光一闪，云霄豁然开朗。止住云头，扶摇直上，往九天之上飞去。

　　天庭。

　　自桃山之役，天庭掌握刑罚的赤松子阵亡，三界至尊玉皇大帝现身，也被陆久迫退，颜面大跌。细细思来，玉皇大帝虽然有些憋闷，却也不甚在意。赤松子死了，碍事的赤松子死了。原来归附他麾下的大小众仙，纷纷向玉皇大帝表示臣服。天庭，大都掌握在他——三界至尊玉皇大帝手中，实实在在的掌握。

　　这一日，玉皇大帝正于后殿小憩，忽有卷帘大将来报，截教门人云霄娘娘求见。玉皇大帝陷入了沉思。如今天庭，除了自己之外，最大的势力便是截教，这个情面，不得不卖。

　　当下整了整衣衫，吩咐道：“你去将云霄娘娘请到银安殿少歇，待我更衣。”

　　“遵命。”卷帘大将躬身应下。

　　“贵客临门，蓬荜生辉。”玉皇大帝长笑着一脚迈入银安殿。

　　云霄有求于人。也不敢怠慢，盈盈起身道：“截教云霄见过陛下。”

　　玉皇大帝见云霄贵为圣人弟子，为人随和、礼数周到，心中甚是欢喜。移步上首坐下，微笑道：“云霄仙子不必多礼。请坐。”

　　云霄敛首坐下，恬静优雅，叫人忍不住心生好感。

　　两人闲聊一阵，说了许多奇闻异事。一个是圣人门下弟子。一个是现任的三界至尊，原先地紫霄宫中童子，俱是见识高远之辈。交谈之下甚为投机，宾主尽欢。

　　玉皇大帝笑问道：“仙子来我天庭，不知有何要事？”

　　“正是有事要劳烦陛下。”云霄起身盈盈以礼，说道：“贫道于下界收一弟子，唤作禹，现担负人间治水重任。遇上些困难。特来求陛下念及天下苍生，相助一臂之力。”

　　玉皇大帝，掐指一算，低头盘算一阵，方才说道：“仙子所求之物，我天庭倒是有一件，乃是昔日天庭逆臣遗落的刑天斧。只是此斧沉重异常，非天生神力者不可用。令徒……”

　　言外之意。大禹不过一介凡夫俗子。不够资格使用这等神兵利器。

　　云霄大喜过望，说道：“陛下大德。云霄谢过。”

　　玉皇大帝愕然，摇了摇头，话已经出口，不好反悔。吩咐殿外侍立的卷帘大将去宝库中取来刑天斧，交予云霄带下界去。

　　龙门山。

　　大禹每天都在这里等待着他的老师云霄归来。九天之上一朵祥云冉冉飘落，大禹欣喜若狂，振臂高呼道：“老师回来了~！”

　　云霄心中不悦，便要开口训斥，未及开口，大禹抢先说道：“老师，可曾从师祖处讨得主意？”

　　面色一沉，眼中寒芒闪烁，云霄厉声呵斥道：“如此毛躁，如何成就大事~！”

　　大禹顿时觉得呼吸不畅，心知自己行为不当，惹怒了老师，连忙躬身谢罪：“弟子有负老师期望，深感惭愧。”

　　云霄面色稍稍好转，袍袖一挥，现出一把色泽黝黑的巨斧，说道：“这是为师从天庭借来的邢天斧，助你击破龙门。”

　　大禹闻言上前去，单手一提，微微一顿便应手而起。

　　“好沉。”大禹挥舞几下，皱眉对云霄说道：“老师，这斧子沉重异常，弟子运使之时颇为吃力，也不知是何来历？”

　　云霄见弟子勉强能够运用，心中甚是欣慰，一番辛苦没有白费，当下微笑道：“此斧名为邢天斧，乃是一代大巫刑天所有。”

　　大禹面上满是茫然神色，云霄见状，心中怅然叹息，巫妖的时代，洪荒的岁月，已经过去太久太久了……

　　翌日，龙门山不远处，密密麻麻站满了人群，所有人都保持着同一个动作，一个神态——抬起头，仰望着那矗立山巅地身影，眼神中尽是崇拜和仰慕。

　　感受到族人的期盼和希望，大禹心神大振。背后是初升的朝阳，在金色光华衬托中，大禹奋力高高跃起，如同战神临凡一般，双手紧握黝黑巨斧，高高举过头顶，大喝一声：“开~！”

　　集全身之力斩下，大禹手中的巨斧越发地幽暗，隐隐有幽光流动，狠狠撞上巍巍耸立的龙门。黄光腾起，云雾自生，结成金黄色的巨龙，张牙舞爪，隐隐有龙吟声传出，稳稳将邢天斧托住。大禹抵敌不过，被远远抛飞出去，狠狠摔倒着地上。接触的那一刹那，似乎看到了“龙眼”中的轻蔑。

　　周围人族齐声惊呼，云霄飞身来到大禹身边，关切道：“可曾受伤？”

　　大禹吃力地爬起来，狠狠吐出一口带血地唾沫，说道：“好厉害。就像是整个大地撞击过来，徒儿从未生出这般感觉。”

　　云霄望着远处那渐渐消散的金黄色巨龙，眉心郁结，叹息道：“想不到，此处地脉之力，居然强盛到这般地步。龙门，龙门，难办了……”

　　大禹上前与云霄并肩而立，看着那腾起的漫山黄云没入龙门山体。侧首注视着云霄的娇颜，沉声问道：“老师，可有破法？”

　　云霄目中现出迷离之色，缓缓摇头道：“龙门易破，龙气难消。除非……”

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久睁开双眼，漆黑的瞳孔中漫出星光云气，又缓缓合上，嘴角露出一丝笑容。

　　云霄这“除非”二字，如同那黎明生气地第一颗星辰，点亮了大禹那颗逐渐暗淡的心，急忙问道：“除非什么？”

　　云霄眼中精光一闪，说道：“除非能用顶级法宝，将神州龙脉尽数镇压。只是，至少需要九件之多，分镇各方。一时之间，恐难以寻得。”

　　大禹听到云霄说需要九件灵宝，不由摸了摸腰间，垂首怔怔出神。

　　云霄并未在意大禹的动作，以为弟子只是受了打击，和声说道：“莫要难过，为师这就上金鳌岛，求掌教老师赐下灵宝。”

　　“老师……”大禹叫住了云霄，迟疑道：“弟子……弟子……怀中灵宝正好合用。”终于说了出来，将心中的顾虑抛在一边，从怀中掏出九个古色古香地小鼎，隐隐蕴含着磅礴的法力，又带着异样的灵动。

　　云霄取过一个小鼎，托在手中细细端详，感觉到那与龙脉有些相似的气息，惊呼道：“龙力~！”

　　转过头来，笑吟吟地看着大禹说道：“好徒儿，不知是何时得了这件灵宝？”

　　大禹缩了缩脖子，总觉得师傅有些不怀好意。堂堂八尺大汉，却是一副畏首畏尾的样子，躲在一边，可笑之极。

　　云霄心中好笑，喝道：“做什么，还不快过来？”

　　慢慢挪到云霄近前，大禹躬身说道：“老师，这九鼎，乃是妖皇圣人所赐，就是云中子前辈带弟子去的那一回。”

　　“妖皇圣人吗？”云霄握着小鼎的手不觉收紧，生生将血色挤走，变得惨白惨白：我怎么就想不起来……


　　第一百二十一章 半数气运

　　云霄出神望着朝阳初升的方向，眼中空洞无仁、尽是茫然。纤细的身姿立于山巅，长风吹动衣裙，乱发飞舞，显得分外娇柔。一滴温润顺着脸颊流淌而下，所过之处片刻就是冰凉。

　　大禹站在云霄身后，看着一点晶莹落下山去，没入滚滚黄河中消失不见，轻声问候：“老师，您还好吧？”

　　云霄转过身来，面上无喜无悲，似乎那眼眶中翻滚的泪花，并非自己所有。

　　“老师，你还好吧？”见云霄大异寻常，大禹又问了一遍。

　　“老师没事。”伸手抹去泪痕，云霄清新的脸上绽放出醉人的微笑，欣喜却是溢满胸怀：终于想起一些妖皇圣人是谁了。虽然还有些朦胧，面目看不真切，可是那躺在小白驴上一袭青衣的身影，是那样的真切。

　　定了定心神，云霄对大禹说道：“妖皇圣人既然将九鼎交于你，必有深意。你应当亲自将这九鼎埋于九州之地，镇压地脉，方显诚意。”

　　大禹重重点头。

　　翌日，大禹设香案，将九鼎一字排开，摆在香案上。沐浴更衣之后，大禹披发洗足，从帐中走出，跪在案前拈香祭告：“弟子大禹，蒙妖皇圣人垂怜，赐下重宝救我人族。大禹启行在即，求妖皇圣人护佑。”复一叩首，起身将那些小鼎一一收入囊中。待收到最后一个，那鼎倏地飞起，漂浮在空中，放出万道金光，隐隐结成狴犴之相，直直掉将下来，没入大地中消失不见。

　　大禹带着小鼎。徒步走遍了九州之地，将九鼎一一埋下。于路，他还考察人物风貌，各地特产，定下进贡物品。将天下税收，分作九等：上上、上中、上下、中上……下中、下下。

　　三年后，大禹目送着最后一只小鼎没入大地，龙吟之声由各方传来。此起彼伏。

　　蓬莱岛太阳宫，陆久手捏一个奇异的印诀，口中低喝：“敕~！”

　　埋入地下的九鼎，同时飘出一股轻烟，结成小小陆久的样子，手中印诀飞舞，同时轻喝一声：“敕~！”九鼎各自放出毫光，结成一座阵势。笼罩着整个神州大地。九个小陆久轻轻一笑，又钻回了九哥小鼎当中。

　　大地一阵晃动过后，回复了平静。

　　各方势力皆有所觉。

　　首阳山八景宫。

　　太上老君掐指一算，登时面色大变，忍不住怒哼一声。将一炉即将练就的金丹生生炸碎。幸好八卦炉坚固异常，幸免于难。眼中精光暴闪，直射出三尺来长。

　　唯一的弟子玄都大法师从一片烟尘中走出，恭敬问道：“老师。何事？”

　　太上老君这才收起铁青的脸色，挥挥手说道：“无事，自去修炼。”

　　昆仑山玉虚宫。

　　元始天尊地脸色也好不到哪里去，半晌才缓和过来，摇头失笑：“好一个陆久……好一个妖皇……”

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主收起掐算的手指，面上尽是愕然，良久之后方才回过神来，摇头失笑：“好一个妖皇。难怪将三尊帝师之位拱手送我，原来有这一手在。哈哈哈哈……”紧接着，又露出玩味神色，自言自语道：“只是这一下，将人教气运刮去一半，可把大师兄得罪惨了，真想看看大师兄此刻的表情……”

　　通天教主先前神态与元始天尊一般无二。只是通天教主洒脱，截教又与蓬莱岛交善。瞬间便放开心怀。原始天尊自恃谋略。好计较，将此事记到了骨子里。不过是表面上霁月风光罢了。

　　西方灵山大雷音寺。

　　接引道人面露慈悲之色：“善哉~善哉~！人族众生得解脱，善哉~善哉~！”

　　灵台方寸山斜月三星洞。

　　准提道人眼中精光闪耀，心中疯狂呐喊着：“斗吧，斗吧，斗到最后，便是我准提道人的天下了。陆久、通天，还有……鸿钧道人！统统拜倒在我准提道人脚下~！”

　　除此之外，此地还有一位大神通者察觉到了异状。粗布衲衣，雪发白眉，昏黄的老眼中，隐有泪花翻滚，顺着干枯如树皮一般的脸颊流下：“安息吧，孩儿们。你们放心，终有一天……”

　　这一天，大禹一身粗布麻衣，手执刑天巨斧傲然挺立山巅，等待着金乌初升的那一刻。眼中虽无修道人一般的精芒，却也有着无比地自信。大禹高高跃起，身后依旧是那一轮红日，身前乌光一闪，全力劈下。

　　巨斧势如破竹，由山顶起，将山体劈出一道缝隙。近二十万人族暴出冲天喝彩声，黄水之水奔腾而过，一泻千里。此去茫茫大海，再无阻隔。

　　大禹一阵脱力，从空中直直跌落下来。手中再握不住那沉重的刑天巨斧，任由他脱离开去。云霄见状，连忙飞身而起，先一手捞住大禹，而后又往刑天斧抓去。

　　这是，斜刺里冲出一道灰色的身影，挥手一拳，将云霄远远震开。却没有追击，一把抓住刑天斧，往远方遁去，长笑之声远远传来，在山谷之间回荡，久久不能平息：“哈哈哈哈……”

　　云霄轻轻转动着有些麻木的右手，皱眉望向远去的灰衣背影，心中一凛：那个人，他没有头颅……

　　大禹此时还没有恢复气力，问云霄道：“老师刚才那人是谁？如此厉害，竟能当着我们师徒的面抢走刑天斧？”

　　云霄忍不住轻笑出声，嗤之以鼻：“就你那两下子，也敢自夸？那人若是全力出手，你我师徒便要交代在这儿了。更何况……也不算是抢……”

　　“这还不是抢？莫不是老师故意送于那人的？”大禹一事还转不过弯来，有些疑惑地看着云霄。

　　云霄赏了他一巴掌，呵斥道：“你懂什么，刚才那人是刑天，不过是取回自己的东西罢了。”

　　“刑天？！”大禹恢复了少许精神，大呼道：“他还没死，不是说被玉皇大帝斩下了头颅吗？还没死？”

　　云霄一阵无奈，有气无力道：“刑天乃是巫族数一数二地顶级大巫。巫族乃是盘古肉身所化，当年曾与妖族争霸洪荒，神通无量。岂是你可以想象的？”

　　大禹闻言，为自己那点可怜的见识羞愧无比，轻声叨咕：徒弟没见识，还不是老师的过错。忽然觉得云霄面色不善，两忙挪开一点距离，转移话题道：“那天庭那边怎么交代？”

　　云霄嫣然一笑，顺口答道：“何来什么交代，又没有约定归还的日期，从刑天手上抢回来再说。”话一出口，云霄自己愕然无语。恍惚之间，脑海中现出一组画面。

　　仙气盎然地小岛上。

　　一对少年男女，站在常年都是金黄的扶桑树下，都是看不清面容。青衣少年身形一闪，信手将白衣女子的发带取下，送到鼻尖陶醉一嗅，微笑道：“好妹妹，这发带借我一用，可好？”说着，也不等白衣女子答应，自顾自地扎在了头上。

　　白衣女子娇嗔道：“怎么能随便取女子的东西，你快还我。”说话间，就扑向那青衣少年，往那白云一般纯净地发带抓取。

　　青衣少年侧身闪过，口中笑道：“好妹妹，我们只约定了借，可没说什么时候还？”

　　在那一瞬间，云霄似乎看到了些许那青衣少年的面庞，朦朦胧胧地，有些无赖，转瞬又忘了个一干二净。

　　大禹看着云霄时而皱眉叹息，时而轻笑出声的样子，将手在她眼前晃了晃，见云霄丝毫没有反应，忍不住摇了摇头。干咳一声，略微提高声线召唤道：“老师。”

　　云霄被惊醒过来，皱眉说道：“什么事？”

　　大禹见老师不悦躬身说道：“弟子该回家去了，我那孩儿自出身以来，做父亲的还没有见过呢。”说着，就是一阵黯然神伤，转瞬又回复过来，问道：“老师，你去吗？”

　　云霄颇为意动，颔首说道：“前面带路。”

　　往前走了几步，大禹忽然停了下来，突兀地问道：“老师，您可是要离开徒儿了？”说完，不等云霄回答，便大步流星地继续前行。

　　云霄怔然立在原地，看着徒弟离去的背影，怅然叹息。


　　第一百二十二章 最佳师徒

　　大禹回到家中，从妻子涂山氏手中接过儿子，忍不住双手微微颤抖，虎目中噙着泪水，憨笑连连。启挥舞着嫩藕一般的小胳膊，咿咿呀呀地配合着父亲的逗弄。云霄立于一旁看着，感受着大禹一家人其乐融融的气氛，一颗淡然无为的道心，不禁生出点点涟漪。

　　云霄抱过幼童，脸上流动着母性的柔和，伸出玉指，含笑逗弄着。过了一阵子，幼童沉沉睡去，云霄将他递给涂山氏，微笑道：“这孩子有大福源，不若由我引至兄长峨眉山罗浮洞赵公明门下，你们意下如何？”

　　“如此大善，多谢老师。”大禹自然希望儿子能修行长生之道，连忙抢先应下。涂山氏却是心中苦笑，扯了扯丈夫后背处的长袍，微微摇头示意丈夫一旁说话。

　　大禹粗豪男儿，不愿行这些琐碎之事，当下说道：“有事尽管道来，老师又不是外人。”

　　涂山氏朝云霄歉意一笑，欠身说道：“三年前，夫君在外治水时，小启已经拜入了阐教赤精子仙长门下。”

　　“阐教吗？”云霄微微皱起眉头，旋即松开，淡淡说道：“也不错……”

　　大禹面色一沉，戟指涂山氏，顿足喝道：“你好糊涂~！为夫乃是截教门下，如今儿子却入了阐教，好没道理。”

　　涂山氏眼圈一红，呜咽道：“那道人说了，阐教截教本是一家，盘古三清一脉，洪钧道祖嫡传。”

　　大禹作势欲吼，被云霄拦下，幽幽道：“此事怪不得你媳妇，阐截两教一脉相承。也是正理。只是阐教中人如此作为，未免太过琐碎了些。”

　　一阵尴尬的沉默，不久之前其乐融融的气氛荡然无存。涂山氏站在三人中间，目光幽幽的云霄，闷闷不乐的大禹，呼呼大睡的儿子。目光在三人之间游动，涂山氏心中百味居陈。

　　治水的主体工程，也是最艰难地工程——疏通河道。业已全部完成。剩下的，就是洪水退去之后的土地规划。舜帝大喜，接见了大禹，将这些善后事宜统统交给了他，欲将他培养成人族新一代的领袖。这也是顺理成章行的事，退去洪水，拯救大地的大禹，业已成为族人心中的英雄。声望之隆。隐隐还在虞舜之上。

　　大禹下令规定天子国度以外五百里的地区为甸服，即为天子服田役纳谷税的地区：紧靠王城百里以内要缴纳收割的整棵庄稼，一百里以外到二百里以内要交纳禾穗，二百里以外到三百里以内要交纳谷粒，三百里以外到四百里以内要交纳粗米。四百里以外到五百里以内要交纳精米。

　　甸服以外五百里的地区为侯服，即为天子侦查顺逆和服侍王命的地区：靠近甸服一百里以内是卿大夫的采邑，往外二百里以内为小的封国，再往外二百里以内为诸侯的封地。

　　侯服以外五百里的地区为绥服。即受天子安抚，推行教化的地区：靠近侯服三百里以内视情况来推行礼乐法度、文章教化，往外二百里以内要振兴武威，保卫天子。

　　绥服以外五百里的地区为腰服，即受天子约束，服从天子的地区：靠近绥服三百里以内要遵守教化，和平相处；往外二百里以内要遵守王法。

　　腰服以外五百里的地区称为荒服，即为天子守卫边远的荒远地区：靠近腰服三百里以内荒凉落后。那里地人来去不受限制；再往外二百里以内可愿意随意居住，不受约束。

　　这样，东临大海，西至沙漠，从北方到南方，天子的声威教化，达到了四方荒远的边陲。是，舜帝为表彰大禹治水有功而赐给他一块代表水色的黑色圭玉。向天下宣告治水成功。天下从此太平安定。

　　若干年后，舜帝归天。去世前将帝位传给了大禹，人族地治水英雄，也是他的同门师弟。大禹登基后，云霄离开了人族，回转三仙岛，继续修炼，又或寻找她你失落的记忆。

　　大禹身边，却多出一个干净漂亮的少年——益，他辅佐大禹治理天下，深得大禹信任。那是因为，他们是同门弟子，大禹是云霄门下，而益的老师，则是那位漂亮到妖异的骄傲孔雀。

　　孔宣受通天教主所命，争夺云霄之后的帝师之位。那一日，出得碧游宫，孔宣即刻现出原型，一只翠绿，优雅的孔雀，背后五色尾羽，炫目异常。张开双翅，翱翔于那片如洗碧空。万丈高空之上，凛冽寒风吹拂这孔宣珍若生命地羽毛，顿时心怀大畅。忽而又念及通天教主交代的事，不免心头有些惴惴。

　　再无心享受那份翱翔九天的畅快，孔宣落下身来，把身一摇，化作一少年，悠然立于山巅，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。几声微弱的争执声顺着微风飘来，孔宣法力深厚，听得一清二楚，无有遗漏。眼中掠过一丝异样的神采，化作一道绿影，电射向声音的源头。

　　山腰的一间小屋。

　　满脸络腮胡子地粗豪中年，手握刚叉驻地，背着山间藤条编织而成地大筐，一脸无奈地看向屋内，说道：“二弟，快点吧。我们这是去打猎，不用收拾得这么整齐。”

　　“大哥此言差矣。”清越中略现油压得声音响起，门后缓缓走出一位青衣少年，相貌不甚俊美，却能给人以眼前一亮得感觉。究其原因，不过是“整齐”二字，一头长发顺在背后，无一丝乱发横生。长袍用料虽然普通，却是褶皱不生，肩宽、腰身、袖长、身量，无一不是合体之极。

　　孔宣隐在不远处，饶有兴趣地看着。

　　“外表之相，现内心之本，岂能马虎？”青衣少年正色说道。上下打量一番兄长，连连摇头叹息。

　　中年男子忍不住朝天上翻个白眼，不知在问候老天爷还是那早已升天地双亲大人。一手抚着额头，一手指着少年身上长袍，无力道：“二弟，这件青袍你剪裁三个昼夜方成，若是被山间树枝刮破，岂不可惜？”

　　“兄长又错了。”青衣少年平日里极为尊敬兄长，言听计从。唯有论及衣着打扮之时，才会出言反驳。当下摇头叹道：“衣物地价值，在于衬托人。如兄长一般将小弟裁剪地衣服藏于箱底，凡是埋没了。”

　　“说得好～！”一旁传来一声赞叹，青衣少年负手悠然走出，行至两兄弟身前不远处。

　　中年男子看着来人，忍不住心中赞叹：好漂亮的少年。恍惚之间，总觉得有些似曾相识地感觉，又转头看了看自家兄弟，方才恍然大悟：这两个人，都是如此的注重外表，将自己收拾的一丝不苟。似乎……他们更像兄弟一些……

　　“你叫什么？”孔宣柔声问道，眼中带着淡淡的笑意。

　　“益。”青衣少年答道。注视着孔宣，惊异与他身后那隐约可见的五色光华，开口问道：“你是神仙吗？”

　　“可以这么说吧。”孔宣点点头，目光落在益那件青衫之上，毫不理会两兄弟的惊异，淡淡说道：“长袍做得不错。”

　　益脸上现出了灿烂的笑容，最得意的事被人称赞，怎能不喜？忽然觉得眼前这人顺眼之极，果然不愧是神仙。

　　“你能做我的老师吗？”益直直看着孔宣，眼中满是期盼。

　　目光落在益那双洁白修长的手上，孔宣略一思索，微微颔首道：“可以。”

　　益为之大喜，未及下跪叩首，耳边传来孔宣的声音：“不过……你得为我做一件衣服，满意了，便收你为徒。”

　　“没问题。”益毫不犹豫地应下，出于对自己这方面的信心。心中也越发的喜欢这个未来的老师，果然是有境界的高人。随后，益躬身延请孔宣进入屋内歇息，都没有理会那两人眼中的“阿堵物”——粗豪中年男子。

　　益的兄长目送这对未来的师徒，一先一后进入屋内，张开的嘴巴久久不能合拢：这样也行？

　　三天后，益强自睁着通红的双眼，手捧新衣献给孔宣：“老师，请过目。”心下忐忑不安，更多的，却是期盼：如此漂亮的老师，穿上我做的衣服，又是何等的风采？

　　孔宣含笑接过，把身一转，衣服便穿在了身上。尺寸不差分毫，更凸显出他妖异的特质，平添几许神采。


　　第一百二十三章 圣人之间

　　这个徒弟……了不起啊……孔宣看了看身上的一袭青袍，轻轻点了点头，露出了满意的笑容。能用普通的材质，衬托出华丽的气质，称之为“巧夺天工”也不为过。

　　益抬眼瞥见孔宣的神情，福至心灵，当即跪下叩首道：“弟子拜见老师。”孔宣哑然失笑，这个弟子，真是不错。

　　益的兄长目送这对师徒离去，眼中带着浓浓的不舍，更多的，却是欣慰。这个弟弟从来不适合生活在山上，每天日出而作、日落而息。再见了……麻烦的弟弟。直到两人的背影消失在眼帘，这粗豪的终年男子，方才拿起钢叉、背起筐，走向相反方向的山林。

　　人族皇宫。

　　启放下手中书简，起身往后花园中走去。周围守卫也不见怪，只是行礼见过。这是启自六岁以后的习惯，至今八个年头，从无更改。已是翩翩少年的启，生得不似他父亲般粗豪，反倒是有些女子的柔弱之气。他的父亲大禹帝，是拯救了人族的治水英雄，更是如今的帝王，故而启深得臣民爱戴。

　　只是，启并不喜欢这种爱屋及乌式的拥戴，努力树立着自己的形象，给天下臣民，更是给自己的父亲看。他努力钻研各种学问，待人也是温和有礼，只是那眉宇之间偶尔闪过的阴鸷，让大禹深深不喜，反倒是更喜欢益——那位讲究形象到苛刻的同门师弟。

　　这一切，都让启深深地不满，未将自己的秘密告知父亲大禹。启缓步走到花园中的一面石壁前，左右张望见四下无人，疾走几步撞了上去，倏地消失不见。

　　壁后别有洞天，乃是一幽仙气盎然的洞府。四下寂静，偶有滴水穿石之声。启熟门熟路，转过几条小道，来到一道人蒲团前，下拜道：“弟子叩见老师。”

　　那道人正是启的老师——阐教赤精子，从启六岁之后便开始教授他课业，及各种杂学，尤其是。帝王之术！看着心绪不佳的弟子，赤精子淡淡问道：“启，你今日有些不妥，可是发生了什么事？”

　　启眼中满是浓浓地恨意，黯然说道：“今日，父亲又将巡视天下的重任交给了那个益。”

　　“那又如何。”赤精子淡淡说道。虽是疑问之意，却没有半点疑问的语气，似乎并没有将这些放在心上。

　　启深感失望。心下叹息：是了，老师乃是神仙中人，岂会在意这等红尘俗事？转而又捏紧了拳头，恨恨说道：“父亲定是要将这锦绣江山，交到那个益手中。我。绝~！不~！答~！应~！”

　　赤精子心下大喜，自己教授他这些年，等的就是这句话，当下假作慈爱道：“徒儿宽心。到时为师自会助你一臂之力。”

　　“多谢老师。”启大喜之下，连忙俯首称谢。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　大殿之中充斥着莫名的晦涩气息，若有若无。陆久盘膝坐在云床上，顶上云光清亮如水，内中有一口星光流转的大钟，不时变幻成光怪陆离的世界。陆压坐在一边，定定望着他兄长顶上出神，脸上闪过清光。显是道行有所精进。

　　异相敛去，陆久缓缓睁开双眼，自言自语道：“气运果然是好东西，难怪这天下圣人，争相夺取，乐此不疲。”陆久借大禹之手，将印有真灵印记的九鼎，作了镇压神州大地之物。生生将人教地气运抢过一半来。若非鸿钧道人的禁足令仍在。只怕太上老君立时便要杀上门来寻他晦气。

　　此时，陆压也醒过神来。笑道：“九哥如此作为，难道就不担心其他圣人联手对付兄长吗？”

　　陆久微微一笑，淡淡说道：“老十，你进来可没什么长进。天道之下，共有圣人有八，个个都不是等闲之辈。姑且不论是否能够联手，便是这圣人之间的关系……”

　　陆久忽然住口不言，陆压思量一阵，恍然大悟道：“女娲娘娘和红云老祖与兄长同族，相交莫逆，自然会站在兄长一边。故而只要再有一位圣人相助，凭兄长的修为，自然是不惧的。”

　　陆久接口说道：“所以，通天教主的态度，便值得重视了。为兄拱手将三任帝师奉送，卖了他好大情面，想来这位师叔定然不会介意的。”

　　“通天教主份属三清之列，又与兄长交善，极有可能两不相帮。四对三，兄长一方还是少一人。”陆压思索一阵，又说出了自己的担心。

　　陆久颔首赞许：“不错，有些长进。”顿了顿，继续道：“只是还有一点你没有看到，阐截两教相争之势已成，通天教主……是个聪明人……”

　　陆压这才放下心来，刚要说些什么，殿外飞来一道剑光，直直向他冲去。陆压伸手接过，看过一遍，掐指默算，不禁皱起了眉头。转头对陆久说道：“九哥，东海水族作乱，该如何是好？”

　　陆久恍若未闻，缓缓闭上双目，兀自神游天外。

　　“小弟调杨戬前往镇压，可好？”陆压见兄长不答，又追问了一句。

　　“我早说过，这蓬莱岛地一切，都由你打理，何须多问。”陆久悄然隐去，只余淡淡的话语在殿中回荡，“为兄闭关去了，无事不得打扰。”

　　注意到那一同消失的蒲团，陆压忽然意识到：兄长将这太阳宫，完全地交给他了……快步走出宫外，眺望着远处山谷中陆久那间小屋，又抬头看了看当空艳阳，没来由地肩头一沉，又强自稳住。

　　长长舒出一口气，陆压收拾心情，取出一片玉符，凌空比划几下，扬手射向西方。

　　灌江口。

　　镇压九龙之战过后，杨戬声名越发地响亮，不是有弱势小妖前来这里定居，短短时日便有了十万之数。杨戬既不同意，也未反对，只是秉持漠然的态度不加理睬。只是，对这些小妖来说，足够了。因为在外人看来，他们住在灌江口，受到这里的主人庇护。

　　没有丝毫动作，却拥有了一股势力，灌江口日见兴旺，杨戬丝毫没有半点欣喜，反是有些厌烦。只是碍于桃山地慈母，不好将他们赶走。

　　杨戬腰悬长剑，负手走在奔流不息的江面上，如履平地。这是杨戬的习惯，自定居此地以来，从未更改，风雨无阻。

　　时值深秋，两岸不时有树叶飘落，直往江中心飘来。杨戬淡淡注视着，那随风飘来的落叶，划出自然地轨迹。翻滚之间，隐隐可见那因枯黄而越发清晰可见的纹理脉络。

　　待到落叶飘临身前，杨戬右手泛起淡淡的白光，搭上那漆黑如墨的剑柄，闪电般出鞘，顺着脉络将枯叶切成无数片，却没有震碎半片树叶。只是，收剑时带起的微风，伤到了几片碎叶。

　　杨戬微微皱起眉头，对自己的表现不太满意。九龙一战，杨戬受益匪浅，终于可以不借用额前竖眼而使用部分时间能力。只是这剑道……进展缓慢。

　　汪汪~！汪汪汪~！岸边崖上传来细腰的叫声。杨戬回剑归鞘，立时纵身而起，往声音的源头掠去。细腰见到杨戬，立刻上前亲热地磨蹭着他地小腿处。这些年来，细腰从杨戬处得了修炼法门，成长了许多。个头还是老样子，周身毛色越发地油黑发亮，双眼寒光闪闪，行动之间，都能感受到它身上的爆炸性力量。

　　杨戬拍拍细腰的头说道：“好了好了，我知道了，是时候去看望娘亲了。”心中却是有些好笑，这家伙，每次去娘亲都会用好吃的东西招待它，如今可是天天数着时辰，比他都惦记着去桃山。

　　这时，远处一道剑光飞来，赤红色的。杨戬立时知道是师叔陆压的传信，当下伸手接过。细细阅过一遍，杨戬顿时觉得浑身血脉一阵舒爽：终于又有战斗了~！修成剑体的他，若是远离了战斗，岂不是无趣之极？

　　再次拍拍细腰的顶门，说道：“这下子可以好好活动活动筋骨了。走吧，我们去拜别母亲大人。”说着，连连纵跃，往桃山方向疾驰。哮天犬四腿狂奔，化作一个小黑点跟上。

　　这就是杨戬，时刻不忘记修炼地杨戬。也许是习惯使然，即便战斗前夕，也不例外。能在短时间内拥有这样地修为，除了天份，更重要的……是勤奋。


　　第一百二十四章 贫道玄都

　　东海水晶宫。

　　外间杀声震天，原龙族四大统领之一，如今的东海龙王傲广，急得在原地团团转圈，如同热锅上的蚂蚁一般。在他的周围，南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙王敖顺也是相顾无言，连声叹息。

　　当年陆压出手，清理了龙族七大长老，将傲广等四人捧上了四海龙王宝座。这四人也有些小手段，因为当年见机，未参加对大陆的战争，亲族实力保存较为完整。因此，很快便各自坐稳了海龙王的位子。

　　只是，事情在几天前产生了变数。也不知是什么缘故，原先属于主战派系的各家族，不约而同地举兵，结成一股巨大的力量，不过几日间就扫平了西南北三海。这东海龙宫，已经是他们最后的据点。

　　敖垣，各家推举的联军首领，看着不远处摇摇欲坠的水晶宫，嘴角露出一丝笑意。再过一会，我，敖垣，便是这四海之地的主人了。想到得意处，敖垣忍不住笑出声来。忽然又警觉地收声，下意识地四下张望，最后将目光落在一位干枯老道身上，眼中满是敬畏。

　　“大仙，久攻不下，小龙上前去看看。”敖垣行到那老者身前，躬身说道。

　　那老道身着灰色道袍，头上胡乱以草根挽了个道髻，面色枯黄，肌肤苍老松弛，一双眼睛尽是浑浊，整个儿一行将就木的糟老头子。可就是这样一个老头子，帮助叛军攻下了南、西、北三海之地，势如破竹。闻得敖垣言语，老道只是淡淡“嗯”了一声，便不再言语。

　　敖垣躬身行了一礼，便转身赶去交战之处，浑然未曾看见老道眼中的轻蔑之意。敖垣未曾请老道出手。老道自然明白他的想法，心中好笑。究其原因，不过是老道出手的威力，实在是太过骇人。还未曾拿下着东海水晶宫，便开始保护“自己的财产”了。却不知这次叛乱，从一开始就注定了要失败……一群蠢货，老师不过是想给那一位制造点麻烦，聊解心中怨气罢了。

　　身形一阵诡异的扭曲。从原地消失不见。

　　水晶宫内。

　　敖钦焦急道：“传书早已发出，蓬莱岛援兵迟迟不到，这可如何是好？”

　　西、北两海龙王也是纷纷出声表示了自己地担忧。危急关头，东海傲广陡然心神一震，摇头哑然失笑，走到桌边坐下，执壶满上一杯酒，仰头一饮而尽。赞道：“好酒！”

　　敖钦气急败坏，喝道：“大哥~！都火烧眉毛了，你还有心思喝酒？！”

　　傲广摇了摇头，满上四杯酒，淡淡说道：“不用着急。都过来，我等兄弟许久不在一处饮酒了。”

　　敖顺愣愣说道：“大哥不是傻了吧？”

　　“老四，你胡说什么呢~！”傲闰给了他一巴掌，转头问傲广道：“大哥。你是不是有主意了？”

　　傲广看了看这三弟，眼中掠过一丝赞赏，淡淡说道：“各位兄弟宽心，蓬莱岛不会容许我们就这么死去的。”

　　啪啪啪啪……鼓掌声从幽暗的角落中响起。

　　“什么人？！”傲广眼中精芒一闪，手中酒杯携风雷之势，掷向声音的源头。

　　那是一只苍老、枯黄，有如鸡爪一般的手，从幽暗中探出。将傲广扔过去的酒杯纳入掌中。绵绵不着力一般，夹着傲广浑厚法力的杯子，没能掀起半点波澜，甚至满满地杯中酒，也没有溅出半点。四海龙王识得厉害，瞳孔猛地一缩。

　　行将就木的老道从阴暗中走出，将酒杯端至鼻尖一嗅，赞道：“果然是好酒~！”傲广心中警惕之意更甚。原来这人起先便藏在那里。只是自己兄弟四人都不曾察觉。

　　老道却是不管这些，自顾自说道：“可惜。老道却是不饮酒。否则，定不会将它如此放过~！”说话间，掌心雷芒闪动，连杯子带酒从这个世界一同消失。

　　傲广等四人脸上彻底没了颜色，只是普通地掌心雷法，修道人都会的神通。只是能施展道如此境界的，闻所未闻~！！！

　　老道将双手拢在袖中，浑浊的眼睛扫过四人，淡淡说道：“你们是俯首就擒，还是要老道出手？”

　　傲广心中忐忑，强子镇定道：“想必叛贼能如此轻易攻克三海，乃是前辈之力。前辈如此行事，难道就不畏惧蓬莱岛吗？”

　　老道一愣神，随后自嘲一笑：“我怕，而且很怕。这天下不怕蓬莱岛的，又有几人？只是师命如此，不得不从。”

　　清醒的疯子——这是傲广给老道的评价，同时心中也有些好奇，这人究竟是谁，他的老师又是何方神圣，竟敢惹上蓬莱岛？！

　　双方不再言语，整个大殿陷入了沉默。傲广等人自然是为了拖延时间，等候蓬莱岛援兵到来。而老道呢，似乎也不在意时间，只是眯着眼想些什么。

　　“来了。”老道心中一动，笑着说道：“你们等地人来了，随老道出去看看吧。”手掌一翻，现出一个紫色雷球，眨眼间分成四个小球，往众人推去。

　　四道细小的紫色光华一闪，分别没入四人肩井穴，不差分毫。四人只是觉得全身一麻，就失去了知觉。被老道用一根金色绳索捆成一串，往水晶宫门前拖去。死狗一般的待遇，让四人心中一阵发狠：今日之辱，将来若有机会，定要这老狗百倍偿还。

　　敖垣赶到宫门前，叛军声势立时一振，将守军杀得摇摇欲坠，过不了多久就能拿下。

　　汪汪~！汪汪汪~！！敖垣正做着他的龙王美梦，几声犬吠将他惊醒过来。定睛一看，场中多出一位年轻道者，冷峻刚毅的面容，眉心一道竖痕，水合道袍，腰束丝绦，足蹬麻鞋。要上悬着一柄通体漆黑地长剑。再加上脚下那条形象怪异的神犬，自有一番引人的魅力。

　　不论其他如何，单说这无声无息出现在场中的速度，就绝对是恐怖地存在。敖垣上前见礼道：“道友远来，还请稍后片刻。带小龙清理完族中叛徒，再来招待道友。”言下之意，就是要杨戬不要插手龙族内部事务。

　　杨戬却是不管这些，面上依旧是冷漠，口中蹦出两个字来：“退兵~！”

　　敖垣眉头一皱，以为自己听错了，问道：“什么？”

　　杨戬不再多言，右手泛起白光，缓缓按上剑柄，在敖垣警惕的眼神中，闪电般拔剑出鞘。斗大的头颅冲天而起，敖垣的眼中，犹自带着深深地懊悔和不甘心。尸身轰然倒下，现出了原形——一条长达百米的无爪金龙。

　　不屑多看一眼那颗龙头，杨戬上得前去，一剑刺在敖垣尸身上，将龙筋抽出。这龙身精华之所在，便是龙筋，乃是极好的炼器材料。一众叛军目眦欲裂，死后抽筋，乃是对龙族最大的侮辱，便是防守一方，眼中也隐隐有些不悦。

　　杨戬毫不在意，只是穿梭与乱军之中，仗剑杀人。每刀剑攻来，必能找到破绽反击，每挥动一下，必有一人倒在剑下。渐渐有些不耐烦，周身泛起淡淡的白光，身形连续闪动，留下一长串残影，成片成片地收割着生命。

　　叛军士气急剧下滑，终于承受不住，四散溃逃。杨戬不屑追赶，自顾自收集着龙筋，只有细腰狗仗人势，叫唤了两声。

　　啪啪啪啪……鼓掌之声响起，宫门大开，缓缓走出一个灰袍老道，佝偻着身子，颤巍巍地前行，似乎风吹即倒。手中牵着一根金色地绳索。另一端似乎也拖着什么，门挡住了，看不真切。

　　这一惊够了，老道身上隐隐传来的法力波动，足够叫杨戬感到心悸。幸好他自出道以来，不管是先前的赤松子，还是后来的龙子，法力都高过他，所以杨戬并没有产生畏惧心理。

　　缓缓舒出一口气，杨戬调节着身上每一寸肌肉，理顺体内每一丝法力，努力使自己保持在最佳状态。双眼死死盯着老道，问道：“你是何人？”

　　老道悠然前行，微微一挺有些佝偻的腰，铺天盖地的气势陡然而生，淡淡说道：“贫道……玄都。”这时，长长的金黄色绳索，那一头终于显现出来，那是……四海龙王。


　　第一百二十五章 不屑说谎

　　杨戬瞳孔猛地一缩，眼前这干枯老道，就是与大师兄云中子等人并称圣人门下四大高手，人教玄都大法师？想到大师兄那深不可测的实力，杨戬心中忌惮之意更甚，右手握上了流年剑柄。

　　反观玄都大法师，只是悠然而立，浑浊的双眼带着一丝笑意，淡淡注视着杨戬。

　　“玄都大法师，你自恃道行高深，惹上我蓬莱岛，可没什么好下场。”对峙中，杨戬处于下风，只能以言语攻击对手，意图扳平局面。

　　玄都大法师哑然失笑，一抖手中黄金绳索，将四海龙王远远甩飞出去，砸在水晶宫墙壁上，昏死过去。好整以暇地收起绳索，淡淡说道：“蓬莱岛，我自然是害怕的。如今诸天圣人不出，蓬莱岛高手最多，实力最强，又有几人不怕。若是今天来的是陆压，老道转身就走，至于你杨戬么……哼哼……”冷哼两声，眼中精光一闪，身上道袍无风自动，温润中隐含这狂暴的其实汹涌而出。

　　杨戬腰间长剑闪电出鞘，身前青色匹练一闪，浓烈的气势从中间两分，滑肩而过。剑气由周身毛孔喷出，冲天而起，结成淡淡的剑形虚影。

　　“不错。”玄都大法师微微颔首，修行不过短短时日，就能有这样的修为，难能可贵。张手虚抓，跳动着蓝芒的雷球浮现，往杨戬丢去。

　　面对久负盛名的玄都大法师，杨戬不敢怠慢，倏地张开额前竖眼，漫出柔和的白光，仗剑绕过飞来的雷球，直刺向玄都大法师，身后拉出长长的残影。

　　“咦？”见得杨戬惊人的速度。玄都大法师不禁惊呼出声。袍袖轻摆，雷球就地一旋，化作一道弧线袭向对手后背。杨戬毫不在意，低喝一声，全力发动时间加速，身形蓦地消失不见。

　　玄都大法师心中一凛，忽然眉心一阵刺痛，连忙飞身急闪。几乎在同一时间。身旁现出一柄长剑，青光湛湛中深藏这无限杀机。玄都大法师逃过一劫，看着缓缓飘落的半截衣袖和山岳搬挺立在他原先立身处地杨戬，面上满是凝重。

　　“时间法则吗……”玄都大法师双眼精光闪耀，死死盯住杨戬说道：“你很不错，只是，还胜不过我~！”言语之间，自有一股傲然之气。双手挥舞。一边大袖飘飘，一边却是光秃秃的露出干枯的胳膊，分外可笑。

　　杨戬却不这么认为，看着那大片大片，从四面八方飞来的雷球。心中叫苦。挥动手中长剑，洒出一片清光，迎向那雨点一般的雷球。爆炸之声连绵不绝，杨戬伟岸的身躯。如同怒海中的一叶浮萍，左右飘荡摇晃着。

　　玄都大法师拜入人教门下多年，相比之杨戬，有着压倒性的法力优势。无数雷球暴雨般袭来，杨戬地时间能力，没有半点用武之地。连续不断的剧痛，即便是杨戬不弱于大巫的身躯。也渐渐经受不住。

　　就在危急关头，风声响起，一条金鞭旋转着飞来，所过之处，漫天太清仙雷被一扫而空，落到杨戬身边突然伸出的一只赤红色厚实手掌中。

　　终于来了……看着扶着杨戬的赤红色身影，玄都大法师心中苦笑：这么是这一位来了？

　　“玄都道友，贫道闻仲稽首了。”看着杨戬重伤。闻仲心中愤怒之极。只是不愿落了老师的面皮，沉着脸当先问礼。

　　“贫道还礼了。”玄都大法师亦自稽首。随后飘身而退，声音远远传来：“两位是兄弟聚首，贫道不便打扰，告辞。”

　　闻仲与杨戬两人面面相觑，都能看到对方眼中深深的疑惑。却不知，玄都大法师心中也是郁闷之极，不得不退耳。

　　当年夺宝道人与燃灯道人一战，惊才绝艳展现无语，甚至引起了圣人的关注。八景宫中，老子曾经将自己地弟子与各教门人比较，对玄都大法师说道：“多宝道人确是难得，徒儿你也不逊色分毫。你随我修行术法之道，尤其精擅雷法。圣人门下弟子中，堪为对手者，聊聊无几。只是有一人，你若是遇上，立时逼退三舍，不得相争。”

　　玄都大法师心中讶异，数遍各教门下，也不知是何人有如此能耐，当下躬身说道：“请老师指点。”

　　“你可知，妖皇圣人试如何证得混元道果的？”老子淡淡说道。

　　玄都大法师眼中掠过一丝羡慕：“妖皇星辰天尊乃是立天罚成道。”

　　老子点点头，说道：“妖皇门下，有一弟子，天生灵眼，代他掌管雷罚。你修雷法，却是不能与这雷罚掌控者争锋。”

　　玄都大法师当即将老子的话记在了心底。脑海中闪过闻仲刚才一鞭扫万雷的神通，心中深感侥幸。

　　“二师兄，幸好你及时援手，不然小弟今天就惨了。”杨戬微微咳嗽着，对闻仲说道。

　　闻仲一巴掌拍在杨戬肩头，直叫杨戬龇牙，大笑道：“得师叔传信，为兄便即刻赶来。”又见杨戬面上有些黯然之色，安慰道：“师弟无须如此。你修行日短，败在玄都大法师手上，并不是什么丢人的事。师弟天资绝顶，将来定能胜过他，后来居上。”

　　杨戬感激一笑，随后两人相携离去，并没有理会一边昏迷不醒地四海龙王。

　　此役，将龙族自九龙之战后本就不多的元气，消耗殆尽。曾经盛极一时的神龙一族，就此衰落。

　　若干年后，大禹巡视天下，在南方的会稽山病逝。去世前，将天下交给了益——那位总是将自己收拾得一丝不苟地青年。

　　帝都皇宫。

　　啪~！启狠狠将手中书简掼到地上，片片散落。抬步走到殿门处，遥望南方远处，眼中满是哀伤，旋即又被愤恨所取代。他还是走了，可是，为什么要将天下留给那个人？！我才是他的儿子~！！！

　　启紧紧握着拳头，手背和小臂上青筋暴起，启铁青着脸，往后花园走去。

　　“……老师，如今形势就是这样，请老师教我。”启见到了赤精子，便将事情说了一遍，定定望着他的老师，心中忐忑不安。

　　殊不知，赤精子等这一天已经很久很久了，从启诞生那天开始。当下捻须微笑道：“徒儿莫要慌张。为今之计，乃是先去见你母亲，备言书信中事。而后回书一封给那个益，就说你哀伤父亲亡故，偶感不适，不日便赶往会稽山拜祭。另请益回朝主持大局。”

　　启当下大惊，疾呼道：“老师，这怎么可以？！弟子决不答应~！！！”

　　赤精子摇头失笑道：“傻徒儿，不过是这么一说，为师又怎么会害你。”

　　“那……”启一头雾水，疑问的眼神紧紧盯着赤精子。

　　赤精子微笑道：“你年纪尚轻，还不明白其中的道理。大禹帝临终前将帝位传给了益，若是他不为大禹帝守孝，必遭天下臣民唾弃，便没有资格坐上天下之主的宝座。而若是他留在会稽山守孝，那就只有你，才有资格代理朝政。他服丧三年，你便能执掌天下三年，到那时……”

　　启闻言大喜，随后心中一凛，看向赤精子的眼神，不再如同往常一般满是尊敬，多出了许多畏惧之意。神仙之所以受人敬仰，那是因为他虚无飘渺，远离红尘俗世，不食人间烟火。一旦参与到利益和权利的争夺上来，仙人染上了阴谋，那些移山倒海地手段，便成了恐怖的东西。

　　赤精子完全没有留意到徒弟的异常，心中憧憬着，完成任务之后，回到昆仑山后的情景。想必……老师定然会高兴的。

　　于此同时，相隔千山万水的会稽山，又是另一对师徒相对而坐。端起茶杯……轻抿一口……放下……师徒两人的动作如出一辙。这两人都是集中仪态的人，无论坐、卧、行，姿态都是无可挑剔，也出奇地相似。

　　“当年您何要收我为徒？”益突然开口问道。

　　孔宣答道：“自然是为了那件衣服。”尽管答案有些可笑，可言语之中，自有一股理所当然地味道。

　　益看着孔宣半晌，点了点头。

　　孔宣有些讶异，问道：“你真地相信？”

　　益又点了点头：“师傅，不屑说谎。”


　　第一百二十六章 瞌睡枕头

　　孔宣淡淡注视着自己的弟子，忽然觉得，眼前这个少年，很懂自己，堪称是自己的知己，虽然，他们相处的时间不长。师傅不说话，徒弟低头沉思，两人之间再一次陷入了沉默。两只茶杯中蒸腾着热气，形成两道细小的白色烟雾。

　　“你打算怎么做？”孔宣有些不耐，出言打破了这份并不优雅的沉默，这不符合他的审美观。

　　益抬起头来，茫然道：“师傅认为呢？”

　　“想争吗？”孔宣端起茶杯问道，脸上满是淡然。若是徒弟说一个“想”字，他定然不会介意将那些绊脚石统统抹杀。

　　益眼神中越见迷茫，摇头幽幽道：“我不知道。陛下待我很好，交了我许多东西，将我明白了许多事理。将我视如己出，甚至是超过了对启的好。临终前，陛下将天下托付给了我，我不能辜负陛下的期望。还有启，也需要我照顾……还有……”

　　孔宣摇了摇头，打断了益，问道：“不要管这些，为师只想知道，你呢……你自己的意愿又是什么？”

　　“自己的意愿……自己的……”益喃喃自语，而后又颓然说道：“我不知道。”

　　“唉……”孔宣叹息一声，长身而起，往屋外走去。直到门前，方才停下脚步，回头说道：“你还有三年时间考虑。三年之后，服丧期满，到时，为师会再来，希望你能给为是一个答案，也给你自己一个答案。”

　　“且慢。”益从怀中珍而重之地取出一卷书简，递给孔宣说道：“老师，这是陛下最后的心愿。烦请交给云霄师伯。”

　　孔宣伸手接过，淡淡点了点头。青色人影蓦地消失不见，高速移动带起的风，吹得门窗啪啪作响。人去屋空，只余下桌前香茶，依旧升腾着蔼蔼白雾。

　　益举起茶杯，将杯中热茶一口灌入，一道热流顺食道而下。温暖立时充斥整个胸腹。缓缓起身行至屋外，在萧瑟的秋风中伸出右手，静静看着那一片秋叶落于其上。又被秋风带起，缓缓飘至树下。

　　落叶归根……自己的根，又在哪里？益心中叹息着，恍惚之间，似乎看到那粗豪憨厚的兄长，拄着钢叉。对着自己憨笑。

　　三仙岛。

　　云霄迎风立在海边，眺望着远方，衣裙长发飞舞。手中握着的，乃是那一份孔宣送来地书简。徒弟大禹还是走了……虽然凭着自己的手段，延长他几年寿命。不在话下。只是……天数不允啊。三皇之后，又有哪个帝王是能够长生的，即便是颛顼，修炼了黄帝嫡传一脉功法的颛顼。本该长生，还不是落得个惨淡收场。

　　云霄怀念着大禹，师徒两人相处的点点滴滴，一一流淌过云霄的心田。纵然成为了人族英雄，在云霄面前，大禹始终是当年初见时的那个少年。忽然觉得，这个徒弟还是不错的，虽然经常明里暗里笑话自己失忆。

　　嘴角噙着若有若无地微笑。云霄面向会稽山的方向轻轻呢喃：“徒儿，只怕叫你失望了。师傅并没有忘记你的名字……你的样子……还有你的孩子。失去的记忆也找回了不少，虽然还有许多不记得，不过，师傅马上就要主动去寻找了……”

　　身后衣袂带动的风声传来，云霄盈盈转身，正见琼霄和孔宣并肩站在不远处。

　　“大姐，主动寻找什么？”琼霄问道。孔宣也是一脸好奇。这师姐一向是清清淡淡的性子。像极了那位八景宫中地大师伯。

　　云霄淡然一笑，说道：“二妹。一会儿，劳烦你引姐姐走一趟蓬莱岛吧。”

　　琼霄一愣，随即回过神来，嫣然笑道：“大姐不必客气，小妹乐意理当效劳。”

　　孔宣念及云霄这位师姐过往，也有些明白过来，亦笑道：“小弟身为妖族一员，尚未朝见过妖皇陛下，不知可否同往？”

　　两姐妹对视一眼，齐声娇笑。

　　云霄捋了捋额前散乱的发丝，问道：“怎地不见三妹？”

　　“方才往广寒宫去了。这丫头，如今在广寒宫的日子，比在自家还多。”说起三妹碧霄，琼霄一脸的疼爱与无奈。

　　云霄柳眉轻颦，迟疑道：“这嫦娥仙子，我倒是模模糊糊有些印象。似乎有些……不好。”云霄对于和陆久有关的人和事遗忘极多，说不出太多对于嫦娥地印象，只有这“不好”二字。

　　琼霄愕然，失笑道：“姐姐多虑了。这嫦娥仙子生得极美，性子也是柔顺的紧，当年与我们三姐妹也算交好，尤其喜欢三妹。”

　　云霄又在记忆中搜刮片刻，摇头失笑道：“姐姐确实记不起来了。只是二妹说好，那自然是好的。至于嫦娥仙子的长相……”说道这里，云霄瞥了一眼孔宣，继续道：“我倒是记得一些。身平见过地人物中，似乎只有某人能与之比肩。”

　　琼霄会意，上前搂着云霄，两姐妹笑作一团。

　　如此显而易见的揶揄，孔宣自然知道云霄所指何人，面露苦笑。生得漂亮，又不是自己的过错。忍不住仰天默然叹息：都怪这世上女子，生得太寒碜……

　　见得孔宣如此，两姐妹笑得愈加欢愉。

　　蓬莱岛。

　　自从那日彻底将岛上的事务交给兄弟陆压，陆久便居住在这所幽静的茅屋中。观日升日落，潮涨潮消。先来栽花种树，饮酒作乐，日子过得倒也逍遥。

　　当然，也并非整日如此。阐截两教相争之势已成，再过区区几百年，封神之战便要开启。陆久仔细回忆着所记得的细节，努力算计着，以求谋得最大的好处。并非是得到最大的利益，而是要形势向着最有利地方向发展。

　　截教……截教……陆久一指无意识地叩击着几案，口中喃喃自语。太过强大的截教不好，他阻碍了妖族的发展。灭亡的截教更不好，它倒下了，下一个就轮到蓬莱岛了。由此可见，只有残破的截教，才是最符合蓬莱岛利益的。

　　再一次明确了心意，陆久又回忆起了细节，意图谋划到最佳。忽然心中一动，微微而笑。刚打瞌睡，就送来了几个枕头，真是天助我也。保存几分截教的元气，应当不是什么难事。招来屋外侍候的红袖进来吩咐道：“有客人来了，你去山下着他们进来，不必再行通报。”

　　云霄一行三人上得蓬莱岛，寻到太阳宫中，又得陆压指点，方才来到陆久居住地山谷之下。早有红袖等候在那里，将三人引上山去。

　　于路山清水秀，随处可以嗅得一股山林隐世地味道。琼霄时常来蓬莱岛，不甚惊奇。云霄虽然来得也不少，却是忘记大半，一路都在回忆着这些似曾相识的景色。

　　孔宣，则是三人之中感触最深地一个。他本是孤高清雅之人，在金鳌岛时，虽有孤傲的通天教主言传身教，却始终少了一份清雅。通天教主，毕竟是圣人。

　　而这位妖皇圣人，看着居住之地的布置，似乎就不那么像一位圣人了……孔宣嘴角挂着淡淡的微笑，眼中则是浓浓的欣赏之意。无关乎身份，只是纯粹的欣赏。

　　三人进得陆久所在的后院，见一青衣少年悠然而坐，身前一方翠竹编成的桌子，四四方方。桌上一壶美酒，自斟自饮。金黄色的无鞘长剑，随意地搁在桌子上，看到的是金乌横空的图样，想来，这就是那柄名震三界的妖皇圣剑了。

　　三人趋前几步，俯身下拜道：“云霄（琼霄）（孔宣），拜见妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”

　　陆久一挥袍袖，柔和的法力将三人托起，淡淡说道：“不必多礼，这里不是太阳宫，无需这些俗礼。何况，我蓬莱岛是不行跪礼的。”

　　云霄闻言心中一颤，不行跪礼，这句话，当年自己也对徒弟大禹说过。琼霄见怪不怪，早就习惯了这与别处格格不入的规矩。孔宣虽然不敢宣诸于口，心中对于这位恍若少年的妖皇圣人，却是越发的欣赏了。

　　陆久深深注视云霄一眼，说道：“自己的心必须要自己来把握，任何人都帮不了你，包括你的老师通天教主，也包括我在内。”

　　云霄闻言一呆，眼神渐渐变得迷茫，口中喃喃道：“自己把握……自己……”


　　第一百二十七章 三年之期

　　不再理会喃喃自语的云霄，陆久将眼神移到琼霄面上，微笑道：“琼霄妹子，你那黄中李种得怎么样了？”

　　琼霄闻得陆久如此相称，娇颜掠过一抹羞红，心中却是甚为欢喜，娇声答道：“待成熟时，自当献于九哥品尝。”

　　陆久笑眯眯地连连点头：“好，甚好。”

　　孔宣呆立当场，未曾想，凶威赫赫的妖皇圣人，居然是此种做派，真是……嗯……与众不同。世间万物，形于内而诸于外，孔宣心中杂念纷呈，脸上自然而然就带上了少许遮掩不住的古怪之色。

　　陆久目光落在孔宣面上，了然于胸，也不在意，只是一笑了之。单是这份气度，便叫孔宣心折不已。

　　举杯一饮而尽，陆久示意琼霄满上。又见着孔宣身后隐约可见的五色光华，微笑着对他说道：“你修行的，可是先天五色神光？”

　　当年初见通天教主时，也被认出过，既有前车之鉴，孔宣不再惊讶，躬身回道：“正是。当年母亲生我时，沾染了先天五行灵气，故而五支尾羽，分属五行。”

　　陆久注视着孔宣，说道：“我观你背后五色毫光隐现，显是业已祭炼纯熟，运使之间，无有滞碍。只是……”说到这里，陆久停了下来，对一边执壶的琼霄微微一笑，捻起酒杯轻抿一口。

　　孔宣心中急切，又不敢多言，只是定定看着陆久。

　　陆久放下酒杯，淡淡说道：“修行之道，首重心境。孔宣，你修为不错，只是这份心境。还要多加磨练。红尘俗世并非一无是处，静心涤念，正是当时。孔宣，你可明白？”

　　孔宣闻言，眼底神光一闪，躬身答道：“多谢陛下，孔宣记下了。”直起身来，嗫喏着嘴唇。欲言又止。

　　琼霄掩口而笑，娇声道：“九哥就不要为难孔宣师弟了。”

　　陆久摇头失笑，看着孔宣说道：“你背后那五色神光，根根清晰可见，泾渭分明，却是落了下乘。五行之要，相生相克，在于交替流转。生生不息，方为上乘。”说着，陆久一手轻叩桌面，清音传出，直沁入孔宣心底。

　　孔宣心中一个激灵。如醍醐灌顶，脑海中清明一片。视野中的景物一样一样地消失，只余下陆久修长的手指叩击在桌面上，在心神中激起圈圈涟漪。孔宣能够把握到竹制桌面每一下的颤动。奇异的感觉自心田间升起，待仔细品味时，又始终把握不到。顿感胸中憋闷，直欲吐血。

　　就在这时，陆久如同天籁一般的声音响起：“天地万法，五行之妙，不外乎平衡二字。”

　　平衡……平衡……孔宣轻声呢喃，那张竹制小桌在他心中无限放大。材质、桌面、桌腿……一切的一切，无不向他阐释着一个妙理——平衡。孔宣心中豁然开朗，面上五色光华一一闪过，最后恢复那如玉一般地光泽。

　　“谢陛下大恩。”孔宣躬身修过，发自内心的恭敬。

　　陆久摆摆手，轻松笑道：“无需多礼。你既然悟通了道理，潜修一些时日，定然能够更上一层楼。”又取出一片泛起莹莹白光的玉符。递给孔宣说道：“你日后有一场劫难。此物予你防身。”复又起身往屋内行去，边走边叹息道：“一场神仙杀劫。不知束缚了多少弟子的手脚，又不知有多少弟子丧命。”

　　孔宣手捧玉符，珍而重之收入怀中，而后对着陆久离去的背影，一揖到地。这时，云霄也清醒过来，面上青光湛然，一脸喜意。琼霄移步上前，拥着云霄满是关切：“大姐，怎么样了？”

　　“该记得时，自然会记得。”云霄留下一句话，盈盈转身离去。

　　会稽山。

　　益在不周山服丧已经有三年了，依旧试一袭青衣，收拾的一丝不苟，只是，少年已经变成了青年。在这三年中，启代理人族朝政，在母亲涂山氏和师傅赤精子的支持下，大肆拉拢四方诸侯，在朝中培植势力。也不知是有意还是无意，所有人都忘记了，这天下正统的主人，是那位远在会稽山地益。

　　益又一次将美酒放到了大禹的墓碑前，这是他三年来的习惯，每天都会来大禹墓前敬上一杯酒，说上几句话，风雨无阻。

　　风捋衣袂声响起，又一个青衣男子出现在大禹墓碑前，风采绝世。益甚至不用回头，就知道来人是他那位老师——三年之期到了。

　　“有答案了吗？”孔宣问道。

　　“嗯。”益点了点头。

　　孔宣点了点头，不再说话。从袍袖中取出一个精致的酒壶，往左手的酒杯中注入美酒。仰头一饮而尽，赞道：“好酒。”酒是月桂酒，是他在蓬莱岛时，陆压道君送给他的，据说是广寒宫上那位仙子亲手酿造了送给妖皇圣人的，那位与他同样拥有倾城之姿的仙子。

　　这位妖皇圣人艳福不浅哪……想起蓬莱岛上陆久地做派，孔宣不禁微微一笑，摇敬东方一杯。益有些讶异地看向他的老师，递过一个询问的眼神。据他所之，孔宣和他一样，是不喝酒的。用他们师徒的话来说，喝酒这种事情，不适合优雅地他们。

　　孔宣看了一眼遥远的东方，淡淡说道：“这个酒，不一样……”

　　益仍然不明白，可还是点了点头。这是他这类人为人处世的准则，从不愿勉强别人，更不愿意勉强自己。

　　人族皇宫。

　　启坐在御座上，眉心纠结再一起，身边不远处一位仙风道骨的老道，正是他地老师赤精子。或许是这几年大权在握的关系，现在的启，周身满是上位者的威严，右手握着一封书简，左手无意识地敲击着扶手。

　　“老师。”启看着赤精子说道：“那个人，明天就要回来了……”

　　赤精子淡淡一笑，说道：“时至今日，大事尽在掌握。有你母亲和四方诸侯的支持，你还有什么好担心的？再说，还有我们阐教~！”

　　启眉宇之间的忧郁散去不少，仍有些担心道：“可是，徒儿曾听父亲说过，那个人的老师是截教弟子，神通广大。”

　　赤精子嘴角掀起一丝弧度，不屑道：“徒儿尽管放心便是。为师已经传信几位同门，明天你广成子师伯、太乙师叔、慈航师叔三人便会赶来相助。不论他地师傅是何人，只要不是那位师叔通天教主，即便来的是多宝道人，也不在话下。”

　　启这才完全放心下来，大笑道：“如此，明天我就出城去迎接这位父亲的继承人，一切就仰仗老师了。”

　　翌日。

　　两位青衣男子并肩立在小山丘闪，眺望这远处的城门，正是益和孔宣两人。

　　孔宣直直望向远方，淡淡问道：“你考虑好了吗？”

　　益耸耸肩，转头看向他的老师笑道：“本来就不是属于我的东西，何需太多考虑。”

　　孔宣眼中暴起激赏的神采，转头看向神色如常的弟子，摇头失笑道：“也许，当初为师将你带出来，就是一个错误。”

　　益闻言脸上掠过一丝古怪，举步前行，没几步又停下来，转头定定看着孔宣。孔宣被他看得全身不自在，皱眉道：“有什么话尽管说来，何需这些鬼祟。”

　　益仍是定定看着孔宣拿绝世地容颜，开口说道：“老师，虽然问过一次，弟子仍然有些好奇，当年，您为什么要收我为徒？”不待回答，便继续前行，留下孔宣一脸疑惑，似乎，他已经忘记了那个原因。

　　启一身黑袍，立在风中，身边立着他地老师赤精子。身后，则是四方诸侯、文武百官。一见到益，启大笑着向前，说道：“兄长原来辛苦，小弟恭候多时了。”

　　“一别经年，公子风采更甚往昔。想来陛下在天有灵，也当欣慰。”益也是面带春风。

　　提到大禹，启眼中闪过一丝不易察觉的阴鸷，却没有瞒过益身后不远处地孔宣。启看着孔宣这个益唯一的“随从”，问道：“这位是……”

　　益微微一笑，介绍道：“这位是我老师，尊号上孔下宣。”

　　启愕然以对，仔细打量着孔宣，心中惊奇不已，这么个漂亮的年轻人，就是益的老师？父亲口中的大神通者？


　　第一百二十八章 四人之围

　　“无量天尊~！”赤精子口宣道号，行云流水般上前，稽首道：“贫道赤精子，见过孔宣道友。”

　　孔宣早早认出了这位玉虚宫弟子，当下回礼道：“贫道孔宣还礼。”

　　赤精子手中浮尘一摆，说道：“公子启已摆下宴席，为孔宣道友和师侄洗尘。”

　　孔宣闻言剑眉微微一挑，心中一阵不悦，嗤笑道：“道友错了。谈什么宴请，陛下大禹帝归天之前，将天下交给了益。依贫道只见，应当是回家才是。”

　　益闻言愕然，转头望向孔宣：“老师……”

　　“徒儿莫要着急，自有老师为你做主。”孔宣伸手拦下了益，抢先出言打断了他的话。斜眼看向赤精子，颇有挑衅的意味。

　　我何时要你这般为我做主了……益心中有些郁闷，只是老师执意如此，也不知用意何在，当下沉默不语，静观事态发展。

　　赤精子轻蔑一笑，不屑道：“道兄何出此言？陛下归天时并无明旨降下，由何人继承大统。公子启，聪明仁孝，深得民心，且有朝中文武、四方诸侯拥戴，当继承大统。”

　　“道友此言差矣。”孔宣负手而立，微笑道：“大禹帝归天前，便已将人族托付到小途手中，随行大臣皆可作证，说什么并无明旨？”顿了顿，环视众人一眼，复又说道：“再者，公子启三年前已经发文与益，请他回去继承大统。益感念孝道，方才在会稽山服丧三年，直至今日。”

　　“哦？”赤精子一脸青光湛然，问启道：“可有此事？”

　　启双眼霎那间失去神采，茫然道：“弟子实是不知。”

　　赤精子故作了然地点点头。对孔宣说道：“道友，既言陛下有明旨在先，不知旨意何在？可有佐证。至于公子启传书一事，不知书信何在？”

　　孔宣只是抬头望天，一脸高深莫测的笑容。赤精子见状，以为孔宣词穷，摇头叹息道：“非是贫道不信任道友，只是兹事体大。单凭道友师徒一面之词，实在是难以服众啊。”

　　“正是如此……”

　　“仙长所言有理……”

　　“公子启乃是众望所归，理当继承大统……”

　　“益不过是……”

　　跟随前来的众文武纷纷言附和，众口一词，都是支持大禹的儿子启即位，至于益，无一人出言相帮。

　　“哼~！”孔宣闷哼一声，丹凤眼中寒芒闪动。缓缓从众人脸上扫过。一干人等不过是凡夫俗子，岂能抵挡孔宣的威势，当下个个噤若寒蝉。

　　赤精子面上闪过不悦，心中暗骂孔宣羽毛之辈，丝毫不讲规矩。在凡间行事。自然有凡间的行事准则。不动用法力对付凡人，各凭本事，乃是不成文的规矩。当先略微提高声线，沉声喝道：“孔道友。如此行事，莫非就是你截教大法？！”

　　孔宣闻言昂首傲然道：“掌教老师传下地玉清妙法，自然是强过你们阐教，多宝师兄与燃灯道人一战，便是明证。”言语之间，自有一股理所当然味道，全然不顾一旁赤精子的脸色。

　　赤精子怒气冲霄，面上红潮涌动。阐教向来自命盘古正宗。自元始天尊起，一门上下皆是高傲自负之人。燃灯道人败在多宝道人手上，一直是他们这些门人心中的耻辱，如今被人当面揭开，怎能不怒？！

　　“孔宣，你欺人太甚~！”暴喝一声，赤精子纵身而起，拂尘指向孔宣道：“你可敢过来。我二人分个高下？看是你截教厉害。还是我阐教了得。”

　　孔宣微微一笑，不屑道：“怕你不成？！”青影一闪。直追赤精子而去。不多时，便消失从众人的眼帘消失。

　　四方诸侯、文武百官，呆立在原地，相顾无言。众人心中都清楚，真正决定皇位归属的，是两位仙人相争的结果。至于他们……无关紧要。

　　两位皇位的继承人相视一眼，益开口说道：“启公子，能否借一步说话？”

　　启闻言微微一愕，随即含笑点头。两人并肩走向不远处的空地，那里交谈起来。在场文武百官只是偶尔听到微风送来地只言片语，猜不到他们说了些什么，只是见公子启面色变幻不定，喜悦、凄苦、嫉妒、无奈、释然……百味纷呈。

　　即便是没有现出原形，禽鸟得道的孔宣，在速度上也高过赤精子许多。不多时，孔宣便赶上了赤精子，拦在他身前悠然说道：“赤精子，一味逃避，就是你在玉虚宫中学到的手段吗？果然了得……”

　　话语之中，极尽讥讽之能事。赤精子却不甚在意，一挥手中拂尘，大笑道：“哈哈哈哈……孔宣，你果真是羽毛之辈，看看这片我等为你选定的埋骨之地，可合你心意？”

　　“我等？”从赤精子的言语中，孔宣察觉到一丝不妙，举目四望，便看见三道人影正往这边飞来，似缓实急。东方一人，面如冠玉，威严有度，身上八卦紫绶仙衣，左手托一方小小的印章，正是玉虚宫击钟金仙——广成子。

　　北方一人，面相古朴、气息凌厉，背负一柄长剑，长发披肩，灰色道袍罩体，却是元始天尊最为喜爱的弟子——太乙真人。

　　南方一人最为怪异，一手托羊脂玉净瓶，一手捏兰花指，通体雪白道袍，点尘不染。行动之间，纤腰款款，婀娜多姿。

　　见得来人，孔宣忍不住脱口而出：“慈航，你这个死人妖也来了？！”

　　那人正是慈航道人，闻言气得浑身哆嗦，伸出兰花指指向孔宣，破口大骂：“你这只花哨的扁毛畜生，怎么不去死~！”

　　这慈航道人是一个独特地人，身为男儿，却常作女子打扮，行为举止，全然是女子做派。平生最为讨厌的人，便是眼前的孔宣，或许是因为厌恶他那张不休口德的鸟嘴，又或许……是嫉妒孔宣倾城绝世的容貌。

　　广成子看不下去，皱眉说道：“师弟住口。”

　　阐教十二金仙，向来以广成子居首，慈航道人闻言，敛首朝广成子一欠身，转会道貌岸然地做派，不再言语。

　　广成子点点头，转头对孔宣说道：“道友，阐截两教，都是鸿钧道祖一脉而出，理当和气相处。今日，我等只要道友金口一诺，不再插手人族之事，便不再为难。道友以为如何？”

　　还未及孔宣答话，慈航道人便插口道：“道兄，似他这等人，若是反悔了怎么办？”

　　广成子轻轻摇头，也不答话，只是定定看着孔宣。

　　孔宣缓缓扫过围着他的四人，目光更见深邃，幽幽问道：“若是我不答应呢？”

　　“锵~！”太乙真人把肩一摇，背后长剑离鞘而出，落入他手中。长剑斜指，煞气直往孔宣逼去。

　　孔宣目光陡然一凝，露出凝重神色。以他的眼力自然可以看出，剑不过是普通货色，却能催发出如此煞气，着太乙真人……了不起。心中却也有着淡淡的兴奋，三年前在蓬莱岛得妖皇圣人指点，一朝开悟，道行大进，正要找个对手印证一番。这才有了先前可以激怒赤精子地表现。孔宣当即张手需抓，五色毫光乍现，现出一杆漂亮的长枪，五彩光华交替流转。

　　太乙真人眼中闪过不屑，大凡真正厉害的兵器，譬如老师手中的盘古幡，妖皇圣人的妖皇圣剑、再比如闻仲的蛟龙金鞭，外表都是深沉内敛、朴实无华，哪有这般花哨。不过也好，至少手中这柄普通长剑，也不至于吃亏。

　　腰背微微一挺，太乙真人身上道袍无风自动，暴烈的气势升腾而起，与周围空气摩擦，激起阵阵气爆之音。战斗中的太乙真人是沉默地，挥手舞出一片剑花，算是见过。而后化作一道淡淡的灰色虚影，直往孔宣扑去。

　　孔宣是华丽的，招式也一如他的外形，绚烂无比。挥舞着手中长枪，荡起无数缤纷光雨。太乙真人是质朴的，灰色长袍、普通长剑，就连出手的招式，也是质朴无比，每一下都是标标准准一挥一刺。只是那剑上雄浑的劲力，每次舞动时带起的音爆声，方才显出这位继承了原始天尊衣钵弟子地手段。


　　第一百二十九章 如此结果

　　孔宣和太乙真人这两位，剑来枪往，从天上打到地下，又从地下打到天上，各施手段，难解难分。在天上时，浮云尽散、飞鸟避退；在地下时，山石崩塌、林木尽毁。

　　太乙真人心中郁闷，自己从老师盘古幡中悟出的太乙罡气，平日里无尽不催，可遇上孔宣这杆花哨的长枪，气劲打入其中，却总像泥牛入海一般，溅不起半点波澜。

　　殊不知，此时的孔宣心中满是侥幸。若不是得了妖皇圣人指点，领悟了些许五行生克流转之道，只怕对上这位太乙真人……凶多吉少。

　　阐教其余三人见太乙真人一时无忧，便驻足一旁观看。直到日落时分，慈航道人手捏兰花指，对着广成子、赤精子两人嫣然一笑，娇声道：“两位师兄，孔宣这只扁毛畜生有些本事，太乙师兄一时拿他不下。待小弟出手襄助一臂之力。”

　　广成子、赤精子两人对着慈航道人的“娇颜”，腹中一阵翻腾，面上却是强作镇定，微笑颔首。对于这位师弟的做派，两人也是颇为厌恶，只是老师都没有说什么，两人自然也不好多言。阐门大教，堂堂盘古正宗，同门之间明面上的和气还是要的。

　　慈航道人却是没什么这方面的自觉，又是嫣然一笑，右手曼妙舞动，捏起一个印诀。羊脂玉净瓶缓缓从托着它的左手飞起，放出朦胧的月色光华。沐浴在灵宝光辉下的慈航道人，宝相庄严，真个是有道之士。

　　广成子从侧面看着这个“师弟”，俏脸上满是圣洁的光辉，心下暗自诽腹：慈航若是身为女儿身，不知会有多少拜倒在他的裙下。又转头看了看远处与太乙真人缠斗不休的孔宣。不禁摇了摇头，暗骂一声：变态~！

　　羊脂玉净瓶在慈航的驾驭下，携风雷之势，急速往孔宣顶门砸下。孔宣正专心与太乙真人缠斗，忽然听到脑后风声响起，心中一凛，连忙侧向移动闪避。终是迟了一些，被一记砸在肩头，直落尘埃。

　　太乙真人见状。停下不断闪动地身形。收剑而立。心中不悦之极，狠狠瞪了远处的慈航道人一眼。太乙真人已经渐渐变成一个纯粹的武者，不屑乘人之危，更不屑以众欺寡。广成子和赤精子远远瞧见，不约而同地齐齐摇头，似乎在叹息太乙真人没有乘势取孔宣性命，又似乎在叹息这位师弟的转变。

　　孔宣被砸落尘埃，久久不能起身，慈航道人瞄了一眼三位师兄。心中得意之极。广成子颔首，赤精子微笑，而太乙真人眼中露出的，却是深深的鄙夷之色。

　　“咳咳……咳咳咳……”孔宣一阵剧烈的咳嗽。从地上一跃而起，运起法力一震。将满身尘土驱散，变回到平日里风度翩翩的样子。眯起双眼，直冒出三尺来长地寒光，沉声喝道：“慈航人妖。你这是在找死~！”说着，便飞身直上，杀向慈航道人。

　　这已经是孔宣今天第二次碰触到慈航道人的禁忌，顿时面沉如水，挥手祭起手中羊脂玉净瓶，当头往孔宣砸下。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”孔宣不屑一笑，低喝一声。身后五色光华流转不休，悠然望向飞来的羊脂玉净瓶，丝毫没有闪避的打算。眼见灵宝即将打到那只该死的孔雀，慈航道人眉开眼笑。正当此时，孔宣红色光华一闪。羊脂玉净瓶被刷落尘埃，漫天玉色光华也随之消失不见。

　　对手正愣神间，孔宣一挺手中长枪，直直刺出。慈航道人大惊失色。顾不上心疼灵宝。挥手亮出一柄长剑，架住刺来的长枪。不过几个回合。就被孔宣一枪扫在背上，喷出一小口鲜血，跌落云端。

　　孔宣又急追而下，当胸又是一枪刺出。广成子等三人在一旁看着慈航道人祭起法宝，打向孔宣。眨眼间又形势忽转，慈航道人落败受伤。毕竟是同门，连忙上前救援。赤精子从怀中取出阴阳镜一晃，一道黑色光华直往孔宣袭去。

　　先前被偷袭了一次，孔宣在争斗之中，时刻注意着周遭的情况。见那道黑光来得诡异，不敢大意，无奈放过了慈航道人，侧身闪避，口中高声喝道：“无耻之尤~！阐教之人，尽是这等背后偷袭的小人不成？！”

　　赤精子不屑地撇撇嘴：“沙场争斗，以成败论英雄，管他什么手段，可笑之极~！”说话间，催动全身法力，连连摇晃手中灵宝，一道道黑色光华射向孔宣。广成子也将手中翻天印高高抛起，迎风而长，化作小山般大小，朝孔宣当头砸下。

　　孔宣在空中连连翻滚闪避，渐渐不耐，心中一口恶气升起，不再闪避。红光一闪，将翻天印刷过一边。身前五色光华连连闪动，交织成圆盘状，将来自阴阳镜地攻击尽数挡下。又急速欺身上前，黑色光华划过虚空，阴阳镜从赤精子掌中脱手飞出。

　　太乙真人冷眼旁观，右拳上青筋暴起，心中怒火按耐不住。这孔宣，方才与他交手时居然没有出全力，这是赤裸裸的羞辱，践踏了他武者的尊严。周身肉眼可见的罡气磅礴而出，周围的空气，如同水波一般，荡起圈圈肉眼可见地波纹。

　　面对气势惊人，相比刚才强盛了许多的太乙真人，孔宣不再硬拼，运使背后青色光芒一刷。太乙真人只是觉得一阵头晕目眩，而后又是剧痛，待醒过神来，已经倒在了地上。

　　孔宣当空傲然卓立，暗自恢复着法力，刚才一番动作，连战四人，消耗甚巨。背后五色光华闪动，色按青、黄、赤、白、黑，俯视着下方的阐教四人。

　　广成子等四人大惊失色，任谁都不曾想到，这名不见经传的孔宣居然神勇至此。背后那五色光华，也不知是什么宝物，竟然厉害至此。

　　一方是心有忌惮，一方是法力耗尽，形势不由僵持下来。约摸过了一盏茶功夫，孔宣俊秀绝伦地脸上闪过一丝狞笑，俯身冲下，直直往广成子杀来。

　　广成子心神被慑，已经没有了正面争雄的信心，从怀中取出一杆土黄色小旗，迎风一展，幻化出一层黄蒙蒙的光晕，将周身上下团团护住。正是原始天尊赐予的先天灵宝——戍已杏黄旗。

　　孔宣背后的五色神光，乃是先天五行成就。只要法力足够，理论上可收世间万宝，独独天地五方旗不在此列。而这戍已杏黄旗，恰是五方宝旗之一。孔宣连连刷动五色神光，青、黄、赤、白、黑一一试过，却动不了广成子分毫。

　　赤精子见状，知是这宝旗恰好克制孔宣背后那恐怖的五色光华，心中大喜。张手摄来那被刷落尘埃的阴阳镜，飞身进入广成子杏黄旗防护范围之内。不停地那阴阳镜来照孔宣。不一刻，慈航道人也恢复了伤势，加入战圈。独有太乙真人，只是站立一旁，没有丝毫动手的打算。

　　形势一下子又扭转过来。孔宣不停地运使五色神光，抵挡来自各方的攻击。阴阳镜、翻天印、羊脂玉净瓶，都是了不起的灵宝，而三人的法力，也不弱于他多少，孔宣渐渐有些支持不住。

　　太乙真人冷眼旁观，暗叹这孔宣果然强横，居然能守住三人轮番轰炸这么长时间。不禁心生向往，号称截教门下第一高手的多宝道人，又是何等的风采？

　　孔宣额头渗出了些许汗渍，头顶白雾蒸腾，显是快要到达了极限。这时，远处人族都城方向隐隐有钟声传来，太乙真人掐指一算，立时了然于胸。张手飞出乾坤圈，格开慈航道人的羊脂玉净瓶。

　　场中动手的四人皆是愕然，不约而同地看向太乙真人，眼中满是疑惑神色。慈航道人更是娇声喝道：“太乙师兄，你这是做什么？”

　　太乙真人也不答话，指了指人族方向，转身回乾元山去了。几人会过意来，各自掐指默算。

　　孔宣默算片刻，故作懊恼道：“人皇已定，看来还是你们胜了。”仔细看时，脸上却是没有丝毫失望地神色。

　　争斗失去了意义。广成子走了，慈航道人也盈盈转身离去。赤精子看着孔宣潇洒离去地背影，不禁想起了相见时的情景，心中升起一丝古怪：这家伙，怎么好像很乐意这样地结果？


　　第一百三十章 阐教无人

　　人皇之争落下帷幕，阐教胜了，胜地莫名奇妙。截教败了，成就了孔宣赫赫声威，虽败犹荣。

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主暗自摇头，叹息自己所托非人。不过，这也正是天数所在，再过几百年，该是我截教大兴的时候了。那时……恰好是神仙杀劫来临的时候，这样也好，杀劫之中占据大势，正是天数眷顾我截教。

　　乾元山金光洞。

　　太乙真人一身灰色道袍，坐在洞府深处。孔宣手中那杆五彩斑斓的长枪，不时出现在他的脑海中，随之而来的，是一波波无力感。真的没办法攻破他的防御吗？太乙真人五官一阵扭曲，面上红潮涌动，噗地喷出一口鲜血。还是不行……

　　自从他当年败于闻仲之手，便走上了一条武者的道路。与孔宣一战，太乙真人获益良多，回山以后就开始闭关修行。无坚不摧的太乙罡气，被孔宣用怪异的气劲化解，太乙真人百思不得其解。

　　这时，洞外传来一声呼唤：“太乙师叔，速速来接老爷法旨。”

　　太乙真人闻言，知是白鹤童子，细细整理一番，出洞伏地道：“弟子太乙，恭领掌教老师训示。”

　　白鹤童子手托玉虚法牒，对太乙真人说道：“师叔，老爷招你上玉虚宫，请随我来。”

　　“尊法旨。”太乙真人恭声应下。

　　帝都不远处的一座小山丘上，青松华盖之下，一袭青衣身影立于山巅，眺望着远处阵阵钟声传来的宏伟宫殿，双眼迷离。

　　陛下，益终究还是辜负了您的期望，相信您的儿子。会是一个合格的帝王。双手空空而来，孑然一身而去……正适合我……

　　“好徒弟，为师正与阐教中人拼斗，你怎可如此放手？”伴随着一声风响，益身边现出孔宣的身影，慵懒地声音飘到他的耳中。

　　益转头看了孔宣一眼，微微一笑，并不答话。这两个人。相较于他们之间的师徒关系，更像是一对至交好友。

　　孔宣也不在意，袍袖一拂，现出一方石桌、两尊石凳，另有一壶美酒，两只玉杯置于其上。

　　施施然坐下，孔宣招呼徒弟道：“过来陪我喝一杯。”

　　“我从不饮酒。”益固执地摇了摇头，又满带着不解看着孔宣道：“从前老师也是不饮酒的……”

　　孔宣举杯轻嘬一口。闭目享受道：“这酒是不同的……”

　　“酒便是酒，除了乱性，还有什么不同？”益是极有主见的人，即便是老师的话，也不能轻易改变他心中的想法。看着孔宣那有些散乱地头发。和身上有些随意的衣衫，皱眉说道：“老师，弟子再为您准备一见长袍吧。”

　　孔宣缓缓摇头，放下手中酒杯。看了看浑身上下收拾的一丝不苟的益，长长舒出一口气：“不用了，时间万法，诸于内而形于外。外在的装扮，总是比不上内在的气质。”恍惚之间，孔宣似乎又看到了蓬莱岛上那位同样是一袭青衣的男子。随意的坐着，睥睨天下地气概扑面而来，那是骨子里透出的尊贵。

　　益愣了愣神。而后似懂非懂地点点头，似乎是明白了什么，又好像……什么都不明白。大风吹来，将头顶松针摇落少许，停在益的肩头。益思虑良久，方才抬起头来，微笑道：“老师，弟子还是不喜欢饮酒。”说着。伸手拂去落在肩头的松针。

　　孔宣哑然失笑。举杯一饮而尽，不再劝说。师徒两人一坐一立。各有心思，双双陷入了沉默之中。

　　“老师，弟子要回家了。”益开口打破了沉默。

　　孔宣点点头，只是“嗯”了一声，并不再言语，甚至没有看徒弟一眼。

　　“老师……”益犹豫一下，还是问道：“老师是否从未想过要弟子继承那人皇之位？”

　　“何以见得？”孔宣懒洋洋地说道，言语之间，听不出半点异样。

　　益盯着孔宣说道：“弟子观察过，不论是先帝大禹，还是现在的人皇启，都没有修炼过任何功法，而弟子……”说到这里，益停了下来，摊开右手，掌心跳动着一个蓝色地小球，正是上清仙雷~！

　　孔宣转头看了弟子一眼，淡淡说道：“你说是，那便是吧。”

　　益闻言深深看了孔宣一眼，不再言语，跪下恭敬地三叩首，随即转身离去。他要回到那个大山中的家去，在那里……有平凡、质朴的生活，还有他的兄长。

　　昆仑山。

　　一道灰衣身影似慢实快，一步步登上昆仑山，往山顶处地玉虚宫行去，正是奉召而来的太乙真人。为了表示对老师的尊重，阐教门人上山，都是如此。

　　见得原始天尊，太乙真人叩首道：“弟子拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　“嗯。”原始天尊微微摆手，示意弟子起身。

　　太乙真人躬身站立一旁，静静等候原始天尊的吩咐。这时，白鹤童子手捧一玉盘从殿后走出，一颗闪动着五彩光华的宝珠置于其上。

　　原始天尊睁开双眼，双唇微微开阖：“太乙。”

　　“弟子在。”太乙真人闻言，立时将打量着宝珠的视线收回，恭声应命。

　　目光扫过站在下面的弟子，原始天尊开口说道：“今有灵珠一颗，当入凡尘一遭，以应神仙杀劫。你且带回乾元山，时机一到，自有玉虚符命，令你送他转世。”

　　白鹤童子手捧灵珠上前，恭恭敬敬地递给太乙真人。太乙不敢怠慢，双手举过头顶，小心翼翼地接过，收入怀中。

　　原始天尊又阖上双眼，淡淡说道：“你去吧。”

　　太乙真人跪下，重重一叩首，欲言又止：“老师，弟子……”

　　“可是为了孔宣一事？”原始天尊面上现出欣慰神色，微笑道：“你终究还是问出来了。”

　　“弟子无能，折了老师颜面。”太乙真人伏地请罪。

　　“你可知道，因何而败？”原始天尊面上依旧挂着淡淡的笑意。

　　太乙真人露出思索地表情，半晌方道：“孔宣法力特异，似乎蕴含五行之妙，流转不息，弟子不及。”

　　元始天尊微微颔首，说道：“那孔宣本是凤凰之子，孔雀得道。生来便得了先天五行之灵，修成先天五色神光，可落万宝。眼下你斗他不过，也在情理之中。”

　　“眼下？”太乙真人迟疑道：“莫非弟子，能破这先天五行神光？”

　　“自然能破得。”元始天尊眼中精芒一闪，傲然说道：“你的太乙罡气，乃是盘古幡中破之法则悟得。虽然只是得了皮毛，又怎会如此不济？只是……眼下你还缺少了一件重要的东西。”

　　太乙真人眉宇之间现出喜色，问道：“不知是何物？求老师指点。”

　　“混沌。”原始天尊说道：“你的太乙罡气中少了混沌的因素，故而只得其形，不得其神。”

　　太乙真人若有所思，旋即颓然叹道：“弟子修为浅薄，尚不能身入三十三天外参悟玄妙。”

　　原始太尊看着这个自己最为喜爱的弟子，摇头失笑。平日里聪明绝顶，否则也不能另辟蹊径，从盘古幡中悟出一套玄妙功法。怎地今天就这么不开窍呢？袍袖一挥，三宝玉如意缓缓飘向太乙真人。

　　太乙真人登时醒悟过来，双手接过三宝玉如意：“弟子拜谢老师。”

　　原始天尊肃然说道：“你资质绝伦，少有人及。此去好生领悟，不可懈怠。”顿了顿，幽幽叹道：“如今人教有玄都、截教有多宝、云霄，又多了个孔宣，蓬莱岛有云中、闻仲，那个杨戬将来也是必成大器。唯有我阐教，无甚出色弟子……”

　　太乙真人登时面上满是红霞，羞愧道：“弟子无能，失了老师颜面，请老师重重责罚。”

　　“你且起来。”元始天尊和声说道：“此去好生领悟，若得大成，定能与各教弟子争锋。也好叫那些个无知鼠辈，知道我阐教大法。”

　　太乙真人见老师如此看重自己，心中豪气顿生，慨然应诺道：“弟子定不负老师期望，光大我阐教门楣。”而后重重一叩首，手捧三宝玉如意退出宫外。


　　第一百三十一章 千年期满

　　大禹之子启，得益想让，顺利登基为帝。不久之后，又尽起大军，征服了拒不归顺他的有扈氏，将整个天下都纳入到自己的掌控之中，开始了夏王朝的统治。去世之后，将帝位传给了自己的儿子太康。“家天下”，由此正是开始。

　　阐教因有赤精子辅佐之功，整个夏王朝，代代帝王尊玉虚宫为人教正统，香火祭祀不绝。在人间的影响力，达到了前所未有的高度。

　　这种状况一直持续道夏王朝末年，历史上首位著名的暴君——桀，倒行逆施，致使百官离心、诸侯背弃。

　　此时，通天教主闭关潜修，静待千年之期到来，将教中一应事务，都交给了多宝道人。在多宝道人的谋划下，截教适时出手，辅佐成汤推翻了夏桀的统治，一统天下。为了与阐教争夺气运，截教派遣许多弟子直接加入商军为将，征战沙场。一时之间，阐教无力争锋，截教气运大盛。殊不知，正是今日之举，造成了日后截教脱身不得的局面。

　　而蓬莱岛，这各方势力关注的猛虎，收起了爪牙，没有丝毫动作。凭着陆久巧计窃来的气运，默默积蓄实力，静待时机。

　　人间界，就这样平静的度过了几百年，直到帝乙即位。

　　蓬莱岛幽谷内，金莲遍地，祥云自生，陆久坐在茅屋前，宣讲大道。底下放着许多蒲团，个个不空。最前一字排开，坐着四人——陆压、云中子、闻仲、杨戬。在他们身后，有英招、亢金龙等妖族众人。

　　陆久少有讲道，直听得底下众人如痴如醉，心神跟随着直达心底的大道箴言，神游太虚。正讲到紧要处。陆久皱了皱眉头，忽地沉默不语，挥手示意众人散去：“今次讲道到此为止。”

　　陆压和三个徒弟留了下来，问道：“九哥，可是出了什么事？”

　　陆久面上现出奇异的微笑，说道：“少时便知。”

　　四人正一头雾水，天地间陡然升起七股强横无匹的气势，三界修道之士。尽数拜倒。鸿钧道人定下的千年之期……终于到了。

　　陆久闷哼一身，己身气势放出，护住蓬莱岛周遭，陆压和三个弟子这才好受了些。

　　“兄长，莫非是……”陆压面色大变，迟疑道。

　　陆久微微颔首，叹息道：“清闲的日子，一去不复返矣。”

　　首阳山八景宫。

　　太上老君盘膝悬浮于空中。身下，是一片广阔无垠的大地，地貌与业已破碎地洪荒世界一般无二。金乌月华，诸天星辰，应有尽有。只是少了生灵，死寂一片。

　　“终于成了……”两道精芒亮起，世界一阵剧烈地抖动，化作黑白双色气旋没入太上老君掌中。形成一个阴阳太极鱼图案。

　　太上老君注视着手心的图案，面上现出微笑，喃喃道：“陆久……我会叫你明白，人教的气运，不是那么好夺的。”

　　昆仑山玉虚宫。

　　原始天尊看向东方，眼中混沌色光华一闪，微笑道：“通天师弟，截教风光了这么久。也该轮到我阐教了。”

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主默坐碧游床，顶上亩大青色云光，其内三花五气翻腾。一张阵图漂浮其中，四柄杀气冲天的宝剑绕之飞舞。倏地睁开双眼，顶上云光、灵宝尽数敛去，通天教主心念一动，身形蓦地消失，漂浮在大殿中央。空间能力终于大成。不再需要依托灵宝施展。

　　“呵呵呵呵……”通天教主畅快地大笑。盖世豪情盈满胸怀：你们都来吧，我通天又怕过谁来~！

　　三十三天外。

　　锦绣天娲皇宫。

　　女娲娘娘置身一片青山绿水的世界。这就是她的世界，虽然不大，却胜在又无数生灵。经过无数岁月地演绎，定能成就一方世界。诸天圣人之中，女娲娘娘的修炼之途，倒是最为顺畅。

　　盈盈一笑，女娲娘娘玉手翻转，这片世界渐渐缩小，化为一画卷飞入掌中。摩挲着手中江山社稷图，女娲娘娘面上现出温柔的微笑：小九真是好手段，夺了太上老君半数气运，连带我这妖教教主，也是受益匪浅。

　　旋即又峨眉轻颦，心中有些忧虑：千年之期以到，这位大师兄定然不肯罢休，只怕是多事了……

　　瀛洲岛出云宫。

　　红云猛地睁开双眼，喃喃自语：“原来如此……原来于此……”从袖中取出一只大红葫芦，大喝一声：“爆！”

　　葫芦应声爆开，漫天红砂浮现，绕着红云有生命一般流动着。红云一双妙手，如穿花蝴蝶一般，循着某种玄奥的轨迹飞舞。身子周围的红烧若隐若现，片刻后敛去无踪。

　　红云停下手中动作，自言自语：“好宝贝，就这么靠着老祖吧。”

　　灵台方寸山斜月三星洞。

　　准提道人手执七宝妙树，嘴角噙着一丝自信的微笑，来回刷动。此时的准提道人，形象大变，不再是原来那副枯黄干瘦的样子。身形健硕，面如冠玉，流动着乳白色光华。尤其是眉心位置地古怪印记，神秘非常。似云雾升腾，似星云流转，明灭慧生，叫人看不真切。

　　灵山大雷音寺。

　　接引道人只是淡淡瞥了一眼天地各方，就阖上双眼，神游太虚。诸天圣人之中，除了陆久之外，也只有这位西方教主，不太在意鸿钧道人定下的千年之期。

　　陆久是因为鸿钧道人亲口许诺可以外出，而接引道人，才是真正的不在意，因为，他压根就没想过要外出。

　　蓬莱岛。

　　陆久掐算着什么，陆压和三个弟子紧张地看着他。四人都很了解陆久，这位兄长（老师）若是没有重要的事，一般小事，是绝对不会推算天机的。用他地话来说，若是什么都知道，生活岂不是很无趣？

　　推算良久，陆久抬起头，目光落到闻仲脸上，开口说道：“神仙杀劫降至。你是时候下山，了结当年碧游宫中因果了。”

　　闻仲躬身说道：“请老师指点。”

　　陆久说道：“你往朝歌去。投身殷商朝廷为臣，日后因果自知。”顿了顿，又说道：“你将蛟龙金鞭取来我看。”

　　闻仲依言取出，双手奉上。

　　陆久挥手一道符印打入其中，说道：“为师已打下禁制，非未及关头，不得动用。若是……”

　　陆压心中大急，在一旁说道：“兄长，如此以来，师侄岂不是没有了自保之力？”

　　“你懂什么？！”陆久狠狠瞪了陆压一眼，呵斥道：“哪个要你来插话~！危急关头，符印自然解开。”

　　陆压缩了缩脑袋，幽怨的眼神望向陆久，似乎在怪他在晚辈面前不给他留面子。云中子和杨戬双双偷笑，唯有闻仲，用感激的目光看了师叔一眼。

　　陆久一挥手，对闻仲说道：“你去吧。红尘俗世，多忧愁烦恼，污秽横生，莫要放下了修行。”

　　闻仲双膝跪地，叩首道：“今日一别，不知何日再见老师尊颜。容弟子拜别，弟子去了，老师保重~！”说完，闻仲恭恭敬敬三叩首。

　　站起身来，又与师叔和两位师兄弟别过，转身离去。

　　陆久目送闻仲离去，又对云中子和杨戬说道：“你们两个也各自回山去吧。”两人依言，躬身向陆久和陆压道别，联袂离去。

　　“兄长，大劫将至，为何不将他二人留在岛上？”陆压看着几人离去，心中有些担心。

　　陆久缓缓摇头，说道：“看来你还是没有明白。神仙杀劫，应劫的应劫，度劫地度劫，各教门下弟子，又有几个能逃。不入红尘，又怎能过得杀劫……”

　　陆压会过意来，急道：“那三位师侄可有劫难？”

　　陆久呆了一呆，闻仲这位商朝未来的太师，在没有他这只蝴蝶的世界里，可是注定了要陨落的。

　　只是……陆久闷哼一声，豪情溢满胸怀，沉声低喝：“要动我陆久的弟子，可要先问过我手中的妖皇圣剑~！”

　　陆久注视着霸气横生兄长，心神一阵恍惚，似乎是看到当年的父亲和叔父。笑嘻嘻地凑上前去，腆着脸问道：“九哥，不知小弟我有没有劫难？”

　　“你业已斩去两尸，又有哪个会与你为难。”陆久没好气地答道。


　　第一百三十二章 不立榜单

　　“尔等都上我紫霄宫来。”鸿钧道人不带半点感情的声音传入诸天圣人耳中，也唯有诸天圣人，才能听到。

　　陆久面色一凝，喃喃道：“终于要开始了吗……”

　　“什么要开始了？”陆压面上满是疑惑。

　　陆久也不答话，转而吩咐道：“道祖相招，为兄要上紫霄宫一行。老十，自今日起蓬莱封岛，任何人不得外出。”

　　陆压点头应下。这时，天空传来一阵豪爽大笑：“哈哈哈哈……贤弟，经年不见，为兄特来寻你共赴紫霄宫。”

　　“如此甚好。”陆久飞身而起，来到红云身前，两圣人联袂离去。

　　行至紫霄宫前，正见女娲娘娘俏然而立，陆久并红云上前见过：“见过娘娘。许久不见娘娘尊颜，甚是想念。向来可好？”

　　“托小九的福，尚算得如意。”女娲娘娘含笑以对，又点头和红云见过。

　　三人谈笑一阵，女娲娘娘问道：“小九，你可知此次老师相招，所为何事？”红云亦是大感兴趣，满怀期待地看着陆久。在他看来，这位兄弟深不可测，定然能够推算到一二。

　　陆久微笑道：“不外乎神仙杀劫之事，我妖族无甚要紧，只是……”

　　“只是什么？”女娲娘娘和红云齐声追问。

　　陆久怅然叹息一声，然后说道：“只是通天教主，只怕有些麻烦。”这时，异香忽起，清音阵阵，通天教主骑奎牛而来，落在三人身旁。含笑见过。

　　不一刻，又有太上老君和原始天尊联袂而至，落在距离四人不远处，各自见过。相互之间纵有些龌龊，也不愿失了自身体面。陆久抬眼望去，这两人的修为，更见精深。尤其是太上老君，身为人教教主。无数气运加于己身，进境越发神速。

　　最后，佛音禅唱响起，天龙环绕、花雨缤纷、檀香袭袭，西方两位教主相携而来。通天教主冷哼一声，不屑道：“西方旁门，尽是些蛊惑人心的勾当。”同是三清的元始天尊，却是含笑与两人见过。陆久见了。心中冷笑：“原始果然好算计，这便开始勾搭西方教了。”

　　咿呀一声，紫霄宫门悄然而开。太上老君说道：“诸圣业已到齐，莫要让老师久候。”说着，当先进入宫内。众圣随后跟上。

　　见得鸿钧道人，诸圣齐齐下拜：“愿老师圣寿无疆。”

　　“尔等平身，各自就坐。”鸿钧道人不带丝毫情感的声音传来。诸圣各自坐上自己的尊为。右手四尊依次是太上老君、原始天尊、接引道人、准提道人；左手一侧通天教主居首，而后是女娲娘娘、红云道人和陆久。

　　鸿钧道人复又言道：“此番召尔等前来。乃是神仙杀劫一事。”

　　诸圣齐齐躬身道：“请老师示下。”

　　鸿钧道人眼神一转，落到原始天尊面上：“原始。”

　　“弟子在。”原始恭声应道。

　　“此番杀劫，一则乃是因为周天星神不足三百六十五之数，需各教门下补齐。二则你门下十二仙首，身犯红尘之厄，当历杀伐。便由你主掌。”说完，取出一条古朴木鞭和一封卷轴，挥手送到原始天尊身前。说道：“此乃打神鞭、封神榜。上得封神榜，真灵得以保全，转修神道；打神鞭可约束众神。今赐于你，主持封神之事。”

　　原始天尊俯首接过：“尊法旨。”直起身来，虽是得了灵宝，却丝毫不见喜色。反是眉宇之间，隐隐能看出些许忧郁之气。

　　红云闻言愕然，转头看向身旁的陆久。眼中尽是疑惑之意。陆久自然能明白他地意思。方才在紫霄宫门前，还说通天教主有麻烦。怎么一转眼就成了原始天尊了？

　　身在紫霄宫中，不便多言，陆久只是微微一笑。红云心中疑惑更甚，这时，鸿钧道人的声音又响起：“此番大劫，牵连甚广。我玄门教下，皆不可逃。尔等可自行商议，各自签下名姓，以全周天星辰之数。”说完，身形隐去无踪。

　　“恭送老师。”诸圣不敢怠慢，齐齐躬身相送。

　　直起身来，诸天圣人相顾无言，皆不愿意将弟子的前途葬送。真灵上得封神榜，转修神道，便是受制于人，道行法力再无寸进。日日受人指使拆迁，怎比得仙道逍遥。

　　原始天尊打破沉默道：“我等诸圣门下，都是弟子凋零，寥寥无几。唯有通天师弟的金鳌岛，人才鼎盛号称万仙来朝。周天星神之数，当由通天师弟填上。”

　　“原始道兄此言大善。”准提道人与通天教主不对付，立时出言附和。

　　通天教主面色不动，心中却是愤怒之极，颔下五缕长须飞扬。眯起的双眼中闪过一丝精芒，紧紧盯着准提道人，寒声说道：“我东方教下之事，何劳你西方教下多事。”

　　准提修为大进，心性也又不小的进步，只是冷笑，并不接口。通天教主又将目光转向原始天尊，冷笑道：“二师兄，老师有言，此番乃是你阐教弟子逢杀运，当由二师兄门下填上才是。”

　　“通天师弟此言差矣。……”

　　“二师兄错了。……”

　　只因东方各教门下，人教人手稀薄，不足以凑数，通天原始两人也没有轻易撩拨他们这位大师兄。仙道杀劫，与妖族无干，故而蓬莱岛的势力也不宜招惹。两教主各逞口舌之能，互相将矛头指向对方，争执不下。

　　陆久冷眼旁观，只当是看戏。待二人词穷，互相瞪眼时，方才起身说道：“不若听我一言。”

　　原始天尊尚有些犹豫，通天教主因与陆久早有城下之盟，抢先说道：“妖皇圣人必有高见，我等洗耳恭听。”

　　“不敢。”通天教主说得客气，陆久先行逊谢，方才说道：“想必在座诸圣无人愿意签这封神榜，依我之见，我等便不签。”

　　“这如何使得？”女娲娘娘首先出言反对，说道：“封神乃是老师钦定。若是不签，老师怪罪下来，我等吃罪不起。”

　　诸圣纷纷颔首。

　　陆久微笑道：“娘娘多虑了。只是不签封神榜，并非不行封神之事。弟子相争，各凭本事，哪个先亡，便由哪个上封神榜。凑齐周天三百六十五之数，便算是完劫。”

　　通天教主对门下弟子极有信心，当下便出声赞同：“如此甚好。”

　　原始天尊盘算着，唯恐大意中了陆久的圈套，身旁老子首次开口：“就依妖皇所言。”当下也点点头应下。

　　西方两位圣人事不关己，只是默坐。妖族三圣向来同心同德，陆久地提议，女娲娘娘和红云自然不会反对。

　　通天教主见诸事已定，心中大是畅快，与陆久诸圣别过，跨上奎牛当先离去。原始天尊看着他离去的背影，面沉如水，眼中遮掩不住的寒芒闪烁。太上老君面色淡然，看看离去的通天教主，有转头看看身边的原始天尊，心中冷笑。

　　辞别了女娲娘娘，陆久和红云两人相携回转东海。

　　红云按耐不住心中疑惑，问道：“贤弟，方才在紫霄宫外，你说是截教有麻烦。何以鸿钧道祖有言，乃是原始门下应劫？”

　　陆久答道：“以原始的为人，怎会将自家弟子葬送，多半是行替代之法，保全弟子。何况他执掌封神，占据天道大势。通天教主心性骄傲耿直，只怕是要吃上大亏。”

　　红云愕然道：“截教门下弟子，如多宝云霄等人，修为远在阐教门人之上，怎地反是截教吃亏？”

　　陆久凝视红云良久，摇头叹道：“兄长真直人也。弟子不及，不是还有老师吗……”

　　“贤弟是说，原始不顾圣人颜面，以大欺小？”红云摇头道：“不会的，不会的，原始若是出手，通天也不会袖手旁观。对上通天这位空间掌控者，原始地胜算并不高。”

　　“一个不是对手，可以上两个，两个不够，可以四个。”陆久望向金鳌岛方向，幽幽道：“诛仙剑阵不是好称非四圣不破吗？只怕这一次，要被破了……”

　　红云愕然，迟疑道：“莫非是……”

　　陆久不屑一笑。


　　第一百三十三章 闻仲朝商

　　东海万顷碧波之上，两圣人并肩立于云端。

　　红云转头看向陆久，问道：“我等该如何自处，贤弟可有计较？”

　　陆久微微一笑，口中吐出四个字来：静观其变。红云会意过来，叹息道：“是啊，万仙来朝的截教，太大，太大了……”

　　金鳌岛碧游宫。

　　天空有些阴郁，细雨绵绵洒落，通天教主孤身立于宫门之前，任由雨水打湿了衣衫。遥遥望向东方，罕见地露出黯然神色。那些投身商朝的弟子，可惜了……

　　无当圣母手执纸伞，莲步轻移，来到通天教主身后，眼中异彩连连，注视着如山岳一般挺立再身前的男子。

　　“无当。”

　　通天教主的声音传来，无当圣母惊醒过来，恭声应道：“弟子在。”

　　“传令下去，自今日起，金鳌岛封岛，截教弟子各归洞府，静心修道，不得沾惹红尘之事。”通天教主淡淡吩咐道。

　　“尊法旨。”

　　西方灵山大雷音寺。

　　接引道人端坐十二品莲台，眼眉低垂，面色疾苦。白色光华闪过，一道身影蓦然出现在身前，手中七彩光华微微一摆行礼道：“准提见过师兄。”

　　接引道人神色不动，淡淡问道：“师弟，你还是不愿意放弃东方之事吗？”

　　“师兄明鉴。”准提道人悠然说道：“东方阐截两教相争之势已成，正是我西方教兴旺之机。东方有三千丈红尘，当入我西方教下。以师兄的道行，岂会不见。”

　　“师弟。”接引道人睁开双眼，叹息道：“收取东方弟子入教，固然能够短期内壮大我西方教统。却也东方诸圣，结下无量因果。得不偿失啊。”

　　准提道人傲然一笑，摩挲着手中七宝妙树说道：“东方诸圣不合，我等合纵连横，当自无忧。只要不是东方众圣合力，我师兄弟二人又有何惧哉。”说着，准提道人眉心印记一阵翻腾，演化出莫名玄奥轨迹，放出亮白色光华。

　　定定注视着准提道人。接引道人心中满是疑惑，这师弟从那天开始就不了……心中固然有疑惑，对他的提议却是怦然心动，将西方教发扬光大，普度众生，一直是他心中的宏愿。

　　“如此，便遂师弟之意行事吧。”接引道人思虑良久，终于颔首应下。

　　太阴星广寒宫。

　　倾城绝世的女子。白色轻纱飘飘，盘膝坐在月桂树下。广寒宫中一道绿色纤细身影飘来，眨眼间便来到身前，轻声说道：“嫦娥姐姐，小妹要走了。”

　　嫦娥睁开了那双足以另天地失色的晶莹。讶然问道：“怎么了，妹妹？可是姐姐有什么招呼不周的地方？”

　　碧霄上前挽住嫦娥地胳膊，娇声说道：“姐姐多心了。只是掌教老师传来教令，命教中弟子各回洞府。不得外出。再说小妹离岛日久，也该回去看看了。也不知大姐的记性，好些了没有。”

　　嫦娥娇笑道：“既如此，姐姐就不留你了。替我问候你两位姐姐。”

　　“小妹记下了，多谢姐姐这些日子的照顾。”碧霄敛首一礼，盈盈转身离去。行不几步，有转过头来，轻轻问道：“嫦娥姐姐。你也很喜欢陆久哥哥吧？当年碧霄记恨陆久哥哥时，是姐姐开导碧霄。能这样为陆久哥哥着想，不是喜欢陆久哥哥又是什么？”

　　嫦娥微微一愣，恍若温玉的娇颜上掠过一抹羞红，低头说道：“妹妹尽胡说。姐姐当年多得妖皇圣人照顾，心存感激之心，却不敢有非分之想，妹妹多心了。”

　　碧霄闻言。若有所思。忽然又看见嫦娥天鹅一般的玉颈上，浮现出一层诱人的胭脂。碧霄轻轻一笑。了然于胸，不在多言，继续前行。

　　嫦娥仿佛没有察觉到碧霄的离去，犹自低着头，怔怔出神。矗立远处的广寒宫，散发地阵阵幽香的月桂，太阴星上阵阵朦胧光华，嫦娥置身其中，绝顶之姿，恍若尽世间半数之颜色。抬起头来望着碧霄离去的方向，眼中尽是茫然和挣扎。

　　朝歌——殷商都城，整座城池尽是欢声笑语，自帝乙登基以来，国力日渐强盛，百姓衣食无忧。暗红道袍的男子缓步走进城门，古铜色的肌肤，面上尽显威严之色，正是奉师命下山辅佐殷商的闻仲。看着两边井然有序的街道房舍，琳琅满目的店铺，以及朝歌百姓发自内心地笑容，闻仲频频点头，心中对辅佐人间帝王的抵触，也稍稍减去少许。

　　“宰相回府，行人避退。”锣鼓齐鸣，前面不远处传来一声吆喝，一顶八人抬大轿缓缓往闻仲这边行来，前有旗牌开道，后有军士护卫。两旁百姓自发地往两边道旁避退。

　　“是宰相商容大人哪……”

　　“宰相大人可是大好人……”

　　“去年我老头子被人欺骗，多亏了商容大人主持公道……”

　　“……我们能有好日子，多亏了陛下和商容大人……”

　　街上百姓议论纷纷，尽是诉说着这位宰相大人的好处。闻仲修为绝顶，修为早已不是凡俗之流，将这些言语尽数收入耳中。心中一动，决定试一试这位深受好评的宰相大人。当下止住了闪避的步伐，昂首挺立再道路中央。

　　旗牌官远远见着，拍马上前，扬鞭直指闻仲，喝道：“宰相大人到此，闲杂人等速速回避。”

　　闻仲充耳不闻，手捋颔下清须，兀自四下张望。那将官大怒，趋马上前，扬起手中马鞭照头抽下。闻仲大怒，莫说是这等蝼蚁，便是上仙之流，也无人胆敢再自己面前如此放肆。眼中寒芒一闪，无尽地威严气息转瞬即逝，那旗牌官心胆俱寒，那马受惊之下，扬起前蹄，将他抛落下来。

　　周遭百姓不明就里，见那旗牌官莫名跌下马来，纷纷大笑出声。

　　商容听得外间声响，挑开轿帘，看向傲然立在街心的闻仲，心中不禁一声喝彩。周身威严之气，面相英伟，长发整齐束再脑后，眼神始终定在正前方，尽显方正之气。暗红道袍罩体，足蹬云履，腰悬金鞭，好一个男儿。

　　一众护卫围上前去，要将闻仲拿下，商容连忙挑开帘子，快步走出喝道：“住手~！不得无礼！”挥退众军士，上前作揖道：“下人无知，惊扰了道长，在下代为赔礼。”

　　闻仲看着眼前这位清奇文弱之士，不禁心生好感，微笑道：“无妨，宰相大人无需多礼。”

　　直起身来，商容复又问道：“敢问道长，哪处仙山纳福？来我朝歌有何贵事？”

　　闻仲答道：“贫道闻仲，乃是东海蓬莱岛门下。奉师命入红尘，辅佐人皇大业。”

　　商容闻言大喜，连声说道：“当今圣天子在位，诸侯伏拜，四海清平。道长道德高士，若能辅佐我王，乃我成汤之大幸。在下定当保荐。”

　　复又怔怔出神，蓬莱岛……蓬莱岛……似乎在哪里听说过，脑海中灵光一闪，迟疑问道：“听闻上古人皇帝师云中子仙长，就是出身蓬莱岛，不知是否属实？”

　　闻仲对这位大师兄甚为尊敬，当下垂手肃立，恭声答道：“正是贫道大师兄。”

　　商容大惊失色，连忙一揖到地，说道：“商容眼拙，不识道长金面，祈望恕罪。”又伸手延请闻仲坐进自己的八抬大轿，说道：“仙长来我朝歌，容在下代陛下行过敬贤之礼。请屈驾前往我蜗居住下，明日早朝，定当保荐仙长。”

　　商容当先徒步而行，延请闻仲回府中款待。是夜，商容与闻仲高谈阔论，天下大势、治国之策、行军布阵……无所不包。一个是商朝贤相，一个是圣人门下，详谈甚欢。尤其是闻仲，得陆久传授，见闻之广博，直欲令商容拜其为师。

　　翌日早朝，帝乙坐朝堂，商容出列躬身奏道：“臣商容恭贺陛下大喜。”

　　“哦？”帝乙心中甚是疑惑，近来鬼方作乱，何来什么喜事。当下问道：“丞相且与孤王道来，何喜之有？”

　　商容微笑道：“臣乃是贺喜陛下将得一大贤。此人乃是上古人皇帝师云中子仙长的师弟，学究天人。天文地理、治国之术、行军布阵无一不精，今奉师命下山辅佐陛下，可是我成汤天下之大喜？”


　　第一百三十四章 帝乙求贤

　　帝乙向来信任自己这位首相，闻得有如此贤才前来投效，豁然起身大笑道：“既有如此大贤，何不速速招上殿来。”

　　“且慢~！”商容心中一阵上火，要是这位不是帝王，非要好好教训他一顿。深深吸两口气，压下心中怒气，上前高声说道：“臣启陛下！求贤聘杰，理当虔诚。昔上古神农拜长桑，轩辕拜老彭，我朝先帝成汤伊尹，须当沐浴斋戒，而后迎聘，方为敬贤之礼。”

　　“首相所言及是，……”

　　“……正该如此，……”

　　朝中大臣如上大夫梅伯、赵启等人，纷纷出言附和，赞同商容所言。

　　帝乙这才醒悟过来，击掌大叫道：“哎呀~！幸得首相点醒，寡人险些做下糊涂事。若是贤才就此远遁，岂不屈哉~！”

　　定定心神，又吩咐道：“劳烦首相回府好生款待贤士，容寡人沐浴斋戒三日，再往卿家府上迎贤。”

　　商容见自己的主君从善如流，采纳谏言，心中大是快慰，躬身含笑道：“陛下放心，臣自当尽力，必不会走了陛下大贤。”

　　三日后，帝乙御辇离朝，满朝文武随行，三千铁骑开道，八百御林护驾，随侍一白袍小将，顶上凤翅银盔，身着亮银连环铠，胯下银鬃马。一行人出得宫门，直往商容首相府而来。

　　商容得报，令人大开中门，供上香案，己身于府外恭候，迎接圣天子驾临。

　　帝乙也不在意这些礼数，草草行过，便抓住商容的手臂急问道：“大贤何在？”

　　商容一指内进。笑道：“陛下莫急，大贤乃得道高士，就在臣后园中打坐，容臣引路。”

　　帝乙心中急切，径自往后园行去，转眼就不见了踪迹。这相府他已经来过许多回，自然是熟门熟路。商容和那白袍小将慌忙跟上。

　　两人进得后园，便见一暗红道袍的道人。盘膝坐在一大石之上，眼眉低垂，静心练气。帝乙恭敬立在一旁，收敛呼吸之声，唯恐惊扰了那道者。

　　“闻兄却是有些过了。”这几日闻仲住在相府，日日与商容谈古论今，相交莫逆。此时见闻仲如此怠慢君王，便要上前去将他唤起。忽然被人拉住。扭头看去，正见那白袍小将面带苦笑，朝他连连摇头。

　　白袍想将心中苦笑，这首相，不过是一介凡夫俗子。如何能知道坐着的那一位是何等样人~！又是何等的威风~！方才踏进这园中，见得闻仲，他便暗自吸了一口凉气，心中打定主意：就是拼了这官不做。也不能得罪了这一位。毕竟，得罪了君王，大不了罢官免职，而得罪了这一位，怕是……凶多吉少。

　　几人日出不久便进了这后园，直到日上中天，闻仲方才长长舒出一口气，缓缓睁开了双眼。瞥了一眼立在身前一侧处的帝乙。问道：“你是何人？”闻仲如何会不知这几人，早早就将几人的反映看在心中，只是有心试一试这位当朝君王。

　　帝乙恭声答道：“寡人乃是当朝国君。闻得大贤来此，特来拜请出山，助寡人一臂之力。成汤幸甚~！天下幸甚~！！！”

　　闻仲心中暗暗点头，面上故作吃惊，起身稽首道：“方外野人，不识陛下金面。失礼之处。祈望恕罪。”

　　帝乙摇手连连，说道：“不妨事。不妨事。此乃寡人敬重贤士，理当如此。还请贤士不弃寡人，屈就我成汤。”

　　闻仲见火候已到，对着君王也甚为满意，躬身行臣子礼见过：“蒙陛下抬举，不以闻仲为鄙薄，臣闻仲，愿效犬马之劳。”

　　“哈哈哈哈……”帝乙闻言大喜，忙托住闻仲下拜地身躯，说道：“寡人得闻卿家相助，天下无忧矣。”顿了顿，继续说道：“寡人便拜闻卿家为上大夫，共秉朝政。”

　　闻仲并不在意，淡淡一笑道：“谢过陛下。”

　　帝乙见闻仲不为高官厚禄动容，心中越发欢喜，不时笑出声来。

　　这时，商容上得前来，对着闻仲笑道：“恭喜闻兄，此后你我二人，当同心协力，共保成汤江山永世。”

　　闻仲含笑点头道：“自当如此。日后还要商贤弟多多提点为兄。”

　　帝乙闻得两人称呼，微微一愕，看闻仲面相，怎都不像是年龄大过商容。复又想起闻仲乃是修仙之士，神通莫测，叫商容一声贤弟，已经是莫大的抬举。比如这护持身边的白袍小将，就不知道是多大年纪了。

　　想到这里，帝乙哑然失笑，出言招呼那白袍小将上前，向闻仲介绍道：“闻爱卿，这位是……”

　　哪知那白袍小将走到近前，在众人惊愕的眼神中伏跪于地，叩首道：“晚辈张桂芳，拜见闻前辈。”

　　闻仲一挥袍袖，将张桂芳托起，问道：“你是谁人门下，因何拜我？”

　　张桂芳恭声回道：“晚辈乃是截教门人，曾听教中各位老师讲道，后又得多宝老师指点，方才修得些许神通。只是弟子多番恳求，多宝老师皆不愿将弟子收录门下。”说着，张桂芳眉宇之间，尽是黯然之色。

　　闻仲细细打量一番张桂芳，然后笑道：“我观你资质上佳，多宝道兄不愿收你，或许是机缘未至。待觅得机会，贫道代你求上一求。”

　　张桂芳知道闻仲与多宝道人，曾共同参加过九龙子之战，交情不错。闻言大喜过望，连声谢道：“晚辈谢过前辈。但有所命，无不遵从。”

　　闻仲含笑点头，瞥了一眼仍在一旁呆立的帝乙和商容，微笑道：“举手之劳罢了，无须如此。只是如今，你我二人同朝为官，这前辈后辈的，就免了吧。日后你便称我为上大夫，我就唤你张将军。”

　　“这如何使得？上大夫唤我一声‘桂芳’便是了。”张桂芳哪敢如此放肆，连忙摇手推却。

　　帝乙这时回过神来，见这平日里眼高于顶的悍将张桂芳，在闻仲面前大气都不敢出，眼中神光一闪，暗自打定了主意。

　　“陛下，天色已经不早，文武百官尚府外恭候。陛下和闻贤弟，当出去见过才是。”商容将金乌渐渐西移，开口提醒几人。

　　“正是。今日得了大贤，寡人却是欢喜过头了。”帝乙自嘲一笑，拉着闻仲的胳膊往外走，笑道：“闻爱卿，与寡人一同去见过百官。”

　　闻仲随帝乙外出，与日后同僚见过，便在帝乙地坚持下，登上御辇，往王宫方向驶去。是夜，帝乙于王宫摆下宴席，大宴群臣。一手执酒杯，一手拉着闻仲，将文武百官，一一介绍给闻仲，直至醉倒在地。

　　直到月上中天，宴席方才散去，闻仲暂时还没有府邸，正要随商容回转相府。这时，内官来传旨意，招闻仲寿仙宫议事。

　　至此，文武百官，无一人不知帝乙对闻仲的看重，纷纷和颜以对，恭贺连连。即便是心中不服，也不敢宣之于口，得罪他这位天子架前的大红人。

　　闻仲灵台清明，众人的想法了然于胸，却也不屑和这些蝼蚁般的人物计较，与商容和新结识的梅伯赵启等人别过，便在内官的引领下，前往寿仙宫。

　　方才踏进宫门，就看见帝乙高高坐在首位，眼中神光湛湛，哪有半点酒意？当下心中一凛，难怪老师有言，这世上最难把握的便是人心，尤其是皇者地心。这位帝王至尊，只怕也不是什么简单角色。

　　不过弹指之间，这些念头就从闻仲的脑海中闪过。行至架前，闻仲躬身见礼道：“臣闻仲，参见陛下。”

　　“闻爱卿免礼。”帝乙一指身旁空位，微笑道：“爱卿坐到寡人身边来。”

　　“尊旨。”闻仲轻轻点头应下。

　　方才坐定，帝乙亲自执壶，为闻仲满上一杯酒，说道：“寡人今得闻爱卿襄助，喜不自胜，请满饮此杯。”

　　“谢陛下。”闻仲淡淡谢过帝乙，就不再客气，举杯一饮而尽。尚未将酒杯放下，耳边酒传来帝乙突兀的询问。

　　“寡人有一事相询，闻爱卿莫怪。不知爱卿修行到了何种境界？寡人虽是人间帝王，对着修行之事，却是一无所知。”


　　第一百三十五章 大帅闻仲

　　帝乙虽是人间帝王，对修行之事，也不甚明了。乍见闻仲，就觉得此人刚严方正、可以信赖，故而直言相询。雷罚之浩然纯正，天地间首屈一指。闻仲修行雷罚之力，诸于内而形于外，就表现出了正直可信的气质。

　　皱眉思考片刻，闻仲答道：“凡人修行，经炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道四步，可褪去凡身，成就仙体。而后，继续修行，尚有凡仙、天仙、真仙、金仙、罗仙、至仙、空明。最后，大毅力、大机缘者，方能证得圣人道果。”

　　“不知闻爱卿，现今是何种境界？”帝乙兴趣大生，插口追问。

　　闻仲朝东方一拱手，答道：“闻仲得老师垂怜，收入门下，传授门中妙法，方有今日的金仙道行。”

　　帝乙回想了一番刚才闻仲所说的各种境界，并不清楚金仙意味着什么，转而问道：“我成汤朝廷，多有能人异士，不知他们比之爱卿如何？”

　　闻仲顿时想起那只漂亮的孔雀，眼中精芒一闪，傲然说道：“或有一人，能与闻仲一较高下，余者碌碌，不足道哉。”

　　“哦？不知是何人？”帝乙听说朝中还有这等能人，连忙追问。

　　闻仲肃然答道：“三山关，孔宣。”

　　帝乙心中立时闪过一道人影，漂亮地有些妖异的身影，迟疑道：“不过是一个年轻人，能有如此神通？”

　　闻仲心中有些好笑，修行中人，岂是可以用外表来揣测的，自己那位老师，至今还是一副少年人的模样。当下微笑道：“孔宣得道洪荒年间，至今修行了无数岁月，神通广大，实非陛下所想。”

　　帝乙苦笑着摇头，这神仙中事，却不是己身一介凡夫所能揣摩的。帝乙注视着闻仲的双眼，怅然叹息一声说道：“寡人有一事烦心，非上大夫不能解我忧愁。”

　　闻仲稽首道：“陛下但说无妨。臣如今身为殷商之臣。自当为陛下分忧。”

　　帝乙大是欣慰，连连颔首。取出一封卷轴，在两人身前几案上展开，乃是一幅地图。帝乙一手指点，口中说道：“闻爱卿请看，这就是我成汤万里江山。寡人得祖先余荫，旦夕不敢懈怠。如今风调雨顺、国泰民安，子民生活。衣食无忧。东南西北，共八百诸侯来朝，堪称太平盛世。”

　　闻仲思及朝歌城中见闻，频频颔首赞同。

　　帝乙忽然神色一转，低头黯然道：“惜乎西北一地。久乱不平。有化外遗民，犬戎一族，不尊王化，连番作乱。西北诸侯屡次平乱不果。朝廷久欲出兵，将才如云，却没有帅才……”猛地抬起头来，神采飞扬道：“幸得上苍庇佑，方有闻爱卿这等大贤前来襄助。寡人欲委爱卿为主帅，领兵征讨犬戎，完我成汤盛世。”

　　闻仲豁然起身，抱拳说道：“臣愿效犬马之劳。”

　　翌日早朝。帝乙高坐龙庭，向身边内官一示意。内官手捧圣旨，上前宣读：“今有北方蛮夷，犬戎之众，大肆猖獗，屡挫王师，罪在不赦。上大夫闻仲，文武双全。精通兵事。特敕封征北大元帅，赐虎符。斧钺旌旗，得专征伐。明年春暖花开之时出兵，务必扫平犬戎，永靖西北边隅。”

　　闻仲依旧一身暗红道袍，出列接过虎符等物，慨然说道：“臣闻仲领旨，必不负陛下所望。”

　　帝乙和声说道：“二十万大军，业已齐备，正驻扎朝歌城北之外。粮草尚未齐备，寡人已传令着首相三月内备齐。”说着，眼神飘向一边的商容。

　　商容说道：“陛下放心，臣业已着手准备，必不会误了大元帅出兵吉日。”

　　帝乙点点头，然后转过头来对闻仲说道：“寡人已调拨数员大将在大元帅帐下听用，爱卿可择日前往军营点卯。另有张桂芳，就在大元帅帐下充个旗牌官吧。”

　　闻仲抱拳道：“谢陛下天恩，如此臣这便前往大营，接受着手整顿军务。”

　　在百官的相送下，闻仲身披黑色大氅，旌旗斧钺开道，三千铁骑随行，张桂芳随侍左右，浩浩荡荡开往城北外军营。

　　入得中军帐，闻仲高坐帅位，从怀中取出虎符置于桌上，双眼微微眯起，看着下首两边站立地几员大将。

　　左手当先，乃是一位精壮中年，四十上下，面相刚正，周身披挂整齐，虎口生有厚茧，双眼大而有神，极有威严，显是能征惯战的老将。

　　第二位与当先一位相差仿佛，只是显得精瘦许多，双眼狭长，给人以极有谋略之感。

　　这先前两位倒还罢了，只是普通将领，闻仲在他们身上并没有感觉到法力的波动。这第三位，就不同了。二十上下，手按腰间长剑，身形挺立如山岳，体内隐隐有法力波动传来，虽然不强，可是在这军中，也算是难得。

　　右手一边四人，形象相差仿佛，俱是身长九尺，腰大八围，铁塔一般矗立帐中。第一位青脸，后背一柄宝剑。第二位红脸，怀抱一宝伞。第三位白脸，怀中坐一琵琶。第四位黑脸，腰悬一皮囊。

　　这四位一身法力，已经稳稳达到天仙境界，且身怀异宝，不可小觑。闻仲不禁多看了些时候，暗自点头。

　　将各人大致情况收于眼底，闻仲用眼神微一示意侍立身旁的白袍小将。

　　张桂芳出列喝道：“征西大元帅升帐，众将报名参谒。”此乃军中铁律，几人纵使心中不服，也不敢怠慢，各自报名躬身拜见。

　　“末将鲁雄，参见大帅。”

　　“末将黄滚，参见大帅。”

　　“末将李靖，参见大帅。”

　　“末将魔礼青，参见大帅。”

　　“末将魔礼红，参见大帅。”

　　“末将魔礼海，参见大帅。”

　　“末将魔礼寿，参见大帅。”

　　七将参谒之时，大多是草草行过，唯有黄滚拜礼数最为恭敬。非是敬重闻仲，而是因为张桂芳。身为帝乙近身护卫，却拨来屈就旗牌官，可见闻仲的不凡。更何况……黄滚从张桂芳眼中看到的，是发自内心的尊重和敬服。

　　闻仲将这些看在眼里，心中对于黄滚的评价，又提高了不少。清咳一声，闻仲开口说道：“本帅蒙陛下天恩，忝掌虎符，统辖征北大军。本帅不管尔等是否心服，军中自有规矩，若是有人胆敢违背本帅将令，定不轻饶。”

　　沉声低喝，闻仲已经用上了些许法力，震得众人耳膜有些生疼。转而缓和了语气，微笑道：“当然，入得军中，彼此就是同袍手足，理当互相照顾，有事但说无妨。”

　　“大帅修为精深，末将甚为佩服，不知可否指点末将一番。”魔礼青上前一步，脸上挂着憨厚地笑容，眼中精芒闪动，只是配上那张丑脸，越发显得恐怖。

　　“来了。”闻仲心下了然，知道魔礼青是要下他这位大帅的面子，心中暗笑：来得正好，与本帅一般心思。本帅正要借你这蠢货来立威三军。

　　尚未及答话，一旁张桂芳已经是怒不可遏：大帅是自己带来军中的，这魔礼青竟敢不给我脸子。当下出声暴喝：“大胆魔礼青~！大帅何等尊贵，岂能同你这等人动手~！”

　　魔礼青心中亦是大怒：旁人怕你张桂芳，我魔礼青可不怕。嗤笑一声，讥笑道：“你张桂芳何时这般听话了，头一日当班就晓得摇尾。”

　　魔家另三位兄弟纷纷大笑出声，声震四野。其他几员将领闻得魔礼青拐弯抹角地骂张桂芳，也都忍俊不住，轻笑出声来。

　　被人骂作是狗，张桂芳胸中血液直溢上脑门，一张俊脸涨得比魔礼青还红上三分，躬身说道：“大帅，请准张桂芳出战魔礼青。”

　　闻仲面上犹自带着温煦的笑容，伸手拍拍张桂芳的肩膀，柔声说道：“大家都是同袍手足，张将军莫要行意气之争。修道人首重心境，莫要自误。”

　　在闻仲手心传来的浩然纯正的法力安抚下，张桂芳静下心来，面上掠过惭愧神色，抱拳谢道：“多谢大帅指点，末将记下了。”

　　说完，又躬身立在闻仲侧后处，面色恬静安详，不见半点动怒的痕迹。


　　第一百三十六章 军中切磋

　　蓬莱岛。

　　陆久如同往常一般，坐在茅屋前，眯着眼，看向那初升的朝阳。身前仍是那张竹制的桌子，碧绿色的，仿佛刚折下的竹枝一般。时值深秋，天地间少了几分绿意，抹上一层淡淡的灰色，这一份小小的翠绿，分外惹人喜爱。

　　桌上除了那柄名震天下的妖皇圣剑，还有一杯清茶，升腾着冉冉蒸汽。

　　“兄长。”伴随着熟悉的声音，陆压出现在身边，二话不说，抄起陆久身前的杯子，一口灌了进去。

　　陆久叹息着摇了摇头，对于陆压这种牛嚼牡丹的喝法，已经是彻底失望了，也懒得在啰嗦些什么。

　　陆压在他身旁坐下，深深吸一口气，又学着兄长眯起眼睛，长长伸个懒腰，呻吟道：“好舒服，可算是明白兄长为何会躲在此处了。”

　　陆久狠狠瞪了一眼，从他伸懒腰开始，就知道这个弟弟会说些什么，呵斥道：“少废话，你不在太阳宫中，来此何干？”

　　“闻仲师侄业已官拜征北大元帅，不日即将前往犬戎平乱。小弟屡次推算，皆是一无所得。这犬戎背后的人物，不简单啊。”陆压语气颇为沉重，却不时偷瞄自己的兄长。

　　陆久依旧注视着朝阳，淡淡说道：“不过是一个小人物罢了，翻不起什么大浪。”

　　“兄长。”陆压面上现出疑惑神色，说道：“以小弟的修为，除了几位圣人，少有人能胜过。这犬戎背后，莫不是圣人出手操纵？”

　　陆久回过头来，定定看着兄弟说道：“小十，你要记住。这个世界……很大……远远超过你的想象……”

　　听着这句没头没脑的话。陆压心中的疑云越见浓重，问道：“小弟不太明白兄长的意思……”

　　陆久缓缓摇头道：“眼下还不是你知道的时候，日后为兄自会告知于你。”眼见兄弟有些怏怏不乐，转而说道：“你来得正好，为兄正有事交代你去办。”

　　陆压闻言精神一振，慨然说道：“但凭兄长吩咐，小弟自当尽力。”

　　“无须如此，此事于你而言。不过是举手之劳。”陆久摆摆手，示意兄弟放轻松些，说道：“你那师侄挂帅出征，还不曾有像样地坐骑。你走一趟吧。”

　　陆压苦着脸说道：“兄长之意，可是要小弟前去抓灵兽？”

　　看着兄弟的苦瓜脸，陆久心中好笑，袍袖一挥，桌上现出一只黑乎乎地状似小猫的生物。指着那“小黑猫”微笑道：“为兄业已备下。只需兄弟走一遭即可。”

　　头有角，麋身、牛尾、马蹄、全身鳞甲……陆压将之捧在手中，细细端详一番，愕然道：“墨麒麟？！不错不错，倒也不会丢了我这师叔的脸面。”转头对陆久说道：“兄长放心。小弟定将坐骑送到师侄手中。”

　　说完，身形一闪，化作一道长虹，远遁而去。

　　陆久看着陆压离去的身影。面上现出奇异的微笑。犬戎那边的小家伙，颇有一些神通，单靠闻仲一人，恐难以应付。若是再加上自己这位兄弟，呵呵，当不在话下。

　　朝歌城北大营。

　　魔礼青见闻仲轻易安抚了张桂芳，心中有些讶异。出于对自己的绝对自信，并没有放在心上。踏前一步。抱拳道：“请大帅指点。”双眼神光湛湛，射向坐在帅位上地闻仲。

　　闻仲嘴角荡起一丝微笑，将魔礼青迫来的气势化于无形，缓缓起身道：“魔将军何其心急，本帅正要前往校场点兵。魔将军若有兴致，不妨稍后于校场切磋一番。”说完，当先往帐外行去。

　　鼓号齐鸣，声震长天。闻仲暗红道袍。身披大氅，步上点将台。朝身旁张桂芳微微颔首。张桂芳上得前去，按剑喝道：“众军听令，今日演练，征北大元帅和魔礼青将军切磋，众军观摩。”

　　沙场搏命，刀头见血，朝不保夕，故而军中最重勇力。三军将士闻言大是兴奋，齐齐将手中长戈顿地，呐喊之声山呼海啸而来。张桂芳双臂压下，嘎然而止。

　　校场之上，黑压压站立着数万军士，鸦雀无声。魔礼青和闻仲远远相对而立。一个是身长九尺，气势如惊涛拍岸，一个挺立如山岳，兀自巍峨不动。

　　魔礼青举手示意，大喝一声：“抬我兵器来。”魔家老大乃是军中宿将，以悍勇著称，颇有威望。立时排出二十名彪形大汉，抬着一柄硕大的黄金杵，缓缓走出。脚下每踏出一步，都会印上一个深深的脚印。

　　魔礼青张开大手，一把抓过，随意挥舞两下，如同手中握着的，不是黄金巨杵，而是一根稻草。

　　“哈哈哈哈……”魔礼青一阵豪爽大笑，巨杵重重顿再地上，一声擂鼓巨响，喝道：“大帅，这是末将的兵刃，降魔黄金杵，重三千六百斤，请大帅品鉴。”

　　闻仲静力原地，微笑道：“魔将军无须客气，请放手施为。”

　　魔礼青面色一冷，沉声说道：“还请大帅亮出兵刃，末将手重，恐伤了大帅。”

　　淡淡一笑，闻仲微微抬起下巴，傲然说道：“魔将军大可放心，若是伤了本帅，这征北大元帅之位，本帅拱手相让。”

　　魔礼青闻言大怒，趋步上前，大喝一声，三千六百斤的降魔巨杵当头砸下，带起赫赫风声。本部帐下军士见自家主将神勇，齐声鼓噪，喝彩连连。一旁魔家三兄弟更是齐声为兄长叫好，张桂芳冷眼旁观，嘴角掀起一丝弧度，心中讥笑：不自量力。

　　闻仲面色肃然，右手轻轻转动，握成拳状，微弱蓝芒在厚实的拳头上跳动着。待黄金巨杵将近临头，闻仲满头长发在巨大地风压下狂乱飞舞。伴随这一声闷雷响动，闪过一道亮蓝色的闪电，印上那泰山压顶般砸下的降魔黄金杵。

　　古铜色的厚实拳头，硬撼巨型兵器，浩然纯正却又狂暴异常的法力，涌入其中，将魔礼青连人带杵震飞出去，直到数十丈开外。

　　喝彩之声瞬间敛去，片刻之后，又爆发出震天彩声。魔礼青面上尽是惊骇神色，不可置信地看了看自己地双手，又转向远处的闻仲，瞳孔猛地收缩——他脚下甚至没有移动半分~！刚才那一击，顾及闻仲大帅身份，虽说只是用上了五成法力，可如此轻描淡写地被接下，莫非手中握着的，真是稻草不成？！

　　魔礼青提杵静立，凝聚周身法力，收起心中的那三份轻视，以及三分骄狂。强大地气旋绕体出现，直吹得沙尘飞舞。

　　闻仲负手而立，看着魔礼青悠然说道：“本帅观尔法力，似乎是西方精神念力的路子，又有些上清一脉的痕迹，着实让人有些琢磨不透，不知可否见告？”

　　“大帅明鉴，我等兄弟当年曾有幸在西方大雷音寺外听得西方教主大法，而后又在金鳌岛听讲，方才修得神通。”魔礼青心中肃然起敬，能凭着法力认出来历，光是这份见识，就非常来不起。更何况，是东方世界极为陌生的西方教。

　　“大帅恕罪，容末将再行请教。”魔礼青再度扑上，此次出手，凝重了许多，也未将力道用尽，随时准备后撤。

　　闻仲心知不将这人拿下，极难降服此人。略微提高一些法力，又是一拳轰出。这一拳很慢闻仲小心控制着法力，金仙顶峰的修为，对上区区一介天仙，若是不收敛一些，只怕一触之下，立时轰成残渣，何况闻仲修雷罚之力，本就狂暴之极。

　　伴随着闷雷阵阵，魔礼青双臂一阵酸麻，虎口爆裂，手中的降魔杵脱手飞出，甩落数十丈开外。闻仲大手一转，漫天星光自九天之外洒落，凝聚成一只巨大的手掌。虚空一弹，大手将魔礼青弹向高空，待他落下来，又捞在手中，渐渐收紧。

　　“啊~！”巨大的压力迫来，魔礼青忍不住叫出声来。魔家另外三兄弟大惊失色，抄起手中兵器，上前解救兄长。闻仲见状，微微一笑，放开了丝毫动弹不得地魔家老大。

　　“大哥~！”三兄弟急步上前，围着魔礼青一阵查看。

　　“为兄无碍，你们退过一旁。”魔礼青轻轻推开众兄弟，缓缓走向闻仲。


　　第一百三十七章 一起上吧

　　魔礼青行至闻仲十丈开外，躬身向闻仲一礼，口中称道：“大帅法力之精深，远胜末将。本不该在大帅面前放肆，只是末将尚有手段未用出，心中不甘。若大帅能破得法术，末将愿终身侍奉大帅麾下，甘为犬马。”

　　“大哥~！不可啊~！”魔家另三兄弟齐齐出声劝阻。

　　魔礼青伸手拦住，口中说道：“为兄心意已决，无须多言。”说完，双眼定定望向闻仲。

　　闻仲心中暗骂魔礼青不知好歹，劝说道：“魔礼青，我辈修炼者，首重心境。口中誓言，自有朗朗天道在上。便是那西方教主接引圣人，成道时发下的宏愿，也是违逆不得。你可要考虑仔细了，切莫自误啊。”

　　魔礼青闻言心中一阵挣扎，面色明暗不定，考虑片刻，眼中闪过坚定神色，躬身道：“请大帅指点。”

　　闻仲见此人冥顽不灵，心知此时多说无益，乃淡淡道：“既如此，魔将军有什么手段，尽管始出来，本帅接着便是。”

　　“大帅小心了。”魔礼青手中掐动真诀，便要动手。闻仲大喝一声：“且慢~！”

　　魔礼青愕然问道：“大帅还有何事？”

　　闻仲笑道：“非是本帅看轻于你。魔将军，本帅法力，远在你之上。你即立下誓言，本帅也不好不给你一线生机。尔等兄弟的四人，一起上吧。胜得本帅，便算是你胜了。”

　　魔力红的三人心中大喜，直直望向魔礼青，心中希望兄长能点头应下，毕竟，这关系到兄长日后的自由。

　　魔礼青看了看闻仲。又转头看向自家三位兄弟，重重点了点头，对闻仲说道：“大帅，此战不论胜负，末将对大帅，俱是佩服之至。”

　　魔家四兄弟一字排开，魔礼青身负宝剑、魔力红手执宝伞、魔礼海怀抱琵琶、魔礼寿手执羊皮袋，与不远处的闻仲对峙而立。

　　这魔家四兄弟。乃是军中出名的勇将，未逢敌手。三军将士眼见这新来大元帅神勇若斯，齐声鼓噪，呐喊喝彩不止。

　　闻仲心中豪情顿生，举起手臂示意中军安静，喝道：“本帅动手在即，中军将士退后千步，以免误伤。”

　　时有李靖越众而出。飞到半空中，喝道：“大帅有令，三军退后千步，不得有误。”这李靖负责日常训练事务，三军闻声而动。令行禁止。李靖落回到原处，复以崇敬的目光看向场中地闻仲，夹杂着些许忐忑。

　　张桂芳一旁见了，心中有些嘀咕。怎地这李靖突然这么识趣了？却不知此时李靖，心中正惴惴不安。李靖早年拜在西昆仑度厄真人门下学道，只因福缘浅薄、仙道难成，方才下山享受人间富贵。其师度厄真人，也是神通广大之辈，曾细细向李靖讲述过世间名门大教的各种神通。这一手星辰幻化的神通，正是其中最不能招惹的之一，乃是妖皇圣人门下蓬莱岛一脉的招牌。非嫡系弟子不传。

　　李靖心中懊悔不已，圣人门下，岂是自己可以开罪的？故而寻找机会卖好给，以弥补在帐中的轻视之意，挽回在闻仲心目中的印象。

　　闻仲了然于胸，转头看了李靖一眼，微微一笑。又转头头来，低喝一声：“嘿~！”不再刻意压制全身法力。浩瀚无匹地气息顿时出现。直向对面的魔家四将压去，泄露而出的些许余波。也将三军将士压得连连后退。

　　李靖和张桂芳两人，连忙飞身至众军之前，挡下闻仲泄露过来的少许气势。

　　“金仙~！”魔家四将先后听两位圣人讲道，也不是孤陋寡闻之辈，齐齐惊呼出声，互相对视一眼，心中苦笑连连：难怪此人如此托大，竟有如此修为。

　　魔礼寿在四人之中最是细心，陡然想起闻仲这个名字似乎在哪里听过，细细打量闻仲一番，脑海中灵光一闪，开口问道：“敢问大帅，可是师出蓬莱岛？”

　　其他三位兄弟听得此问，又想起刚才那只星光凝聚的大手，心中认可了八分，心下暗叹：原来是这一位，自己兄弟几人又是何苦由来？

　　“正是~！”闻仲稍稍放开了法力，心中豪情顿生，飞身而起，喝道：“魔家四将，此时不动手，更待何时？！”

　　魔家四兄弟对视一眼，不敢有所保留，齐齐飞身而起。在金鳌岛上听道时，便曾听碧游宫亲传弟子乌云仙评价过这一位，称其神通广大，截教众弟子中，能与之匹敌的，不超过一掌之数。

　　五人在空中交过数合，战作一团。张桂芳、李靖、鲁雄、黄滚四将，并三军将士，仰头观看闻仲在空中大战魔家四将，连连出声赞叹。

　　“哈哈哈哈，有什么手段，尽管放手施为。若是技止于此，本帅便要动手请几位下去了。”闻仲霸气的声音传出，声震长空，引得三军将士齐声喝彩。

　　魔家四将见得闻仲如此轻视，心中怒火大盛，各自压下心头恐惧之意。魔礼青手捏剑诀，口中喃喃念动咒语，背后宝剑离鞘而出，在空中飞舞，放出道道青色光华。

　　此剑唤作“青云剑”，乃是碧游宫中秘授。上有符印，分地、水、风、火。一经使出，黑烟遍起，夹杂罡风、真火，取人性命。遇风则化为齑粉，逢火则化为灰烬，厉害非常。

　　闻仲见魔礼青用出法宝，黑烟滚滚，夹杂着无穷杀气。陆久经常教导，狮子搏兔，尚用全力，临敌对阵，最忌轻敌大意。当下张手一晃，现出一条金灿灿的鞭子，跳动着蓝色电芒。隐隐传出地法力波动，着实恐怖。

　　乍喝一声，如平地惊雷，闻仲祭起手中蛟龙金鞭，道道雷电凭空出现，交织成网状，所过之处，漫天黑烟、真火、罡风一扫而空。闪动着金蓝双色光芒的蛟龙金鞭，打在闪电般打在青云剑上。后者哀鸣一声，直掉落下去。

　　魔礼青大为心痛，飞身过去就要抢在手中。闻仲身形一闪，出现在魔礼青上空，一脚将它踹下云端。

　　魔礼红见状，撑开手中宝伞，微微一转，顿时天昏地暗、日月无光。这宝贝唤作“混元伞”，皆是明珠穿成，有祖母绿、祖母碧、夜明珠、辟尘珠、辟火珠、辟水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠。尚有珍珠穿成的“装载乾坤”四字，同样是碧游宫中秘授。

　　将宝伞祭起，魔礼红把手一指，生出一股吸力，便要收取闻仲的蛟龙金鞭。闻仲闷哼一声，心中冷笑：这蛟龙金鞭乃是先天之物，早已植入真灵，更何况，这金鞭不止是法宝，更是兵刃，心意相通的神兵。

　　闻仲张手一招，那金鞭就摆脱了吸力地束缚，飞回到手中。复又祭起，金鞭化作闪电，击打在伞面上。混元伞顿时暗淡无光，滴溜溜地飞回到魔礼红手中，魔礼红胸中一闷，喷出一小口鲜血。闻仲又闪到魔礼红身前，一掌将之劈下。

　　魔礼海、魔礼寿两兄弟心中大惊，同时祭起各自法宝，往闻仲杀来。魔礼海连番拨动琵琶上四根琴弦，也分地、水、风、火，与青云剑一般，黑烟滚滚而来，罡风、真火齐至。还有那绵绵而来的声音，让人忍不住昏昏欲睡。

　　魔礼寿从豹皮囊中放出老鼠般的小东西，在空中瞬间长成小山般大小，身似白象，肋生双翅膀，张口欲噬。此物唤作“花狐雕”，乃是上古洪荒异种，偶被魔礼寿所得。圈养至今，战阵之上祭起，无往而不利。原本顾忌此兽凶恶，未曾轻易祭出，此时到了紧要关头，便顾不上这许多。

　　闻仲甩了甩昏昏欲睡的脑袋，心中一凛。额前竖眼倏地张开，蓝芒暴闪，迸出三尺远近。神光罩向张开血盆大口地花狐雕，那畜生到底还是在妖物之列。但凡天下妖物，最是惧怕一种能量，便是闻仲所掌控的雷罚之力。故而花狐雕面对闻仲，连交手的勇气都欠奉，哀鸣一声，直接缩回了魔礼寿的豹皮囊中。

　　蛟龙金鞭第三次祭出，再次将漫天风火扫尽。正愣神间，闻仲闪身来到两人背后，双掌闪动着雷芒拍下，将着两人拍落尘埃，犹自抽搐着。

　　闻仲倒提金鞭，须发飞扬，黑色大氅迎风招展。傲然立在空中，双目精芒闪烁，俯视着四名手下败将，状若天神。


　　第一百三十八章 地仙初成

　　魔家四将先后挣扎着起身，相视苦笑，心中戚戚然。以四敌一，法宝手段尽出，还是败了，完败。同时伏在地上，齐声说道：“我等兄弟，愿随侍大帅左右，鞍前马后，永不言悔！”

　　闻仲飞身下来，将四兄弟一一扶起，而后说道：“好！我闻仲以道心立下誓言，与四位兄弟甘苦与共，永不相负。”

　　五人相视一眼，齐齐放声大笑。

　　蓬莱岛。

　　陆久从入定中醒来，双眼星光弥漫，旋即敛去。忽然心中一动，起身往屋外走去。一袭青衣，立在门前树下，吩咐道：“红袖。”

　　“弟子在。”红袖飘然而出，垂首应道。

　　陆久从袖中取出一杆小幡和一张玉符，递与红袖，吩咐道：“你将此宝并玉符送到女娲娘娘处，不可怠慢。”

　　“尊老师法旨。”红袖躬身接过，盈盈转身离去。

　　陆久定定望着前方不远处，微笑道：“兄长来此，小弟不曾迎候，祈望恕罪。”

　　“哈哈哈哈……”前方诡异地传出长笑之声，一阵扭曲之后，现出大红道袍的身影，正是红云道人。

　　“贤弟神通，越发精进了。为兄原以为这些小把戏能将贤弟瞒过，却不想被贤弟轻易识破，为兄汗颜之至。”红云摇首叹息，似是遗憾，似是赞叹。

　　陆久微微一笑，说道“兄长无须如此，小弟先前亦不曾识得兄长踪迹，只是……”顿了顿，继续说道：“在这一方幽谷之内，却没有任何事能瞒过贤弟”

　　红云了然于胸，四下打量一番。赞叹道：“贤弟此法甚妙，以小天地接大天地，时时改进变化，佩服，佩服。愚兄那方乾坤世界，至今无有寸进，唉……”

　　陆久正待安慰几句，哪知红云面色一转。脸上满是垂涎之意，定定望向远方说道：“我们早些上路吧。好久没有尝过那果子了，真是怀念啊。”

　　陆久一阵无语，破开空间，拉着红云钻入三界缝隙。

　　地仙界。

　　万寿山五庄观。

　　整个山门都笼罩在一片黄蒙蒙的光晕中，忽然一阵翻滚，土黄色烟云之气尽数往一间院墙内聚集。院内一颗参天巨树，零零落落二十来个果子结于其上。散发出亿万毫光。

　　一道人身着土黄色道袍盘膝坐在树下，全身笼罩在蒙蒙光晕中，眉宇之间，似开怀、似忧愁，叫人看不真切。正是地仙之祖——镇元子。

　　自诸天圣人大战。陆久一剑斩开洪荒世界，两分地人。鸿钧道人定界，便将此处交给了镇元子，令其凭手中地书之利。整理洪荒地脉。至今千多年之久，方才恪尽全功。

　　镇元子睁开双眼，精芒一闪而逝。天空五彩祥云飘来，清音缭绕，无量玄黄之气降下，没入镇元子体内。镇元子闭目体悟着，道行法力一路飙升，心中掩不住欣喜之意。离那道门越来越近了，却始终摸不到门槛。

　　面上清光敛去，镇元子虽然早知道这点功德够证道只用，心中还是忍不住一阵怅然叹息。施施然站起身来，吩咐道：“清风明月。”

　　门外进来两名童子，应声道：“弟子在。”

　　“大开中门，随为师往山前迎客。”镇元子说完，就抬步往山前走去。

　　两童子一头雾水。急忙跟上。仗着平日里深得镇元子宠幸。清风问道：“老爷，自从搬来这地仙界中。咱们万寿山已经又许多年不曾有客人上门了。不知今次来的，是哪位前辈？”

　　镇元子把眼一瞪，喝道：“问这许多作甚。还不速去准备，误了时辰，礼数不周，为尔等是问~！”

　　这时，天空飘下一声懒洋洋的话语：“镇元子，你我兄弟，何需这些俗礼。赶紧把你那人参果，打上几个来，好些年没尝到味道了。”

　　人影一闪，镇元子眼前现出两个人来，一个是大红道袍的中年道人，一个是青衣飘飘的少年。清风明月两人见得来人，连忙下拜道：“拜见红云老祖，妖皇陛下，两位圣人圣寿无疆。”

　　红云和陆久两人微笑颔首。

　　镇元子笑道：“此番借地脉之力，正好结了一次果子。”转头吩咐清风明月道：“去打六个果子来。”

　　红云撇撇嘴，不屑道：“千年不见，你镇元子倒是小气了许多，才六个果子，怎好拿来待客。我和三弟大老远赶来贺你功德圆满，你这做老二的怎好如此吝啬。”

　　镇元子一阵尴尬无语，倒是陆久开口解围道：“大哥莫要如此，二哥也是好意。人参果珍贵之处，在于其稀少，若是叫你天天吃，只怕你又会觉得厌倦了。”

　　镇元子接口说道：“正是……正是。我这园中果子，又有哪次不是大半落入你地口中。小弟自然会请大哥捎上几个请嫂子尝鲜。”

　　“好~！这才是我认识的二弟！”红云一拍镇元子肩膀，当先大笑着往内间走去，熟门熟路地来到了正厅。

　　镇元子抹去额头冷汗，朝陆久拱拱手，算是谢过解围之情。陆久颔首以对，两人相视一笑，并肩跟上红云。

　　三人在厅中坐下，红云位于上首，镇元子和陆久分坐两边。奉上香茗，三人谈笑着，只是红云似乎有些心不在焉，眼神不时飘向门前。

　　陆久暗自摇头，不再理会红云，转而打量镇元子一番，抚掌笑道：“二哥此番整治地仙界，得益匪浅。距离空明大圆满境界，不过一步之遥，证道有望了。”

　　镇元子闻言大喜，微笑拱手道：“多亏了三弟当年点醒，愚兄谢过。”

　　这时，红云直直望向门口，清风明月两人托着三只玉盘进来，献于三人案前，随后躬身退出。镇元子手中拂尘一摆，延请道：“大哥，三弟，请。”

　　“请。”陆久含笑以对。

　　红云却是不理，伸手抓起一个，张口就咬，含含糊糊地说道：“让我来尝尝，这长在地仙界的果子，有什么不同之处。”

　　陆久和镇元子相视苦笑。

　　灌江口山崖之上。

　　杨戬盘膝而坐，刚毅的面容有些扭曲，额前有少许汗珠，在初升的朝阳照耀下，闪烁着点点晶莹的光辉。身侧一条体形纤细的黑犬守护着，正是细腰。后颈处汗毛立起，警惕地戒备着四周。

　　其母碧瑶，乃是混沌玉石得道，孕育杨戬时，已经将本身大半精华度给了他。杨戬即将突破到金仙境界，此时着炼化着这些源自混沌的能量。

　　“嗯……”闷哼一声，即便是肉身坚韧如杨戬，也又些消受不起。无数混沌之气在他体内肆虐，杨戬只得苦苦忍耐，引导它们按着正确地路径流转。

　　也不知过了多久，杨戬身上泛起蒙蒙玉色光华，忽然感觉周身一松，似乎听到了元神深处的一声轻响，无与伦比的舒爽涌上心头。

　　感受道体内那长江大河般流转不息的法力，杨戬轻轻握了握拳头，只觉得浑身上下充满着用不完的气力。忍不住站起身来，仰天长啸。一旁细腰也跟着凑热闹，论其声量，丝毫不在杨戬之下。

　　“哪里来得鼠辈，到此搅扰爷爷睡觉~！”江岸对面崖上传来一声喝骂，借着白影一闪，现出一为面色阴狠的青年男子。这灌江之地，江这边唤作灌江口，一江之隔的那边，却是唤作——梅山。

　　杨戬面色一沉，心中薄怒升起。早听说过对面梅山之地，住着七个妖怪，只是念及自家老师是妖皇，故而不曾为难。今日既然惹上门来，自然无需客气。

　　心中一声冷笑，杨戬倏地张开额前竖眼，乳白色光华闪耀不休。那白衣人身上一阵不适，打个哆嗦，背后汗毛立起，似乎被扒光了衣服扔在风中一般。强自定了定心神，高声喝道：“对面那三眼小儿，作甚子怪~！”

　　杨戬不屑地撇撇嘴，冷笑道：“不过是一介小小蛇精，也敢在我面前放肆？！念你乃是蛇妖，秋冬乃是冬眠之际，不与你计较，还不快滚~！”

　　蛇精闻言，直气得七窍生烟，一张惨白的脸涨成了猪肝色，大叫道：“三眼小儿欺人太甚，待你家常昊爷爷前来教训你~！”


　　第一百三十九章 梅山七圣

　　白蛇常昊一跃而起，以一种奇异的姿势，瞬间横跨过江面，直往杨戬站立的悬崖扑过来。上身不动，腰身以下不停的摇摆——蛇的移动方式。常昊屈指成爪，带起凌厉的风声，直袭杨戬咽喉处。

　　杨戬面上掠过一丝不屑，冷笑道：“尚未完全修行成人的怪物，也该在我面前递爪子，不自量力~！”纹丝不动，只是漠然看着常昊貌似恐怖的双爪不停靠近自己。待到距离自己将近一尺远近，杨戬右手闪电出手，一把扣住常昊靠前的那只爪子。常昊顿时觉得有如被铁钳夹住，百般挣扎俱是纹丝不动，脱身不得。顿时心中大骇，下意识地抬头，正对上杨戬那双不带丝毫感情的冰寒眸子。

　　杨戬嘴角微微勾起一丝弧度，常昊心中大叫不妙是，胸口一阵剧痛。在随之而来的憋闷感觉中一阵腾云驾雾，紧接着全身毛孔一阵收缩，掉入了冰寒刺骨的江水中。杨戬眼帘低垂，俯视着江水中的白蛇小妖，宛若蝼蚁。心无杂念、无喜无悲，甚至连一份不屑都未曾升起。

　　在江水中挣扎着，剧痛感稍稍好转过后，常昊从江水中一跃而起。身为蛇妖，常昊的水性自然是极好的，这区区的江水，并未给他带来任何麻烦。立在空中，双眼血色光芒闪烁，死死盯着傲然挺立在悬崖之上那位雄壮如山的男子，心中满是羞恼和愤恨。

　　仰天咆哮一声，妖气肆虐横生，常昊再空中一个翻滚，一条巨型白蛇凭空出现，横贯江面。肋生双翅，张开血盆大口，直往杨戬冲去。直欲将他吞下肚去。

　　杨戬心中有些讶异，这等洪荒异种，倒是少见。更多的，是不屑，难道这蛇妖就看不到双方之间的差距吗？身体倏地横移，避开那血盆大口散发的阵阵异味，在原地留下一道淡淡的残影。

　　目标骤然消失，常昊控制不住前冲的身形。直直穿了过去。忽然觉得身子一紧，瞬间停顿下来，转头看去，却是尾巴被杨戬单手抓住。杨戬右手扬起，将巨大的白蛇高高甩向空中，一个漂亮地旋身，如同手中握着的是一条长鞭，伴随着呼呼风声。抖出一朵漂亮的鞭花，将白蛇狠狠抽向地面。一声轰然巨响，地面被抽出一条深深的裂缝。

　　白蛇一阵头晕目眩，浑身上下没有一处不感到疼痛，如同身体被人生生扯碎一般。杨戬无心取这蛇妖性命。毕竟是洪荒异种、妖族一脉，若是丧身在自己手中，老师和师叔面上，只怕不好看。随手一扔。将白蛇硕大的身躯甩过江那一边去。

　　“二弟~！”

　　“二哥~！”

　　对面人影闪动，六道形象各异的身影飞掠而来。当先一人身形壮硕魁梧，尤甚杨戬三分。见得常昊惨状，那人目眦欲裂，把身一摇，化作一毛色纯白的巨猿，将白蛇接在怀中，轻轻放到地上。准过头去瞪着灯笼大小的巨眼，狠狠盯着对面崖头地杨戬。片刻之后，又化作壮汉模样，上前查看白蛇的伤势。

　　文士打扮的中年人上前说道：“各位兄弟让一让，容我查看二哥的伤势。”这中年文士相貌平凡，颔下山羊须，头上微微两点凸起。众兄弟闻得此言，纷纷退开少许。

　　那人仔细检查一番。双手放出蒙蒙黄光。按向白蛇七寸处。约摸过了一盏茶功夫，白蛇身躯一阵翻滚。渐渐缩小，重新化作阴狠青年人的形象，只是形象狼狈了许多，周身毛孔中都渗出点点血珠。

　　“痛煞我也~！”白蛇常昊坐起身来，仰天大叫一身。梅山其他六兄弟围上前去，纷纷出言关心他的伤势。

　　“二弟，你觉得如何？”

　　“二哥，可曾好些了？”

　　山羊胡须的中年文士面上现出不悦神色，阴声说道：“你们几个，可是不相信我的医术？”

　　几位兄弟见他面色不善，纷纷出言讨好。

　　“五弟多心了……”

　　“五哥何处此言，我等兄弟相交数百年……”

　　“老五，哥哥我可不是这个意思……”

　　中年文士“老五”面色稍霁，又转头看向大江另一边地杨戬，恨恨说道：“二哥伤得极重，浑身上下无一处完好。这人当真是可恶之极~！！！”梅山众兄弟的怒火被挑起，老大袁洪脚尖轻点，跃至悬崖边上，与杨戬相对而立，沉声喝道：“你是何人？竟敢伤我梅山兄弟，报上名来~！”声若洪钟，震动四野。

　　杨戬看着对面的魁梧巨汉，感受到那澎湃的妖气，心中不禁暗暗喝彩，从牙缝中迸出两个字：“杨……戬。”

　　梅山七兄弟豁然动容，那山羊胡须老五惊呼道：“莫不是蓬莱岛妖皇圣人门下？”

　　“然。”杨戬轻轻颔首。

　　白蛇心中一阵泄气，整个身子软倒在地上，喃喃道：“看来这个场子是找不回来了……妖皇圣人门下啊……”其他兄弟也是面色黯然。梅山兄弟俱是慷慨豪迈之士，之所以放弃报仇，非是畏惧蓬莱岛的势力，而是出于尊敬，出于对妖族领袖——妖皇圣人陆久地尊敬，发自内心的尊敬。

　　袁洪另有出生来历，却是不管这些，厉声喝道：“我袁洪不管这些~！杨戬，不论你是何人门下，伤我兄弟，我要百倍奉还~！”

　　杨戬并不答话，漠然以对，欣赏归欣赏，对于挑衅的行为，杨戬从来不懂得什么是容忍。梅山兄弟大惊失色，纷纷上前劝阻袁洪，就连本身受了委屈的白蛇妖常昊也不例外。

　　“大哥，三思啊~！我等妖族，理当尊奉蓬莱岛，算了吧。”

　　生性暴虐地猴子，被激起凶性，暴喝道：“我意已决~！众位兄弟无需多言，今日定要教训这杨戬~！”

　　杨戬闻得此言，连连摇首，轻声嘀咕一声：“不自量力。”顺着吹过的微风，这句话飘到了梅山兄弟耳中，梅山兄弟虽是心中愤怒，却多数以为理所当然，尤其以刚刚完败于杨戬的常昊为甚。

　　袁洪更是暴跳如雷，直接飞跃过去，捏起硕大的拳头，直往杨戬顶门砸下。杨戬一把揪住细腰的后颈，飘然向后避退。轰地一声巨响，山崖一阵摇晃，生生被袁洪砸出一个大坑来。猴子并不打算就此罢休，揉身而上，又是一拳紧随对手而去。

　　硕大的拳头，遇上一只闪着玉色光华的白皙手掌，拳掌相交，金石之音传出，法力纵横肆虐，激起漫天烟尘。袁洪乃是罕见的异种——通臂猿猴，生来有拔山之力，杨戬顶不住对方罕见地蛮力，被推得飘身后退。袁洪法力远远及不上杨戬，纵使对方没有用上全力，也被震得气血一阵翻腾。

　　站定身体，杨戬心中恼怒之极，连续被人迫退两次，还是修为境界远在自己之下的猴子。面沉如水，杨戬眼中精芒闪动，凝神以对，真正将袁洪当作了对手，浩瀚无匹的法力，潮水般一波波涌向猴子。

　　袁洪感受到杨戬激增许多的气势，心中有些慌张，生性高傲的他故作镇定，大笑道：“哈哈哈哈……杨戬，你非我对手。若是给我兄弟陪个不是，我便饶了你。”

　　杨戬心中冷笑，飞身而上。袁洪不敢怠慢，自知招式上不可能与妖皇圣人亲传的杨戬比肩，当下捏起拳头，砸向杨戬，欲凭天生神力迫退杨戬。杨戬不屑地撇撇嘴，心中冷笑：同样的招式，竟敢连续使用，不知死活。骈指成剑，身形一阵诡异的挪动，避开袁洪地拳头，剑指点上他地右肩，随后飘声而退。

　　若是切磋争斗，杨戬已经胜了。可是袁洪并非如此想法，被疼痛感彻底激起凶性，看也不看那汩汩流血的肩头，仰天一声咆哮，身形猛长，化作一头巨大地暴猿。眼中充满血丝，尖锐的牙齿闪着渗人的寒光。

　　杨戬心中不屑，人形都不是自己的对手，何况现在是一头畜生。身上泛起乳白色光华，身体前后飘忽滑动，带起一长溜残影。袁洪疯狂挥舞这粗壮的手臂，却始终摸不到杨戬半根毛。

　　欺身而上，杨戬的拳头雨点般落在巨猿身上，袁洪不停的发出惨叫声，直到支持不住，倒地抽搐不止。


　　第一百四十章 地仙造人

　　“大哥~！”梅山六兄弟齐齐惊呼一声，飞身过来，挡在杨戬身前，包括伤势刚刚好转少许的常昊。老五转身查看一番袁洪的伤势，忍不住打了个哆嗦，看了看不远处漠然站立的杨戬，心中满是寒意：真够狠的，大哥身上找不到一块完整的骨头。

　　杨戬伸手整理刚才因为战斗而略显散乱的长发，淡淡说道：“你们挡在我面前，难道不怕死吗？”

　　袁洪之外，就数常昊最大，摈去心中怯意，慨然说道：“既为兄弟，自是有难同当。区区性命，何足惜哉~！”

　　答案在意料之中，杨戬点点头，轻声说道：“你们很不错。”说完，兀自低头沉思，也未曾出手。沉默了半盏茶功夫，又开口说道：“若是众位不嫌弃，我杨戬愿与几位交个朋友。”

　　挡在前面的梅山五位兄弟愕然，相互示意，而后又齐齐转身望向身后为袁洪检查身体的老五。这时，山羊胡子老五正收起手中黄蒙蒙的光华，见众兄弟望着他，心知所指，边擦拭这额头汗珠，边颔首笑道：“大哥无碍，修养一阵就可以复原。”

　　兄弟齐齐送了一口气，放松了戒备，白蛇妖常昊抱拳说道：“我等兄弟自称梅山七圣，在下常昊，排行第二，拜见杨戬大人。先前一战，常昊佩服之至，心服口服。”

　　杨戬伸手托住，微笑道：“既是朋友，就无需这些客套，叫我杨戬便是。”梅山六兄弟见杨戬并非向传说中一般眼高于顶，心中各自点头赞赏不已。

　　身材矮胖者嘿嘿一笑，上前抱拳说道：“在下朱子真，排行第三。见过杨兄。”笑语之间，脸上的肉都挤作一团，几乎将眼睛包进肥肉中，分外惹人发笑。

　　“在下吴龙，排行第四，见过杨兄。”竹竿一般的人物，身上不时飘出些黑气，上前抱拳行礼。

　　给袁洪治疗伤势的山羊胡子上前说道：“在下杨显。排行老五，见过杨兄，说起来，我们还算是本家。”

　　“金大升见过杨兄，众兄弟之中，在下排行第六。”这一位，是众人之中身形仅次于袁洪者，大致与杨戬相若。

　　“在下戴礼。于众兄弟中忝居末席，见过杨兄。”这人相貌一般，无甚出奇之处，只是眼睛不时飘向细腰，另杨戬心下暗自奇怪不已。

　　杨戬与众人一一含笑见过。眉心神眼一扫，将几人的本体形态收入眼底。老三朱子真是野猪精，老四吴龙是蜈蚣精，老五杨显是山羊精。老刘金大升是，老七戴礼则是一头黑狗精，难怪老盯着细腰呢，杨戬心中恍然大悟。

　　正当几人言笑甚欢之时，传来一声呻吟，梅山七圣的老大袁洪醒转过来，正看到自己的六位兄弟和杨戬相处甚佳地场面，心中没来由地一阵不舒服。六圣围上去。七嘴八舌地向袁洪诉说着，或是关心袁洪伤势，或是解释事情缘由，或是夸赞杨戬为人……袁洪闻言心中越发地郁闷。呆呆望着杨戬和六位兄弟，似乎……自己才是那个外人。

　　袁洪强忍着身上疼痛，跃众而出，来到杨戬身前，沉着脸说道：“这次是我袁洪技不如人。下一次。我定要胜过你。”

　　杨戬不甘示弱。寒声说道：“我等着你。”

　　袁洪深深看了杨戬一眼，似乎要将他的样子记到心底。然后转过身来。对梅山六圣说道：“袁洪得与众位兄弟相处数百年，心中甚慰。现欲回转师门，寻老师再修神通，报今日之辱。就此别过了。”说完，转身大踏步离去，再没有回头。

　　杨显手捋颔下长须，皱眉说道：“大哥心高气傲，今日战败，只怕会成为一生的梦魇。只是……”转头看了看杨戬，忽然住口不言，只是摇头叹息不已。其他几位兄弟都明白他的意思，虽然不知道袁洪的老师是哪一位，除非是鸿钧道人，否则，又有何人能胜过妖皇圣人？

　　大哥这一生，只怕是再胜不过杨戬了……六兄弟齐齐叹息一声。

　　三十三天外。

　　锦绣天娲皇宫。

　　女娲娘娘高坐云床，手中捏着陆久遣红袖送来的玉符，皱眉思索着什么。忽然出声吩咐道：“金羽，妖皇圣人邀我地仙界一行，你好生看守门户。”

　　“尊法旨。”金羽仙子躬身应下。

　　女娲娘娘銮驾起行，往地仙界而去。

　　万寿山五庄观。

　　人参果树下，放着一方小桌，陆久、红云、镇元子结义兄弟三人围坐。红云眯着眼，抬头看着人参果树，嘴角挂着一丝若有若无的微笑，也许是在计算树上果子的数目，又或许是在盘算着怎么想用这些果子。

　　镇元子心中频频注视着红云，心中叫苦，忍不住转移话题道：“大哥，三弟，此番兄弟整理地仙界灵脉，业已为两位备下洞府，稍后带两位前去看看。”

　　红云顿时来了兴致，问道：“哦？闲来无事，不若现在去看看可好？”

　　陆久闻言，转向镇元子笑道：“小弟也有些好奇，只是还要多等片刻。”

　　镇元子愕然问道：“不知三弟还有何事？”

　　陆久笑道：“小弟临行前，通知了女娲娘娘，还请两位兄长稍等片刻，想来也快到了。”

　　红云淡淡微笑，显是对陆久所图了然于胸。镇元子微一愣神，说道：“女娲娘娘銮驾将至，容我前去准备一番。”

　　陆久拉住镇元子，笑道：“二哥且慢，娘娘已至，我等三人前往山前便是。”

　　镇元子深知这位三弟神通莫测，当下起身笑道：“也好，两位兄弟随我来。”

　　陆久等人来到山门前，正逢女娲娘娘脚踏七彩祥云，自远处冉冉飘来。三人迎上前去，陆久笑道：“娘娘大驾光临，我等荣幸之至。”

　　镇元子接口说道：“正是如此，请娘娘屈尊入贫道蜗居稍歇。”

　　圣人之下，众生为蝼蚁。镇元子虽然是地仙之祖，在女娲娘娘这等圣人眼中，还是蝼蚁之辈。只是碍于他两位结义兄弟地颜面，女娲娘娘不好太过薄了他的颜面，当下缓缓摇头，淡淡说道：“多谢道友好意，不用了。还是正事要紧。”又转过头来问陆久道：“小九，地方可曾选好？”

　　“娘娘放心，只等娘娘施展手段。”陆久含笑以对，又笑着对镇元子说道：“二哥，你是地主，还要烦劳你引路。”

　　陆久等一行四人，在镇元子这个地主的引领下，从五庄观所在的西牛贺州起行，直往东方而去。陆久和红云乃是圣人之尊，唯一不是圣人的镇元子，也是神通广大之辈，四人一路行来，云路极快，不多时便到了东胜神州地界。

　　镇元子拂尘轻摆，指点江山道：“这地仙界，共有四大部洲，东胜神州、西牛贺州、北俱芦洲、南瞻部洲。千年时光，各洲已孕育出妖族无数，只是这人……嗯？”声音戛然而止，镇元子似乎有些明白女娲娘娘的来意。

　　行到靠近东海之处，一座奇特的山峰映入四人眼帘。山势秀丽，一道瀑布自峰顶垂落，似乎将整个山峰剖成两半。灵猴满山嬉戏，山珍鲜果漫山遍野随处可见。最奇特的，是山顶块巨石，突兀地竖立在那里。

　　镇元子介绍道：“此地唤作花果山，乃是十洲祖脉之所在，……”忽然住口不言，兀自摇头失笑，颇有自嘲之意。除自己之外，这三位都是混元圣人之尊，有什么能瞒过他们。掐指一算，世间万事，了然于心，又哪里需要自己解说。

　　女娲娘娘怔怔看着那山顶地巨石出神，良久方才笑道：“想不到当年随手一丢，居然在此处。”红云表情与女娲娘娘相差仿佛，毕竟这块五彩神石，当年也经过他的手。

　　陆久轻咳一声，微笑道：“这块石头日后自有因果，娘娘，还是早些成就功德要紧。”

　　女娲娘娘嫣然一笑，挥手取出一个花篮，里面装着许多泥土，正是造人的必备物什——息壤。盈盈行至瀑布下的深潭边，女娲娘娘便取这十洲祖脉的灵水，和泥揉捏，用蔓藤甩出，落地便成为无数小人，整整齐齐地排列在篮中。张口吹出一口灵气，造化生机之力运转，满蓝子地小人儿活动起来。女娲娘娘面现喜色，扬起纤纤玉手，将这些生灵撒向四大部洲。也不知是有意还是无意，这西牛贺州之地，生灵比之其他三洲，少了许多。


　　第一百四十一章 大战准提

　　女娲娘娘在地仙界中复行造人之事，功德既成，天道感其辛劳，降下无量玄黄之气。虽不是新造种族，功德远远比不上不周山造人时，却也不可小觑。女娲娘娘思虑片刻，从袖中飞出一封卷轴和一杆小幡，正是江山社稷图和招妖幡。吸收了六成玄黄之气，女娲娘娘又将剩余的四成分别打入两成功德到两件法宝中。

　　陆久上前拱手道：“恭喜娘娘成就大功德。”

　　女娲娘娘心情甚佳，嘴角含笑道：“多承小九妙算。”红云和镇元子两人也上前恭贺不提。

　　“我兄弟三人这要去看看这地仙界中的洞府，娘娘若是有暇，不妨与我等同去。”

　　女娲闻言，也不知急着回去参悟妙法，还是不太习惯和镇元子这样的非圣人平起平坐，向三人告辞回转三十三天外娲皇宫。

　　送走了女娲娘娘，镇元子放开了许多，不像刚才那般拘束，微笑道：“两位兄弟，去看看我聚集灵脉造就的仙岛吧。”

　　红云正要说话，忽然眉头一皱，陆久淡淡的声音传来：“何方鼠辈，难道还要我动手揪你出来不成？！”

　　不远处山石之后，转出一个道人来，白衣芒鞋，一头长发整齐的顺在脑后。额前一团玄奥印记，叫人看不真切，手执一根散发出七彩光华的树枝，朝三人稽首道：“贫道西方教准提，见过三位道友。”

　　镇元子不敢受这一礼，慌忙侧身闪过，口中连称不敢。陆久和红云却是不理这些，大刺刺地受了准提道人的问候。陆久感受着准提身上的气息，顿时觉得有些熟悉，一时之间又有些想不起来。红云懒洋洋地问道：“准提道人。你不在西方清净之乡纳福，来这地仙界中何事？”

　　准提道人乃是见了妖族三位圣人悉数来到了这地仙界中，以为有什么秋风可打，才跟着女娲娘娘过来。此时红云问来，自然不能这么回答，眼珠一转，立时计上心头，转头看向那山顶的奇石说道：“贫道闲来无事。特来看看这弟子。”

　　红云掐指一算，顿时皱起了眉头，这奇石，还真是与准提道人有师徒之缘。

　　“准提道人，你可是自恃道行大进，前来欺辱我等？”陆久插口进来，讥笑道：“这石头拜入你门下，不知还有多少年月。你堂堂西方二教主，圣人之尊，莫不是思念成疾？”

　　准提道人脸不红、心不跳，兀自把玩着手中的七宝妙树悠然说道：“自然是如此，莫非妖皇圣人觉得有什么不妥？”

　　“不妥。自然是不妥。”陆久大摇其头，正色说道：“这奇石化形，说来也算是妖族，准提圣人要收入门下。也要问过我这妖皇才是。”

　　“你~！！！”准提道人须发飞扬，沉声喝道：“妖皇圣人莫不是自恃神通？抑或是……”目光一转，落到红云身上一沾即走，继续说道：“有红云圣人在场？”

　　陆久冷笑道：“区区一个准提道人，能有多大神通，还无须劳烦红云兄长出手。”

　　赤裸裸的蔑视，准提道人面上红潮涌动，额前印记不住显隐翻腾。厉声喝道：“陆久小儿，欺人太甚~！今日定要教训于你~！”手中七宝妙树一展，直往陆久刷去。

　　陆久晃手取出妖皇圣剑架住，淡淡说道：“口气不小，这地仙界不是交战之地，我等另觅战场，再论个高下。”说着，奋力推开准提道人。直往三十三天外飞去。

　　“怕你不成？！”准提道人不甘示弱。尾随而去。

　　红云一手拉上镇元子，亦追着两人飞去。犹自笑道：“走，准提道人自取其辱，去看看三弟怎么教训这位西方二教主。”

　　三十三天外。

　　三道流光先后闪过，陆久停下身来，单手提着妖皇圣剑，微笑道：“准提道人，今日定要落你面皮。”

　　“鹿死谁手，战过才知。”准提道人不甘示弱，反口相讥。说完，一摆手中七宝妙树，七彩光华闪动间，带起一溜残影，直往陆久攻去。速度之快，便是一旁观战的红云，也有些把握不住。

　　陆久周身浮现乳白色光华，挂着淡淡地微笑，轻松闪避准提道人的攻击，似闲庭信步，口中讥笑道：“准提道人，看来上回通天教主给你的教训还未够。你虽是速度掌控者，可是在速度上胜过你的大有人在，你又能奈我何？”

　　准提道人不为所动，手中一紧，七彩光华来回刷动，丝毫不肯放松攻势。

　　陆久摇了摇头，手中妖皇圣剑一转，挽起一片清光，烟花般绚烂，洒向准提道人。准提到人刷动手中七宝妙树，左右遮挡。陆久剑势一转，漫天光雨顿时敛去。清音忽起，宛如山涧小溪流淌，激起层层水幕，罩向准提道人。水势绵绵不绝，即便准提道人不住挥舞手中七宝妙树，也未曾尽数拦下，一时不察，被那看似温柔的剑光，带去一片袍袖。

　　陆久停剑笑道：“准提道人，胜负已定，我也不与你为难，回转西方去吧。”

　　一来丢了圣人面皮，心中不甘，二来如此回去，这弟子就没有自己的份了，准提道人挥一挥左手空荡荡的衣袖，微笑道：“妖皇圣人何其心急，胜负未分，再行战过。”

　　复又揉身而上，右手七宝妙树飞舞，左手耀目光芒频频闪耀，杀向陆久。陆久赴面交还，一手负后，一手挥舞手中宝剑，两人杀作一团。

　　两位圣人交手带起的法力余波，在这无边混沌中激起无数乱流，地风水火四下涌动，暴虐无比。即便是镇元子接近空明大圆满地境界，若是没有红云一旁护持，不无法长时间呆在这混乱的混沌中。

　　又是一剑迫退准提道人，陆久提剑而立，微笑道：“准提道人，若是没有什么新玩意待客，你这面皮，今日只怕定要不保。”手中长剑一振，剑气凝结，将四周涌动的地风水火能量都聚集过来，渐渐幻化成一柄巨大的妖皇圣剑，直伸向下方远处，一面是金乌横空，一面是万妖朝贺。

　　在准提道人惊骇的目光中，陆久挥剑横斩，所过之处，暴虐的混沌气流应手而分。清气上升，浊气下沉，地风水火涌动。在这一方小小天地中，就如同当年盘古开天一般无二。

　　镇元子定定看着这一幕，心中灵光一闪，仔细追寻时，又抓不住头绪。眼神渐渐变得茫然、空洞，面上不时闪过清光。

　　准提道人全力催动手中灵宝，幻化出层层七彩护罩。天花飞舞，光雨缤纷，檀香阵阵，顶上又现出菩提法相，化为一尊二十四首十八臂金身。

　　长剑横斩而来，不过略作停顿，气泡便悄然湮灭。幻化而成的巨剑斩上七宝妙树实体，庞大无匹的法力交击，在这混沌空间中荡起无数波纹，双方难分轩轾。

　　陆久微微一笑，能量凝聚地巨剑瞬间缩小，几欲结成实体状，放出刺目光华。在准提道人惊骇的目光中，轰然爆开。强大的气流，将周围的混沌之气远远推开，宛如存在一个不停扩大的气罩，在这三十三天外地世界，形成一片没有混沌气流的小空间。

　　红云怔怔看着，待气流临身，才想起身后的镇元子，连忙将乾坤鼎祭在头顶，护住自己和镇元子，看向气流爆炸的中心。

　　地风水火乱窜，清气上浮，浊气下降，混沌气流肆虐，渐渐演化出一方小小地天地。只因没有至宝镇压，又逐渐合拢、归元，重归混沌。

　　准提道人现出身形来，头发卷曲，衣衫褴褛，狼狈之极，浑然不像是临架万物众生之上的混元圣人。一旁金身更是凄惨，二十四首被炸去十一个，手臂也只剩下半数。

　　红云鼓掌连声叫好，直笑得前俯后仰。就连一向人品方正的镇元子，也忍俊不住，笑出声来。

　　准提道人心中愤恨欲狂，收起重伤的金身，脸上红白闪现，猛地喷出一小口淡金色的血液。无暇顾及一旁的红云，只是死死盯住不远处悠然而立的陆久，咬牙切齿道：“今日与你不死不休~！！！”

　　再无心保存实力，准提道人张手一翻，擎出一柄金光灿灿的黄金杵。直直举过头顶，舌绽春雷，放出无量光明，正是先天灵宝——加持神杵。


　　第一百四十二章 上帝是他

　　准提道人狞笑一声，将手中加持神杵高高抛起，夺目光辉闪耀，现出一个净是纯白的世界来。云卷风舒，圣音缭绕，远处宫殿巍峨，矗立云端。只是没有金乌照耀的世界，总是显得有些暗淡。

　　混沌之中，红云见争斗的两人失去踪迹，知是准提祭出了自己的世界，心中对这位西方二教主，也有些佩服。原来，这些年来，并非只有自己道行精进。而以神念观战的那些圣人们，想法也是出奇的相似。

　　“上帝说，要有光。”从容中带着浓厚威严的声音乍然响起，在这方世界中回荡。天光大开，伴随着隆隆巨响声，这个世界唯一建筑物的大门缓缓开启，圣音缭绕，耀目的白芒中，一位华贵男子缓缓飘出，白衣白袍，点尘不染。手执一柄流动着七彩光华的树枝，赫然是准提道人。

　　陆久心中有些犯晕，仔细打量一番准提道人，皱眉道：“准提道人，不想那人却是亡于你手，只是我有一事不明，还请赐告。”

　　准提道人或许是一位胜券在握，此时已经恢复了神棍风采，脸上满是威严，淡淡说道：“妖皇有问，只管道来。”

　　“那位光辉之神普西尼奥重伤于我手，不知为何要跑去你灵台方寸山？”陆久紧紧盯着准提道人双眼，问题直刺向他。

　　准提道人心中一凛，面上却是纹丝不动，回道：“贫道不明白妖皇所指为何？什么普西尼奥？什么光辉之神？”

　　陆久心中十万分地不信，这些什么上帝天使之类的东西，分明是外法下的产物，复又四下指点说道：“准提你又何必自欺欺人？你这个世界，分明与当世道法。大大地不相同……”

　　准提大怒，手中七宝妙树一指陆久，大声打断道：“陆久小儿！你欺人太甚！莫不是你能创得功法，旁人就创不得？！今日且叫你看我西方手段！”话音未落，左手五指张开，抬手一道白色光线往陆久轰去。

　　莫非加持神杵化成的世界，本该如此？陆久心中疑惑，眼见攻击袭来。不该怠慢，当下一拳轰上，将其击溃，也被庞大的力道震退一步。反观准提，却是纹丝不动。

　　自与陆久相争，准提道人首次占到上风，不由露出一丝微笑，也不枉将自己最后的底牌暴露在诸圣面前。

　　陆久淡淡一笑。手中妖皇圣剑一转，挥出一片清光，席卷向准提道人。

　　准提道人掌心暴起耀目的白光，在身前挥动，将陆久地攻击化于无形。仿佛生生抹去一般，讥笑道：“妖皇技穷矣，贫道的世界中，如何还有用这等手段。在这里。我，准提道人，就是……上帝~！”

　　陆久仍然是一派云淡风清，带着淡淡的笑容看向对手。准提道人嘴角微微抽搐，右手虚张，陆久周身立时出现亿万光球，将之团团围住。虚空一握，齐齐往陆久蜂拥而去。

　　光球虽小。威力却是不凡，再加上数量众多，瞬间工夫，陆久手中挽起的一圈清光就在冲击下摇摇欲坠。爆破声此起彼伏，如烟花般绚烂，准提道人心中冷笑：陆久啊陆久，方才的狼狈，我要千百倍的讨回来。忽然敛去笑意。皱眉望向爆炸的中心。

　　陆久悠然而立。顶上一口大钟，色呈混沌。星光流转。含笑看着准提道人，一如当年在陆久剑下的太上老君一般。

　　“东！皇！钟！”准提一字一顿说道，死死盯着陆久顶上地至宝，眼中满是愤恨、贪婪和嫉妒。顶级灵宝啊，与天地玄黄玲珑塔一般，万法不沾，如能为我所有，何惧东方诸圣，又何愁大教不兴。不过，现在机会来了，在这世界之内，未尝不能落下。想到这里，自寂灭之后，准提道人那颗古井不波的心，抑制不住地怦然跳动，面上红潮涌动。

　　收起七宝妙树，准提道人双臂伸展，呈合抱状。天地顿时风云变色，无数祥云八方而来，空中气流极速凝聚，发出阵阵牙酸的声音。陆久依旧负手而立，云淡风清，衣袂飘飘，顶上东皇钟仍然悠悠转动，不疾不徐。

　　准提道人须发飞扬，额前印记如云雾升腾，不住翻滚变化。陆久四周的灵气，也已渐渐凝结成液体状，独东皇钟笼罩范围内，一切依然如故，不曾掀起半点波澜，陆久脸上的笑意更见浓厚。

　　知道破不开东皇钟的防御，准提道人颓然收手，沙哑道：“陆久，你有东皇钟护身，贫道奈何不得。只要你立下誓言，不再插手贫道收徒一事，贫道便不再与你为难，妖皇意下如何？”

　　“哈哈哈哈……”陆久一步踏出，来至准提道人身前不远处，厉声喝道：“准提道人，你真个好算计。不与我为难……哼！你便是与我为难又如何？莫不是你真以为，凭一区区一个残缺不全的世界，就天下无敌不成~！还未看在本皇眼里~！”

　　准提道人刚要反口相讥，忽地露出凝重神色，东皇钟护罩范围内，暴起蓝芒，陆久，睁开了他那只足以令天地变色的雷罚之眼。这一瞬间，准提突然想起了那一剑，那落下了天地玄黄玲珑塔，生生将洪荒大地斩成两半地一剑，心中升起些许不安。

　　妖异中带着无尽的霸气，陆久长剑斜指，幽幽道：“准提道人，你知道自己世界的破绽在哪里吗？”不待对方回答，陆久又说道：“别着急，本皇马上就让你明白……你的世界，实在是太简单了，简单到一眼就能看到世界的根基在哪里……”

　　话音未落，在准提地惊愕的眼神中，手中蓝芒亮起，额前蓝色电芒流动全身，在右手剑尖上不住吞吐，携惊天之势斩下，将那矗立的巍峨宫殿，生生斩成两半。圣音陡然消失，纯白色的世界轰然爆碎成点点光电，又重新组合成一柄黄金杵，光芒暗淡了许多。

　　准提道人收起加持神杵，脸色一阵青白变化，猛地吐出一口淡金色地血液。

　　陆久面上带着些许苍白，在准提世界中动用天罚之力的消耗也不小，立在原地静静调息。比起与太上老君大战时那次动用天罚之力，却是好上了许多，至少没有受伤。

　　诸天圣人，个个神念徘徊于一侧，这时对此战的结果皆是了然于心。对于陆久能击破世界而出，各自惊骇不已。其中尤其已八景宫中的太上老君为甚，不自觉注视这手心的太极阴阳鱼图案，一阵心悸：不知我这两仪洪荒世界，能否困得住陆久。而后又恢复过来，眼中闪过坚定和一丝不屑：堂堂盘古正宗，岂是准提道人那等旁门小道能比拟的？

　　陆久轻轻一笑，问道：“准提道人，你可心服？”

　　“妖皇神通无敌，贫道不及，自会谨守承诺，不踏足东胜神州收这名弟子。”准提道人此事恢复过来，毕竟是混元圣人，气度不凡。

　　陆久轻轻点头，淡淡说道：“既如此，我等别过道友。”说完，招呼一旁红云和镇元子，三人化作流光往地仙界投去，被准提道人一打岔，镇元子说的仙府还不曾看呢。

　　准提道人目视陆久远去，盘膝坐于三十三天外混沌之中，细细思索着刚才那一战。简单、简单……陆久说是世界过于简单，究竟是何意呢……茫然中，准提道人的神念无意识地扫视着新生的地仙之界。山川地脉走势了然于心，人族已经在为生存而努力，与各种自然灾害抗争，与山间野兽搏斗，繁衍生息。心中灵光一闪，准提道人回过神来，似乎是抓住了什么。

　　“呵呵呵呵……”也不知过了多久，准提道人清醒过来，不自觉地笑出声来，极是畅快，心中暗道：陆久，这次真要多谢你了……只要回去重新修炼过，新生的世界，必然远胜从前。

　　一顿足，身形化作淡淡的虚影，穿过重重混沌之气，直往地仙界花果山而来。立在山顶，注视着眼前的奇石，弟子心中冷笑：陆久啊陆久，贫道只是说不踏足东胜神州收下这名弟子，可不曾说过不收……

　　手心一转，将山间的一只白毛小猴子摄来。昏睡间，弹指一道白光没入它眉心，脸上不觉掠过一丝自得，轻声喃喃道：我这徒儿，便全在你身上了，帮本圣人办事，也算是你的机缘，赐你个长生吧。


　　第一百四十三章 李靖重伤

　　朝歌城北大营。

　　闻仲静静立在点将台上，暗红道袍罩体，身披黑色大氅，手按蛟龙金鞭，看着下方将士操练，频频抚须微笑。侧后不远处站立一白袍小将，乃是旗牌官张桂芳。四条巨汉分列两旁，正是魔家四将。自完败于闻仲之手，兄弟四人奉他为主，时刻不离左右。

　　辕门处青烟一骑，疾速而来，行至点将台前，飞身跳下，单膝点地道：“参见大帅，陛下有旨，大军三日后开拔，陛下届时将亲临大营为大帅送行。”

　　“嗯。”闻仲微微颔首。张桂芳挥手命传令兵退去，抱拳说道：“大帅，大军操练已有三月，个个龙精虎猛，阵法操演娴熟。时值春暖花开，正好进兵，必能一战而定！”

　　两旁魔家四将纷纷出言赞同，闻仲瞥一眼台下操演阵法的大军，略显狭长的双眼中精芒一闪，脸上笑意更甚于前。

　　三日后，帝乙在御林军团团拱卫下，一路旌旗招展、刀枪林立，直往城北大营行去，文武百官随驾而行。行到大营之外，早有闻仲列阵相迎，君臣二人携手而入。

　　点讲台上，帝乙从内官手中端起一杯酒，递给闻仲说道：“寡人这一杯，祝大元帅旗开得胜、马到功成。”

　　闻仲双手接过青铜酒爵，躬身应道：“谢陛下，臣必不负陛下所望。”说完，举杯一饮而尽，将酒杯重重掼在地上，落地开花。

　　帝乙哈哈大笑道：“元帅豪气干云，寡人心中甚慰。”转头吩咐左右道：“来人！将寡人坐骑牵来！”早有内官将帝乙御用坐骑牵出，通体雪白，无一丝杂色。体格雄壮，前踢频频践踏咆哮。帝乙上前，一手抚摸着爱驹的鬃毛，对闻仲说道：“这是年前东伯侯姜桓楚送给寡人的坐骑，名唤白龙，神骏异常。跟着寡人甚少有机会活动，今日便送于元帅，纵横沙场。也不埋没了它这般天赋。”

　　左右一众大臣闻言，大是羡慕，尤其是一众武将，更是垂涎三尺。闻仲淡淡一笑，心中有些感动，躬身谢过。不过却不是因为这白马，而是有些感动帝乙一番诚意。否则，此马好则好矣。不过是凡驹，如何能入得闻仲法眼？

　　张桂芳看看时辰，上前说道：“陛下，大帅，时辰已到。”

　　闻仲抱拳说道：“臣拜别陛下。”

　　“爱卿保重。一切拜托了，寡人在朝歌翘首以盼。”帝乙深深注视着闻仲。

　　重重点头，早有亲兵牵来白马，闻仲一跃跨上。拱手别过朝中大臣，吩咐身边张桂芳道：“传令，大军开拔。”

　　“诺~！”张桂芳躬身应诺，随后手中令旗一挥，喝道：“大帅有令，三军开拔。”

　　传令兵声声传递，直到前军先锋李靖处，长鞭一指。万千戴甲之士缓缓而动，刀枪林立，寒光闪闪，个个身形健硕、精气饱满。帝乙率领满朝文武大臣站在城头遥遥相送，看着闻仲大军缓缓北去，久久不愿回宫。

　　闻仲大军，已李靖为正印先锋，鲁雄、黄滚为后军押送粮草。闻仲、张桂芳、魔家四将坐镇中军。一路开往北方犬戎作乱之地。李靖先锋大军一路逢山开路，遇水搭桥。赶往北方。

　　这一日，大军行至一处无名山坳，山势险峻之极，从中透着一股无形的煞气。李靖生性谨慎，有大将之风，闻仲正是看重他这一点，才将正印先锋之位交给了他。此地已经接近犬戎势力范围，李靖思虑片刻，念及天色已晚，便传令前军止步，斥候四下打探，其余军士扎下营寨休息。同时，又令人飞马急报中军大帅。

　　用饭之时，李靖心中又闪过那莫名心悸之感，着实放心不下，当下传令副将好生防守营寨，又点亲兵数名，亲身赶往山谷出查探。李靖也曾经拜在西昆仑度厄真人门下修行神通，自信即便有犬戎埋伏，凭自己一身神通，也能够轻松脱身。深入山中，李靖心悸之感愈甚，仔细感受一番，发觉这山谷中弥漫这一股淡淡的威压，沉甸甸地压在心头。

　　那是一种奇怪地感觉，李靖自问不是孤陋寡闻之辈，却也分辨不清，祥和中带着暴戾，似仙非仙、似妖非妖、又不是巫族，甚至不是西方教。随着渐渐深入，气息越发明显，就连几个不通修行之道的亲兵也能感觉到，李靖心中犹豫，是继续前行还是就此止步？正在此时，右侧山林中传来一声咆哮，一头异兽一跃而出，个头约有成年马匹两倍大小，头生双角，周身黑色鳞甲，在夕阳下闪耀下，映射出兵器一般的寒芒。紧紧盯着几人，重重喘息着，间或夹杂着低低嘶吼声。

　　“墨麒麟~！”李靖一见这异兽，不禁惊呼出声，心中哀嚎。麒麟本是祥和异兽，天性与世无争，最是好相处不过。唯有这墨麒麟，乃是例外。此种麒麟神通广大，生来两极性情，温顺时与其它麒麟一般无二，但暴躁时，就犹若疯狂一般，嗜血无比。而眼前这一位，显然此时地脾气不怎么样。

　　李靖细细将它上下打量一番，观其形象，似乎还是幼年，先不论是否能够胜过，凭借自己的法力，全身而退应当不成问题。

　　身旁几位亲兵强自忍着心中恐惧，挺身挡在李靖身前，其中一人叫道：“李将军快走，我等抵挡一阵。”

　　李靖闻言心中苦笑，放弃施展五行遁法独自逃走的心思，暗自感慨：不想这等毫无法力的小兵，尚且无惧生死，拼死维护于我。我李靖身为朝廷大将，还算有些法力，莫不是还及不上几个小兵不成？

　　主意既定，李靖心中豪情顿生，拨开身前几人，上前说道：“都给我闪开，有本将军在，那里有你们发号施令的份。”然后抽出腰间长剑，大笑道：“都躲开些，看本将军怎么教训这畜生。”

　　麒麟乃是通灵之兽，虽然尚未成年，灵智不全，不能听懂人言，却也能从话语中分清是好意还是歹心。纯粹是直觉，兽类的直觉。

　　听得李靖言语，墨麒麟咆哮一声，直震得几个小兵摇摇欲倒。张开利口，往李靖猛扑过去。迅疾无比，如同一道黑色闪电一般。李靖不敢怠慢，侧身闪开。

　　墨麒麟转过身来，复又扑来……如此往复几次，李靖心中大定：眼前着麒麟还小，似乎法力还浅，自己慢慢消耗它的气力，足以将它生擒活捉，墨麒麟坐骑……李靖一边从容躲闪着小麒麟的进攻，一边幻想着自己跨坐上墨麒麟地样子，不禁笑出声来。

　　山谷某处，背负长剑的青衣男子望着这边，将一切都收入眼底。见得这般情景，对李靖的打算了然于心。不禁撇撇嘴，心中不屑：被你这小子收去了当坐骑，我老人家不是白来了？

　　眼看着墨麒麟又一次扑上，力量全无，李靖便不再躲闪，双手平伸，要将它拿下。青衣男子右手一指，无数星辰之力涌入墨麒麟体内，同时将李靖定在原地，丝毫动弹不得。

　　眼看着突然变得生猛的墨麒麟，以及将自己牢牢束缚住的无形力量，李靖心中绝望，恍惚之间，心下自嘲：原以为可以平添一良骑，却不想被一畜生玩弄与鼓掌之间。接着眼前一黑，就失去了直觉。到末了，李靖都不曾想到是旁人出手，以为自己是被这墨麒麟耍了。

　　闻仲率领中军，迤逦前行。眼见夕阳西下，正要传令安营扎寨，埋锅造饭。忽然前方扬起一道轻尘，直往这边飘来。张桂芳眺望一阵，抱拳说道：“大帅，单人独骑正往这边赶来，观背后靠旗，乃是前锋传信。”

　　照例三日一报，昨日已经来过，今天还不是日子……莫非前锋有变？闻仲心中一惊，掐算一阵仍然不明所以，皱眉暗自思量：李靖心性沉稳，大将之风，也有些许法力。一般情况，当能应付自如。莫不是真遇上了麻烦？

　　心中计较已定，闻仲吩咐一旁张桂芳道：“传令下去，放那骑过来，斥候不得阻拦。”

　　那人飞马而来，从马背上跳下单膝跪地抱拳道：“禀大帅，先锋官李靖山谷遇险，昏迷不醒。”

　　闻仲心下一惊，急问道：“伤在何人手中？”

　　探马面上露出一丝古怪，答道：“禀大帅，据将李先锋送回的亲兵说，乃是一头墨麒麟。”


　　第一百四十四章 奇耻大辱

　　李靖被墨麒麟重伤……

　　闻仲和张桂芳心中释然，墨麒麟啊……李靖那点微末道行，在军中自然虽是不错，可是与墨麒麟这等异兽相比，却是相差了许多。

　　“你下去吧。”闻仲吩咐那名探马下去安顿，而后又吩咐道：“张桂芳，你随我火速赶往前军大营。”

　　“诺！”张桂芳抱拳领命。

　　闻仲转身说道：“魔家四将~！”

　　身后四条巨汉齐齐插手应道：“末将在。”

　　“命尔等统帅中军继续前行，不得有误！”闻仲取出中军令旗，交到魔礼青手中。

　　魔礼青躬身接过，与三位兄弟齐声应道：“末将遵命。”

　　闻仲满意地点点头，看了一眼胯下白马，心中满是索然，旋即升起一丝期待：墨麒麟啊，若是能将之降服，收为坐骑……

　　想到得意处，嘴角不禁露出一丝微笑。张桂芳心中有些奇怪，上前轻声问答：“大帅，是否可以启程了？”

　　“嗯。”闻仲点点，说道：“大军不可无大将统领，骑马太慢，我二人运使五行遁法。”

　　张桂芳颔首同意。两人同时下马，撮起一小团尘土，往空中一扬，瞬间失去踪影，以土遁之法往前军赶去。

　　大商征北军前锋大营，主将李靖出营查探，重伤而归，至今昏迷不醒，未曾留下只言片语。尽管如此，在一众副将打理下，营中仍然井井有条，值哨、巡逻、驻守、休息、操练……不见丝毫紊乱。

　　帅帐前一阵尘土飞扬，值守亲兵纷纷眯起双眼。却未曾用手遮挡，就连身躯也没有晃动半点。尘土渐渐散去，模模糊糊现出两道人影。众亲兵大惊，手持长戟围逼上去，为首者喝问道：“什么人？！报上名来~！”

　　尘土散去，醒目的黑色披风映入眼帘，身后一道亮银色身影。一众亲兵纷纷收起手中兵刃，单膝点地见过：“参见大帅。”

　　“尔等免去礼数。各守岗位。”闻仲环视一眼周围，营中一切有条不紊，丝毫不像主将无法主事的样子。各部留守闻得帅帐前异动，纷纷赶来查看，见是大帅亲临，行过礼数，又回归各自岗位。

　　转头对张桂芳叹道：“李靖治军有方，真大将之才。我不如也。”

　　张桂芳瞄了一眼退回去，又挺立守护帅帐的一众亲兵，轻轻点头，又说道：“李将军所练精兵，个个精神抖擞。恪尽职守，且令行禁止，却是将才。但元帅统筹全局，调遣各将。不可同日而语。”

　　闻仲哑然失笑，看了张桂芳一眼，抬脚往帐内走去。来到李靖卧榻前察看一番，方才送了一口气，从怀中取出一粒丹药递给一旁的亲兵，微笑道：“将这丹药与李将军服下，不日即可康复。”

　　又问道：“李将军在何处受伤？”

　　那亲兵正是跟随李靖进山谷的几人之一，闻言立时答道：“回大帅。就在前方不远处的山谷。那怪物甚是恐怖，听将军说，乃是一头墨……墨麒麟。”

　　闻仲轻轻一笑，点点头，往帐外走去。出得大帐，闻仲神念放出，只觉得那山谷犹如迷雾一般，叫人看不真切。顿时心中一凛。对张桂芳说道：“张将军。本帅欲往山谷中查看，李靖军不在。便由你持本帅手令，暂代前锋营统帅之位。”

　　“大帅明鉴，末将……”张桂芳闻得这一位欲孤身前往查探，就要说些什么。被闻仲淡淡地眼神一扫，想起这大帅乃是不出世的大神通者，顿时哑火，躬身应是。

　　闻仲淡淡一笑，化作流光飞去，眨眼间便落到山谷之前，施施然走如其中。感受到弥漫其中的怪异妖气，闻仲丝毫不放在心上，不像李靖般的如临大敌。蓬莱岛三百六十五星辰诸岛，其上大妖无数，不知几许，那个见了他闻仲不是恭恭敬敬地，又岂会将这点小小威压放在眼里。

　　暗红道袍的身影，在山林之间悠然而行，闻仲似乎又回到了在蓬莱岛中的岁月，这才是他想要的，而不是军营中的生活。举目四望，心中奇怪：这山林之中地禁法，倒是有些眼熟……

　　忽然停下脚步，闻仲转过身来看着右侧不远处的林子，手捻颔下长须，眼中满是期待神色。

　　赐我一头好坐骑吧……

　　随着悉悉索索声音越来越近，一团黑影跃出，落在闻仲身前不远处。

　　闻仲细细打量一番，眼中精光一闪，掠过欣喜神色。还真是一头墨麒麟，虽然还未成年，法力神通有限。可是调教个一二十年，肯定是不错的伙计。想起李靖伤在这小家伙爪下，不觉有些好笑。

　　想到昏迷不醒的李靖，闻仲猛地一惊。李靖的法力他心中有数，这墨麒麟就在眼前，凭这小家伙，远远不可能将李靖伤成那样，难道是有人高人圈养？细细查看一番小麒麟，并未发觉丝绦项圈之类的事务，心中稍安。

　　不远处的山林中，青衣男子正用照见水镜之术观看这边的情景，将闻仲地反应收入眼底，嘿嘿一笑，喃喃道：“好师侄，让师叔来陪你好好玩玩。”

　　此人正是奉陆久之命前来的陆压，摇身一变，化作一头大号的墨麒麟，脚踏祥云，往闻仲那边飘去。

　　小麒麟灵智未全，只是从心底感受到眼前这人的强大，暗自戒备着。闻仲心中拥有好坐骑的愿望压倒了其他，举步往墨麒麟走去。小家伙见了，转身撒腿就跑。

　　“好机灵地小家伙。”闻仲暗赞一声，身形一闪，挡住了小麒麟的去路。小家伙见了，又转身跑向他方，又是一个闻仲……如此反复十多次，小麒麟终于不耐，站在原地，死死盯住身前悠然而立的闻仲。

　　“你可愿意跟随我？”闻仲脸上满是微笑。回答他的却是迎面而来地血盆大口，还有那锋利的爪子。

　　闻仲笑道：“看来要打服你才可以了。”右手平伸，掌心向前，催动门中秘法，霎那间星光汇聚，在身前结成一堵散发着朦胧光晕的墙壁。

　　墨麒麟收势不及，一头撞在墙上，不禁痛叫出声。闻仲哈哈大笑，身形一闪，就坐到了墨麒麟身上，拍拍它的脑袋问道：“小家伙，现在可愿意跟随我了？”

　　从头晕目眩中清醒过来，小麒麟发觉身上多了个人，还是不愿意降服，飞快跑动起来，在山林间纵跳飞跃，速度极快。

　　闻仲对着小家伙极为满意，担心夜长梦多，不再拖延下去，法力运转，将小家伙死死压倒在地上，动弹不得，并且不断加力，口中问道：“小家伙，现在你可愿意跟随我了？”

　　正在此时，不远处传来震天咆哮之声，头顶阴影飞过，轰地一声巨响，小山一般的巨兽落在身前，压断许多树木。

　　闻仲抬头一看，禁不住喜出望外：看来是小家伙的老子（老娘？）来了。好雄壮的墨麒麟~！当下收起法力，放任小麒麟跑到一边。火热的眼神盯着这送上门来地庞然大物，有了大的，还要这小家伙作什么？这才是真正的坐骑~！

　　陆压看着几乎要流出口水的师侄，心下暗笑，仰天咆哮一声，铜铃一般的双眼中满是凶狠，硕大的巴掌当头往闻仲砸下。

　　闻仲见得这大家伙凶恶，心中越发地欣喜。战阵之上，就是需要这样的好伙计。电光火石之间，又在心中盘算：想要降服这等凶兽，还要靠实力，压倒性的实力。当下不闪不避，脸上挂着淡淡地微笑，用上两成一拳迎上，想象着将它轰飞出去地情景。

　　这力量上的拿捏是又讲究地，大了恐伤了墨麒麟，小了又无法折服它。唯有拿捏准确，才能将它收服。

　　拳头迎上手掌，结果恰恰与想象的相反，庞大的力量传来，闻仲被生生砸到土中，只余半个脑袋露在外面。

　　耻辱~！奇耻大辱~！！！闻仲被气得三尸暴跳，额前竖眼倏地张开，跳动着丝丝蓝色电芒，蕴含着爆炸性的力量。低喝一声，法力爆开，将身边的泥土推开，一跃而出。

　　“蓬莱岛尊严不容轻侮。这坐骑……可惜了……”淡淡看着大家伙一眼，闻仲脸上不带任何表情，仿佛是一件死物。


　　第一百四十五章 开战在即

　　闻仲周身浓烈的气势爆开，正要出手，忽然又看着一旁瑟瑟发抖的小麒麟，眼中闪过一丝惋惜，喃喃说道：“杀其父母而奴其身，我闻仲虽不是什么好人，却也做不出来。就让我送你去轮回吧。”

　　风雷乍现，游动着丝丝蓝色电芒的手掌，直直往小麒麟顶门拍下。

　　“住手~！”陆压见得闻仲如此，连忙出声喝止。同时身形一晃，化作青衣男子模样，闪过一道青烟，接下了这一掌。仓促之间，陆压未及运使法力，以堂堂至仙之尊，被闻仲浩然纯正的雷罚之力震退一小步。

　　“师叔？您怎会在此？”闻仲有人凭空出现，接下自己一掌毫发无伤，心中亦是一惊。待到戒备时，才发现是本该在蓬莱岛上的师叔。

　　陆压看向闻仲，一脸哀怨道：“闻小子，师叔我已经叫了住手，你还这么大力，莫不是对我有什么不满？”

　　“这个……”闻仲讪讪一笑，呐呐道：“师叔，您神通广大，弟子这点微末道行，又岂会看在您老人家眼中？”

　　陆压昂首平视向前，嘴角微微掀起一丝弧度，而后把眼一瞪，故作正色道：“闻仲小子，莫非在你心中，师叔我会喜欢这等阿谀奉承？”

　　闻仲始终看着陆压的表情，捕捉到师叔脸上的笑意，心知不过是戏言，当下说道：“自然不是。在弟子心中，师叔自然是英明睿智，不在老师之下。”

　　陆压脸上笑意更甚，眼睛不觉眯起，成了月牙形状。耳边有传来闻仲的声音：“师叔，您不在岛上纳福，来此可有要是？容弟子效劳。还有。刚才那个麒麟是怎么回事？”

　　“还不是为了你小子~！”陆压把眼一瞪，对闻仲说道：“你小子当了大元帅，兄长说征战沙场，不能少了坐骑，便差我将着墨麒麟送来。”说着，陆压用手一指正磨蹭着他的小东西。

　　闻仲还有些疑惑，迟疑道：“那刚才的大家伙，莫非是……”

　　陆压下巴微微抬起。斜了闻仲一眼，说道：“正是你家师叔，考教一下师侄的修行，难道不可以吗？”

　　“理当如此，弟子谢过师叔。”闻仲一脸郁郁，泱泱朝陆压拱手谢过。随后又拍拍墨麒麟的大头，欠身说道：“有劳师叔送来坐骑，弟子谢过。不敢再打扰师叔清净。弟子告退。”说完，便要带着墨麒麟离去。

　　“且慢。”陆压伸手拦下，微笑道：“师侄首次挂帅出征，为叔放心不下，便随军照看些时日。也好稍解你那老师担心。”

　　闻仲朝天翻了个白眼，暗自诽腹：莫不是在岛上被老师管得紧了，找到机会出来就不愿意回去了。面上却是不敢得罪这位难缠的师叔，作出一副感激涕零地样子。当先引闻仲往军营而去。

　　前锋营帅帐。

　　两道流光闪过，陆压闻仲叔侄两人出现在大帐中。张桂芳正高坐帅位，见得闻仲，慌忙走下来，抱拳说道：“末将参见大帅。”又看向一旁的陆久，见此人一身法力未生平仅见，其闻仲对他颇为尊敬，眼中露出询问神色。

　　闻仲介绍道：“这位是我家师叔。蓬莱岛陆压道君。”

　　张桂芳闻言肃然起敬，理正衣冠，稽首道：“前辈大名，如雷贯耳，晚辈张桂芳叩见。”

　　闻仲转向陆压说道：“师叔，张桂芳曾在碧游宫听道，又受过多宝道兄指点，算是截教门下。”

　　“嗯。”陆压轻轻点头，说道：“原来是截教门下。道友不必多礼。”张桂芳受宠若惊。垂手恭立一旁。

　　朝陆压单手一引，闻仲微笑道：“师叔请上座。”

　　陆压往上瞄了一眼。没好气道：“那是三军主帅之位，莫非你要将帅位相让于我？”

　　闻仲嘿嘿笑道：“师叔肯担当，弟子感激不尽。”陆压嗤笑一声，将头转向一边，不屑理会。

　　闻仲也不在意，只是轻轻一笑。张桂芳在一旁静静看着，心中对师叔侄之间的相处模式羡慕非常，连忙吩咐帐内亲兵在帅位之侧安置一尊座位，又稍稍靠后一个身位以示尊敬之意。陆压和闻仲两人见了，暗自点头，眼中满是嘉许之意。闻仲问道：“张将军，李靖现在何处？”

　　张桂芳抱拳应道：“末将已将李将军移至僻静所在。”

　　闻仲点点头，回首对陆压说道：“师叔，我帐下先锋官被……，如今重伤昏迷不醒，烦请师叔圣手化解。”

　　这李靖乃是因他而伤，陆压颇为尴尬，老脸闪过一抹红晕，干咳两声方才说道：“既是师侄所请，为叔自当尽力，前面带路。”

　　张桂芳在前引路，一行三人前往查探李靖伤势。陆压强横无匹的神念在李靖身上横扫，片刻后了然于心，哼声说道：“此人伤势，已无大碍。看其眉心一点灵光不散，分明是已服用过门中灵药，只需安心静养，待明日吸收药力，必然苏醒。”

　　闻仲闻言满脸苦笑，说道：“此人乃是正印先锋，执掌全军，自然是早醒一日便好一日。”顿了顿，又继续说道：“小侄修雷罚之力，法力虽浩然正气，惜乎失之柔和，极不适合疗伤之用。好在师叔大驾光临，方才劳师叔大驾。”

　　“嗯。”陆压闻言释然，心知闻仲所言乃是实情。当下上得前去，一指点在李靖眉心，浩若烟海的法力缓缓流出，助李靖化开药力。片刻之后，陆压收手退回，微笑道：“不想此人修炼的乃是大风真经，看在度厄小子面上，也不可不救。”

　　这时，李靖刚好清醒过来，将此言听个正着。感受一番体内，此次受伤，法力非但没有减退，反而略微有些增进。站起身来，先抱拳见过闻仲，又对陆压叩拜道：“弟子拜谢前辈救命之恩。”

　　陆压摆摆手，毫不在意道：“无须如此。当年在西昆仑，我与度厄小子交情不错，你既是他的传人，救你也是应当，何况不过是举手之劳。”

　　李靖愕然，眼前这位青衣男子口气之大，似乎有些狂妄。自己老师度厄真人，好歹也是前古金仙，神通广大，而眼前这位……两人之间的差距天壤云泥不足以形容，李靖也丝毫看不出陆压地修为。

　　闻仲见状，心中暗骂李靖，咋就这么没眼力呢……自己这位师叔虽没什么前辈高人的样子，一身道行确是惊人，天下少有敌手，乃上介绍道：“这位是我家师叔，蓬莱岛陆压道君。”

　　嘶~李靖倒吸一口凉气，这一位还真听乃是度厄真人提起过，当下顿首道：“弟子眼拙，不识道君当面，祈望海涵。”

　　“罢了。”陆压袍袖一挥，将李靖托起，一派仙风道骨之相。

　　闻仲说道：“李将军，你重伤初愈，且将养些时日，先锋之职暂由张将军代劳。待几日后三军汇聚，再去中军帅帐听用。”

　　“诺。”李靖抱拳应是。

　　两日后，闻仲负手立于大帐之中，面前悬挂着一张硕大的地图，西北态势，尽在这方寸之间。

　　张桂芳掀帐入内，抱拳道：“大帅，后军鲁雄黄滚两位将军已至，众将都在帐外，听候大帅传见。”

　　闻仲豁然转身，大马金刀坐上帅位，沉声喝道：“传。”

　　众将进账，齐齐躬身道：“参见大帅。”

　　“免。”闻仲一手虚抬，又说道：“各位将军请坐。”

　　待众将就做，闻仲缓缓扫过，见黄滚身后立一少年，十四五岁，生得虎背熊腰，雄伟之极，双目秉正不斜，叫人喜爱。心中大是赞叹，问道：“黄将军，不是身后小将乃是何人？”

　　黄滚起身说道：“这是犬子飞虎，平日里见他有些勇力。此番大帅北征，便带他前来追随大帅，也好长长见识。”而后转头喝道：“孽障，还不出来拜见大帅。”

　　黄飞虎闻言，上前抱拳朗声说道：“小子拜见大帅。”言罢垂手肃立，眼眉低垂，再无其他言语。黄滚心中大急，唯恐闻仲不喜。

　　细细打量这少年一番，闻仲微微颔首，对黄滚说道：“令公子不凡，将来定能成大器。”

　　黄滚欣喜时，闻仲豁然站起，沉声道：“此番传众将前来，乃是本帅得一方略，与诸位相商。”


　　第一百四十六章 轩辕犬戎

　　闻仲召集众将商讨平叛方略，众将齐齐叉手应道：“请大帅吩咐。”

　　闻仲点点头头，起身行至右侧悬挂地图处，指点道：“众位将军请看。此乃我大商西北态势，共有异族三部在侧：犬戎、鬼方、羌方。如今犬戎猖獗，祸乱西北诸镇，必先剿灭，以雷霆之势逐出大商国境。”

　　顿了顿，目光扫过底下诸将，鲁雄、黄滚、张桂芳、李靖四人精通兵法，频频点头。而魔家四将，乃一勇之夫，只是等待闻仲下令。

　　了然于心，闻仲又说道：“羌方地处西陲，各部建制散乱，至今没有王庭，想来不会出兵抵抗天朝大军，除非有人从中挑动。夫妙算者，未料胜先算败，却也不能不妨。鬼方与我大商未曾接壤，且传闻与犬戎交恶，老死不相往来。不过此部神秘非常，且实力雄厚，不在犬戎之下，切不可掉以轻心。出兵之前，对这二部不可不防。”

　　鲁雄捻须笑道：“大帅思虑周详，末将叹服。”其余诸将也纷纷出言附和。

　　“好！”闻仲见众将无有异议，又走回帅位坐下，沉声喝道：“众将听令~！”

　　“听大帅将令~！”众将各归本位，躬身听令。纷纷以热切的目光看向闻仲，期盼着能得个好差事。为将者，又有那个不想在战场上证明自己的价值？

　　闻仲拔起一支令箭，目光缓缓扫过底下众将，最后落在鲁雄身上，喝道：“鲁雄将军听令！”

　　鲁雄大喜过望，未曾想大帅第一个就点到自己，当下疾步闪出，将身上盔甲晃得叮当作响。慨然应道：“末将在~！”

　　“鲁将军乃是军中宿将，深通兵法。本帅予你五万兵马，往大商与犬戎、羌方交界处驻扎，一来震慑羌方，二来盯紧鬼方，其三，正可威胁犬戎右翼，牵制部分军力。”说完。闻仲将手中令箭递给鲁雄。

　　“这……”鲁雄心中有些怏怏不乐，如此一来，若是羌方鬼方两部不出兵，很可能酒没有厮杀的机会了。双手接过令箭，有气无力道：“……末将遵命。”

　　闻仲见鲁雄有些不乐意，正色道：“此战你之一部，责任重大。若能平定犬戎，鲁将军功莫大焉。我遣张桂芳助你。如有变故，你二人可便宜行事，无须另行请示。”

　　张桂芳出列，与鲁雄齐声应道：“末将遵命。”两人行过一礼，并肩出账点兵。

　　“李靖~！”闻仲又拔起一支令箭。

　　“末将在~！”李靖稳步出列。沉声应对。

　　闻仲眼中神光一闪，掠过一丝欣赏，说道：“你心性沉稳，文武双全。乃是大将之才。本帅予你五万兵马，沿太行山麓往北扫荡犬戎乱兵，务必与十五日内赶到边境处与本帅回合。”说完，将令箭递给李靖。

　　李靖上前接过，行军礼道：“末将遵命，必不负大帅期望。”说完，转身大步出帐。

　　看着李靖离去的背影，闻仲不禁连连颔首。

　　闻仲眼神落在黄滚身上：“黄滚将军~！”

　　“末将在~！”黄滚出列。颇有儒将风采。

　　“烦劳黄将军统率后军辎重，跟随本帅中军。”这是厮杀机会最少的位置，故而闻仲和声吩咐。

　　“末将遵命。”黄滚淡淡应下，丝毫不见任何不满情绪。

　　闻仲见黄滚识得大体，微笑颔首。而后豁然站起，点过其余几人：“魔家四将~！”

　　几人同时出列，躬身应命：“末将在~！”

　　“尔等随我中军出战，扫荡西北各镇犬戎乱兵！”这魔家四将。虽然韬略平平。却是难得的猛将，而且在军中只服闻仲一人。当然要带在身边。

　　魔家四将听说跟随闻仲，亦是大喜，齐声应道：“末将遵命~！”

　　正当闻仲欲要收帐，底下一员小将将脸憋得通红，出列大叫道：“大帅，末将尚未的任务~！”

　　“哦？”闻仲往下一瞧，真是黄滚之子——黄飞虎。

　　黄滚大惊，唯恐儿子触怒了闻仲，气急败坏骂道：“孽子~！你是哪门子的将领？好大地口气~！还不跪下向大帅谢罪？！”气到极点，黄滚的胡子直哆嗦。

　　黄飞虎将父亲发怒，连忙跪下，眼中满是深深的不服，倔强地双唇紧闭、不发一眼。

　　黄滚更是怒不可遏，抬脚便要上前教训儿子。闻仲见状，连忙出声拦下，饶有兴趣地盯着黄飞虎，微笑道：“小将军跟着父亲不好吗？”

　　黄飞虎将头一昂，说道：“父亲统率后军，少有厮杀机会，岂不是白来西北走一遭。”

　　闻仲眼中笑意更甚：“那不知小将军，觉得应该担当何等任务？”

　　“自是先锋之位。”黄飞虎毫不犹豫地张口说道。

　　“小畜生~！”一旁黄滚心中悔极了将这小子带来，大帐之中，竟敢口出狂言。也不及细想就破口大骂，岂不知这一句，将自己也绕了进去。

　　“黄将军息怒。”闻仲伸手止住黄滚，问道：“你小小年纪，有何本领，敢要这先锋之位？”

　　黄飞虎傲然说道：“小将手中一杆金枪，便是父亲也不是对手。”

　　闻仲闻言大奇，转头看向黄滚，正见这一位满脸尴尬，悻悻说道：“这孽子生来一股蛮力，末将不是他百合之敌。”话语间，夹杂着丝丝惭愧和骄傲。

　　沉吟半晌，闻仲说道：“先锋之位，非同小可，光有几分勇力可不行。张桂芳去了左路军，本帅身边如今还少个旗牌官，便由你来顶上吧。”

　　“谢大帅~！”黄滚闻言大喜，连忙大声。这位大帅可不是凡人，当日校场所见，以一己之力，将魔家四将这四名冠绝三军的勇将击败，神通莫测。且兵法韬略出众，深受陛下赏识，儿子跟在他帐下，前途无量。眼见儿子还是一脸不满，飞起一脚踹去，喝道：“孽子~！还不谢过大帅？！”

　　黄飞虎这才爬起来躬身言谢。

　　分派已定，闻仲征北大军分左、中、右三路，往北方推进。各军将领出众，远胜西北诸侯，且军队之精锐，冠绝天下。交锋之下，犬戎各部纷纷溃败，退往北方北部王城。大军一路北向，如秋风扫落叶一般，将西北各镇犬戎势力，或剿灭、或驱逐，一扫而空。不过十日，就将部队推进到边境预定地点驻扎。西北一众小诸侯闻得朝廷天兵平叛，纷纷来闻仲大帐参谒。

　　犬戎王城。

　　一粗豪大汉高踞主位，眼若铜铃、须如钢针，生得虎背熊腰，极是魁梧，不在魔家四将之下。右侧下首一人三缕清须，面相清奇，双眼狭长，开阖之间不时闪过精光，显是极富智谋之人。

　　底下那人轻声说道：“族长，那边来信了。此次统兵之人，乃是一海外修士，神通广大，唤作闻仲。”

　　“哼~！”犬戎族长闷哼一声，冷笑道：“二叔为人方正，太过轻信人言。自从我族两分，便断绝了来往，他们又岂会有实言相告？神通广大？哼哼……真正的高人又岂会投入红尘之中~！”

　　说及当年事，那“二叔”一脸郁郁，长长叹息不语。自己这个侄儿虽是一副莽夫的样子，却有着一颗少见的玲珑心窍。可若是谁真的将他当做莽夫，只怕是……

　　犬戎族长复又问道：“二叔，老祖和上师可有消息？何时能够出关？”

　　“二叔”缓缓摇头，说道：“老祖和上师闭关多年，至今毫无音讯。不过，有老祖亲传弟子在，还有上师座下八大祭司也在神庙坐镇，已经足够应付商军中地截教门人。”

　　顿了顿，又继续说道：“倒是这商军主帅，神秘非常，神通无法估量。且观其用兵，正奇相合，显是精通兵法，恐怕不好对付。”

　　“这闻仲只怕也是截教中人。”犬戎族长眼中神光一闪，寒声说道：“我姬氏轩辕一族，自上古传承至今，也不是好欺负的~！当年便是截教助那帝尧贼子夺了我族基业，如今又支持殷商前来欺我，定不与他干休~！！！”

　　说着，越发地怒火中烧，豁然起身喝道：“传令，点精兵二十万，本王要亲自剿灭来犯商军~！”


　　第一百四十七章 一只耳

　　殷商征北军帅帐。

　　闻仲趴在案上，双手不停地移动比划，推演着即将来自犬戎的各种反应。大军在战略上已经占据主动，小小犬戎，翻不起什么大浪。唯一可虑者，便是隐藏在犬戎族中的修行者。以闻仲的修为，自然能够隐隐推算到一些。

　　想到这里，闻仲回头看看了身旁不远处悠哉游哉喝着酒的陆压，心中一凛，始终不能相信师叔只是出来散散心的说法。若是论算计，自家那位老师怕是仅在鸿钧道祖之下，此番着师叔前来，莫不是相助与我？

　　“师叔，您老人家前来，老师可有什么交代？”闻仲心中有疑，又不敢直接指着陆压的鼻子说他撒谎，只能旁敲侧击。

　　“不是已经把墨麒麟给你了吗？”陆压本是耷拉着的眼皮一翻，白了他一眼，没好气道：“怎么，难道师叔还会吞了你的好处不成？”

　　闻仲额头一滴冷汗流下，连连摆手道：“弟子不敢……不敢……”

　　陆压闷哼一声，不再搭理闻仲，又自顾自地享用美酒。闻仲虚抹一把额头，暗自嘘出一口冷气。

　　正在此时，帐外探马疾步入内，跪地道：“启禀大帅，犬戎王尽起精锐大军二十万，往我大营方向杀来，离我军相去百里之地。”

　　“嗯，你且下去休息。”闻仲挥退传令兵，吩咐左右亲兵道：“传本帅将令，召众将前来议事。”

　　不过盏茶功夫，李靖、黄滚、魔家四将、黄飞虎等人相继而来。待众将参谒，闻仲起身说道：“前方探马来报，犬戎王率二十万大军，已在百里开外。”

　　“听大帅将令。”众将顿时兴奋起来。出列齐声抱拳应和。个个磨掌擦拳，只等大战一场。

　　军心可用……闻仲暗暗点头，抽出一支令箭，喝道：“黄飞虎~！”

　　“末将在~！”黄飞虎大是欢喜，不想这第一支令箭，却是落到了自己头上，莫不是先锋？正诽腹间，只听得闻仲说道：“你即刻前往左路军鲁雄将军处。传本帅将令，着他们依原计划行事，不得贪功冒进~！”

　　黄飞虎心中咯噔一声，稚气的脸上满是失望，刚想要说些什么，对上闻仲威严的眼神，顿时哑然。更何况，还有老爹黄滚有意无意飞来的眼镖。当下上前接令道：“末将遵命。”

　　闻仲点点头，复又开口道：“其余众将，各守本营。夜间岗哨巡查，不得怠慢，严防敌军袭营。待来日贼兵至此。随本帅杀敌。”

　　“诺~！”帐中诸将轰然应下。

　　次日，犬戎大军抵达，离商军大营五里处扎下营寨。立即派出使节前来下书，一路趾高气昂。不如闻仲帅帐。

　　来人扫一眼帅帐，从众将面上一扫而过，似乎丝毫不将众人放在欣赏。而后直视高高在上的闻仲，也不见礼，张开手中卷轴宣读：“犬戎大王姬，字谕商军主将。尔等南朝，不自量力，罔起刀兵。兴师来犯。今本王亲提二十万大军前来，还不归降，更待何时？本王念阁下英才，定当重用，切勿自误~！”念毕，将手中诏书随手交给一旁的亲兵，直视闻仲，神色倨傲之极。

　　“狂妄~！！！”帐中主将怒气冲霄。齐齐暴喝出声。尤其是魔家四兄弟。暴起的声浪直欲将帐顶掀翻。当下便要冲上前去，将使节撕成碎片。

　　闻仲压下暴怒地众将。淡淡望着下方傲然而立的犬戎使节，眼中闪过淡淡地欣赏，一手捏着诏书掂两下，微笑道：“阁下气度不凡，想来贵上遣你来此，想来不是为了这份可笑的东西吧？”说着，闻仲随手将之丢到地上，不屑一顾。

　　“你~！日后可莫要后悔……”犬戎使节怒气勃发，当下面色一沉，又从袖中取出一封东西，喝道：“此乃战表，敌将接稳了。”

　　一旁自有亲兵接过，呈上与闻仲过目。闻仲淡淡扫过一边，提起笔来，在上面写下两个大字，力透纸背：“明日~！”而后，将战书掷回给犬戎使节，啪地一声，正砸在他脸上。看似轻飘飘地不着力，却不容他躲开，在半边脸上留下了清晰可见你的红印。

　　“哈哈哈哈……”帐中诸将纷纷大笑出声，尽情发泄着方才心中的闷气。

　　犬戎使节心中大怒，戟指喝骂道：“南蛮不失礼数，来日阶下之囚，本王……本人自当一一奉还。”

　　黄滚出列抱拳道：“大帅，小儿之辈无礼之极，末将请斩其首悬于辕门示众。”魔家四兄弟纷纷出言附和，便要召唤亲兵。

　　那使节脸色一青，心中惧意升起，望向帅位。闻仲缓缓摇头道：“黄将军息怒，两国相争，不斩来使。我天朝大军，无需与一犬戎小儿计较。”

　　方才略略放心些，耳边又传来闻仲的声音：“不过……死罪可免，获罪难逃。来人，割去此人一耳，轰将出去，以为警戒。”

　　“大帅英明~！”魔家四将齐声赞颂，斥退一众卫士。小鸡般架起那犬戎使节，便要拉去帐外亲自操刀，以解胸中怒气。

　　那使节一手捂着右耳处，掩不住鲜血滴落，带着鼻青脸肿，拔马飞奔回己方营寨。进得王帐，将战书递给犬戎王，伏地哭诉道：“父王，为儿臣做主啊。那些南蛮子辱儿臣至此，分明不将我犬戎和父王你放在眼里。”

　　犬戎王看着悲戚的儿子，满脸怒容，一把将战书捏烂。此子排行第二，勇武过人，又胆气过人，否则也不敢只身如营寨，故而深受他和族中老人宠爱。如今却被人割去耳朵，还作这女子形状，心中愈发愤怒，一脚将他踹开，喝道：“哭什么？！若又本事，明日战阵之上，自有报仇的机会。”

　　二王子这才收起戚容，拳头上青筋暴起，捏地咯咯作响，咬牙切齿道：“明日……定要他们死无葬身之地~！”

　　宛如寒风刮过众人心头，帐中诸将无不感受到其中地恨意，齐齐出列喝道：“我等誓将南蛮小儿斩于马下，为二王子报仇。”

　　犬戎王将个人反应收在眼底，微微颔首，也注意到了完全没有反应的几人。共有五人不曾出声附和，一是立在身后那名壮硕青年，沉稳如山岳。周身气息阴冷，面色木然，似乎丝毫不将这些放在心上。

　　不愧是老祖宗亲传哪……犬戎王摇了摇头，又将眼神飘向盘膝坐在大帐一角的四个黑衣人，被斗篷遮掩着，看不清眉目。只是周身阴冷诡异的气息，更甚于身后那出自老祖亲传的壮硕青年。

　　翌日。

　　两军三十余万人马，除去各自留守部队，双方几十万大军便在这草原之上摆开阵势，相互对峙，黑压压望不到边际。大军兵器林立，初升金乌的照耀下，反射出无数点光芒。

　　两军主帅摇摇相对，各自无语。二王子打马来到犬戎王身边，抱拳道：“父王，容孩儿先行挑战。”

　　犬戎王知道儿子报仇心切，当下颔首道：“去吧，切勿大意~！”话说到一半二王子便已经拍马出阵，手中长枪直指对方帅旗下，厉声喝道：“闻仲鼠辈，速速出来受死~！”

　　闻仲丝毫不为所动，面色沉静如水，眸子里尽是不屑。一旁魔礼青大怒，上前请命道：“大帅，容末将出去，教训教训这等黄口小儿。”

　　其余众将也纷纷请战。闻仲嗤笑一声，不屑道：“此等小儿之辈，何劳众位将军如此重视？魔礼青将军，既是你先请战，便烦劳你去教训教训这一只耳吧。”

　　“一只耳？哈哈哈哈……”魔礼青见闻仲说得有趣，放声长笑，手提黄金巨杵，一拍胯下肥马行到场中，沉声傲然喝道：“一只耳小儿，你家魔礼青爷爷在此，还不速速前来送死？！”

　　犬戎二王子闻言气血直冲脑门，口中哇哇怪叫着，舞枪直取魔礼青。这二王子勇力过人，也是犬戎军中一员猛将，犬戎将士齐声鼓噪喝彩。阵中犬戎王身边一人却是深深皱起了眉头，暗道一声不妙，身形一闪，化作一道淡淡的灰影往场中掠去。

　　魔礼青手提大杵，不动如山岳，淡淡望向冲来的“一只耳”，眼中不带半分感情，似乎……那是一个死人。


　　第一百四十八章 女魃现身

　　“哈~！”犬戎二王子口中呼喝着，手中宝枪奋力刺出，带着尖锐的啸鸣声，闪电般射向魔礼青。三尺……二尺……一尺……“一只耳”露出狰狞的笑容，似乎看到了这巨汉倒地的情景，那飘飞的血花，多么美妙！

　　闷哼一声，魔礼青周身泛起淡淡的金色光辉，法力涌现，袍甲无风自动。“一只耳”手中长枪猛地一凝，似乎落入了水中。忽闻左侧风声响起，转头看去，却是一柄金黄色大杵横向拍来，在视野中越来越大。双手一麻，虎口爆裂，长枪早脱手飞出。

　　魔礼青手中宛如握着一根稻草，凌空一个转折，又朝着犬戎二王子的腰际扫去。“一只耳”绝望地闭上双眼，这就是差距吗？

　　灰影凭空一闪，一手抓住“一只耳”的后领，将他远远抛飞出去；另一手握成拳状，硬撼咫尺之外的黄金大杵。

　　金铁之声响起，灰色人影一声闷哼，顺势往后方飘退。魔礼青铁塔般的身躯一阵摇晃，胯下肥马再承受不住那袭来的巨力，哀鸣一声，四蹄俱软倒毙在地。

　　好强悍的肉身……魔礼青心中大惊，虽然只用了五成法力，可是能赤手空拳接下来的，这些年来也只有闻仲一人。瞥了一眼倒毙的肥马，踏前几步，黄金巨杵重重顿在地上喝道：“来者何人~！报上名来~！爷爷魔礼青，不杀无名之辈。”

　　那人一身灰衣，面色苍白，丝毫不见血色。看向不远处的魔礼青，周身浮现出丝丝诡异的黑气，淡淡说道：“我叫将臣。”

　　闻仲在墨麒麟身上，眼睛微微眯起。歪着头思量：这种法力，好熟悉，似乎在哪里遇上过……

　　魔礼青被将臣那似乎满不在乎的态度，激起心中怒火，暴喝道：“无名鼠辈，看爷爷的降魔杵~！”说着，双手将黄金巨杵举国头顶，直往将臣头顶劈落。将臣怡然不惧。揉身而上，也不管那泰山压顶之下的黄金巨杵，当胸一拳直捣魔礼青身前空门。

　　找死~！魔礼青眼中凶光一闪，手上又加了两分力，全力斩下。平地一声惊雷，火星四溅中，黄金杵高高弹起，同时胸口巨力汹涌而来。硕大的身躯被远远打飞出去，喷出一小口鲜血。

　　将臣也不好受，仗着肉身强横，生受了魔礼青全力一击。如同木桩一般，被打下土中一截。直没到膝盖处。脑中更是金星满天，昏昏沉沉一片，辨不清南北东西。

　　平分秋色。

　　魔礼青抹去嘴角鲜血，注视着对面地将臣。放声长笑。熟悉他的魔家三兄弟知道，他们的大哥，已经将这人当成了对手。

　　将手中黄金杵重重甩入脚下泥土，直没到柄处，朗声说道：“将臣，本将视你为对手，即将全力以赴，你可要仔细了。”

　　手中剑诀一引。喝道：“青云剑，出鞘~！”锵地一声，背后宝剑飞出，带起道道青影，一化为二、二化四、四化八、八化十六……直到成千上万，将将臣围困在中间。魔礼青手中剑诀一变，喝道：“去~！”

　　将臣脸色凝重，漆黑幽深的瞳孔中。映出无数道青光。忽地仰天长啸。身体急速胀大，周身法力汹涌而出。凭空结成一道气旋，卷起尘土无数。待尘土散去，现出一尊巨大的怪物，青面獠牙，周身肤色青紫，十指尖处伸出锐利的爪子，瞳孔呈现出诡异的血红色——正是将臣本体，僵尸真身。

　　这时，魔礼青幻化出的青云剑正好袭来，将臣闪避不及，只得将双臂合抱，低头深深埋入，护住全身最为脆弱地部位——眼睛和咽喉。

　　叮当之声不绝于耳，偶尔夹杂着声声凄厉的哀号。魔礼青伸手一招，收回了去势已尽的青云剑，抬眼望向前方。

　　将臣现出身来，除了保护及时的头部，全身上下都挂满着死死血迹，虽然不多，却也甚是骇人。眼中凶光更甚，一身死起磅礴而出，脚下的青草冒起道道轻烟，急速枯黄、老死。屈指成爪，纵身往眼中仅剩下的巨汉飞去，速度比之先前，不知快了几许。

　　魔礼青哈哈大笑道：“莫急，莫急，魔爷爷的手段，你还未瞧尽呢。”复又祭起青云剑，口中念动口诀，这一次，声势比之先前又胜出许多。海量的黑烟磅礴而出，掩着罡风，夹杂着神火，卷向将臣。

　　凄厉地哀号又起，连绵不绝，响彻这一方天地，直传到很远、很远……犬戎这一方，上至犬戎之主，下到普通小兵，个个面如土色，甚至有些兵士握不住兵刃，掉落在地上。反观殷商这边，由魔礼青帐下士兵开始，山呼海啸般的声音传出：“将军威武~！将军威武~！！将军威武~！！！……”

　　正当此事，一道曼妙的身姿从远方急速飘来，眨眼间便落到战场上。挥手之间，便击中了重重黑烟中的青云剑本体，直直飞回魔礼青处，漫长黑烟罡风敛去，只余下些许火焰灼烧着业已昏迷过去的将臣。

　　那女子玉手张开，比将臣胜出不知多少地墨黑色烟云之气汹涌而出，瞬间便将那满身火焰扑灭。来到场中，退青云，灭神火，一番动作，只在弹指之间，当真是迅疾如闪电。

　　犬戎王见得这女子，大喜过望，下马伏地高呼：“姬雄叩见老祖宗。恭喜老祖宗法力大进，您可算是来了，定不能放过这些贼子，为将臣和我那孩儿报仇~！”

　　“生不入六道、死不入轮回，何喜之有？”来人柳眉轻颦，并不搭理犬戎族长姬雄，只是默默低语，也不知在思索着什么。

　　姬雄讨个没趣，碍于对方身份，却也不能发作，只得讪讪一笑，爬起身来坐在马上，恍若无事一般。反正是自家老祖宗，算不得丢人。

　　魔礼青刚要出手，那白衣女子转过，朝商军方向盈盈欠身道：“弟子女魃，见过师叔祖。经年不见，你老可安好？”

　　静~！落针可闻的寂静~！双方数十万将士鸦雀无声，愣愣看着女魃和她行礼的方向，帅旗下高踞墨麒麟的威严男子。魔礼青更是心中一惊，收住直冲上前地身子，默默退往自家方阵。

　　闻仲神色不动，默默注视着俏立在场中的女子，原来是她……当年那个少女，难怪那将臣的法力波动，还有初见的一刹那，都是那样的似曾相识。样貌改变了许多，法力增长更是迅速。从透体而出的波动看，已经不在他闻仲之下了。

　　女魃将闻仲漠然无语，一咬牙，伏地叩首道：“弟子女魃，叩见师叔祖。恭请师叔祖金安。”

　　闻仲回过神来，淡淡说道：“你父当年已经被革出蓬莱岛门墙，师叔祖之称，再也休提。以你如今的修为，称一声道友便是了。”

　　“女魃不敢。”直起身来，女魃恭声说道：“师……前辈，犬戎一族本是有熊一脉，恳请前辈手下留情，放我等生路。弟子……晚辈起誓，有前辈在一日，我犬戎便永不再反。”

　　沉吟半晌，闻仲微微颔首，说道：“可以。”女魃刚要谢过，闻仲手中金鞭一指对面的犬戎王姬雄，说道：“将此人与我带回朝歌，交于大王发落，本帅这就退兵。”

　　犬戎一方将领闻言群情激动，纷纷高呼道：“老祖宗，不可啊~！如此以来，我姬氏轩辕一族，颜面何存~！便是圣祖轩辕黄帝，也会怪罪我等。”

　　女魃秀眸现出挣扎神色，良久方才说道：“前辈可否网开一面，我犬戎愿意向殷商大王称臣，岁岁纳贡。”

　　闻仲缓缓摇头，沉声说道：“或战或降，你一言可决。”

　　女魃神色忽明忽暗，看看姬雄，又转头看看倒在地上地将臣，回过头来，眼中精光暴闪，顿足娇喝道：“晚辈女魃，愿请教前辈高明。”

　　闻仲哈哈大笑，从墨麒麟上飞身而起，落到两军阵前，注视着女魃说道：“便让我看看，这些年来你长进了多少。”

　　亲自出战，闻仲也是无奈之举。这些年来女魃精进神速，全军上下也唯有自己能战，其他诸如魔家四将等人，远不是对手。当然还有大帐之中的陆压，只是……想要请动那一位，谈何容易。更何况，自己也想见识一下这僵尸的神通。


　　第一百四十九章 如此顿悟

　　无风。

　　天晴。

　　碧空如洗。

　　闻仲扯落肩头大氅，随手丢弃一旁。周身气势缓缓放开，收摄于三尺之内。一步步前行，似轻实重，似缓实急。足下碧草为之折腰，波浪般向前翻滚，止步于女魃十丈开外之处。

　　女魃注视着对手前行，待闻仲停下脚步，方才无奈一笑，敛首施礼道：“女魃尚有一不情之请，恳请前辈恩准。”

　　闻仲手捋颔下长须，摇头叹息道：“以你如今的修为，并不下于本帅。未战先怯，实非智者所取。”

　　“便是胜了又如何？”女魃心头苦笑，用只有自己能听到的声音嘀咕。胜了一个闻仲，还有云中子，还有陆压，还有截教万仙，还有蓬莱岛诸岛十万妖众，甚至……妖皇圣人，截教通天教主……

　　抬头仰望着翱翔于天空的苍鹰，女魃喃喃低语：“女魃与前辈本是一家，只是当年父亲一时糊涂，犯下大错。否则，女魃也不至于同前辈刀兵相见。”

　　顿了顿，转过头来直视闻仲双眼，提高声量说道：“父亲虽然有错，但毕竟有一统人族的大功德。此战，若是晚辈落败，便从此不理犬戎之事；若是晚辈侥幸得胜，还请前辈退兵，我犬戎合族，愿年年纳贡，永世朝商。”

　　“哈哈哈哈……”闻仲饶有深意地看了女魃一眼，笑道：“小丫头还真有些心计，打得好算计。你胜则犬戎胜；你败则与犬戎无干。有这么便宜的事情吗？”

　　阵中魔家四将心性率直，闻言大怒，当即就要喝骂出声，又听闻仲说道：“不过……本帅何惧之有，让你占些便宜又有何妨？！”

　　大商全军将士听得自家大帅豪言。士气大振，齐齐鼓噪：“闻大帅威武~！闻大帅威武~！！闻大帅威武~！！！”

　　闻仲摆手止住，淡淡对女魃说道：“不必客气，你进招吧。”

　　微微欠身示意，女魃随即斜斜迈出一小步，瞬间来到闻仲身侧，左手微曲成爪，带起尖锐的风声。直取对手肩头。

　　“好~！”闻仲喝一声彩，随即将右手化为掌刀格挡，左掌闪电拍出，直取女魃面门。强劲的掌风扑面而来，满头秀发飞扬。移动速度虽不如女魃迅捷，出手速度却是毫不逊色。

　　两人皆是速度绝伦，以快打快，迅若惊雷。两军将士渐渐看不真切。一道曼妙的白色身影，如穿花蝴蝶一般，左右翻飞腾挪；中央暗红色身影，不动如山，幻出漫天臂影。或拳或掌，任对手狂风暴雨，兀自巍峨不动。

　　拳脚交击之声几乎连成一线，有时作金石之音。有时如中败革，却不曾激起半点微尘。论声势，反不如先前魔礼青与将臣交手的场面。

　　犬戎本阵观战的大王姬雄，修为不济，眼见女魃狂攻不止，执缰扬鞭，转头对身侧稍稍恢复地将臣笑道：“老祖宗神通无量，定能拿下那三眼老贼。”

　　将臣却丝毫不见喜色。皱眉说道：“老师方才踏入金仙境界不久，比不得闻仲法力浑厚。久攻不下，待得锐气一泄，只怕是败多胜少。那闻仲威震天下这许多年，又岂是易于之辈……”

　　姬雄闻言，粗豪的脸上满是阴鸷之色，向后比了一个手势。身后四名穿戴斗篷的黑衣人微微躬身，陡然消失不见。

　　大商军阵中。众将也目不转睛地盯着场上形势。只是交手双方胜过众人甚多，仅仅能够大致确定两人势均力敌。

　　魔礼红悄悄挤挤自家老大魔礼青。小声问道：“依大哥之见，胜负如何？”

　　魔礼青沉吟良久，迟疑道：“应是大帅赢面大些吧……”

　　片刻后，李靖长长嘘出一口气，说道：“大帅胜机已定。各位将军，速命各营人马准备挥军冲杀，一举击破犬戎。”

　　魔家四将面面相觑，脸上满是不信。老大魔礼青疑惑道：“我四兄弟都是天仙修为，尚且看不分明。而李将军尚未……，如何能研判大帅必胜。”

　　李靖心中明白，魔礼青口下留情，乃是因为这些天来，在兵法谋略上折服了众人，也博得闻仲赏识，被委以副帅之职。当下微微一笑，洒然笑道：“李某确实未证仙道，魔将军无需客气。李某不过是依据各种条件推断，并非眼力高于众位。”

　　“愿闻其详。”魔家四兄弟齐齐拱手。

　　“其一……”李靖竖起右手食指，微笑道：“这位女魃李某也曾听说过，乃是轩辕黄帝之女。即便是天纵奇才，然其修行时日太短，法力上定不如大帅深厚。”

　　两根手指：“其二，女魃猛攻不克，大帅却是不动如山。待女魃失了锐气，就是大帅反击之时。”

　　“其三，观女魃周身气息，乃是主修阴邪法力。大帅的雷罚之力，正是此等人的克星。”三根手指。

　　“其四……”李靖止住话语，眼神飘向大商军营帅帐。魔家兄弟顺着李靖眼神望去，会意过来，与李靖一阵眼神交流，同时傻笑起来。

　　一声巨响，场上交手两人倏地分开，相互对峙于十丈开外。闻仲手捋长须，气定神闲；女魃依旧倾国倾城，只是气息略显散乱。

　　魔家兄弟见状，四名巨汉更是一阵佩服的眼镖砸向李靖，直叫后者飘飘然似仙体大成。

　　女魃捋了捋散落额前的秀发，说道：“前辈道行高深，晚辈不敢再留手，请前辈品鉴。”说完，低喝一声，诡异的黑气从周身毛孔逸出，渐渐掩没身形。约摸眼睛部位地两点赤红，触目惊心。

　　看着急速冲过来的女魃，又念及方才的将臣，闻仲心头升起一丝古怪：若是师叔在此，定会可惜娇滴滴的美女变成怪物吧……至于老师？嗯，和师叔是亲兄弟，应该会……

　　嗯？闻仲悚然惊醒，眼神四下瞟了一圈，没发现异状，这才定了定神：幸好、幸好，没人能察觉到这想法，如果被老师和师叔知道了，那还得了？说不得要被灭口。

　　正胡思乱想着，女魃的拳头已经不足闻仲面门三尺之遥。正当所有人都以为闻仲反应不及时，滚滚风雷声乍现即逝。闻仲随手轻飘飘的一巴掌，将女魃远远震飞出去，周身黑雾消去泰半。一小口墨绿色的鲜血喷出，小片草地立时枯萎。女魃拭去鲜血，默默恢复伤势。

　　怎么会这样？怎么会这样？！闻仲愣愣看着手掌，自己也是大为讶异：变身后的女魃速度惊人，刚才差点就来不及格挡。那刹那间地灵光一闪，那超越自我的出手速度……怎么会这样？

　　交战中的两人——女魃和闻仲，一个致力于恢复伤势，一个困惑于自身的疑问，双双静立场中。双方大军互相牵制，也不敢有丝毫异动。

　　“才金仙境界就能领略到这样的法门，九哥地徒弟都是怪物，一个两个都是这样，还让不让人活了。要是将来师侄超越了师叔，那人可就丢大发了……”深藏于云层中的陆压灌了一口酒，眯着眼，懒洋洋地叹息一声。刚才在营中察觉到师侄似乎进入了某种奇妙的境界，连忙赶来护法。

　　地仙界。

　　陆久正与红云道人，镇元子两人把臂同游，忽然感到心中一阵悸动，停下云头掐指推算片刻，立时笑容满面。只是，如果陆久得知闻仲顿悟的详细过程，不知道会作何感想？这当然是不可能地，前提是闻仲不犯傻。即便是圣人之尊的陆久也不可知。最不可掌握的，是人心啊。

　　镇元子奇道：“三弟因何事欣喜？”

　　陆久刚要回答，一旁红云道人接口答道：“还不是他那个二徒弟又有了长进。好家伙，金仙境界就能有顿悟的机缘，当真是不错。”言语之间，不无艳羡之意。

　　镇元子乃是圣人之下第一高手，道行高深，此事也算得前因后果，笑着说道：“三弟善于调教弟子，谁人不知，哪个不晓？大哥若是眼红，何不收几个弟子？”

　　“还是不要了。”红云道人摆摆手，有气无力道：“大哥我自在惯了，还是一个人来得省心。”

　　“真的是一个人吗？”陆久凑趣开口揶揄，两道满含深意的眼神盯上略显慌张的某人。

　　红云道人看着八卦之火熊熊燃烧的两位兄弟，老脸一红，暗自叹息交友不慎。连忙扯开话题，拉住镇元子，一脸正色地数落道：“大哥我不收弟子，图地是逍遥自在。二弟你不收弟子，却是大大的失算了。”

　　陆久闻言心头猛地一跳，陷入了深深地沉思之中。

　　“大哥何出此言？”镇元子满脸的茫然，疑惑道：“愚弟不收弟子，紧闭山门。不结因果，再有大哥三弟护持，自然无灾无劫，安心问道。”

　　不结因果？！无灾无劫？！

　　红云道人冷笑连连，直叫镇元子心头一片冰寒，转头见陆久在一旁默默低头思索，一脸慎重模样。这才明白这一贯不正紧的大哥不是跟自己在开玩笑。再无法维持那份恬淡无为，怀着一份忐忑细细琢磨。


　　第一百五十章 陆久因果

　　大约几盏茶的功夫，陆久醒悟过来，摇头苦笑道：“这下麻烦大了……”红云道人也是满脸愁苦之色，点头叹息道：“三弟还是早作打算为妙。”

　　镇元子被两位兄弟言语吸引，愕然问道：“三弟神通无量，为诸天圣人翘楚，能有什么麻烦？莫不是……”

　　“二弟切莫胡言乱语~！”红云道人急忙打断镇元子的话头，心中哭笑不得：这老小子，实在是光棍的紧。要么就不结因果，要么就直接找上老大。幸好，幸好……头疼啊~！老子怎么尽交这么麻烦的兄弟？！

　　红云道人神游天外之际，把个镇元子急得如同热锅上的蚂蚁——团团转。也顾不上什么圣人不圣人，规矩不规矩。上前揪住无良大哥的衣襟，边摇晃边吼道：“大哥~！三弟有什么麻烦，你倒是说啊。说不得拼命也要帮上一把。”

　　红云道人见得镇元子真情流露，心中一时感动，一时欣慰，直觉得有这等兄弟，不虚此生~！

　　这时，陆久业已盘算妥当，也被着便宜二哥狠狠感动了一把，当下和声说道：“二哥的问题答案很简单。二哥的麻烦在于二哥太弱，至于小弟的麻烦……哎，怪就只能怪小弟太强……”

　　太弱？太强？镇元子顿时一个头两个大，百思不得其解，喃喃问道：“这算什么答案？”

　　“标准答案~！！！”红云接过话头，戟指两个兄弟一一数落道：“二弟太弱，乃至于不敢结下因果，长此以往，必将不容于天道，灰飞烟灭。三弟则是太强大了，几近无敌的实力。又精通算计（陆久脸红）。乃至毫无顾忌，随意出手，结下无数因果，怎生偿还是好？”

　　随后颓然跌坐云头，垂头丧气道：“说来三弟的因果，也有愚兄一份。愚兄证得原始，成就混元道果，全仗三弟竭力谋划。尽心护持，又送先天灵宝乾坤鼎证道。否则，莫说什么混元道果，只怕是早已化作一杯黄土。”

　　“不结因果也有错？不结因果有什么错？！”镇元子面上神色变幻莫测，口中喋喋不休，不能自已。长期以来的处世信条被彻底否定，镇元子的道心已经到了崩溃的边缘，极有可能走火入魔。魂飞魄散。

　　见得镇元子异状，陆久皱了皱眉头，手捏剑诀低喝一声“凝神”，点上镇元子眉心，理顺体内乱成一锅的法力。当~~~！又飞出东皇钟。助其凝定心神。

　　“好险~！若不是三弟在，亿万载苦修，险些一朝成了画饼。”镇元子谢过了陆久，仍然脸色惨白。没有半点血色，心中后怕不已。转而又问道：“那不结因果，又有什么过错？”

　　陆久将灵宝收回右手掌心，笑问道：“二哥以为，何为天道？”

　　“法则之集合，大势之所趋。”镇元子沉吟片刻，随即有了答案。

　　陆久点点头，复又问道：“那大势又是什么？”

　　镇元子不答。目光飘向红云，随后又看向陆久。

　　红云陆久两人对视一眼，哑然失笑。陆久摇头叹道：“二哥想岔了。圣人定论虽是大势所趋，然而这天地间，却有八位圣人。利益纠缠之下，很难达成共识。大势，实则是因果下地必然。”

　　深深注视着镇元子，一字一顿说道：“因果力量。正是天道运转的源泉。二哥若是一味刻意回避因果。必然为天道所弃，灰飞烟灭。”

　　镇元子如遭雷击。豆大的汗珠由额前滑落。偌大空间，都回荡着他粗重的喘息声。

　　红云笑了笑，上前拍拍镇元子的肩膀安慰道：“二弟无须如此。你的问题不过是小事，二弟既然已经知晓，想来必有决断。”随即眉头紧皱，转而说道：“倒是三弟之事着实麻烦，难，难，真个是难。”

　　镇元子心中不解，疑惑的目光看向陆久。陆久苦笑摇头不语，兀自低头盘算起来。

　　红云为镇元子解惑道：“天道大势所趋，不过平衡二字。修行人采集天地灵气，日月星辰精华，成就长生，逍遥于天地。乃是大因果。混元圣人证得虚空，永恒不灭，更是莫大因果。天道大势精髓，在于平衡二字。天道之下，圣人的存在，就是为了维护这天地间地平衡。圣人之尊，对非圣人出手，就是破坏平衡。业力不沾，却结下大因果。三弟神通广大，几近无敌，乃至肆意出手，结下的因果已经大到近乎不可了结。唉~~~久后必受天谴。”

　　“怎生是好，这可怎生是好？！”镇元子刚刚放下的心又提了起来，右手紧紧握住拂尘，血色尽退。

　　天上浮云聚散无常，三兄弟各自无言。

　　陆久盘算停当，抄起腰间青皮葫芦灌了一口，长长嘘出一口气，远远眺望着渐渐西移的金乌，说道：“我立天罚成圣，雷罚不加我身，将来所受，必然是人劫。细细盘算，最有可能出现的情况，大致有以下两种。”

　　对上红云和镇元子探寻的眼神，陆久继续说道：“其一，几位圣人合力出手，将我封印。”

　　红云摇头反对：“可能性不大。姑且不论其他圣人作何想，就是愚兄和女娲娘娘，断不会坐视这等情形发生。”

　　“其二便是鸿钧道祖亲自出手，将我镇压。”陆久又狠狠灌上一口，也不用法力压制，肆意感受着酒精上脑的昏沉。

　　很朦胧……很美……

　　两人齐齐倒吸一口凉气，镇元子凝重道：“三弟所言不差。这世间能奈何三弟的力量，委实太少太少……”

　　陆久苦笑着说道：“若是真有这么一天，小弟倒是不惧。圣人永恒不灭，万劫不磨。只是担心门下弟子、蓬莱诸岛十万妖众失去依靠，遭人算计。”

　　红云道人黯然说道：“贤弟放心便是。若真有那么一天，自有为兄计较。红云在，蓬莱岛便在。二弟也会照拂，女娲娘娘想必也不会坐视。”

　　镇元子连连点头，慨然说道：“大哥所言极是。神仙杀劫过后，三弟可将基业移到这地仙界中来。若有变故，愚兄也能照看一二。”

　　“那就先谢过二哥了。”陆久稽首一礼。三人都是豪迈之辈，相顾各自放声大笑。

　　红云道人心头愁绪一扫而空，抓住镇元子怪叫道：“老二，还不快些带我们去看新洞府？”

　　经此变故，兄弟三人各有心思，浑然没了观景赏玩地兴致，一路云光呼啸，全力赶路，转瞬便出了东海之滨。

　　镇元子按住云头，悬于东海万顷碧波之上，随手挥动拂尘指点江山：“大哥、三弟请看。这地仙界内陆为四大部州，海外大洋之处，与人间一般无二。”一手执陆久前臂，轻笑道：“东海蓬莱、瀛洲、方丈三岛，愚兄特厘定地脉，刚好合三弟与大哥使用。哦，还有三弟那几个红颜知己。”

　　陆久老脸微红，讪讪不知所言。

　　红云道人调笑道：“三弟与三仙岛云霄、琼霄、碧霄三位仙子交好，各教修士，没几个不知道的。连老二这终日枯坐深山的闭塞之徒，也是了然于胸。”

　　镇元子抚须轻笑道：“三弟天纵奇才，又是风流倜傥、仪表堂堂，比大哥不知强上多少。大哥尚且有妻有子，区区几个女子心怀爱慕，又何足道哉。”

　　红云刚要灌上一口酒，听及妻子姜甄，执葫芦的手一抖，面皮抽搐，下意识地四下张望。

　　陆久和镇元子见得红云囧状，对视一眼，直笑得前俯后仰。

　　三人玩笑一阵，驾驭祥云来到蓬莱岛方位上空。镇元子右手一摆拂尘，左手捏印诀，低喝一声：“叱~！”

　　迷关震开，周遭海域浮现出蒙蒙黄尘。

　　“结~！”镇元子印诀一转，黄尘收缩，结成一块平滑如镜的厚土，地形与人间界蓬莱仙岛一般无二，且灵气浓郁逼人，不下与人间蓬莱。

　　镇元子收手朗声说道：“这三岛汇聚了三条大地灵脉，不渝灵气匮乏。为防又道友误闯，三弟可施以禁法。待人间事了，就能搬迁过来。移山倒海，等闲事尔。三弟信手为之，弹指之间。”

　　“有劳二哥。”陆久抬起修长如玉地手，看似随意弹动，或点或扫、或切或抹，而后信手一拍，精妙绝伦的禁制笼罩蓬莱海域。

　　红云道人鼓掌赞叹：“杀阵幻阵相结，信手为之，三弟好手法。便是为兄要破解，也要费一番手脚。”

　　“举手投足之间，禁制悄然成就，真真是圣人手段。”镇元子连声赞叹，言语之间，不无羡慕之意。

　　看得红云连连摇头：这个兄弟……太痴、太执……不过，都是开天之初的人物，资质也不在任何人之下，却未证得混元，也着实难为了他。

　　念及此，红云不禁转过目光瞥向陆久——当年真是多亏了三弟。脑海中往事掠过，走马观花一般，不知不觉，目光中饱含了浓浓的感激。

　　陆久有感，对上红云目光，微微一颔首。

　　尽在不言中。


　　第一百五十一章 不死之身

　　月华当空，星斗漫天。

　　大商犬戎边境草原。

　　旌旗林立，双方呈兵数十万，黑压压一片，远远看不到边际。两军齐齐将目光投在场中两人身上，静默地有些诡异：呜呜的风声，旗幡招展声，战马偶尔低声嘶吼、不安的蹄踏，除此之外，再没有其他声响。

　　静谧的夜空下，女魃周身黑气越发浓厚，仰天吞吐，上空形成一个巨大的漩涡，将漫天月华之力吸纳入口中。

　　闻仲双眼微阖，兀自静立不动，脑海中思绪翻滚，苦苦追寻着那一闪而没的灵光。点点星辉洒下，罩上一层晶莹光晕。

　　上方云层深处的陆压醉眼朦胧，依旧有一口没一口的喝着酒，时不时地往下方瞥上一眼。忽地心中一动，瞳仁深处精光一闪而没，哪还寻得着半分醉意，喃喃呓语：“好小子，不愧是我妖帝陆压的师侄。”

　　倏地睁开双眼，紫芒一闪而逝，闻仲面上涌现出狂喜神色：原来如此……原来如此！以风为骨，以雷为神。念动手动，心到招发。是为——风雷。

　　正当此时，女魃也将精气神调节到最佳状态，将周身黑雾收入体内敛去，俏生生立在远处。白日里略显病态的苍白肌肤，在银色月光的照耀下，散发着阵阵神秘的美感。夜草原的微风送来阵阵爽意，拂动那漆黑的长发，愈发显得娇柔无限。

　　微微行过一礼，女魃轻柔的女声缓缓送出：“谢过前辈容女魃调息恢复伤势。前辈心胸广阔，足以包容四海。”

　　盈盈起身，又开口道：“前辈修为精深，非女魃所能企及。现下正值月华当空，女魃战力大增。斗胆再向前辈请益一二，还请前辈莫要见罪。”

　　误会~！天大的误会~！

　　闻仲老脸一红，默认了自己的雍容大度。自己丢人不要紧，却不能失了蓬莱岛和师傅的脸面——闻仲如是说服自己。

　　为了延续自己的高风亮节，不好再拒绝女魃地提议，颔首微笑道：“无妨。日间我等一战，本帅亦大有收获，你进招便是。”

　　女魃不再客套。道一声“请”，而后轻轻一顿足，未溅起半点微尘。捏着纤细的拳头直轰向对面那暗红色的身躯，身后拉出一串长长的残影。

　　闻仲微微一笑，把肩一摇，身体凭空消失，又倏地出现在女魃身前，雷鸣声中。跳动着霸道雷芒的赤铜色拳头，迎上那只白玉般晶莹的玉手。大力涌来，闻仲被震退一步。

　　女魃闷哼一声，连退八步之远，留下一行由深至浅的足印。纤细娇柔的手背焦黑了大片。尚余残留雷芒闪动，传来阵阵刺痛。

　　运转法力逼出雷罚之力，女魃手背上地外伤在银白色的月华滋润下，转瞬之间就完全愈合。再找不到半点伤痕。

　　闻仲看着缠绕在右拳之上的几道黑色雾气，皱了皱眉头，法力运转，呼吸之间便将这些讨厌的东西撕碎绞散。

　　淡淡注视对面毫发无伤的女魃，闻仲暗暗点头：能在这个年纪达到这样的地步，难能可贵。心中起了怜才之心，扬声说道：“接下来换本帅进攻，你可要小心了。”

　　闻仲身形连连闪现。每一次移动。都伴随着风雷声挥出一拳，在未及反应之时将女魃击飞出去。场上似乎在上演一场排球比赛，一个人的比赛——闻仲满场闪动，女魃来回飞舞。

　　也许是无意取女魃的性命，闻仲适时收手，任由女魃跌落尘埃，溅起一地烟尘。全身上下都是灼伤地痕迹，找不到半点洁白（如果她不张嘴的话。）——凄惨的情状深深触动了敌我双方将士。不约而同地给闻仲打上了想通的烙印——极度危险、不能得罪。

　　闻仲将眼神转到犬戎大王身侧的将臣身上。淡淡说道：“你可以过来，给你老师治疗伤势。”

　　正奇怪着不为所动地将臣。右前方不远处传来轻微的咳嗽声，侧首观看，正瞧见女魃周身银白色光芒大盛，沐浴着月华之力，伤势以肉眼可见的速度恢复。就连满头枯黄卷曲的长发，也迅速恢复了柔顺。

　　女魃扶手理了理散乱地秀发，仰头柔声说道：“多美妙的夜晚，多美妙的月色。只要有她在，我就是不死之身。前辈，晚辈自承奈何不了前辈。此战以和论，两相罢手可好？”

　　闻仲面上露出不屑神色，嗤笑道：“不过是吸收太阴精华疗伤罢了，何足道哉！与你那父亲一样的不知天高地厚。这世上除了诸天圣人，何来什么不死之身？”说完，一手探出，漫天星光聚集，在身前凝成斗大光球。正是蓬莱岛太阳宫秘传法门——星力操控。

　　星力悬于身前不远处，闻仲面色肃然，双手印诀变幻，呼吸之间打出上百手灵诀，大喝一声：“敕！”星力应声爆开，膨胀开来，笼罩方圆百丈之地，无数道玄奥的符箓流转其上，散发着朦朦光晕。

　　好一片醉人夜色。

　　女魃神色大变，天上依旧是一轮圆月，却感受不到半点月华之力，太阴精华。望着那曾淡淡的禁制，心道：原来是隔断禁制，只可惜……它不够大！

　　暗笑闻仲有失计较，转念之间定下应变之法，女魃飞身向禁制外冲去。

　　“你能快得过风吗？”眼看成功在即，耳畔传来闻仲低语。暗红色的身影陡然出现在面前，伟岸如山。

　　女魃悚然一惊，立时改向而行，几次尝试都被闻仲截住，一掌震回远处。情知无法取胜，黯然垂首，女魃朝闻仲拱手说道：“晚辈认输了。依照先前约定，不再插手犬戎之事。”

　　当断则断，丝毫不拖泥带水，闻仲心下暗暗赞许。

　　胜负已分，大商全军齐声欢呼；反观犬戎方面，士气一落千丈。

　　“如此甚好。”闻仲微微颔首，见她这般乖巧，脑海里又浮现女魃当年有熊部落旧事，那天真可爱的模样挥之不去。心中不忍暗暗滋生，温颜传音劝说道：“你寻一处僻静所在，安心修炼，几十年内莫要再出世了。如今正逢神仙杀劫，多年苦修，莫要一朝成了画饼。”

　　女魃闻言心中一紧，感激不已。庄而重之跪下，恭恭敬敬地行过三叩首之礼，伏地说道：“拜谢前辈指点，女魃感激不尽。”顿了顿，继续说道：“女魃尚有一不情之请，乞前辈恩准。”

　　“说来听听。”闻仲不置可否。

　　女魃恭声求道：“此番交战，请前辈法外施恩，留犬戎尺寸之地，好叫我姬氏一族，香火不绝。”

　　闻仲探手抓过一旁蛟龙金鞭，沉吟许久，抚须轻轻颔首道：“好，若条件允许，本帅便容你所请，网开一面。”

　　“前辈天恩，晚辈感激不尽！”女魃复一叩首，盈盈起身转回己方军阵中。对犬戎大王姬雄交待一番，也不知说些什么，只是姬雄脸色不太好看。

　　女魃带着将臣飘然而去，从此不知所踪，直到……

　　陆压隐在上方浮云深处，抿上一口小酒，自言自语道：“奇哉怪哉，闻仲小子怎地也有了慈悲之心？”

　　忽地换上一副猥琐嘴脸：“莫不是看在那小女娃面上？”

　　“嗯，嗯……定是如此，果然是我蓬莱岛门下高第，怜香惜玉。将来定如我那九哥一般，红颜知己满地走。”某男自顾自连连点头。

　　转而又是满脸地担心与好奇：“只是这两位，一个修雷罚之力，至刚至阳，破除一切邪狞；一个至阴至秽，满身透着邪气。不好办哪……若是凑到一起，会怎么样呢？嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　意淫着火星撞地球的场面，陆压脸上尽是不怀好意，云层深处传出一阵令人毛骨悚然的声音。

　　在某人的邪念袭扰下，回到阵中的闻仲忽然打了一个寒战，暗自疑虑非常。似他这等修为，早已寒暑不侵。默默掐算一阵，不得要领，只得作罢。想着回营后能向那位始作俑者请教，心下大定，不再耿耿于怀。

　　闻仲驾驭墨麒麟缓缓出阵，面上满是威严，一对精光四射的眸子罩向敌方军阵。行至两军正中央，扬起蛟龙金鞭直指犬戎帅旗之下，扬声喝道：“姬雄逆贼~！！！还不速速下马受缚~更待何时？！本帅承诺上奏大王求情，保你性命无忧。否则，天兵铁蹄之下，就是尔等的死期~！！！”

　　犬戎大王直被气得三尸暴跳，破口大骂道：“三眼老贼，休得猖狂~！现在就说谁胜谁负还言之过早。”

　　“哦？莫不是有哪位犬戎勇士要来试试本帅的蛟龙金鞭？”闻仲面向姬雄，满是玩味和戏谑，淡淡道：“或者，你姬雄也可以。”

　　“匹夫之勇……”犬戎大王自知不敌，终究不敢出阵接战，低声咕哝一句，不无担心之意。草原民族最重勇力，纵是明知不敌，也好死战到底。在煌煌数十万大军阵前，姬雄怯战不出，必然声威大跌。

　　能否保住大王地位子，尚在两可之间。


　　第一百五十二章 上师驾临

　　犬戎大王姬雄粗豪的外表下，有着一颗细腻狡猾的心。情知自己在族中威信大损，姬雄心中对闻仲的怨恨，纵然倾尽三江五湖之水，也难以洗刷。

　　“幸好……本王提前做好了准备。”想起那四个神秘的黑斗篷，以及站在他们身后的那位，姬雄那颗躁动的心渐渐宁静下来。

　　“谁敢上前一战？！”闻仲手提蛟龙金鞭，在两军阵前高声呼喝邀战。墨麒麟低声嘶吼，四蹄踏践着大地，沉甸甸的战场越发显得压抑。

　　犬戎三军志气被夺，士兵扛不定战旗，握不稳长戈。闻仲见状，高举手中金鞭疾呼：“传令~！点鼓~！”

　　“得令~！”李靖和魔家四将慨然应诺，而后转身离去，各归本阵传令。

　　沉闷的鼓声响起，一下下如同敲击在两军战士的心头。大商征北军士兵踏着鼓点，缓步逼向犬戎军阵，浓厚如实质一般的杀气直冲云霄，压在犬戎三军将士心头。

　　士气被夺，焉有不败之理？

　　面对精锐的大商士卒，高昂的士气、优良的兵器，再加上箭头一般的魔家四将。犬戎前军一触即溃，失去了戮力一搏的勇气，四下溃散。

　　闻仲高踞墨麒麟之上，身边伴着李靖，坐镇中军压阵。观两军战况，侧首交代李靖说道：“大势未定，还需要给它一下狠的。你率领战车出击，将敌前军赶向后军，一举冲破其防线。而后迂回包抄，给我将犬戎大军彻底冲散。”

　　“得令~！”李靖精神大振，抱拳应命而去。

　　姬雄看着场上几乎是一面倒的战况，心中焦急无以言喻，抓过身旁的传令兵咆哮道：“你去阵后询问几位祭司。可曾准备妥当，为何迟迟不见动手？！”

　　传令兵匆忙而去，少时引一黑斗篷男子前来。姬雄急忙迎上问道：“尊敬的祭司，我军战况不利，还请四位速速出手。”

　　那祭司右手抚胸欠身说道：“尊贵的姬雄陛下，我们还需要一些时间来聚集更多的能量，才能为陛下效劳。”

　　姬雄勃然大怒，寒声喝道：“等你们地能量聚集完成。我犬戎一族，再没有一位勇士能站立在战场上。”

　　转头面向战场，斗篷深处寒光一闪，狞笑道：“陛下放心，死的人越多，能量聚集的速度就越快，本使担保你的勇士不会死光。”

　　若隐若现的面庞上凶光闪烁，死气弥漫。

　　“你~！！！”姬雄被气得脸色发青。却丝毫没有办法，耳边又传来那令人厌恶的声音：“而且，我们大人正兼程赶来，帮助陛下将您的荣光播撒，遍及阳光能照射到的每一寸土地。”

　　姬雄忌惮非常。立时敛去怒意，微微颔首道：“如此甚好。有上师坐镇，此战可保无虞。”

　　祭司面色不渝，心下暗自诽腹：我们大人乃是伟大地真神降世。无所不能……无知的凡人，竟敢轻视我们的信仰，我们的真神。

　　姬雄乃是心思缜密之辈，如何不知道这人的心思，当下委婉说道：“上师法力无边，本王自然明白。只是对面的闻仲，也是会非同小可。就连我家老祖，也败于此人之手。”

　　祭司扭身望去。正对上闻仲锐利的目光，心下一惊。只觉无边威压汹涌而来，呼吸猛地一滞，往后踉跄两步。那手执金鞭的暗红色身影，在眼帘中无限放大，直印进心里，触动了心底最深处地印记。闷哼一声，体内力量一阵不安的躁动。身上斗篷无风自动、鼓胀开来。

　　灰色的身影从北方天际掠过。不多时来到犬戎王座驾前。干枯的右手探入斗篷中，点上眉心——“暗黑抚慰”。一点乌光自额头亮起。霎时笼罩全身。如同清泉注入干涸的田地，将紊乱地力量抚平，滋润着受伤的身体。

　　“上师~！”姬雄大喜过望。

　　来人收回右手，微微欠身说道：“愿伟大的冥王与您同在，尊敬的陛下。”

　　姬雄双手虚扶，和声说道：“上师不必多礼，本王正要借重上师神威。”

　　“奇雷特愿意为您效力，我地陛下。”“上师”颔首微笑，而后转头看向站立一边的斗篷男子，祭司刚好恢复过来，恭声说道：“多谢大人。”

　　奇雷特手执一根白深深的骷髅法杖，凝望着对面的闻仲，眼神空洞，摆手幽幽说道：“快去完成你的任务。”

　　祭司不敢打扰，带着狂热的神色恭敬一顿首，飞身离去。

　　两军交战，进入白热化阶段。商军长戟挥舞，收割着犬戎士兵的生命。雪亮的兵刃，不时带起一抹血光，一声惨叫。原本如湛蓝地天空一般，纯净无暇的草原，被蒙上了一层污秽的血光。

　　假以时日，草原上祥和与欢笑不再，有的只是秃鹰、豺狼、白骨、坟茔，以及……无尽的凄凉。

　　鼓声渐密，如同战场上聚集的煞气一般，驱除人们心中的胆怯，忘却伤痛，如同饥饿的野兽一般相互撕咬、搏命。

　　大地微微颤动，伴随着骤雨般地马蹄声，李靖金盔金甲，手执长戟，驱驰战车一马当先而来。紧随其后地，是不下数千地庞大战车群，有如一道黑色的洪流，呼啸而过，在商军有意分开地缺口间撞入犬戎军阵。

　　此时的草原民族，还不像后世那样人人骑得骏马，开得弯弓。步兵和战车，就是这个时代的主流兵种。在这样的时代环境下，能抵挡战车的，只有战车。

　　仙人移山倒海的手段固然厉害，可也要顾忌悬于头顶的利剑，尤其是陆久成圣之后。大规模杀伤生灵，沾染因果业力，一旦天罚降下，稍有不慎就是永不超生。

　　“传令~！战车出击，拦着他！”

　　李靖长戟所向，直指帅旗之下、犬戎大王所在。那兵器锋刃出时隐时现的寒光，刺地姬雄心底冰凉，扯着嗓子连声大喊大叫。待看到身边泰然自若的“上师”奇雷特，方才稍稍镇定，强声笑道：“本王失态，叫上师见笑。”

　　奇雷特微微一笑，也不答话，仰头默默望着战场上空盘踞的煞云。

　　庞大的战车群从各自阵营中奔腾而出，如激流般撞击在一起。双方士卒或是在冲撞中粉身碎骨，或是掉落战车被践踏而死。狭路相逢，勇者胜！这是力与力的对抗，拼地是精神勇气，悍不畏死。

　　李靖挥舞长戟纵横军阵之中，不时将几个犬戎战士挑落马下，眼中现出深深的无奈。战车的威力主要是马车，而不是人。尤其是现下这种情况，骑士的作用，几乎可以忽略不计。在不使用道法的前提下，李靖对于眼下的僵局，有心无力。

　　“喝~！”长戟勾住一辆犬戎战车猛一发力，战车并未如想象般飞跌出去，只是稍稍改变了方向，擦身而过。

　　“可惜啊……我要是有魔家兄弟那四个傻大个的蛮力就好了……”喟然长叹，大将之才的李靖平生第一次羡慕起那几个不通兵法的傻大个来。

　　战况焦灼，一时分不出胜负。

　　“大将之才，却失之锋锐。惜哉……惜哉~！”看着双方焦灼不下的战车群，闻仲皱眉摇头叹息。

　　“传令~！召回魔家四将~！各营由副将统领，保持压制态势。”

　　旗牌官迅速接令而去，不多时，就有魔家四兄弟汇集到闻仲帅旗之下。

　　“大帅~！”四兄弟齐齐躬身。

　　闻仲点点头，手提蛟龙金鞭虚指道：“各营已经占据绝对优势，战车尚处于焦灼状态。四位将军可前往襄助李将军一臂之力。”

　　“谨遵大帅将令。”魔家四将叉手领命。

　　老大魔礼青大大咧咧擎出青云剑，鼓起胸肌嗷嗷叫道：“大帅放心便是。我老青宝剑一出，十息之内，定将这些蛮子杀个鸡犬不留。”

　　“混账~！”闻仲一声大喝将魔家四兄弟震得耳膜嗡嗡作响，双眼微张，暴起一片精芒，厉声斥责道：“你以为李靖是傻子吗？！能用道法，李靖何至于落到如此地步~！从今往后，不准再用道法杀伤凡人。否则……哼~！将来应劫之时，莫要怪本帅不曾提醒你们。”

　　四人听得冷汗淋淋，躬身受教，心中大为感激。四兄弟憨直，却不是傻子。闻仲言语虽利，却饱含着浓浓地关切之意。相互挤眉弄眼，暗赞自己兄弟眼神好，跟对了人。

　　闻仲见得四人模样，心下暗自好笑。同时明了，他们领会了自己的意思，缓和语气说道：“你们四个皆是神力过人之辈，手中降魔金刚杵威力不凡。入得阵中，砸车轮、断车辙、伤马匹……本帅要犬戎战车成不了阵型。到时候……哼哼……”

　　闻仲嘴角扯起一丝诡异的弧度，看得魔家几兄弟脸色向老大靠拢，有些发青。额头溢出冷汗，心中续言：……还不是嘴边的一块肥肉。

　　魔家四兄弟，在闻仲的勒令下，各自收好法宝，抄起那三千六百斤的黄金降魔杵，杀气腾腾地扑向李靖所在。


　　第一百五十三章 大阵终启

　　魔家四兄弟的介入，对于犬戎战车群来说，无疑是一个巨大的打击。四位身高九尺、腰大十围，而又力大无穷的巨汉，不停地破坏着犬戎所属战车。伴随着一声又一声野兽般地咆哮，或车散、或马伤。有时甚至用手中降魔金刚杵将战车高高挑起，远远地抛飞出去，砸向犬戎阵营。

　　阵型散乱，士卒志气被夺，渐渐抵挡不住商军的攻势。眼见犬戎各营节节败退，姬雄欲哭无泪，心头滴血：这可是姬氏一族积累了许多年的精锐啊！经此一战即便能胜，也要元气大伤，非百年不得恢复。而且，犬戎的敌人不单单是大商。一旦衰落，那就是灭顶之灾啊~！

　　战场厮杀惨叫声持续不断，煞云盘踞上空，越积越厚，影响着双方战士的心境。狂暴、嗜血、杀戮，占据了心灵的主导。李靖、魔家四将这样的修为也不能豁免，微微受了些影响。只是陷入杀戮中的他们，丝毫没有察觉。

　　闻仲周身红袍鼓荡，面上紫气一闪，将左近微小煞气灭去，皱眉将目光投向半空盘踞的煞云。

　　有古怪——平常战场煞气最多不过凝结成云雾状，是为“煞云”。何来这缓缓流动的形态，已经有了漩涡的雏形。

　　莫非……闻仲将目光转向犬戎帅旗下。

　　云层之上，陆压早早察觉到了不对劲，若不是想要见识见识这闻所未闻的手段，早出手将这四只小苍蝇轰成残渣。

　　蝼蚁罢了——陆压心中不屑。圣人之下，也就只有镇元子等聊聊数人能让他陆压忌惮一二。

　　同一片天空下的不远处，犬戎上师奇雷特同样以审视蝼蚁的目光观察着战场，嘴角逸出一丝笑意，柔声劝慰：“大王且放宽心。冥王大阵发动在即，此战必胜无疑。”

　　姬雄看着奇雷特老树皮一样的面容，以及那难看无比的笑容，勉强挤出一丝好看不到哪里去的苦笑。也不答话，又将目光转向两军阵前，心中狠狠抽搐：精锐尽丧。就是赢了这场战争，犬戎一族也免不了大难临头。

　　奇雷特目光中也满是怜悯，感同身受。部落地存亡与他无干。只是人口锐减，让他大为心痛：那可是信徒啊~！

　　“这傻瓜还有些用处。”看向半呆滞状态的姬雄，奇雷特心下诽腹。鄙视的神色一闪而没。

　　“桀桀桀……”夜枭般的笑声响起，干树皮老头发起了狼外婆的善心：“陛下族中勇士投入冥王的怀抱，本人感同身受。拼着折损神力，也要阻止这场灾难。”

　　言罢，口中念念有词。黑烟升起，迅速凝成水滴状。幽深诡异。在姬雄感激的目光注视下，奇雷特屈指一弹，电射向战场上空盘踞的煞云漩涡，没入正中心处。

　　漆黑如墨地煞云迅速旋动起来，饕餮一般吞噬着周遭的负面能量——杀气、死气、以及……太阴精华。

　　伴随着四面升起的四朵小小黑云。奇异的咒语各方而来，回荡在战场上空。恰似佛陀低语，又如魔诱众生。

　　“终于……”陆压伸了个懒腰，慢吞吞地将手中的酒葫芦收好。眼中夹杂着一丝兴奋：好戏终于开演了……

　　闻仲收摄心神，闭目感悟着奇异的咒语。伴随着识海深处那跳动的蓝芒，闻仲若有所悟。灵光一闪间，微笑自唇边绽放——老师在上，终于把握到一丝节奏。

　　顾不上骑着中看不中用的小墨麒麟抖威风，闻仲腾身而起，飞临数十丈高空，四下眺望。额前竖眼雷芒闪动。神威凛凛。

　　果然……东南西北四方不远处，各矗立一祭坛。色呈白玉，其上黑雾升腾，各有一黑斗篷男子主持。

　　情知时间紧迫，闻仲深深吸一口气，厉声喝道：“众军听令~！上报国家，下安黎民，正是当时。杀杀杀~！”

　　“杀~！杀~！！杀~！！！”大商将士齐声呐喊。再不理会那诡异地咒语。三军士气攀升至极致。

　　犬戎大军抵挡不住这冲天杀气，纷纷掩旗而逃。正当此时。李靖依靠魔家兄弟的大力支援，终于击溃犬戎战车。虎入羊群一般，在犬戎步军中来回冲杀。

　　“魔家兄弟各归本阵，步步掩杀。此战……不留降俘~！！！”商军大胜，闻仲适时发出命令，尽快解决战斗，以免夜长梦多。

　　“什么？！”听到闻仲的格杀令，姬雄从战车王座上一跃而起。面色铁青，眼眸中闪烁着野狼一般的凶光，死死盯住闻仲，直欲将其生啖活吃。

　　奇雷特讶然打量着半空中的闻仲：不想还有这等英才。片刻后收回目光，侧首安慰姬雄道：“大王莫急。看，冥王大阵已经发动了。”

　　话音刚落，东南西北四面祭坛上地祭司纷纷飞身而起，悬于十丈高下。回荡在这片草原上的咒语骤然之间转为高亢。

　　煞云漩涡越转越急，猛然收缩，复又炸裂开来。化作黑色薄雾，笼罩着战场所在的大片草原，缓缓渗入地下。

　　似乎……没什么不妥。

　　如此浩大的声势，没来由地没了动静，闻仲深深皱起眉头。睁开眉心灵眼，细细扫视着战场。黑色雾气似乎渗入了……

　　不好~！闻仲心中一紧，扬声喝道：“众军听令~！迅速脱离战斗序列，收兵归于本阵。”

　　魔家四将性情鲁直，虽有些遗憾不能杀个畅快，只是闻仲闻大帅地命令高于一切，遂慢吞吞地约束士兵后撤。

　　李靖精通兵法，纵使心中疑惑非常，也知道此时怠慢不得，立马放弃追击，约束众将迅速执行命令。更何况，通过这些日子的相处，李靖早对自家这位闻大帅佩服万分。不仅修为高深莫测，兼且胸有韬略，非常人可比。

　　商军脱离了战斗，逐渐回归本阵。犬戎军士也得到喘息之机，总算没有全军覆没。渐渐在帅旗下聚拢成阵型，稳住阵脚。

　　大地颤动。巨大的白色骨架从地面升起，看样子似乎是一只猛虎，双眼位置的骨腔内，跳动着两团绿色的火焰，分外诡异。

　　令人不安的咒语停下了，悬于四面的祭司呼喝着一些听不懂的音节，频频挥动手臂。伴随着每一次挥舞，都会升起一具骨架，或人形、或兽形。

　　“哈哈哈哈……”战场上回荡着姬雄张狂放肆地笑声：“三眼老贼，今日便是你的死期~！呜呜……”姬雄旁若无人的呜咽，一场大战，生还者不足三成~！这可都是犬戎一族的精锐青壮啊~！王位姬雄已经不再指望，更多的是为部族命运的忧虑。

　　“只愿我族莫要就此衰落，姬雄百死无悔。”低声地呢喃，这一刻，姬雄平生首次体会到了望着的胸襟。为着往昔所为深深地后悔，只是……已经没有回头路了，只能继续往前走。

　　“这些是……上古巫妖遗骸……”云层上方的陆压神色沉凝，收起了手中地酒葫芦。神色倏地冰寒无比，周身气息鼓荡，四下云气凝结，两军战场下起了淅淅沥沥地小雨。

　　回归阵中的闻仲面色铁青一片，状似欲择人而噬。身后李靖和魔家四兄弟亦感受到这股压抑地杀气，只觉阴寒刺面。

　　缓缓阖上跳动着杀机的双目，闻仲阴声呢喃：“搅扰亡者的安息，亵渎死者的灵魂。不可饶恕，你们……该死~！”

　　伴随着宣言的终结，闻仲身形如风，飞掠向南方的祭坛。丝毫不遮掩周身杀气，遇上拦路的便尽是抄起蛟龙金鞭，一下将之砸烂，暴起的雷芒更是恐怖，一触之下就被搅成粉末。

　　李靖摇头叹息，对自家大帅甩开大军的行为十分不满。为帅者，自当稳坐军中帐，调略三军，挥斥方遒。孤身闯阵？这算什么——匹夫之勇罢了。

　　大军被团团围困。无奈之下，李靖只能以副帅之职代行主帅事，传令全军结成防御阵型，静观其变、不得妄动。

　　被闻仲锁定的祭司，正是先前心神被闻仲所伤的那一位。心中大为恐慌，冷汗淋淋。双臂更是急速挥舞连连，招出大片片的白骨怪物，企图阻止这可怕对手前进的步伐。

　　闻仲依旧急速前行，丝毫不见迟滞。双发的实力相差太远，兼且闻仲雷罚之力最善破邪。大片电光雷芒涌出，交织成网状，罩向前方的白骨怪兽群。

　　接触雷光电网的骨兽，挣扎着、嘶吼着，却无济于事，始终挣不脱身上的束缚。双眼位置的灵魂之火，迅速变得暗淡。清风吹来，摇曳之下，渐渐灭去。

　　他终于到身前了……南方祭司心中的压抑无以复加。面色苍白，放大到极致的瞳孔，是那样地呆滞一片。死寂的眼眸，清晰的金黄色长鞭映入其中，包裹着骇人的跳动雷芒，逐渐放大，直入那阴沉沉的天与血淋淋的地。

　　终于要死了……好想念家中的妻儿……南方祭司的心，前所未有的平静。当上祭司前的生活静静地自心田一一（yiyi）流淌——（这是破折号）平平淡淡的，却安详。


　　第一百五十四章 穷疯了他

　　闻仲手握蛟龙金鞭，携雷霆万钧之势，朝南方祭司顶门砸落。忽地一愕——这是何等清澈的眼神，带着浓浓的……嗯，希冀与甜蜜。

　　金鞭缓了一缓，终是坚定地落下。

　　搅扰亡者安息——死~！

　　亵渎死者灵魂——死~！

　　其情……可悯，其罪……难恕~！！！

　　鲜血自额前淌下，南方祭司艰难地仰起头颅，任由细雨冲刷着死寂的面庞。沉甸甸的乌云入目，祭司眼中一丝哀伤滑过。

　　终于要死了……只可惜，不能再拥抱一下那蔚蓝无垠的天空。它是那么美……那么美……

　　南方祭司挣扎着伸出双臂，眼中的景色越发显得灰暗。一抹鲜红自天幕一隅落下，直蔓延至整片天空。湛蓝的天空不见了，只剩下阴沉沉的天幕；祥和的草原不见了，只余下杀戮暴戾充斥。

　　祭司眼中的鲜红天幕更是如此。

　　……好累……

　　疲惫袭来，南方祭司阖上眼帘，心神沉入无尽的黑暗。提至胸前的双臂无力垂下，消瘦的身躯也随之仰面倒下。

　　闻仲将蛟龙金鞭横在胸前，任由雨水冲刷着沾染其上的血污，眼中滑过一丝哀伤、一份怀念。此时此刻，想念起那孤悬海外的岛屿——东海蓬莱；还有那永远是少年模样的一袭青衣。

　　甩了甩头，甩去附着其上的雨水，心中的异样心思也随之而去。战阵之上，不是你杀人，便是人杀你，容不得半点犹豫。师傅的谆谆教诲回响在耳畔。

　　闻仲笑了，很开心地笑。抬手抹去蛟龙金鞭上水痕血迹。随手一鞭，将脚下的白玉祭坛毁去。瞥了一眼岌岌可危的商军阵营，而后腾身而起，顶着濛濛细雨，掠向东方。

　　大商征北军都是些凡夫俗子，怕是抵挡不了这些骨头多久，要快些才是。

　　行动如风、攻掠如雷，是为——风雷闻仲。报以关注目光的陆压和奇雷特。不约而同地颔首赞许。

　　奇雷特心中明白，不能任由闻仲这么杀下去。没有源源不断地亡灵补充，是不可能围困住商军的。一旦闻仲尽诛四方祭司，那结局只有一个——顿开金锁走蛟龙。

　　破开重重白骨巨兽的包围，闻仲毫不停滞地靠近东方祭坛。忽然心中一惊，飞身后退闪避的同时，瞥见一道白影自方才驻足处滑过。

　　那是一根白骨长矛——好快的速度。

　　目光向骨矛射来的方向探寻，只见一位灰衣老者飘飘而来。手执一根白深深的骷髅法杖。遍观周身上下，寻不见半点法力波动。面枯如老树，身形更是单薄得好似一阵风能吹了去。只有那一对幽深不见根底的眸子，显出此老地不凡。

　　万军之中从容而来的人，能是个凡夫俗子？那只有一个解释——此老法力之高。远远在我之上。闻仲心下越发警惕，暗暗凝聚法力，以应对随时可能到来的狂风暴雨。

　　“犬戎国师，冥王座下死神奇雷特。见过商军主帅。”死神奇雷特面带微笑，右手抚胸一礼，神态悠然。

　　冥王？死神？闻所未闻。然纵是敌对，也不能使了礼数，闻仲稽首以对：“贫道蓬莱岛闻仲见过。”

　　陆压与闻仲一般想法，立时飞身而下：这个老头，修为深不可测，不在贫道之下。不是现在的闻仲所能应付的。

　　“蓬莱岛？”奇雷特老头微微一愕，旋即微笑道：“久闻蓬莱仙府大名。妖皇陛下，更是与冥王陛下比肩的强者，本座何兴，得见蓬莱岛高第，荣幸之至。”老头悄悄收起心中收闻仲为己用的想法。与光辉之神普西尼奥之间的联系，在他与妖皇一战后，完全没了消息。恐怕凶多吉少。蓬莱岛。妖皇陆久，不是他所能招惹地。

　　言语之间。缓而不急，悠哉悠哉。源源不断的白骨怪兽被召唤出来，商军形势越来越不妙，闻仲心中焦急，苦于无法摆脱。这看似一阵风就能吹跑的老头，手中骷髅法杖不停摆动，所指方向，暗合闻仲气机所向，端的难缠之极。

　　师叔，怎么紧要关头，您老人家就没影了？看来只有奋力一搏了。闻仲紧了紧手中蛟龙金鞭，出手在即。

　　奇雷特的笑容愈发难看，干巴巴地老树皮皱成一团。步步向闻仲逼近，排山倒海般的气势压向对手，催促着闻仲出手，以能量层次来说，这个人远不是自己的对手，看他能忍到几时。纵使顾忌此人身后的蓬莱岛，不敢下杀手，至少要他失去干预这场战争地能力。忽地心中一动，站定脚步。

　　一道青色身影直直降下来，落在闻仲身前不远处，将那份针对闻仲的威压尽数接收过去：“贫道蓬莱岛闻仲，见过奇雷特兄。”

　　妖帝陆压，奇雷特还是抚胸躬身回过。

　　“见过师叔。”闻仲大喜过望，上前躬身一礼，而后微笑道：“有师叔做主，小侄就放心了。师叔再晚来片刻，闻仲怕是要吃苦头。”

　　陆压摆摆手，笑骂道：“好个惫懒的小子。快去做你的事吧。至于这位朋友，自然由师叔来招待。”说话间，转过头来，笑吟吟地看向死神奇雷特老头。

　　时间紧迫，闻仲也不多言。稍一点头，就扑向东祭坛。

　　奇雷特老头面色一沉，反手之间凝成一支白骨长矛，破空掷向闻仲。陆压微微一笑，右手拇指紧扣中指，屈指一弹。一朵跳动的火花飞出，滴溜溜撞上骨矛。一声爆响过后，两相化去。

　　陆压微笑道：“奇雷特兄，背后偷袭，可不是正人君子所为。”

　　奇雷特老脸一红，强辩道：“妖帝阁下取笑了。本座是死神，可不是什么君子。刚才不过是邀有趣的小朋友切磋一下罢了。”

　　“哦？”陆压满脸揶揄，暗骂这老头脸皮不薄，面上不露声色，接口道：“既然奇雷特兄有意，就由贫道与你切磋一二，如何？”

　　“本座正有此意。”听得陆压挑战，奇雷特连忙接过，刻意忽略那诡异神色。作为冥王手下第一大将，除了那几个老家伙，向来只有他欺负别人的份。横行霸道惯了，哪容陆压这嫩脸的家伙嚣张。

　　正巧陆压也不是什么善茬，小时候父亲叔父罩着，长大了老哥罩着，一句话：嚣张惯了。

　　张手放出一道护罩，正挡住陆压弹出地一缕火花，心中暗骂：“真是个不讲规矩的家伙。”奇雷特只许州官放火，不许百姓点灯。

　　成片成片的骨矛洒向去，被陆压挥出一片火光，烧得一干二净，出言调笑：“奇雷特兄，来点新鲜的瞧瞧。放心，贫道还承受得住。”

　　要不是在这个该死的世界感受不到冥界的存在，本大爷早招出亡灵大军，将这可恶的小子撕成碎片。奇雷特心中咒骂着陆压，面皮一抽，算是一个微笑，阴声道：“妖帝阁下的要求，本座自当全力满足。”

　　心知没有召唤术地亡灵魔法奈何不了陆压，奇雷特收起骷髅法杖，擎出一把漆黑色地巨型镰刀，合身挥舞着冲向陆压。

　　巨型的镰刀，干枯瘦小地身材，别扭之极。

　　陆压心中好笑，却也不敢小觑了这老头。单是那身浩瀚的法力，圣人之下就没几个人有。张口喷出大片火焰，探手其中一提，取出一把流光溢彩的火红色长剑，正是陆压的本命宝剑，先天法宝——炽阳剑。经过这许多年的温养，或许还远远及不上陆久的妖皇圣剑，天地间可堪比拟者，寥寥可数。

　　奇雷特停下脚步，呆呆望着陆压手中的炽阳剑，目光中掩饰不住的贪婪：“这是……神器？主神器？不，不……单是这份灵性，也许……可以和至高无上的主宰，众神始祖手中的创始神器相提并论。”

　　被自己的想法吓了一大跳，奇雷特目光中的贪婪愈发浓厚……创始神器啊~！

　　一定是他大哥妖皇陛下赏赐给他的~！奇雷特心中狠狠定论，一时之间难以取舍：抢下来吧，就得罪了妖皇；不抢吧，XX的，也太对不起自己了。那可是创始神器啊，连冥王陛下都没有的好东西。

　　注意到奇雷特神色的陆压，脸色忽然变得难看无比，心下恼怒：这该死的老东西~！怕是个穷鬼，穷疯了~！敢打本少爷宝贝的主意。定要将这老货剁碎了喂狗~！

　　奇雷特终于打定了主意——干了~！这种好东西不动心，自己都会瞧不起自己。妖皇是厉害，动手之后找个地方多起来便是。信徒？还要屁个信徒。回去将这宝贝献给冥王陛下，立马升级成冥界的老二。到时候，定要那几个混蛋好看~！

　　不再保留实力，低喝一声，浑身上下钻出无数黑色雾气，伸缩吞吐不已。挥舞着漆黑的巨型镰刀，闪电般斩向陆压。

　　这老头速度还挺快，陆压神色凝重，挽出一片剑花迎向巨镰。忽然身形一滞，觉得手臂沉重无比。那蛆虫一般的黑色雾气，顺势缠绕上陆压。

　　奇雷特露出整齐的白牙，阴阴一笑——还是一如既往地难看无比。


　　第一百五十五章 大战暂息

　　死神奇雷特的黑雾讨厌无比，陆压用尽浑身解数——火烧、剑斩、法力驱散，皆是收效甚微。

　　陆压乃是三足金乌得道，天生速度绝伦。缠绕在身上的黑色雾气，给陆压带来的困扰不小，却不至于致命。腾挪之间，固然谈不上游刃有余，却没有让那硕大无比的巨型镰刀擦到半点衣角。

　　奇雷特连声咆哮。在如此有利的形势下，尚且不能建功，岂不叫人着恼。看着有惊无险地游走于镰刀之下的陆压，奇雷特不禁暗暗赞叹：这滑头的小子真是韧性十足。

　　久攻不下，奇雷特渐渐不耐。XX的，老子拼了！右手持镰刀应付着陆压，左手飞快打出一连串印诀，而后停住悬于左胸前，呲着白牙朝陆压咧嘴一笑。

　　“重力术。”

　　该死的老树皮！陆压心头一跳，狠狠咒骂。作为翱翔于天空的霸者——三足金乌，陆压此时此刻才了解到一个词的艰辛——举步维艰。奇雷特的重力术，使得陆压的双腿似乎绑上了两座大山，只能以略高于凡人的速度移动，已经成为奇雷特嘴边的一块肥肉。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这样的感觉很不好。万般无奈之下，陆压擎出了保命的宝贝——先天灵宝离地焰光旗。陆压很沮丧，长长叹息一声：修行还不够啊！

　　宝旗祭出，立时幻化出亿万火莲，将陆压牢牢护在中央。黑色雾气被灵宝切断与奇雷特的联系，脱离了死神的控制，这东西好对付多了。陆压奋起法力，将缠绕周身的雾气震散，炼化与灵宝结界内。死神镰刀滑过。始终破不开这层防御，为火莲所阻。

　　又是一件！穷鬼死神目瞪口呆，彻底放弃了攻击。望向陆压的眼神无比哀怨：这家伙这么多好宝贝，天知道还有多少。

　　陆压神清气爽，犹自不忘狠狠咒骂老树皮奇雷特。陆压暂时想不到办法应付“老树皮”的诡异能力；奇雷特也破不开离地焰光旗的防御，两相僵持下来。

　　正当此时，闻仲地呼声传来：“师叔，大军久战疲惫。且先回营休息，来日再战。”原来，闻仲已经依次扫灭四座祭坛，诛杀四大祭司。少了召唤之人，骨兽不再增加，商军压力大减，在闻仲的带领下，杀出重围。

　　陆压闻言。拱手道：“奇雷特阁下，我师侄唤我回去。我二人来日再分高下可好？”

　　奇雷特此时也没了再斗下去的兴致，轻轻颔首道：“妖帝阁下所言极是，本座正有此意，就此别过。”言罢。甩甩衣袖，飘然而去。

　　陆压收起离地焰光旗，掏出酒葫芦狠狠灌上一口，长长舒出一口气。心下诽腹：这老树皮，从背后看还是有本少爷几分风采的。

　　这时，闻仲靠上来，窃笑道：“师叔，这老家伙不好应付吧？您连离地焰光旗都祭出来了。”

　　陆压白了这毫无主帅风度的师侄一眼，复又灌上一口酒。忽然，陆压瞪大了眼睛，仿佛中了定身法一般。维持着灌酒的姿势，久久无语，任由馨香的美酒滑落下颔，洒在衣襟上。

　　闻仲不明所以，上下打量着陆压，担心道：“师叔，您是不是受了什么暗伤？可要弟子送您回蓬莱岛。”

　　“屁个暗伤！凭那块老树皮还奈何不了本少爷！”陆压暴跳如雷，转而又长长叹一口气。无限懊恼：“祭起离地焰光旗过后。师叔要是用斩仙飞刀对付他就好了，怎么当时就没想到呢。”

　　闻仲登时愣住。与陆压相顾无言。

　　草原一战，大商征北军折损士卒万余，受伤无数。损失固然惨重，却还未伤筋动骨，损及根本。

　　反观犬戎一方，十停人马去了七、八停，部族精壮所剩无几，可谓损失惨重。整个犬戎部落沉浸在失利的痛楚与部族未来地担忧中。

　　是夜。

　　撤军之后，闻仲召集众将帅帐议事，部署战后事宜。至于陆压，早早钻进闻仲安排的大帐中灌酒去了。

　　魔礼青抱拳进言：“大帅，此役我军击溃犬戎主力，大胜而归。若不是那些骨头从中作梗，依末将所见，我军损失甚至不足三千。”

　　众将纷纷颔首，同意魔礼青所言。

　　李靖面带忧虑道：“今日一战，犬戎一族已经无法凑出大部兵力，不足为虑。只是那些诡异手段，着实令人防不胜防。”

　　众将皆忧心不已。魔礼寿出列抱拳道：“大帅，末将有异兽花狐雕一只。今夜派去犬戎军帐，打探敌军虚实。若觅得机会，便吞吃了那老树皮，岂不是一了百了。”

　　“好！”闻仲眼神一亮，拍案而起：“如此就有劳魔礼寿将军，放出花狐雕打探军情。不过，吞吃就免了。那老树皮法力神通远在本帅之上，不是花狐雕能应付的。如此异兽，莫要枉自送了性命。”

　　“遵命，末将谢过大帅。”魔礼寿惊出一身冷汗，连连向闻仲致谢。少时，从随身豹皮囊中掏出花狐雕，吩咐几句，将其放出。

　　众将见那花狐雕灵异，皆出言称赞。喜得魔礼寿抓耳挠腮，仿佛那花狐雕是他儿子一般。众将纷纷大笑，闹做一团。

　　笑闹一阵，闻仲抽出一支令箭，喝道：“黄滚将军。”

　　“末将在。”黄滚敛容出列，慨然应和。

　　闻仲柔声吩咐：“有劳黄将军安排巡夜事宜，不可怠慢。今夜口令，嗯……就定为老树皮。”

　　营帐中又爆出一阵大笑，黄滚含笑接过令牌，径自出账安排。

　　闻仲止住众将，出言道：“今日一战，众将辛苦，各计大功一次。待我军得胜回朝，本帅自会奏明陛下，为各位将军请功。”

　　“谢过大帅。”众将齐声称谢。

　　闻仲摆摆手说道：“众位将军且回去好生休息，莫要误了明日点卯。”

　　众将又是一礼，鱼贯而出。

　　次日，军中点卯，众将齐聚帅帐议事。陆压坐于闻仲侧后处，悠哉悠哉，有一口没一口地喝着美酒。众将心中羡慕，却没这个待遇。

　　闻仲问魔礼寿道：“魔礼寿将军，那花狐雕可曾回来？”

　　魔礼寿满脸的欣喜，大笑道：“回大帅，刚回来不久，末将已经问过，容末将细细禀奏。”

　　闻仲精神一振，满脸堆笑：“速速报来。”

　　“得令。”魔礼寿抱拳应一声，然后说道：“那犬戎部落，祭司共有八人。昨日两军交战，大帅斩杀四人。其余四人，正在北方与鬼方交战。姬雄与老树皮已经发出诏命，召回四位祭司，以应对我军攻击。”

　　顿了顿，继续说道：“他们业已决定撤回犬戎王都，依城墙之力抵挡我军攻势。另外，王都据说有刻画好的法阵。祭司一到，就可以轻易使用。”

　　“很好，情报非常及时，记魔礼寿将军大功一件。”闻仲在功劳簿上为魔礼寿添上一笔，随后陷入了深深的沉思，右手食指无意识地叩击着桌面，喃喃自语：“鬼方……敌人的敌人就是朋友……”

　　“这鬼方么……”陆压出言，将众人的注意力都吸引过去，继续说道：“贫道倒是有一些了解，与我们蓬莱岛也有那么点关系。就由贫道走一遭，替师侄结下这个外援。”

　　“弟子谢过师叔。”闻仲心中疑惑：与蓬莱岛有渊源？我怎么不知道？

　　陆压传音道：“莫要再多想了。这鬼方乃是巫族遗脉，当年九凤失踪后迁徙到此。你老师与巫族后土娘娘交情深厚，自然算得上渊源。”

　　闻仲恍然大悟，细细盘算着如何利用这层关系。目光扫过魔家四兄弟，心中一动，问道：“魔礼青，你兄弟四人可识得变化之数？”

　　魔礼青与三位兄弟互相打量，眨巴眨巴牛眼问道：“变什么？”

　　“变成犬戎族那几位祭司如何？”闻仲一脸希冀。

　　魔礼青闻言，雄壮地身躯渐渐收缩。九尺雄躯，成了犬戎祭司那等干瘦模样，仰首说道：“短时间内不成问题，只是三日开外，末将便控制不住身形。”

　　魔家其他三兄弟齐声说道：“我等也是如此。”

　　闻仲大喜，拍案而起道：“三日，足够了！”

　　陆压插言道：“是否要这四个傻大个假扮祭司混入城中，里应外合？”

　　“师叔英明！”闻仲立时翘起大拇指送到陆压眼前，马屁随之奉上：“师叔不愧是蓬莱岛仅次于老师的领袖。”

　　在怀中掏摸一阵，取出一张阵图来，双手献于陆压说道：“这是大师兄送于我的‘四相阵图’，烦劳师叔路上教授魔家四兄弟。一来，增加魔家兄弟自保的本钱，万一事败，也能保住性命。二来，哼哼……我要犬戎那些混账好看！”

　　“师侄放心便是。”陆压嘿嘿一笑，将阵图纳入怀中。目光扫过魔家四兄弟，微笑道：“这四哥小子倒是好人选。魔礼青主生、魔力红主死、魔礼海主防、魔礼寿主攻，正合四相之数。”

　　闻仲微笑颔首：“正如师叔所言，弟子正是此意。”


　　第一百五十六章 闻仲算计

　　上回说道闻仲将得自云中子的四相阵图交于陆压，委托陆压在前往鬼方的途中，教授魔家四兄弟四相阵法。

　　魔家四兄弟大喜过望，喜滋滋地上前拜谢：“多谢道君前辈，多谢大帅。”三皇帝师云中子的大名，谁人不知、哪个不晓？此君以阵法入道，最擅长的就是阵法。四相阵法，瞧瞧，光听这名儿，就知道是了不得的好东西。

　　四人相互挤眉弄眼，越发肯定了当初追随闻仲的抉择，尤以老大魔礼青心中最是得意。众将见得这四个活宝的憨态，齐齐爆笑出声，上前道喜。

　　是日，陆压带上魔家四将赶赴北方。五人走后不久，探马来报，犬戎全军拔营，缓缓往王都方向一动。

　　闻仲即刻传令：全军缀上犬戎大军，相隔十里，追击犬戎残部。

　　如此，两军一先一后，走走停停，花费了十多日功夫，赶到犬戎王都。途中，两军相安无事，未曾接战一场。犬戎残部开进城中，大商征北军驻节城外。

　　商军帅帐门口。

　　闻仲立在门口，看着不远处的黄滚。安排粮草、布置营房、安排防务、过问伙食、查问岗哨……一切做得井井有条。不禁出声赞叹：真是一员良将啊！

　　自北征以来，黄滚从未得到过任何出战机会，却毫无怨言，打理着三军后勤事务，将一切整治得恰到好处。务实、严谨、任劳任怨。此人，正是大军不可或缺的人才。

　　这时，黄滚注意到帅帐门前的闻仲正看向他，一路小跑过来见礼：“大帅，末将正安排防务，请大帅指点。”

　　闻仲闻言笑道：“黄将军做得很好。本帅不及黄将军多矣。将军真将才也。”

　　“大帅此言大善。”李靖踱步至两人身旁，乃出声附和闻仲所言。

　　黄滚微羞一笑，抱拳谢过两人。

　　闻仲注视着黄滚微微一笑，目光中饱含着浓浓地欣赏。忽然想到黄滚的儿子黄飞虎，一个很有精神的小伙子。心中一动，对黄滚说道：“以本帅看，令郎飞虎资质颇佳。待荡平犬戎、班师回朝歌后，本帅奏请师尊。将令郎收归门下可好？”

　　黄滚大喜，身体控制不住地哆嗦起来，颤声道：“大帅恩德，末将无以为报。来世当结草衔环，以谢大帅恩典。”说话间，作势俯身下拜。

　　闻仲扶住黄滚胳膊，大笑道：“黄将军不必如此。本帅瞧那孩子顺眼，一切等班师回朝后再说。”

　　“大帅所言极是。”黄滚重重点头。仍掩饰不住心中的感激之意。

　　李靖上前恭贺，言语之间，不乏酸涩羡慕。

　　十多日后，闻仲正与众将帅帐议事，探马来报：北方一支犬戎大军开进城中。鬼发大军距犬戎王都三十里。这时，陆压掀帘而入，身后有一位红发中年跟随，乃是鬼方现任族长鬼焰。

　　闻仲大喜。延请陆压入座，又为鬼焰设一客座，笑问道：“师叔与鬼焰族长同来，可是诸事已安排妥当？”

　　陆压微笑颔首，将此行经过一一道明。

　　陆压与魔家四兄弟抵达鬼方过后，立刻与鬼方大军联系接洽。大军统帅正是鬼焰，与陆压有过一面之缘。但年曾在人族投毒，为陆压所阻。若非蚩尤及时赶到。恐怕会丢了性命。九凤败于燃灯、太乙真人之手。失踪以后，巫族余部就由鬼焰统帅，避居北方。

　　因缺少顶级高手压阵，鬼方倍受犬戎欺压。年复一年，鬼方数次被迫北迁，生息之地锐减，度日维艰。两人相见，陆压道明目的。并将现时形势详细解说。与鬼方一拍即合。鬼焰立时决定，与闻仲合作。联兵讨伐犬戎。

　　当夜，陆压、鬼焰携魔家四将潜入犬戎军营，一举擒获四位祭司。立时拷问出行事细节，诸如姓名、言语习惯、动作、教义、禁忌、住所、饮食、家人、法力手段……等等，并留魔家四兄弟假扮。

　　次日，犬戎大营遣使赴鬼方大营求和，为鬼焰所拒，斩杀使节立威。迫于王命，犬戎大军依然开拔，赶回王都。鬼方大军衔尾追击，不与接战，直到王都城下驻扎。

　　闻仲听陆压娓娓道来，心中喜不自胜。立刻传令设宴，为陆压洗尘，并为远道而来地鬼焰接风。

　　诸将作陪、宾主尽欢。闻仲把臂密谓鬼焰：“鬼焰族长，待平定犬戎，闻仲定当奏明我王陛下，划定足够的领土予鬼方休养生息。大商鬼方，永世交好。”

　　“如此，鬼焰先行谢过闻大帅，饮胜！”鬼焰大喜，举杯劝酒，一饮而尽。

　　闻仲含笑举杯相和。

　　又过了两日，犬戎遣使下书约战，来者还是先前的使节——犬戎二王子“一只耳”。或许是遭逢败绩，神色收敛许多，不似上回那般骄狂倨傲。行事之间，进退有据，颇有几分气度。

　　闻仲微微颔首赞许。这“一只耳”居然还有胆量前来下书，勇气可嘉。且气度神采大为精进，不愧为公孙轩辕的嫡派子孙。

　　“一只耳”微一躬身，将战书奉上，呈交商军主帅过目。

　　闻仲展卷扫过，战书如下：

　　字喻商军主帅闻仲：

　　大商贵为天朝上国。然不思仁义，派兵欺压我犬戎小邦。犬戎合族，不堪其辱，奋起抗争。本王与阁下会猎与草原，不分胜负。本该两相罢兵，奈何阁下欺人太甚，勾结鬼方匪类，兵寇我王都。为今呈书阁下，望两相罢兵。如若不然，明日会战与城下，玉石俱焚。

　　犬戎大王姬。

　　闻仲嗤笑一声，将战书掷回“一只耳”怀中，不屑道：“一派胡言。犬戎王都的城墙浪费了，只要将你们大王的脸皮扒下来支上就足够了。”

　　帐中诸将纷纷出言嘲笑。

　　“一只耳”大怒，偏生不敢发作，沉声说道：“胜者为王，败者为寇。闻大帅此言太过。战与不战，大帅一言而决。”

　　闻仲微笑道：“好。明日辰时，本王在城外恭候。”

　　“如此，本使告辞了。”“一只耳”拱手告退。

　　“恕本帅不远送。”望着“一只耳”远去的背影，闻仲出声赞叹道：“知耻而后勇。此子倒是不凡，强过他那老爹甚多，将来必不是易于之辈。”

　　李靖盯着“一只耳”的背影，若有所思。忽然进言道：“请大帅准末将就地擒杀此子，已绝后患。”

　　闻仲微笑摇头，摆手道：“此子暂时杀不得。”

　　“大帅，用兵之妙、因地制宜。”李靖抱拳劝诫：“所谓‘两国相争，不斩来使。’不过是个幌子。失此良机，犬戎在此子引领下，必然坐大。”

　　“本帅正要他坐大！”见得李靖愕然神色，闻仲眼眸中闪过微不可察地失望神色：“李将军知兵事、精策略，惜乎不观大略。”

　　李靖心头依然疑惑非常：“请大帅指点。”

　　闻仲指点案上地图，朗声道：“明日一战，本帅定要将那姬雄擒拿，带回朝歌交由大王发落。犬戎群龙无首，久后必为鬼方吞并。”

　　顿了顿，闻仲继续说道：“国与国之间，哪里有永恒的盟约，不过是利益使然罢了。本帅虽与鬼方结盟，但统一的北方草原，并不符合大商的利益。只有让他们实力相当、相互攻伐，才能保证大商北部边境安定。而此子的存在，正合本帅心意。”

　　李靖恍然大悟，口服心服：“大帅深谋远虑，末将佩服之至。”一旁聆听的黄滚，也将崇慕的目光投向闻仲。

　　三人相视一笑，尽在不言中。

　　闻仲抽出一支令箭，捋须微笑道：“黄滚将军。”

　　“末将在。”黄滚肃然应命。

　　“烦劳将军往鬼方军营走一遭，约定明日辰时，城南门下汇合，共击犬戎。”闻仲递出令牌，交由黄滚领命而去，心中再次赞叹：此人中规中矩、一丝不苟，确是守御一方的良才。

　　当夜，帅帐中灯火通明，闻仲斜靠在帅位上，右手食指轻轻叩击着桌面，心下盘算：诸事底定，无甚大碍。只有那“老树皮”颇为棘手……此事，还要寻师叔商议。

　　闻仲星夜前往拜访陆压，制定应对之策。

　　听陆压细细描述那些诡异地手段，诸如缠绕的黑色雾气、“重力术”。闻仲陷入了沉思之中，细细推演敌我双发的优劣。

　　良久，闻仲心有所得，向陆压请教：“师叔，大军由魔家四将内应，李靖统帅，还有鬼焰一旁照拂，当自无碍。奇雷特此人颇为诡异，手段也是闻所未闻，就由弟子在一旁掩护师叔。那‘重力术’弟子不甚了了；可那缠人的黑雾，弟子雷罚之力一出，当能轻易破去。到那时，师叔乘机取他性命。猝不及防，此人必死无疑。”

　　顿了顿，闻仲露出为难神色：“只是……要师叔与弟子联手，传扬出去……”

　　“明天那老树皮死定了！”陆压大喜，随即笑骂道：“你这小子，怎生忘了你老师的教导。名声这玩意儿，什么都不是。实力！只有实力才是根本。虚名于我辈如浮云，无须在意。”


　　第一百五十七章 谁人中计

　　翌日。

　　朝阳初升。

　　闻仲携鬼焰出战，会师犬戎王都南门下。高踞墨麒麟，身旁陆压压阵。大军士气高昂，只待大战一场、彻底荡平犬戎，班师回朝歌与亲人团聚。

　　城门洞开，犬戎大王姬雄手执宝剑、怀抱令旗，身边伴着一块老树皮，率领大军缓缓行出，于城门前列阵。二王子“一只耳”按剑立于城墙之上，显然是得了姬雄青睐，被选为继任者。

　　奇雷特飘然行至两军中央，手中硕大无比的巨型镰刀直指帅旗方向，厉声喝道：“陆压、闻仲小儿，可敢上前与本座一战？！”

　　陆压纵声长笑，悠然前行：“有何不敢？就你这块老树皮都不嫌丢人，本少爷风流倜傥，有什么好怕的。”

　　“老树皮”登时暴跳如雷，按耐不住咆哮连连。

　　大商、鬼方阵营军士听陆压说得有趣，纷纷大笑鼓噪。就连犬戎军阵，也又许多军士忍不住笑出声来。

　　闻仲微微一笑，将怀中令旗交予身后李靖，嘱咐道：“李将军，此战就由你坐镇号令三军，本帅陪师叔去会会那老儿。切记！依计行事。”

　　“大帅放心。”李靖双手接过。

　　闻仲将墨麒麟驱回大营，如风般闪到阵前扬声喝道：“奇雷特老儿，此处大军盘踞，不便我辈施展神通，可敢另行觅地，决个高下？”

　　阵后姬雄大喜，此议正中下怀。战前所定计策，就是要他设法缠住陆压和闻仲，好让四位祭司施展阵法。帝都准备许久，可召唤出无数凶恶巨兽。一举歼灭大商、鬼方这两支大军。

　　大军覆没，即便陆压和闻仲这两人，神通再大、手段再高，也不好对凡人下手。犬戎不仅能赢得此战，还能一举称霸北方草原，休养生息。数十年后，未尝不能南下牧马、问鼎中原，再现有熊姬氏一族的辉煌。

　　姬雄畅想美好未来时。奇雷特也有些不敢置信，还带着三分警惕。怎会有这等好事？莫不是准备了什么手段来对付我？……嗯……定是如此！不能傻乎乎地跟着两个小鬼走。这地方嘛……还得本神来找。

　　打定主意，奇雷特飞身而起，往北方投去，身影远远传来：“有胆子跟本座来，本座替妖皇陛下代劳，好好教训你们。”

　　陆压和闻仲也不理会老树皮的挑衅，相视一笑。同时腾身而起、随后追赶。

　　约摸过了盏茶功夫，姬雄高高仰起宝剑，高声呼喝：“四位法师，还不快快现身，更待何时？！”

　　四条消瘦的身影从战场四周缓缓升起。飘飞至犬戎军阵东南西北四方。李靖鬼焰等人只是含笑而立，任由他们行动。

　　姬雄心下疑惑非常，莫不是上师传了他们什么新的厉害阵法？怎地围绕我军布阵？当下扬声催促：“请四位法师快快行事，一举夷平敌军。”

　　这时。东边的那位法师突然放声大笑，声如洪钟、豪迈之极，与其瘦小的身躯极不相符。

　　“真是笑死我老青了。这笨小子居然还在指使我们，傻透了他。”

　　南边地法师也出声附和：“大哥所言极是，这小子没治了。”

　　“亏得他还是大王，犬戎没救了。”

　　“正是正是，就他这猪脑袋，还不如我老海。”

　　西北两位也随声附和。

　　到了这份上。姬雄就是再傻也知道事情不对劲了。凌厉的目光定向东边那位法师，厉声喝道：“你们是什么人？！”

　　魔礼青早已不耐，将身上的黑斗篷一把扯落，身躯胀大，渐渐恢复那身高九尺、腰大八围的雄壮身躯。祭起青云剑，露出两侧犬齿，朝姬雄狞笑道：“本将魔礼青！怎么？不认识了？”

　　中计了！姬雄如何认不得魔礼青，挥舞着手中宝剑疾呼道：“传令！大军回城！”

　　“想走？！哼哼……”魔礼青俯视着纷乱的犬戎大军。不屑地冷笑。

　　其他方位。魔礼红祭起琵琶、魔力海祭起混元珍珠伞、魔礼寿祭起花狐雕。四兄弟脚踏祥云，四面将犬戎大军围住。

　　东方青龙主生、南方朱雀主死、西方白虎主攻、北方玄武主防。阵法——四相。

　　犬戎大军四方腾起四圣兽形象虚影，结成一口倒扣的大锅，将犬戎大军罩了个严严实实。别说是人，就是只苍蝇，也飞不出去。

　　李靖见时机已到，手中令旗一挥，喝道：“传令：全军攻城！”

　　“完了……全完了……”宝剑自手中滑落，犬戎大王姬雄眼眸中，除却迷茫、就是呆滞，再找不到其他颜色。

　　奇雷特与陆压、闻仲三人，一先两后，一路往北疾飞。直到数百里开外，奇雷特按下云头，转身等候陆压两人到来。

　　“老树皮，是否年老体衰，才这么点路就飞不动了。”人未到、调笑先到，陆压的幽默。

　　不过很显然，奇雷特并不喜欢这种陆压式的幽默，右手提着漆黑地巨镰，眯眼看着并肩走来的两人，出言讥讽道：“身为强者，却没有半点强者应有的气度。陆压啊陆压，你真是丢尽了妖皇陛下的脸面。”

　　陆压和闻仲相视一笑，不以为意。九哥（老师）曾经说过，斗法争胜，自然讲究气度风采。而生死相搏，无所不用其极，谈什么风度？可笑之极！

　　若是换了九哥（老师）来，只怕未及动手，这老树皮就要被气死。

　　两人不屑辩驳，陆压虚空一抓，招出先天法宝炽阳剑，微笑道：“逞什么口舌之利，手底下见真章便是。”

　　“星火燎原！”说话间，陆压出手强攻。手中长剑挥洒出点点火光，顺势一引，全数罩向不远处的对手。闻仲并未出手，手提蛟龙金鞭在一旁掠阵。

　　奇雷特下了一大跳，收手印诀飞舞，飞快结出一个透明的黑色防护罩，挡住了大部分攻击。只因出手不及，有不少点火光打在干瘦的身躯上，刺痛非常。那灰色的法袍，也成了千疮百孔地洞洞装。

　　“看不出你这小身板还挺耐打的。”陆压调笑一声，手下毫不停歇，剑招继续跟进。

　　“火雨流星！”灵异的火红长剑翻飞，海量火性灵气向身边凝聚，结成无数个婴儿拳头般大小的火球，每一个火球都蕴含着绝大威能，兀自沉沉浮浮。

　　陆压轻轻一笑，长剑挥舞引导，将漫天火球串联成一字长蛇阵。探手虚刺，火球长龙笔直冲向奇雷特。

　　老树皮侧身闪避，火球自身边呼啸而过。陆压的笑容越发灿烂，剑诀回转，长龙豁然改向，头尾几近相衔，团团围绕着干瘦老头飞舞。忽然来了个神龙摆尾，又恢复成笔直状，继续冲向奇雷特。

　　左手印诀翻飞，加持着防御结界。右手执定死神镰刀，全力拨打着前仆后继飞来地火球。干巴巴的老树皮平添了许多褶皱，这些火球，他们会爆！每格挡一个火球，奇雷特的手臂就震动一次，无数次过后，酸麻的感觉几乎让他握不住这巨型兵刃。

　　连绵不绝地爆炸声响起，奇雷特终于遮拦不住那无穷无尽的火球，正面撞上了防御罩。气浪激起周遭烟尘，十丈方圆尽数被笼罩。

　　爆炸渐渐平息，微风吹来，尘烟散去。陆压默默回复着法力，将目光投向爆炸的中心。防御结界早早毁去，只见一个衣衫褴褛的焦黑状事物，不禁嗤笑出声：“老树皮就够寒碜的了，现在更好了，成了焦黑的老树皮。”

　　奇雷特气急攻心，一口心血喷出，咆哮道：“陆压小贼，今日定要将你碎尸万段、挫骨扬灰！”说话间，又是一口鲜血喷出，不加理会。低喝一声，周身腾起黑雾，挥舞着镰刀杀向陆压。

　　闻仲看得心中叹服：此人果然经验老道。此时此刻疗伤，只会送了他的老命。

　　陆压法力未复，持剑架住了镰刀，却避不过缠绕上来的黑雾。奇雷特狞笑道：“小子，你死定了！”奇雷特已经决意击杀陆压。至于闻仲，法力相差太多，不足为虑。

　　这时，闻仲动了。风一般地身形，眨眼间切到两人身侧，惊雷乍现。蓝紫色的雷光将缠绕在陆压身上的黑雾尽数灭去，奇雷特身上的黑雾也折损不少。

　　奇雷特大惊，调转镰刀一磕。闻仲抵挡不住那浑厚的法力，横线飞跌出去，一小口鲜血喷出，受了点轻伤。

　　陆压摆脱了奇雷特的黑雾，眼见闻仲受伤，胸中怒火大盛。强提法力，手中长剑低垂，一字一顿道：“焚！天！灭！地！”

　　火性灵气以炽阳剑为中心汇聚，渐渐形成漩涡。火红的长剑越发夺目。从明亮、到耀眼、最终刺目难见。陆压挥剑拦腰斩去。

　　奇雷特将死神镰刀竖在身侧招架，无量火元素注入其中，漆黑冰冷的死神镰刀瞬间变得光华夺目、烫手。伴随着一股烧焦地味道，奇雷特干枯地双手嗤嗤作响。

　　镰刀内的火性法力依然躁动，片刻后轰地一声炸开。镰刀断作数截，陆压口吐鲜血，远远抛飞出去——终于压制不住法力反噬。


　　第一百五十八章 准提进补

　　朝阳照耀的草原一角。

　　三人成品字形躺在草地上：一人昏迷、两人咳血。

　　陆压稍稍稳定伤势，抬手拭去嘴角的血迹，正色说道：“奇雷特，事到如今，你还不束手就擒，更待何时？”

　　闻仲此时清醒过来，起身与陆压并肩站立。

　　奇雷特看了一眼完全报废的死神镰刀，目光中带着触目惊心的沉痛与伤感。凄凉一笑，奇雷特失落道：“陆压……咳咳……你赢了。只是……并不……咳咳……光彩。”

　　“胜者王侯败者寇。生死相搏，谈什么光彩？迂腐！”陆压皱了皱眉头，继续说道：“奇雷特，收起你的小心思吧。是战是降一言而决，本少爷可不会给你时间恢复法力。”

　　“终究还是瞒不过你……咳咳……”奇雷特惨然一笑，干巴巴的老脸上红晕闪动，一身伤势似乎恢复了七七八八。傲然一笑，奇雷特昂首道：“本不想不出这么沉重的代价，只是为了活命，不得已而为之。现在，你们还要杀我吗？”身躯一挺，一股阴森的气势磅礴而出。

　　闻仲心中不甘，抬手往眉心一抹，现出雷芒跳动的竖眼，凝眉细细观察一阵，失笑道：“险些被你骗过。就你这具千疮百孔的身体，还能动手吗？”

　　奇雷特无奈苦笑，整张老树皮都纠结在一起，直勾勾盯着闻仲眉心的竖眼叹息道：“没想到你法力不行，神通却是不凡。难以动手，逃跑却是丝毫没有问题。”

　　陆压默默取出一个黄皮葫芦，只见一道白光旋转，透着无边的凶煞之气。意味深长地瞥了老头一眼，微笑道：“你大可一试。看看能否脱出我的手掌心。”

　　奇雷特被斩仙飞刀吓了一跳，苦笑道：“你究竟还有多少宝贝。先是那柄剑，灵性十足，就是冥王陛下也不曾拥有。再有那杆旗和这只葫芦，虽说不如宝剑珍贵，却也是不可多得的好东西。”

　　眼神渐渐死灰一片，喃喃自语：“面对这样的宝贝，我还能走掉吗……”

　　陆压和闻仲目瞪口呆。这老家伙什么眼光？先天灵宝离地焰光旗和杀力十足的斩仙飞刀不如炽阳剑？对陆压来说确是如此，可就旁人而来，应该是掉个个儿才是。

　　两人确认不知，奇雷特习惯以法宝地灵性确定品质高低，习惯而已。若是让他见到陆久的妖皇圣剑，肯定高呼天下第一灵宝。

　　深深吸一口气，奇雷特冷静下来，洒然笑道：“虽说逃掉的机会不高。可我还是愿意一试。逃。是九死一生；不逃，是十死无生。值得一搏。”

　　陆压、闻仲两人一愣，奇雷特眼中暴起一团精光，电射而去。

　　揭去葫芦盖，陆压打了一躬。口中念道：“请宝贝转身。”葫芦口腾起三尺白色毫光，上又一物，有眉有眼，肋生双翅。白光罩下。将老头定在原处，双眼无神。震翅之间，电射向奇雷特离去的方向。

　　眼看即将斩下奇雷特的头颅，一枝闪烁着七色光华的树枝凭空出现，悬浮在奇雷特顶门上方。清音阵阵、祥云自生，八部天龙法相若隐若现。斩仙飞刀连续冲击三次都没能突入防护罩内，待奇雷特恢复清明，又钻回葫芦中。

　　“这不是西方准提圣人的七宝妙树吗？”陆压、闻仲对视一眼。静观其变。

　　这时，西方天际有一人悠然踏云而来，似缓实急，转眼间便来到眼前。白衣芒鞋，一头长发整齐的顺在脑后。额前一团玄奥印记，叫人看不真切。把手一招，七宝妙树飞入掌心。微微转动，沁人清香扑鼻而来。

　　“西方教准提见过两位道友。”来人微笑颔首。风度极佳。

　　果然……陆压、闻仲齐齐上前叩拜：“蓬莱岛门下陆压（闻仲）叩见准提圣人。不识圣人当面，祈望恕罪。”

　　妖皇圣人陆久与准提道人不睦。人所共知。只是圣人毕竟是圣人，尊严不容践踏。同样道理，圣人之间地恩怨只能是圣人之间解决。倘若找小辈寻衅，有失圣人体面，定会遭到所有圣人共同抵制。

　　“两位道友免礼。”准提道人含笑以对。

　　“准提圣人？”奇雷特惊魂未定，被斩仙飞刀的威能吓得不轻。方才清醒过来，就上前拜谢：“奇雷特谢过阁下救命之恩。”

　　准提道人微笑颔首：“免礼。”

　　奇雷特起身，抬头注意到准提道人眉心的玄奥印记，呆了一呆。而后大喜过望，失声惊呼：“拉……”

　　声音戛然而止，为准提道人森寒的目光所阻。准提道人手中七宝妙树轻摆，吩咐道：“你且站过一边。”

　　换上一副淡淡的笑容，准提道人柔声道：“两位道友。此人为祸人间、搅扰亡者，罪大恶极。然贫道与师兄阿弥陀佛同为西方教主。当年成道之时，曾发下大宏愿，欲渡尽众生。两位道友可否看在贫道面上，容贫道将此人渡往西方清净之乡、极乐世界。贫道担保此人不再为恶。放下屠刀、立地成佛，善哉，善哉。”

　　准提道人言语客气，却有着不容拒绝的意味。若是两人从善如流，自然是皆大欢喜；若是两人不识抬举，那也好办，简而言之，四个字——以力度之。先请你见识一下什么是力，在渡往西方。

　　秉承陆久多年的教导，陆压和闻仲自然识趣地紧。先奉上几句诸如“教主宏愿”、“佩服之至”之类的废话，再恭请准提道人自便。

　　准提道人极有风度地朝两人微微颔首，携奇雷特架起祥云，电射向西方，转眼消失于天际。

　　陆久连声啧啧赞叹：“天下速度第三，果然名不虚传。”

　　“师叔。”闻仲皱眉道：“这准提道人显然与奇雷特老树皮是旧识，如此交给他真是不甘心。”

　　陆压长长叹息一声，无奈道：“实力不如人，如之奈何？不成圣，终是草木蝼蚁。不要再想了，多想无益。如何应付准提道人，是你家老师地事。回去吧。”

　　闻仲有气无力地点点头。一场辛苦，到头来被准提捡去了便宜。值得安慰的是，犬戎问题解决了七七八八，只剩下最后的收尾工作。李靖哪边，应该也差不多了吧……

　　灵台方寸山准提道场。

　　准提道人挥退所有侍候童子，奇雷特上前拜倒在地，叩首道：“拉斐尔大人，奇雷特叩谢您的救命之恩。”

　　准提道人摇头微笑，伸出一根洁白修长的手指：“其一，我不是什么拉斐尔。我是准提道人。西方二教主，准提圣人。”

　　奇雷特恭敬道：“是地，准提大人。”

　　“其二……”准提轻轻晃动两根手指，依旧温馨微笑：“谁说本圣人要救你的性命？”

　　奇雷特连忙跪下，叩首连连道：“拉斐……不，准提大人。虽说您与冥王陛下素来不和，可是在下始终是对你您恭敬有加地呀。看在同为至高无上的主宰麾下，请放过我吧。奇雷特定会对您奉上忠诚。”

　　“哈哈哈哈……”准提道人忽然放肆地大笑起来，直笑得前俯后仰。良久过后，方才停歇下来，淡淡道：“你又错了。第一，你的忠诚一文不值；第二，与冥王地那点恩怨不值得我放在心上；第三，主宰，我并不放在眼里；最后……”

　　准提道人露出一个狼外婆的微笑：“我连光辉之神普西尼奥都吞噬了，还会留下你吗？”

　　奇雷特惊骇欲绝，以平生最快的速度向外飞掠。耳边传来那可怕的温柔嗓音：“听了我这么多秘密，还想跑吗？在速度掌控着面前，你跑得掉吗？”平和温柔的语气，奇雷特却听得毛骨悚然。

　　一掌将奇雷特的躯体震成齑粉，只余黑雾缭绕的神格悬浮在半空中。准提道人自言自语道：“虽说这个神格弱小了一些，至少也能补补身子。蚊子腿再小也是肉啊……”

　　当陆压和闻仲感到犬戎王都的时候，李靖已经攻破城池，将犬戎高层一网成擒，隔离羁押。并且迅速布置城防，留小部驻守城池，大部分与鬼方合兵，包围困于魔家兄弟四相阵中地犬戎大军。

　　李靖双手奉上令旗，将指挥权移交给闻仲，问道：“大帅，那老树皮怎么样了？”

　　“那老树皮已经无法再作恶，李将军辛苦。”闻仲接过令旗，打量一番阵中情况，沉声喝道：“魔家四将，解开阵法。”

　　片刻后，四圣兽幻象敛去无踪，魔家四将收起法宝，静静走到闻仲身后。

　　闻仲微笑颔首：“四位将军辛苦了。”四人憨厚一笑。

　　姬雄面色灰败，似乎苍老了二十岁。双目茫然盯着王都，不见半点神采。

　　闻仲扬声喝道：“姬雄！事到如今，还不速速下马受缚，难道你要连累犬戎全族为你陪葬吗？！”

　　姬雄身躯猛地一震，仰天默默叹息，苦涩的泪水顺着脸颊流下。良久过后，姬雄翻身下马，捡起掉落地上的宝剑，双手捧过头顶，曲膝跪下。膝行至闻仲驾前，抬头仰望，正对上闻仲居高临下的眼神。


　　第一百五十九章 走个过场

　　闻仲与姬雄对视良久，终于叹息一声，抓过宝剑。那是何等凄凉的眼神——哀大，莫过于心死。

　　将宝剑交予身后左首的魔礼青，闻仲对姬雄说道：“犬戎可以存在，这是我答应女魃的。你必须随我回朝歌，听候大王发落。犬戎大王之位，就由你的二儿子继承吧。”

　　姬雄重重顿首，呜咽无声。闻仲挥手吩咐军士将姬雄打入囚车好生看管，干粮食水，勿使有缺。

　　大商帝乙十六年。

　　征北大元帅闻仲平定犬戎，重新划定北方草原势力范围。以犬戎王都以北一百里为界，南属犬戎管辖，北为鬼方疆界。犬戎保住了部族，不至于灭亡；鬼方疆域扩大了二十倍，得到大片优良牧场——皆大欢喜。

　　是年冬，会和鲁雄张桂芳部，大商征北大军回师朝歌，帝御驾出城三十里迎接，与征北大元帅闻仲同车而归。晚间庆功宴，帝与众将士皆大醉而归。

　　次日早朝，征北大元帅闻仲进功劳簿，帝龙颜大悦，依簿封赏。

　　晋闻仲天下兵马大元帅。

　　晋李靖陈塘关总兵。

　　晋黄滚界牌关总兵。

　　晋鲁雄左军上将军。

　　晋张桂芳青龙关总兵。

　　晋魔家四将加梦关总兵，四人坚持不受，一意追随闻仲。帝改封四人中军四大将，随侍闻仲左右。

　　数日后，闻仲传信蓬莱岛请得恩准，将黄滚之子黄飞虎收归门下。

　　大商帝乙十七年春。

　　帝乙生叁子：长曰微子启、次曰微子衍、三曰寿王。帝游於御园，领众文武玩赏牡丹，内飞云阁塌了一梁。寿王飞身而出，托梁换柱。力大无比。首相商容、上大夫梅伯、赵启等，上本立东宫，乃立三子寿王为太子。

　　加闻仲为太子太师，教授太子兵法、武艺、韬略、治国之术。

　　同年，李靖黄飞虎成婚，闻仲道贺。

　　大商帝乙二十三年。

　　东宫原配太子妃姜氏诞下皇长孙殷郊，帝大庆之。

　　大商帝乙三十年。

　　帝乙在位叁十年而崩。临终前托孤与太师闻仲，立寿王为天子。名曰纣王，都朝歌。是为纣王元年。

　　中宫原配皇后姜氏、西宫妃黄氏、馨庆宫妃杨氏，叁宫后妃皆德性贞静、柔和贤淑。纣王坐享大平，万民乐业；风调雨顺、国泰民安；四夷拱手、八方宾服。八百镇诸侯尽朝于商。有四路大诸侯，率领八百小诸侯：东伯侯姜桓楚，居於东鲁；南伯侯鄂崇禹；西伯侯姬昌；北伯侯崇侯虎。每一镇诸侯，领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。

　　同年。陈塘关总兵李靖忽闻家人来报，其妻生产在即。大喜过望，连忙跨马飞奔赶回家中。原配夫人殷氏，怀孕三年零六个月不见生产。曾请教老上司闻仲，掐指一算。但笑而不语。

　　与此同时，陈塘关内来了位清奇道者。一身灰布道袍，周身气息含而不露，隐隐透出几分凌厉。

　　李靖赶到家中。有仆人匆忙来报，说是夫人诞下一个妖怪。李靖听说，急忙来至香房，手执宝剑。只见房里一团红气，满屋异香，有一肉球，滴溜溜圆转如轮。李靖大惊，朝肉球上一剑砍去。划然有声。分开肉球，跳出一个小孩儿来，遍体红光、面如傅粉，右手套一金镯，肚皮上围着一块红绫，金光射目。

　　李靖骇异非常：天生携带法宝者，必然不是凡人。上前一把抱将起来，分明是个好孩子；又不忍作为妖怪。坏他性命。乃递与夫人看。彼此恩爱不舍，各各欢喜。

　　这时。仆人来报，门外有道者求见。李靖本是道门，不敢忘本，延请至厅中相见。乃见一灰衣道者，气势不凡。

　　一番寒暄过后，来人道出来历，乃是阐教门下，十二金仙之一，乾元山金光洞太乙真人是也。

　　李靖大喜过望，说道：“靖当年曾在闻仲大帅那里听说过道长的威名，大帅推真人为阐门十二金仙之翘楚。今日一见，大慰平生。”

　　“闻仲吗……”太乙真人喃喃自语，又提出收李靖三子为徒。李靖自无不许，答应下来，命人引来与太乙真人相见。

　　太乙真人取名为“哪吒”，指哪吒身上二宝微笑道：“此子来历不凡，当年乃是贫道送其投胎转世。此二物为我洞中镇洞之宝，金镯是乾坤圈，红绫名为混天绫。”

　　李靖亦微笑应道：“犬子与道长有缘，乃是他的福分。”

　　纣王七年春二月。

　　北海袁福通等七十二路诸侯造反，太师闻仲奉敕北征，留弟子黄飞虎为兵马大元帅，总督全国兵马。（黄飞虎与纣王同拜闻仲为师，用同门之谊，故而能得纣王信任倚重。）

　　纣王七年三月十五。

　　适逢人间传闻女娲诞辰，纣王进香女娲宫，为女娲娘娘容颜所迷，留下了著名的淫诗：

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。（写得不错，还挺押韵的。）

　　女娲娘娘大怒，降下三个妖精来断送成汤江山：一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精。

　　纣王七年夏四月。

　　冀州侯苏护反商，最终战败。无奈献女妲己求赦。路过恩州驿，千年狐狸精害妲己，占据其肉身，被送入宫中。

　　纣王七年夏。（没找到具体时间，下着雷阵雨多半是夏天。）

　　西伯侯姬昌奉诏进京，路过燕山捡到一名婴儿。有普陀山落伽洞慈航道人，乃阐门十二金仙之一，娇柔若女子。慈航道人将此子收归门下，并取名为雷震子，约定日后相见。

　　西伯侯进京之后，被囚麦里城。

　　昆仑山玉虚宫。

　　元始天尊端坐八宝云光座上，闭目神游太虚，一旁有白鹤童子伺候。心中一动，元始天尊睁开了他那双包含着宇宙万千的眼睛，长长叹息道：“是时候了……”

　　白鹤童子不解，却不敢说出心中的疑问。正思索间，耳畔传来原始天尊地声音：“去请你师叔姜尚前来。”

　　“尊法旨。”白鹤童子匆匆赶往桃园，寻见姜子牙，口称：“师叔，掌教老爷有请。”

　　姜子牙来到玉虚宫中，拜倒在原始天尊法座前，叩首道：“弟子姜尚拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　“免礼。”原始天尊睁开双眼，问道：“子牙，你来我玉虚宫中多少年了？”

　　姜子牙掐指而算，片刻后回道：“启禀老师，弟子三十二岁上山，如今七十有二，虚度四十载整。”

　　元始天尊怅然叹息一声，而后幽幽道：“你生来仙缘浅薄，仙道难成，只可受人间富贵。成汤气数将尽，周室当兴。你可下山扶助明主，与我代劳封神。身为将相，也不枉你上山修行四十年之功。玉虚宫也不是那你久居之地，早早下山去吧……”

　　姜子牙如遭雷击，抢地叩首痛哭：“弟子苦熬岁月，如今也是修行有年。虽是滚芥投针，期望掌教老师大发慈悲，指迷归觉。弟子情愿在山苦行，不敢奢望贪恋红尘富贵，望老师不弃收录。”

　　原始天尊目无表情道：“你命缘如此，必听乎天，岂得违拗？”

　　姜子牙恋恋难舍，只是哭天抢地。一旁南极仙翁看不过，上前劝说道：“子牙！机会难得，时不可失；况且天数已定，自难逃脱。你如今虽是下山，待你助老师封神，成就大功，自有上山之日。”

　　姜子牙听得南极仙翁所言，只觉眼前一亮，心下打定主意：我姜尚定要再回玉虚宫，勤修道法，成就逍遥真仙。默默叩首退出玉虚宫正殿，回桃园中收拾琴剑衣囊。

　　临行前，姜子牙前来拜别元始天尊，跪地叩问：“弟子尊老师法旨下山，将来归着如何？”

　　原始天尊瞥上一眼，回道：“你下得山去，我有八句偈语，日后自有应验：‘一十年来窘迫乡，耐心守分且安然；溪石上垂竿钓，自有高明访子贤。辅佐圣君为相父，九叁拜将握兵权，诸侯会合逢戊申，九八封神又四年。’”说完，阖目不再言语。

　　姜子牙心中大是悲苦，连连九叩首，咚咚有声。叩毕起身，不顾额头青肿，痛苦蹒跚往外行走。

　　原始天尊感念姜子牙心思至纯，大为不忍，稍一犹豫，唤住他说道：“你如今虽然下山，日后还有上山之日。”

　　姜子牙大喜，再次拜辞原始天尊，又辞别众位道友，背起行囊出了玉虚宫。南极仙翁一路相送，行至麒麟崖所在，吩咐姜子牙道：“愚兄就送到此处。子牙师弟，前途多多珍重。”

　　姜子牙感念南极仙翁情谊，深深一揖到地：“师兄放心，子牙记下了。”言罢转身，大袖飘飘，洒然下山而去。

　　姜子牙踏出昆仑山地界，天道大势开启。天地间立时风云变色，天机紊乱。除却自身相关事宜能偶尔有所感应，余者皆不可察觉。


　　第一百六十章 陆久忧虑

　　姜子牙下昆仑山，神仙杀劫的齿轮正式开始转动。天机乱作一团，诸天圣人皆有所感应，各自动作不提。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久依然如往昔习惯，与陆压相对坐于扶桑树下的石桌前。注视着初升的朝阳，自斟自饮。三足金乌，喜阳光。本性如此，即便是圣人也不能免俗。忽然心中一动，喃喃道：“终于要开始了吗……”

　　陆压心有所感，明白乃兄说得是什么，默默饮酒。只是那手中酒杯微不可察的一次抖动，让陆久明白。自己这位兄弟的内心并不平静。

　　是啊……准备了这么久，妖族是该有所动作了。让妖族恢复昔日的荣光，君临三界，不正是自己这位兄弟的心愿吗？

　　陆久再次将目光转向初升的朝阳，父亲和叔父……应该也是这么想的。陆久心中犹豫的天平，又一次倾斜。

　　“来得真不是时候啊……”陆久怅然叹息。自己还没有想到了结因果的方法，大劫在这时候开启，难道预示着什么吗？陆久又是一声长长叹息：在劫难逃了吗……

　　陆压关系的目光注视着自己的兄长：“九哥，有什么棘手的事吗？”

　　察觉到自家兄弟真挚的目光，陆久摇了摇头，将心中的烦闷压下，微笑道：“小十，这些事就让为兄来处理吧。”

　　陆压点点头，端起酒杯轻轻嘬一口，心下了然：九哥不告诉自己，自然有他的道理。还是太弱啊，有些事情完全帮不上忙。

　　陆久上下打量着陆压，心中满是欣慰：幸好小十已入得至仙境界，不在神仙杀劫之内。就算自己有什么以外。这一次他也能安然度过。

　　忽然想起一事，陆久左手一翻，取出一片玉符捏在手中。右手食指凌空虚划，而后屈指一弹。玉符升上长空，直往西边大陆飞去。

　　迎上陆压探寻的目光，陆久微微一笑，举杯邀陆压共饮：“无甚大事。杨戬那小子身在大劫之内，为兄让他入红尘走上一遭。如今大劫刚刚开启。还没什么危险，乘机度过杀劫为好。而且，修行……并不只是一味潜修。”

　　“也是，那小子如今的法力，已经不下于闻仲了。”陆压哑然失笑，暗赞自家哥哥好算计，举杯与陆久相碰，一饮而尽。

　　“时间掌控着是永远不会为了法力发愁的。”陆久没头没脑地咕哝一句。执壶添满兄弟二人的酒杯，自顾自说道：“我蓬莱岛一脉嫡传弟子三人。云中子身具无量功德，福泽深厚，为兄不担心；杨戬的时间能力大有精进，倘若一心要逃。恐怕没几个人能取他性命；只有闻仲这小子，俗事因果缠身，为人又死心眼，难办呐……”

　　听着不是味儿。这神情语气，似乎是在……交代后事吗？陆压心中悚然一惊！急急抓住陆久地手臂问道：“九哥，可是出什么大事，嗯？”

　　“小十啊！这一次，恐怕还不是我们出手的时机……”陆久答非所问，迷离的双眼直勾勾盯着初升的金乌，满是茫然与挣扎。叔父……

　　陆压愕然以对，张口欲言。又呐呐无语。

　　陆久并不理会，起身踱步至扶桑木下，随意这下一根树枝，慢慢走回来坐下。将树枝托在掌心细细打量。

　　琢磨一阵子，陆久左手微抬，金黄色的树枝凭空飞起，直直竖立在空中缓缓转动。右手骈指成剑，射出约摸一尺来长的剑气。吞吐不息。

　　或劈、或砍、时刺、时削。带起一片绚烂的光华。去除末枝，削去不平。细细雕琢。片刻之后，剑光敛去，现出形貌素雅的扁平棍状物。

　　“原来是剑鞘啊。”陆压恍然大悟，只是不明白自己这位圣人兄长，怎么忽然又闲情做起剑鞘来了。

　　陆久微微一笑，张手虚空抓出一柄金黄色地长剑，尊贵、华丽，又透着无与伦比的灵动，正是妖族圣器，名震三界的妖皇圣剑。扬手将之插入方才完工的剑鞘中，悄无声息。严丝合缝，剑与鞘浑然一体。华丽、尊贵尽数遮掩，只余下淡淡的朴素、隐约的灵性。

　　抚摸一阵，将剑搁在桌上，陆久眉头没脑地说了一句：“风要起了……”

　　这时，小精卫一蹦一跳行来，双臂缠绕着漂亮的红绸，正是先天法宝——离火红绫。一成不变地有些婴儿肥的小脸上，写满了欢愉。见到陆压，宝石般地眸子一亮，扑到怀中一阵撒娇，稚嫩的声音源源不断袭来：“师傅，精卫好想念您，连最喜欢的黄中李都吃不下了。您都不疼精卫。这么长时间都不来看看精卫……”

　　精卫掰着手指一件件数落，大有一发不可收拾的架势。陆压连忙打断道：“还不给你师伯见礼？！”

　　精卫皱皱精致的鼻子，哼声道：“师伯雅量高致，岂比那些个俗人，才不会在乎这些俗礼呢。”说着，还是很乖巧地给陆久、陆压两兄弟见礼。

　　陆久微笑颔首，全盘笑纳了小精卫地马屁。

　　陆压哈哈大笑，戏谑道：“没想到小精卫学会了逢迎拍马。哈哈哈……”忽地停了下来，面色古怪道：“小家伙，你是在讽刺为师是个俗人咯？”

　　精卫本是笑吟吟的婴儿肥小脸耷拉下来，娇嗔道：“师傅！精卫不是这个意思。精卫这么乖，您怎么能冤枉精卫呢。”

　　陆压看着精卫故作苦闷的小脸，心中哭笑不得，告饶道：“是师傅不好，师傅不是有事嘛。再说小精卫去了你父亲那里，师傅回来了也没见着你呀。”

　　陆久拍拍精卫可爱的小脑袋，柔声说道：“是你师傅不好，别理他。他本就是俗人一个。”兄长开口，陆压只得苦着脸接下这个称号。

　　“本来就是师傅不好。”小精卫嘟嘟囔囔，勉强接受了陆压地解释，笑逐颜开。

　　陆压嘘出一口气，翻手取出一只晶莹剔透的小玉瓶，托到精卫面前微笑道：“看看，这是为师特意给小精卫准备的礼物——百花精露。这百花精露可是好东西，为师好不容易才弄到手的。不仅味道好，而且，还能滋养容颜。”

　　“真的？！”小精卫大感兴趣，小心翼翼地将玉瓶捏在小手心，视若绝世珍宝。眼中神光湛湛，贪婪地上下扫视，婴儿肥的小脸上挂满了傻傻的笑容。

　　陆久、陆压两兄弟心中大汗。美貌，果然是所有女人最大的愿望，连“小女人”也不例外。

　　精卫醒悟过来，小脸登时羞得通红，讪讪而笑。又扑进陆压怀中撒娇，连绵不绝地说着感激地话语。

　　陆久看两人笑闹一阵，便抓起搁在桌上的妖皇圣剑，在陆压担忧的目光相送下，默默转回太阳宫中，端坐云床。无上权利的象征，配上新制剑鞘的妖皇圣剑，随意搁置一旁。双眼微阖，似乎是在神游太虚。完美无暇的手偶尔掐动，又好像正算计着什么。

　　灌江口。

　　杨戬一如既往，腰悬宝剑走向江面。粗布麻衣，丝毫遮掩不住卓尔不群的气质。举手投足之间，彰显着一种契合。与周围环境两相宜，与天地万物同呼吸。身边神犬“细腰”越发神骏通灵，毛色黝黑发亮。欢快地前后跑动，并不时地叫唤两声。

　　抽出晶莹墨绿的流年宝剑，隐隐有龙纹浮现其上，杨戬静静立于水面，随着波澜上下起伏。此起彼伏地浪花，不曾沾湿半点鞋面。

　　汪……汪！斜长地眼中闪过一丝狡黠，提起纤纤前爪拍下，溅起一片高高的水花。水珠曝露在初升地朝阳下，晶莹剔透。无力抗拒大地的呼唤，复又落下。

　　杨戬面上掠过一份宠溺的笑容，手中流年剑写意挥洒。奇异的颤动中，点缀出绚烂的剑花，悬浮于身前的江面上。

　　水珠穿过剑花，仿佛虚幻一般，无有分毫折损。汇入滔滔江水，奇异地没有多出半点涟漪。如果说陆久的剑，是摧毁一切的狂风暴雨；那么杨戬的剑，就是波澜不兴的润物无声。

　　龙颜娇憨的面容凭空浮现在杨戬的识海中：“杨戬，你终于开创了自己的剑道。精妙的力道打入水珠，将落水的冲进恰到好处地化解。这种顺势而为，又妙至巅峰的融入，可见你对天地自然已经有了很深的了解。杨戬，你真是了不起！当初本小姐跟你出来真是太明智了！”

　　杨戬微微一笑，又回忆起初见时的场景。

　　这时，东极天际出飞来一抹流光。

　　蓬莱岛老师传信？杨戬心下了然，招手将玉符摄入掌心，细细查阅一番，敛容向蓬莱岛方向拜礼。

　　下方传来呜呜声，“细腰”正用秀气的脑袋磨蹭着杨戬的小腿，狭长秀气的眼中透着探寻之意。

　　杨戬俯身顺着毛发抚摸两下，拍拍细腰的脑袋，柔声说道：“好了，不要闹了。老师法旨，命我即刻下山行走。走吧，我们去辞别母亲。嗯，还要拜托梅山六兄弟多多照应桃山。”

　　一人一犬，在朝阳下拖出两道长短不一的影子，往东边桃山方向行去。


　　第一百六十一章 谋划后事

　　蓬莱岛太阳宫。

　　盘膝云床之上的陆久缓缓睁开双目，长长嘘出一口气，神情满是忧郁。

　　要早做准备才是……陆久轻轻一点头肯定了自己的想法，吩咐一旁侍候的默言道：“去将英招请来。”

　　“尊法旨。”默言领命而去。

　　片刻后，英招匆匆赶来，于云床下躬身道：“臣英招，见过陛下，陛下圣寿无疆。”

　　陆久一手虚抬，示意免礼，出言问道：“英招，招妖幡可曾随身携带？”

　　英招乃是精明之辈，闻弦而知雅意，从怀中取出招妖幡，双手奉上：“宝幡在此，请陛下过目。”

　　陆久接过，微笑颔首道：“英招，你很不错。本皇既命你为妖族重臣之首，自不能缺了你称手法宝。”

　　“嗯……”陆久略一思索，挥了挥袍袖，一本古朴书籍、一张小弓和一片玉符飘飞至英招身前：“此宝名为‘钉头七箭书’，乃是我妖族有数的至宝。用法在玉符中有详细记载。此宝取人性命于无声无息之间，威力极大，且颇为恶毒。你要记住，切不可滥用，否则必遭天谴，切记！切记！”

　　英招双手接过，恭敬道：“臣谨记陛下教诲。”

　　陆久挥手命英招回去，吩咐身后默言、红袖道：“本皇欲往锦绣天娲皇宫一行，宫中有事，可报于妖帝决断。”

　　“谨遵陛下吩咐。”两人恭声应下。

　　陆久点点头，身化流光，投向三十三天外。

　　赶到娲皇宫外，恰逢宫中执事彩衣仙子立于宫门之前。彩衣仙子久随女娲娘娘身边，知道陆久这位妖皇平易近人，上前盈盈见礼道：“拜见妖皇陛下。陛下圣寿无疆。”

　　陆久微笑颔首，问道：“娘娘可在宫中？”

　　“娘娘知陛下要来，特命小婢在此迎候。陛下请虽小婢来。”彩衣仙子恭声回话，而后当先引路，将陆久请进宫来。

　　见得女娲娘娘，陆久施礼道：“许久不曾拜见娘娘仙颜，娘娘风采更胜往昔。”

　　女娲娘娘眼波流转，横了陆久一眼。娇嗔道：“是啊，许久不见了。小九你还是这般惫懒。”

　　陆久嘿嘿一笑，在女娲娘娘的延请下坐于客位，洒然道：“自当年紫霄宫初见，长久以来，娘娘待我亲厚如子侄。我来了娘娘这娲皇宫，自然如同家中一般，要那许多拘束作甚。也就是亲近如娘娘。才会这般随意。”

　　听完着一番话，感受到陆久心意，女娲娘娘大为受用。圣人悠悠无边岁月，有亲近之人在身边陪伴，再好不过。身为圣人。更是女人。胸中母性泛滥，女娲娘娘望向的眼神越发慈和，柔声说道：“小九心意，我自然明白。”

　　两人不再说话。浓浓的亲情充斥屋中。侍奉一旁的金羽仙子和彩衣仙子，为两位圣人所感，不禁眼圈一红。

　　约摸过了盏茶功夫，女娲娘娘率先打破沉默，笑靥如花问道：“小九此来，可有什么要事？”

　　“这一来嘛，自然是看望女娲娘娘。二来，则是将这件东西送来娲皇宫。”陆久话语声落。从怀中掏出一面黑漆漆的小幡，上面密密麻麻写满了妖族文字。

　　“招妖幡？”此宝出自女娲娘娘之手，她自然认得，讶然问道：“你将这东西送来我这里作甚？”

　　陆久微笑道：“我已命英招穷搜天下，将所有妖族真灵印记其上，此幡掌控亿万妖众生死。娘娘为妖教教主，自然应当交由娘娘执掌。”

　　女娲娘娘心怀大慰，温言笑道：“小九心中敬我。我自然明白。只是此幡。你还是收回去吧。”

　　见陆久还要说些什么，女娲娘娘玉手轻摆。插言道：“我妖族有三圣。红云道友性情疏懒，向来不管妖族之事。我天性喜欢安静，也少有理会族中事务。唯有小九你，道行高深，又精通算计，为诸圣翘楚。以妖皇至尊统领妖族，实至名归。”

　　顿了顿，女娲娘娘娇笑道：“说来我还要感激小九。若非有你，这些麻烦事多半还要落在我手上，终日殚精竭虑。我可没有小九那般神通，挥洒自如、游刃有余。”

　　陆久垂首默默听着，忽然抬起头来，露出一丝苦笑，涩声道：“娘娘有所不知，近来我时常心绪不宁，怕是劫数不远。妖族之事，还需烦劳娘娘多多担待。”

　　女娲娘娘闻听此言，心中悚然一惊。素手掐算一番过后，皱起秀气的眉头，苦恼道：“天机紊乱，算不分明。不过，小九你还是小心为上，你地因果，太多了……”说完，怅然长叹，似乎要将心中烦恼叹出。

　　陆久心下叹息：原来女娲娘娘也清楚，那么其他几位圣人，多半是在坐等我遭受劫数了……

　　娲皇宫又陷入沉默之中，良久方才响起它美丽的女主人的声音，带着些许沧桑：“当年，我妖族在你父亲和叔父统领下，称雄一时，与巫族二分洪荒。可惜天妒英才，帝俊东皇两位陛下英年早逝。巫妖大战过后，就是小九支撑了妖族整片的天空，使我妖族无人敢惹。得以修养生息、恢复元气，此小九之功也。可如今……”

　　女娲娘娘语不成声，风华绝代的容颜爬上一丝疲惫，继续说道：“好吧，这招妖幡暂时留在我这里吧。不过，小九有事。我定不会袖手旁观。”言语之间，满是坚定。

　　陆久连声称谢，顺势奉上招妖幡。其实，陆久心中并不希望红云老祖和女娲娘娘两人插手他的劫数，有他们二人在，万一有什么闪失，还能照拂蓬莱岛一二。虽然进取不足，却也不至于被人欺压。

　　经过这一番谈话，两位圣人心情大坏，各自无言。

　　彩衣仙子心思灵巧，仗着平日里女娲娘娘的宠爱，开口说道：“娘娘，小婢日前见后园中仙茶长成，不若采来冲与妖皇陛下品尝。还有娘娘亲手酿造的清宁素酒，算算也够日子了。”

　　女娲娘娘眼神一亮，暗赞彩衣贴心，假意嗔怪道：“你这丫头，既然知晓，怎么不早些备下。”

　　彩衣仙子明白女娲娘娘心意，抿嘴一笑，与金羽仙子携手出去准备不提。

　　宫中女娲娘娘与陆久两人也刻意谈些轻松地话题。陆久将蓬莱岛上的趣事挑些说给女娲娘娘听：可爱的小精卫、无赖的陆压、刻板的云中子、死心眼的闻仲，还有杨戬那条神犬“细腰”。

　　女娲娘娘被陆久逗得娇笑连连，心中好生向往。

　　陆久察言观色，微笑道：“娘娘闲来无事，可常去我蓬莱岛走动走动，也好让底下的小辈们尽尽孝心。”

　　眼见女娲颇为意动，继续劝说道：“娘娘乃是上古神女，功德冠绝天下，又对我等晚辈慈和关爱，我座下弟子无不敬仰娘娘。若不是弟子们修为不够，上不得三十三天外，怕是早早就来打扰娘娘清净。”

　　女娲娘娘被陆久这小子的花言巧语哄得心花怒放，连连摆手娇笑道：“不打扰、不打扰！小九这次来怎地不带上弟子们。你那几个弟子我知道，个个是天纵之才、出类拔萃，诸天圣人又有哪个不羡慕地。”

　　忽然忆起一事，女娲娘娘说道：“听闻你门下二弟子闻仲，现为下届商朝重臣。我遣下三个小妖去迷惑人皇，不知他会否怨我？”

　　陆久脸色顿时有些难看，寒声说道：“那殷寿不过一介凡夫俗子，不知天高地厚，胆敢辱及女娲娘娘。若是顾忌老君颜面，我当时就下界去将这狂徒一巴掌拍死，拘其魂魄日日以太阳真火伺候。”

　　话音一转，又对女娲娘娘说道：“至于闻仲那小子，脾气秉性我最是清楚不过。他要是得知此事，定会为女娲娘娘出气的。他手中可是有上代人皇赐下的打王金鞭的。”

　　一番言语听得女娲娘娘回嗔作喜，胸中的郁郁之气不翼而飞，柔声低语：“真是羡慕小九，门下有这等佳徒。”羡慕之意，溢于言表。

　　陆久嘿嘿一笑，朗声说道：“娘娘何必如此。我已算定，娘娘不久之后定有佳徒承欢膝下。”

　　“哦？”女娲娘娘来了兴致，喜道：“我知小九想来算无遗策，想来此言不假。不知我这弟子身在何处？”

　　这时，金羽彩衣二人已将仙茶、清宁素酒备齐，盛于杯盏之中，奉上女娲娘娘与陆久享用。陆久嗅上一口，只觉仙茶清新芬芳，素酒沁神醉人。迫不及待地端起酒盏嘬上一口细细品味，一股别样地清宁在舌尖环绕，直沁入心底。

　　“好！堪称绝品仙酿。”持盏一饮而尽，陆久喝彩一声。

　　女娲娘娘抿唇浅笑，不可方物，娇声道：“我就知道小九定然先尝这清宁素酒。”促狭地眨眨眼，问道：“比那广寒宫的月桂酒如何？”

　　金羽彩衣二人闻言皆掩口而笑。

　　陆久老脸一红，强自镇定，腆着脸说道：“自然更胜一筹。听彩衣方才所言，这清宁素酒乃是娘娘亲手所酿，不知可否给我装上一葫芦，留着慢慢享用？”


　　第一百六十二章 弟子何在

　　上回说到陆久品尝女娲所酿清宁素酒，推之为绝品仙酿，更胜嫦娥所酿月桂酒，乃厚颜讨要。

　　听得陆久称赞，女娲娘娘心中欢喜，笑靥如花道：“小九欺我不成。你那青玉葫芦，便是将四海之水尽数装入，也不见满。我这清宁素酒，哪有这许多……”

　　陆久浑不在意，取出一个普通的青皮葫芦，在掌中晃了晃，随意道：“岂敢岂敢。娘娘酿制不易，小九岂能贪心，普通葫芦即可。”

　　“咦？”女娲娘娘见葫芦有异，抄手夺过，放在掌心细细把玩，连声赞叹：“这葫芦倒是别致！不仅强行开辟了芥子空间，就连这禁法也下得颇为巧妙。恒温阵、辟尘阵、星光接引阵……这是西方教的金刚咒？你可真是……嗯？这是什么禁制？我却是未曾见识过……”

　　金羽彩衣二人目瞪口呆，居然还有娘娘不认识的禁法？不知道该佩服这位妖皇陛下神通广大呢？还是他的不务正业，连个酒葫芦也能这么折腾。

　　陆久老脸微红，期期艾艾解惑道：“这是时间禁制。外界一天、葫芦中一年。”

　　女娲娘娘细细品味一阵，连声赞叹陆久手段高明。随后将葫芦递给彩衣，吩咐去装满仙酒。

　　这时，陆久放下手中茶杯，扬声说道：“这仙茶也是极品，给我包上一些，带回蓬莱岛去给我那兄弟看看眼，也学学娘娘这份雅致。免得这小子整天只知道灌酒。”

　　彩衣快步跑出宫门，忍不住笑出声来。金羽也是面色古怪，唯有女娲娘娘深知这小子做派，不以为意。

　　两位圣人品着仙茶，悠闲地说些趣事。渐渐又将话题引到门人弟子上来，女娲娘娘又一次追问：“小九先前所言。不知我那弟子现在何方？”

　　陆久悠然品着仙茶，慢条斯理道：“昔年娘娘地仙界行造人之大功德，就在那十洲祖脉，花果仙山……娘娘可还记得那山顶的巨石？”

　　微微一愕，女娲娘娘欢欣道：“小九果真好见识。此石乃是当年炼石补天的五彩神石所化，又得仙山祖脉滋养，久后必有生灵孕育。资质绝佳、天生神通，我妖族又将得一大才。”

　　陆久接口续道：“此妖乃娘娘掌中所出。定然敬娘娘如母，娘娘可收归门下。如此，娘娘既得佳徒、兼得麟儿，岂不是两全其美？”

　　“小九所言甚是。”女娲娘娘闻言大喜，玉指轻轻掐动，颦眉道：“不知此子何时能得降生，真想看看他的模样。如今天机紊乱，连我也算不分明。小九神通远胜于我。且替我算上一算。”

　　我自然知道这鼎鼎大名的齐天大圣美猴王……陆久谦逊几句，心下暗笑。手中装模作样掐动几下，淡淡说道：“我也算不分明。娘娘若是着急，我这就下界去，以时间禁法之力。想来不久就能出世。”

　　女娲娘娘连忙阻止，理了理额前秀发责备道：“小九莫要如此。揠苗助长，并非什么好事，说不定会伤及那孩儿灵智。更何况。你因果纠缠，几近不可了解，怎地行事仍这般肆无忌惮。日后你要谨记，莫要再由着性子胡来。”

　　“小九记下了。”陆久讪讪而笑，稍稍欠身以示聆听教诲，摸了摸鼻端言道：“还是娘娘思虑周详，让那孩儿多经历些也好。”

　　忽然又故作担忧状：“还有一事好叫娘娘得知。当日娘娘走后不久，准提道人曾现身。指定这孩儿与他有师徒之缘。我妖族中人何时轮到他做主？当时与他大战一场，逼准提道人立下誓言——不踏入东胜神州收徒。”

　　顿了顿继续道：“只是只是这准提道人向来口碑不佳，我担心他另有诡计，将娘娘的弟子哄骗了去。”

　　陆久这厮蔫儿坏，生怕女娲娘娘性子柔和，被准提道人将孙悟空收入佛门，进而使得女娲娘娘将来对佛门心软。在“娘娘的弟子”五个字上加重语气，诱导女娲娘娘地观感。

　　“西方教准提圣人吗？”女娲娘娘掩口娇笑。神色古怪道：“这位道友的为人我平日也有所耳闻。倒是不可不防。”天机紊乱，女娲娘娘也算不出孙悟空本该入准提道人门下。护佑佛法东传，大兴佛门。听信陆久挑拨言语，心中对准提道人有了芥蒂。

　　眼见目的已达，陆久心中大定，又与女娲娘娘闲聊一阵。而后收好彩衣准备好的清宁素酒和仙茶，起身告辞。

　　临别之际，女娲娘娘叮咛再三，嘱咐陆久小心行事，有需要就来娲皇宫求助。情真意切，倒让陆久有些不好意思，频频颔首应诺。

　　天界。

　　此时，神仙杀劫初起，周天星君问曾归位。玉皇大帝势力薄弱，手下仙神缺缺，远不能与洪荒妖族天庭相提并论，尚且不足以占据整个天界。

　　一处静僻角落，雅致院落掩于青山深处。

　　朴实的青年沿着山间小径拾阶而上。路旁景色幽幽、泉水叮咚，却驱不走他眉宇间浓浓的忧愁。这青年不时长吁短叹，一张老实巴交的脸上满是郁郁神色，不禁叫人生出同情之意，正是广寒宫中的吴刚。

　　小姐已经第二次被冰冻住。前次用了一年方才行动自如，这一回……不知道需要多少时日？广寒宫中地生活清冷宁静，吴刚很满足。更何况，时不时能见到嫦娥那艳绝天下的娇颜，还有什么不知足的呢？

　　吴刚对嫦娥敬若天人，心中那点小小的幻想，渐渐黯然褪色。抑或是……深深掩藏。小姐有什么吩咐，照做就是了——在莫名的小心思驱使下，吴刚如是想。

　　立于大宅前，没有门童守候，也无仆人侍候，古朴而清幽。吴刚扬声问进：“敢问主人可在府中，广寒宫吴刚前来拜会。”

　　大门缓缓而开，低沉平稳的声音从不远处的主厅传来，回绕在耳畔：“佳客临门，请进来与老夫一会。”

　　吴刚举步前行，来至厅内，只见四壁朴素，不见任何饰物。仅有两个黄布蒲团，一张竹制几案，案上置一香炉，阵阵轻烟升腾。对面蒲团上端坐一人，白衣胜雪，面庞笼罩在一团光晕之内，看不清楚，也分辨不出年龄。几案靠近那人右手边的一角，随意搁置着一根树枝，青翠欲滴，仿佛刚刚采摘下来一般。

　　那白衣人示意吴刚在另一个空蒲团上就座，淡淡道：“老夫居处简陋，叫小友见笑了。”

　　吴刚谢过座，拱手道：“前辈何其自谦。山不在高，有仙则名。前辈清居仙山，静心修持，要那等俗物作甚。前辈高风亮节，晚辈佩服之至。”

　　白衣人讶然，微笑颔首道：“小友好见识。老夫那兄长常有言：一切浮华，皆是有碍修行之物。若得机会，老夫定引你去见我那兄长。”

　　“多谢前辈抬爱！奈何晚辈性子疏懒，习惯了广寒宫地生活，只能辜负前辈好意了。”吴刚委婉拒绝，在对方别有深意的眼神下，恭声说道：“我家小姐正闭关修炼，不能前来问候前辈，特命晚辈前来禀告：距离大功告成之日，还需三、四载光阴。”

　　白衣人听后，兀自沉吟不语。良久之后，方才开口说道：“烦劳小友恢复嫦娥仙子，就说……老夫已经知晓……”

　　吴刚点点头，行礼道：“晚辈明白。就此拜别前辈。”言罢，起身一揖到地，缓缓推出厅外。

　　吴刚走后不久，白衣人面上光晕一阵波纹浮动，好似雨滴投入平滑如镜的湖面一般。光晕渐渐变淡、敛去，现出那人真容——正是西方二教主准提道人。

　　准提道人将手边七宝妙树执于掌中，无意识地轻轻摆动。阵阵清音禅唱忽起，伴随着祥云瑞气浮现，如同画龙点睛一般，将朴素的大厅点缀得超凡脱俗——好一派神仙福地。

　　然而这一切似乎与准提道人没有丝毫干系，只是习惯性地抚摸着手中证道至宝，眼神神秘而幽深……满是迷离……

　　“陆久啊……陆久……非是我准提定要算计你，怪只怪你行事太过肆无忌惮，不将丝毫圣人规矩。封神大劫已经开启，自然容不得你四处捣乱，破坏我们的计划。人生得一知己，不易；而得一对手，更是难求。想来以你圣人之身，也不至于无法翻身。我等只不过让你消停一阵子罢了……”准提道人喃喃自语，眼神也逐渐变得清明、锐利。

　　坐落于半山腰地院落，依然是清清静静，超凡脱俗。将要抵达山脚时，吴刚转头远远眺望，只见满山仙禽飞舞、珍兽奔逃，争相离开这仙境死的神仙乐土。

　　吴刚大感惊奇，恍惚之间，异样的直觉自心田浮现。他隐隐约约觉得，那份清幽平和一去不复返。取而代之的，则是孤傲、肃杀，以及……无边地寂寞……

　　脑海中忽然升起屋中那人的影像，依旧是白衣胜雪，看不清模样。虽然说不出哪里不同，只是觉得这人改变了许多……许多……


　　第一百六十三章 宿命相遇

　　时值盛夏，飞临中天的金乌尽情挥洒着热量，浑然不顾地上行人个个汗流浃背。唯有站在树荫下，享受那迎面送来的微风，喝上一口甘甜的井水，才能让人感受到丝丝凉意。

　　这一日，陈塘关下来了一位丰神俊朗的青年男子。一众行人见到他，心中无不暗暗喝彩。只见这人身形魁梧，约有八尺；面容刚毅，剑眉星目。眉心一道醒目竖痕，身穿水合道袍、腰束丝绦、足蹬麻鞋。腰间悬挂着一柄墨黑长剑，隐隐透出些许灵性地青光。

　　最怪异的，是这年轻人身后跟着一条神奇的黑犬，身形极为纤细，偏生又给人以矫健之感。说它神奇，乃是因为此兽双眼清澈而有神采，灵动不下人类。至于认定是狗嘛……其一，外形大致类似；其二，瞧瞧，大热天的，把舌头伸出来直喘气的不是狗是什么？

　　世间万象，形于内而诸于外。眼力高明者，士纷纷认定这年轻道者心性坚韧不拔，磐石般无法撼动。乃是难得一见的良才美质。

　　这青年正是奉师命入红尘历练渡杀劫的杨戬。

　　腰间宝剑轻轻颤动，龙颜略带些稚气的面容浮现在识海中，娇声赞叹：“杨戬，你又进步了。本小姐的眼光真是不赖。”

　　杨戬心中翻了个白眼，没好气道：“龙大小姐过奖了，杨戬担当不起。在下近来并无尺寸之进。”

　　龙颜娇俏的小脸上露出不忿神色，挥舞着纤巧的拳头直嚷嚷：“好你个杨戬！还想瞒我！流年上的青光是怎么回事？当年初见，这剑本就是青光湛湛。后来本小姐搬进去，也就渐渐成了墨绿色。如今这剑又泛起青光，不是你法力精进了又是什么？！你当本小姐是傻瓜吗？！连‘家’的变化都认不得？！本小姐怎么会跟着你这个笨蛋小子！”

　　一连窜的质问直让杨戬头大如斗，小声嘀咕：“我还后悔了呢，可惜不能退货……”

　　“你说什么？！等回桃山定要告诉碧瑶妈妈。你欺负本小姐，让她老人家狠狠地教训你！”龙颜暴走，识海中一阵鸡飞狗跳。好半天，杨戬许下无数承诺，才将龙颜大小姐安抚下来。

　　“这小丫头，跟细腰一样，得顺着毛撸。”摆平了龙颜，杨戬心中得意。刀削般刚毅的面容勾起一丝笑容。

　　这一段时间杨戬忙着安抚龙颜，面上表情千变万化：苦涩有之、嬉笑有之、愤怒有之、哀伤有之、轻松有之、郑重有之……

　　没注意看路，就进了陈塘关。举目四望，周围地人都对杨戬报以好奇的目光，眼中熊熊燃烧的八卦之火，直让杨戬欲掩面而逃。

　　“这一路行来，到处传说纣王残暴昏庸、杀妻灭子，眼下看来平民百姓有闲情逸致看热闹。生活应该还不错。嗯……至少陈塘关是这样。”杨戬讪笑着揉揉鼻子，心中有了结论，浑然不觉形象已经破坏殆尽。

　　这时，从杨戬身下传来的一声稚嫩的童音将杨戬的思绪拉了回来：“这位大哥，你好厉害。能把面皮功夫练到这般境界，你一定是高手吧？”

　　杨戬脸色立刻垮了下来。低头看去，只见一个六、七岁的垂髫童子，正扯着杨戬水合道袍的下摆。这童子生得粉雕玉琢。眉宇之间，自有一股灵动之气。胸前裹一块红绫，右手腕上套一个金镯。

　　这童子正是哪吒，因天气炎热，准备去附近地九湾河洗澡。杨戬与哪吒是天生的朋友，在宿命的引领下，两人相遇了。

　　仙体初成！成就凡仙！杨戬眼中精光一闪而逝，随即细细打量着年幼的凡仙。乾坤圈？混天绫？靠着蓬莱岛上的记载。杨戬轻易认出了这两件宝贝。这不是阐教门下太乙真人的宝贝吗？难道是他的弟子？

　　杨戬心中有了计较。蹲下身来，伸手捏住哪吒的嫩脸，笑眯眯地问道：“小兄弟，你是哪家地孩子？要不要大哥哥送你回家？”

　　哪吒一巴掌打掉杨戬的手，揉了揉被捏得有些发红的小脸，瞪着杨戬怒道：“哪个要你送回家？！本少爷正要去洗澡，快给本少爷让开。好狗不挡道！”

　　“咳咳咳……”杨戬一阵剧烈的咳嗽，着实被噎得不轻。就在此时。身后的细腰跳上前来。对哪吒低声嘶吼着直呲牙。

　　尖锐地牙齿，闪着森寒的光芒。在加上细腰实力不低，眼中满是凶戾，小哪吒被吓得踉跄后退几步。围观百姓认识哪吒，知道是总兵家的三公子。以为三公子要出事，害怕牵连上什么麻烦，一哄而散。

　　杨戬缓过气来，见状拍拍细腰的脑袋，懒洋洋道：“细腰，别这样。不过是一个小孩子罢了，欺负小孩子太丢人。”

　　“呜呜……”

　　细腰就地坐下，抬起一只前爪搭在额头上，作了个丢人地动作。又伸出舌头剧烈喘息几下，对着顶上烈日叫唤两声，摇摇晃晃来回走几步，意思是：天太热，我头晕的厉害，不然才不会欺负小孩子。

　　“哈哈哈哈……”杨戬开怀大笑，“好了，我相信你了，不过……”突然一个爆栗敲在细腰脑袋上，恶狠狠骂道：“不准对师叔祖无礼！”

　　“呜呜……”

　　细腰灵性的眼中露出了然神色，呜咽着将两只前爪上下交叠，对着“东皇太一”拜了三拜。

　　“哇！大哥！细腰它好聪明！居然会磕头？！比我家的阿黄厉害多了！”哪吒又一次揪住了杨戬的道袍下摆，滴溜溜的眼珠子死死盯着细腰，涨红了小脸大呼小叫。再厉害也是小孩子，刚才还是一副苦大仇深的模样，眼下又管杨戬叫上了“大哥”。

　　杨戬心中好笑，高高抬起下巴，故作得意道：“细腰当然与众不同。要不是天太热，我让他表演烤肉给你看。”细腰曾跟随陆压一段日子，陆压常常让细腰侍候饮食，自然而然就学会了烤肉。杨戬和母亲碧瑶一起尝过几次，味道还不错。

　　哪吒更是兴奋，上前抱着细腰脑袋一阵磨蹭亲热。细腰感受到杨戬的善意，又耻于欺负小孩子，也就听之任之，接受了哪吒地亲近。

　　片刻之后，哪吒仰起小脑袋，期待的目光投向杨戬，问道：“大哥，细腰他会游泳吗？”

　　杨戬一愣，迟疑道：“应该会吧……我见过它在水面上跑，游泳没见过，不过狗刨应该没问题。”

　　哪吒精神大振，兴奋道：“大哥，一起游泳去吧！带上细腰。”接着，又搂住细腰分析起了游泳的好处：“细腰啊，你看着天多热，泡在凉爽的水中，多舒服啊！说不定还能来条烤鱼……”

　　听得细腰眼中精光闪闪，连舌头都忘了伸出来。

　　杨戬笑吟吟地看着，任由一人一犬胡闹。正对哪吒又兴趣呢，借此亲近亲近也是个不错的主意。

　　接着，一大一小一犬，奇异的阵容，在哪吒的引领下走向九湾河。杨戬在路途中借机套问着哪吒：

　　“我叫杨戬。小兄弟，你呢？”

　　“扬大哥好。我叫哪吒。”

　　“哪吒小兄弟好。你是陈塘关人吗？”

　　“是啊。我父亲是陈塘关总兵李靖。”

　　“是吗？我看你挺厉害的，你师傅是谁？”

　　“不知道。只见过一次，没告诉我名字，一个古怪老头。”

　　到了九湾河，哪吒与细腰一人一犬去戏水，杨戬在岸边找了一块平滑地礁石，松松垮垮地坐在上面。

　　倘若陆压在次，定会大赞杨戬长进不少。不再是一板一眼、冷静严肃地冰块模样。深究杨戬性情变化的原因，有以下两点：

　　第一，自然是杨戬母亲碧瑶地功劳。在母爱的温暖下，再冰冷的坚冰也会融化。

　　第二，则是龙颜的影响。龙颜能随时进入杨戬的识海，性子又活泼地过分，对于杨戬性格转变的功劳，不在碧瑶之下。

　　蓬莱岛太阳宫一脉师徒六人（包括小精卫），似乎都有些玩世不恭。陆压曾经对这个问题做过深入的研究，罪魁祸首矛头指向陆久。（当然陆压是不敢声张的。）

　　耳边传来哪吒清脆的笑声，杨戬眯起眼睛看去，河面波光粼粼，有些耀眼。神犬细腰正欢快地踏着浪头飞奔，浑身上下黑亮的毛发恢复了活力，不再那么干巴巴地耷拉着，粘在一起。

　　哪吒玩的兴起，解下混天绫抓在左手，又将乾坤圈握在右手中。小脸沉静下来，低喝一声，法力注入两件宝物中。乾坤圈迅速张大到一个成年人合抱般大小，混天绫也长到一丈来长。

　　混天绫甩动，带起巨大的浪头。哪吒一跃而上，站在浪尖上，平伸着右臂咯咯笑道：“细腰，快跳！从这个圈子里跳过去。”

　　细腰也大感兴趣，助跑两步，飞身跳起，从圈中钻过，又落在浪头底下，被一下子拍进河水中。

　　哪吒哈哈大笑，左手频频甩动混天绫，掀起无数巨浪，一个高过一个。巨浪群追着细腰压下，一次次将细腰砸进水中，灌了不少水。


　　第一百六十四章 巡海夜叉

　　陈塘关九湾河畔。

　　杨戬依旧眯着眼躺在礁石上，懒洋洋地看着哪吒与细腰嬉戏。一人一犬玩得格外开心，迅速建立起交情来。

　　哪吒站在浪头上咯咯笑着，忽然被窜起的细腰撞下，叽里咕噜灌了几口河水，剧烈地咳嗽起来。稍稍恢复，又追打着细腰。哪吒混天绫与乾坤圈齐出，法宝飞舞，可惜修为与细腰相差太远，始终奈何它不得。

　　九湾河乃是东海入口，顺流而下，便是东海水晶宫。哪吒在九湾河戏水，挥舞着混天绫掀起无数波涛，水晶宫内虾兵蟹将立足不稳，连东海龙王，也受到了不小的影响。龙王大怒，立时拆迁巡海夜叉前往查看。

　　细腰悠闲地闪避着混天绫的纠缠，不是从一个浪头跳到另一个浪头。陪伴杨戬在灌江口练功时，练就的一手绝活，让它轻松的应付着哪吒的手段。

　　忽然前面出现一个巨大的漩涡，将方圆十里之内的河水吞噬进去。细腰险险避开，因仓促应对，显得有些狼狈。哪吒也适时停下嬉戏，将法宝收好，小心戒备着突如其来地变化。

　　漩涡炸开，升起十人合抱的水柱，高大数十丈。巡海夜叉立于其上，右手执一柄三叉探海戟，神情倨傲，颇有几分威风。不过论丑陋，在杨戬所见过的人中倒是屈指可数，不愧是“夜叉”。

　　“切~！不过是个未证仙道的小妖。”杨戬直起身来，扫了巡海夜叉一眼，不屑地撇撇嘴，又懒洋洋地靠上礁石，享受着灼热的阳光，口中兀自嘟嘟囔囔。

　　细腰的德性与它的主人一般无人，待看清来人。干脆跳到杨戬身边去了，留杨戬一人如临大敌般紧张戒备着。

　　巡海夜叉施法按下浪头，小心翼翼地控制在丈许高度。整个过程谨慎而缓慢，一番动作之后，居然嘘出一口气，显然这家伙是法术颇为生疏。

　　“这丑鬼如此小心，不会是担心大水冲走了按上的居民吧？倒是挺富有爱心的……”杨戬穷极无聊，一边抚摸着靠在身边地细腰。一边心下暗自诽腹。

　　杨戬的猜测，虽不中，亦相距不远。巡海夜叉是担心岸边不远处的龙王庙。大水冲了龙王庙，老龙王岂不是要寻我的晦气？丑鬼暗暗为自己思虑周详得意不已，不由地咧嘴一笑。

　　“呔！那丑鬼，你出来吓我们做什么？！”哪吒的一声质问，将巡海夜叉从得意中拉了出来。想起来龙王交代的任务，丑鬼心中大怒。狠狠盯着哪吒：这可恶的小鬼，端地讨厌之极！难道他父母没有教过他‘打人不打脸，骂人不揭短。’的道理吗？！

　　巡海夜叉听得怒火中烧，却不好对一个小孩子发作。冷哼一声，瞪起那双铜铃大笑地眼睛。来回扫视着周遭区域，心思急转：没有其他人，那么就是这两人一犬中的一个了。首先，将罪魁祸首哪吒排除在外——这儿么小的孩子能干什么。还带着肚兜和长命金环呢。其次，这黑狗虽然模样怪异，却很瘦，想来也不过是普通的狗罢了。

　　这丑鬼嘀嘀咕咕，对自己的声音丝毫不加掩饰。以杨戬的神通，自然听了个真切，忍不住笑出声来——这巡海夜叉眼力确实不怎么样。细腰倒也罢了，这等异兽。认不得也不奇怪。只是错将哪吒这元凶当成普通的小鬼。那就太不应该了。乾坤圈=长命鬼金环？混天绫=肚兜？

　　“不知道如果太乙真人在此处，会是什么光景？”杨戬脑中漫无边际地溜着号，觉得这自以为聪明的丑鬼夜叉实在笨得好笑，不禁起来戏弄他一番地心思。

　　那么就只有这个年轻人了……巡海夜叉锁定了目标，目光落到杨戬身上。长得一般般（他眼中的人类的都一个样。不相信？你找一帅一丑两只的青蛙我看看。），水合道袍，脚踏芒鞋，眉心一道竖纹……等等！这打扮怎么这么耳熟？丑鬼心中念头急转。陷入沉思之中。

　　杨戬当年曾在东海龙宫大开杀戒。被四海水族称为“杀神”，凶名远播。只是年代久远。还是大禹年间的事。虽然杀神地装束样貌在水族中偶有流传，可是除了少数老一辈中人，没人能当面认出来。

　　这巡海夜叉乃是小辈中的小辈，又是个有些小聪明的笨蛋，自然认不得杨戬。丑鬼夜叉冥思苦想，也没什么结果。索性不再多想，手中三叉探海戟一摆，指定杨戬喝道：“大胆狂徒，竟敢在此掀起波涛，惊扰东海龙宫。还不从实招来，随我回龙宫请罪？！”

　　“将军！冤枉呐！小道哪有这般本事？就算有，也不敢招惹龙王爷和将军您哪！”杨戬哭丧着脸，连声诉苦。一口一个将军，巡海夜叉不过是小头目，平日里哪有如此对待。直叫得这丑鬼心花怒放，越看越觉得杨戬顺眼。准备放过杨戬，回宫复命说没发现作恶之人。

　　杨戬未曾料到：这一番言语动作，不单骗过了有些蠢笨的巡海夜叉，也将另一人彻底瞒过。

　　见不得杨戬哭天抢地的模样，哪吒跳将出来，指着巡海夜叉喝道：“那丑鬼！是本少爷在此戏水，与扬大哥无关。”说着，又解开混天绫连连舞动，无数浪头前仆后继往巡海夜叉汹涌而去，将他狠狠埋下。

　　“小笨蛋！没见本少爷就要将这丑鬼糊弄回去了吗？”杨戬撇撇嘴，很是不屑哪吒的智商，心下诽腹。

　　可对于哪吒的义气，杨戬还是很欣赏的。化作流光投向水面上的哪吒，身后拉出一溜长长的残影。

　　“啪！”一巴掌拍在哪吒脑门上，杨戬骂道：“小鬼！你笨死了！难道那丑鬼废柴还能伤了本少爷不成。”

　　一旁细腰也汪汪两声，看向哪吒的目光中满是嘲讽意味。哪吒自知理亏，垂首默默无语。耳边又传来杨戬的声音：“不过嘛……也说明了本少爷地表演以假乱真。”

　　看着杨戬自恋的表情，哪吒哪里见识过这等阵仗，手搭着脑袋一阵晕眩，与细腰同时翻了个白眼儿。

　　巡海夜叉终于从水中爬了起来，倒拖着三叉探海戟，神色颇为狼狈。恶狠狠地瞪着哪吒，将手中兵器一顿，大声咆哮道：“该死的小鬼！本将军不会放过你的！”

　　见巡海夜叉仍念念不忘自己奉上的称号——“将军”，杨戬心中无言以对，暗笑这丑鬼虚荣到了极点。

　　哪吒很是义气地上前两步，将杨戬和细腰挡在身后，操着稚嫩的嗓音喝道：“那丑鬼！你待怎样？你家小爷一人接下。”

　　巡海夜叉被哪吒一口一个丑鬼气得火冒三丈，挺着手中三叉探海戟当胸刺去。凌厉的气势分开水浪，直往哪吒袭来。

　　虽然已经成就凡仙，可毕竟还是个孩子，也没有任何对敌经验可言，哪吒小脸变得煞白，顿时有些惊慌失措。正当此刻，耳边传来杨戬的声音：“不要怕，使劲儿打他。”哪吒稍稍镇定，祭起乾坤圈，砸向迎面而来地巡海夜叉。

　　乾坤圈乃是乾元山金光洞镇洞之宝，出自阐教圣人之手，威力浩大。可怜巡海夜叉未及躲闪，就被法宝地气势死死压住，动弹不得。乾坤圈砸到，一声脆响，胸前凹陷了一大块，不知断了多少根肋骨。

　　巡海夜叉口喷鲜血倒飞回去，跌入河中，而后慢慢地沉了下去，再没有气息。

　　这丑鬼死定了。杨戬轻轻摇了摇头，瞥了瞥哪吒，正见他呆呆地握着乾坤圈，小脸上满是惊恐和呆滞。心中叹息一声，杨戬走上前去，厚实的手掌盖住他地小脑袋，使劲揉了揉，温言道：“小子，这世上本就如此。弱肉强食，不是你杀人，就是人杀你。”

　　哪吒似懂非懂，眨巴眨巴眼，皱着小眉头定定望着杨戬。

　　“我跟小孩子说这些做什么？”杨戬自嘲一笑，蹲下来抓住哪吒的肩膀，正色说道：“你要好生记住。若是有人打你，你就像刚才那样打他。千万别犹豫，否则死去的人便是你！”

　　阴森森的话语直叫小哪吒打了个寒碜，忙不迭上下搬动小脑袋应道：“杨大哥，我知道了。我去洗洗乾坤圈，沾了那丑鬼的血，脏死了。”

　　“等等！”杨戬忽然觉得哪吒有些不对劲，凝神细细打量着。一双虎目精芒暴闪，凌厉的气势让哪吒不敢正视。

　　没发觉什么异常，杨戬捏起一个剑诀，往眉心一抹。闪耀着白色朦胧光晕的第三只眼张开，放出一道白光笼罩哪吒全身，而后逐渐收缩到哪吒眉心位置。

　　细腰聪慧通灵，弓起身躯作势欲扑，小心为杨戬戒备着。

　　哪吒没有感到丝毫不适，好奇地打量着杨戬眉心的竖眼。伸出小手欲摸，可惜与杨戬手臂的相比太短，连下巴都够不着。

　　那是一团血煞之气，盘踞在哪吒眉心位置。逐渐淡去不少，忽然又隐没不见。杨戬凝神细细观察，全神静静思索着血煞之气的由来。


　　第一百六十五章 如此杀劫

　　金乌渐渐西沉。

　　九湾河畔，杨戬独自坐在礁石上思索着。哪吒和细腰恢复了活泼，在九湾河中追逐嬉戏。一切又回到了原本的轨迹，巡海夜叉的到来，似乎并没有什么影响。

　　追逐中的哪吒，似乎又发现了乾坤圈上残留的血污，将它浸入水中细细濯洗。威力浩大的法宝，在水中带起阵阵暗流汹涌。

　　水晶宫中，重新坐定观赏歌舞的东海龙王傲广，再一次被打断了雅兴。翩翩起舞的蚌女，被又一次袭来的吹得东倒西歪。

　　“呯！”敖广将华丽的金杯重重摔到地上，满面怒容地咆哮：“谁？！是哪个如此大胆？竟敢屡次戏耍我东海龙宫？！”

　　满殿龙子龙孙、水族臣众，个个噤若寒蝉。龙王三太子敖丙，平日甚得老龙王宠爱，此时跳将出来喝道：“巡海夜叉何在？！这点小事都办不好，要他何用！”

　　“报！”一名小虾兵疾步跑进殿来，跪地禀报：“启奏陛下，九湾河东海入口处发现巡海夜叉尸体。”

　　“什么？！巡海夜叉乃是凌霄宝殿御笔点差，何人胆敢将他打死？”豁然站起，一掌将身前御案拍成两截，铁青的龙颜越发狰狞。

　　“父王息怒！”三太子敖丙抱拳慨然道：“待孩儿点兵前往查看，定贼人拿来，交予父王处置。”

　　调集大军，牵来逼水兽，提来画戟，浩浩荡荡开出东海水晶宫。

　　哪吒正扑倒细腰，将那乾坤圈硬往它脖子上套。细腰频频晃动脑袋，始终不叫那顽皮童子得逞，一人一犬纠缠不休。杨戬立于一旁笑吟吟地看着。也不劝阻。

　　歪了歪脖子看一眼那垂暮夕阳，杨戬微笑道：“你们别闹了。哪吒，天色已晚，你该回家去了。”

　　哪吒依言停下手来，不舍道：“往常都是我一个人玩耍，今日有杨大哥和细腰陪着，多了许多滋味。今日一别，不知是否还有相见之期……”

　　低落的情绪感染了细腰。上前去脑袋蹭了蹭哪吒，口中呜呜有声，也对新解释的小朋友极为不舍。

　　哪吒眼神一亮，苦瓜似的小脸舒张开来，仰起小脑袋开怀笑道：“杨大哥，莫如你和细腰去我家做客可好？我爹爹最是好道，往日里来家中骗吃骗喝的道士不知凡几。似杨大哥这般高人，我爹爹定会将你奉为上宾。”

　　细腰汪汪两声。上下其首。又身子一歪倒下，做了个安然入眠的动作，劝说杨戬留下，让人为之捧腹。

　　杨戬寻思着，陆久只是要求他下山游历。并未限定行止如何。结识了哪吒这小朋友，兴之所至，提留几天也无妨。更何况，这小小凡仙身上。一桩有意思的事情还没弄明白。当下顺着哪吒地意思答应下来。

　　哪吒鼓掌雀跃不已，脆生生道：“那杨大哥我们快走吧。晚膳时间快到了，慢了赶不上，我娘亲的手艺可好了。”

　　杨戬揉揉哪吒的小脑袋，牵着他的小手正要回陈塘关。

　　“汪汪！”身后传来细腰不安地嘶吼。杨戬闻声回首望去，但见极东大海方向，一道白线飞速移来，顷刻之间便来到近前。定睛一看。乃是一队水族脚踏波涛而来。

　　分开水势，只见一员小将提戟驾驭逼水兽，正是龙王三太子敖丙。纵兽一跃来到杨戬近前，挺戟喝问道：“尔等何人？可曾见我水晶宫巡海夜叉？”

　　杨戬轻轻拍打着哪吒的小脑袋，盯着他似笑非笑道：“麻烦来了。”

　　哪吒强着细小的脖颈，倔道：“我惹的麻烦，自然由我打发，绝对不会给杨大哥添任何麻烦。”

　　敖丙见两人自顾自说话。完全不把他放在眼中。心下勃然大怒。此人在龙宫深得老龙王宠爱，一贯骄纵。哪受得了这等轻视？当下厉声喝骂：“两个小杂种，难道没有听到本太子的问话吗？！”

　　杨戬闻言眼神一寒，精光一闪而没。周遭十丈方圆之内，寒气大作，水面结起一层薄薄地冰，瞬间又化去。杨戬自幼由母亲抚养长大，从未见过父亲，至今也不知道父亲是何人。“杂种”这个字眼，深深地触犯了杨戬的禁忌。

　　龙有逆鳞、触之者死。

　　杨戬，更是如此！

　　不再顾虑蓬莱岛与四海之间的统属关系，杨戬盯着敖丙的目光不带丝毫感情，仿佛那是一件死物。

　　“师傅知道了，也不会怪罪我的……”杨戬心中如是为自己开脱。

　　敖丙不明厉害，只是微微生出些怯意。座下逼水兽却凭着兽性的直觉感应到了杨戬的杀意，被吓得后退了一小步。

　　如此一来，敖丙更是难堪。尊贵的龙王三太子觉得他那份高贵和威严被这畜生丢尽，跳将下来一脚将逼水兽踹回水中，犹自骂骂咧咧：“该死地畜生。”

　　走到杨戬等人近前，将一大一小两人讨厌的神态收入眼底，心中越发觉得他们可疑。手中宝戟重重一顿，喝道：“你们来九湾河做什么？”

　　杨戬淡淡微笑着，掩饰不住那份冰寒的杀意。哪吒嗤笑一声，稚声答道：“我父李靖，官居陈塘关总兵。守护一方水土，护佑万千黎民。本少爷来这九湾河中戏水消暑，与你何干？”

　　“呃……”敖丙被噎得不轻，狠狠瞪了哪吒一眼，龙王三太子的骄傲，让他无法跟一个小孩子计较。

　　眼珠子咕噜咕噜转几圈，将矛头转向杨戬，咬牙切齿道：“依本太子所见，东海水晶宫巡海夜叉失踪，与你脱不了干系。随本太子往龙王架前走一趟吧。”

　　杨戬上下打量着敖丙说道：“看来你还有那么点儿小聪明。不过，东海水晶宫我就不去了，龙王要见我，你叫他自己来哪吒家中寻我。嗯……我去李将军府中作客，还未曾准备礼物，请三太子打赏一样东西。”

　　“嗯？”敖丙心头一愕，随后昂首挺胸傲然道：“说来听听。我龙族富有四海，打赏你也非不可。只要你跪地叩求，本太子自会考虑。”说完，兀自放声大笑，身后那些虾兵蟹将也随声附和。

　　杨戬嘴角勾起一丝森寒的笑容，悠然说道：“听闻龙族全身都是宝，借你龙筋一用，送于李将军为礼。”

　　“气杀我也！匹夫安敢如此无礼！”三太子大叫一声，挺戟当胸刺来。那长戟乃是东海龙宫所藏，罕见地神兵利器。戟身推进，带起数缕厉风，嗤嗤作响，颇有几分威势。

　　于戟尖堪堪及体之际，杨戬抬起右手，不带一丝烟火气，似慢实快。屈指一弹，敖丙只觉一股大力自戟身传来，再拿捏不住，长戟脱手飞出。

　　这一刻，敖丙的视野中只余杨戬那修长有力的右手。忽地眼前一花，一柄长剑出现在手中——手柄漆黑，剑身泛起淡淡的青色光晕，透着说不出地灵性。

　　“好剑！”敖丙也不明白，值此生死一瞬之际，为何还有闲情品评宝剑优劣。一朵绚烂的剑花在眼帘前绽放——牡丹，青色而有灵性。夕阳晚照，在风中摇曳，甚至能看清那花朵上的露珠。

　　青色的牡丹透胸而过，丝毫无损地出现在敖丙身后。清风一吹，化作点点光雨逐渐散去。

　　“好快！”敖丙转头瞥一眼出现在身后的杨戬，仰天轰然倒下，全身上下找不到半点伤痕。三个呼吸过后，敖丙彻底没有了声息，现出了四爪白龙原形。

　　四海龙族，五爪为尊。四海龙王都是五爪。这三太子能在如此年纪达到四爪之境，难怪能受东海老龙王宠爱。

　　杨戬缓缓将流年宝剑收归鞘中，淡淡立在原处。清风吹起额前的发梢，将他那英俊硬朗，近乎冷酷的面容完全展现在众水族面前。

　　“三太子死了！”

　　“这人是妖魔！”

　　“快去禀报龙王陛下！”

　　“不要杀我！”

　　“快跑！”

　　“我还不想死！”

　　成千上万的水族虾兵蟹将，轰然做鸟兽散。只有狼藉地河岸，还有地上静静躺着的龙王三太子敖丙，昭示了他们曾经的存在。

　　哪吒生来胆量极雄，走上前来围着三太子的遗体乱转，并不时地伸出手指戳来戳去。

　　杨戬静静站立着，刀削般的俊脸上满是惊心动魄的红晕，尤其是额头，业已泛起淡淡那的暗红。

　　“原来如此……神仙杀劫……竟是……如此……”杨戬喃喃自语。眉心的盘踞地暗红逸散小半，在空中消于无形。灵台一阵清明，杨戬心中忽然升起一种“天地万物了然于胸中”地奇异感觉。

　　难怪这段时间有些控制不住自己的情绪，总想着将那些看不顺眼地东西从这个世上抹去。算算日子，大约是从下山那天开始，想必是受了这煞气的影响。

　　杨戬心中了然，神仙杀劫众人，个个身有这种用色煞气，当杀戮足够时，就能消去这股煞气，安然渡劫。若是一味躲避于洞府，煞气不除，早晚为之所累。忽然想起了安坐于终南山中的大师兄云中子，杨戬觉得有必要走上一遭。


　　第一百六十六章 渡劫之法

　　金乌渐渐沉没于西方，哪吒上前扯了扯杨戬的前襟，脆生生说道：“杨大哥，时间不早了，我们快点回去吧。晚了吃不上母亲做的菜，还会被父亲责罚。”

　　杨戬蹲下身来说道：“杨大哥身有要事，不能去哪吒家作客。”哪吒稚嫩的小脸上满是失望，忽又听杨戬说道：“不过不会太久。哪吒帮杨大哥照看一下细腰好吗？”

　　哪吒先是失望，而后脸上堆满了笑容。

　　“汪汪！”细腰带着不满吼叫一声。杨戬拍拍他的脑袋柔声说道：“细腰听话，先跟哪吒回去，我很快就来找你。”

　　“汪！”细腰表示明白，虽然眼中也仍然饱含着浓浓的不舍。

　　哪吒匆忙欲回，杨戬出言拦着，指着敖丙横陈一边的尸体微笑道：“大哥人虽然不能到，可也不能失了礼数。礼物还是要带上的，你稍等片刻。”

　　杨戬虚指一划一勾，将敖丙的龙筋取在手中，信手将尸身挥落水中。随即转过身来将龙筋递给哪吒，微笑道：“龙筋拿去，代大哥问候令尊令慈。”

　　哪吒裂开小嘴应下，可爱的脑袋频频上下运动。

　　细腰跟着哪吒走了，长久以来第一次和杨戬分开，三步一回头，渐渐淡出杨戬的视线。

　　杨戬直目送他们离去，方才淡淡一笑，抽身离去。

　　哪吒带着细腰回家，正值晚膳时间，径直赶往饭厅。

　　李靖正与正妻用餐，见哪吒进来，身后还跟着一条怪异的黑犬，毛色光亮，身形纤细而有力。颇为神骏。心中奇怪，不禁多看了几眼。

　　哪吒向双亲问候过，很高兴地向他们提起结识了一位杨大哥，并且介绍细腰给二老认识。细腰两只前爪交叠，对李靖和殷氏夫人拱拱行礼。

　　见到如此通灵的黑犬，殷氏手掩其口说不出话来。李靖强压着惊异颔首还礼，心念急转：好一头异兽！杨戬？这个名字似乎在哪里听说过……怎么想不起来了。

　　三人一犬在餐桌上用膳，总兵府内的仆人们。尤其是负责上菜的仆人，纷纷怀疑自己是否昨日夜间睡眠不足。什么时候狗能在餐桌上用膳了？更离谱的是——你可曾见过颔首致谢的狗？

　　饭后，哪吒将龙王三太子地龙筋交给李靖：“父亲，这个给您。很解释，做条鞭子不错。”

　　“龙筋？！”李靖接过，仔细查看一阵，眼前一亮，追问小儿子道：“如此神物。从何而来？”

　　“杨大哥送的。”哪吒不敢说出日间之事，推到杨戬头上：“杨大哥有急事要办，不急拜会父亲，托我奉上这龙筋问候父亲。”

　　“嗯，不错。”李靖抚摸着儿子的小脑袋。心中满意之极。虽然还未见面，却对杨戬印象极佳。正因为如此，在李靖的特意关照下，细腰在总兵府受到了贵宾般的招待——食物不是生肉。是精心烹调的山珍海味；卧室不是狗窝，是上等客房；休息有仆人打扇；毛发有婢女梳理……再加上有哪吒陪伴着说话玩耍，一切是那么的美好。

　　细腰稍稍有些遗憾的事，殷氏夫人一介凡人，始终很是畏惧于它，不像杨戬母亲碧瑶那般把它当成儿子疼爱。

　　东海水晶宫。

　　三太子敖丙遗体陈列大殿中央，老龙王扶尸大哭，闻着伤心、见者落泪：“敖丙孩儿。你怎忍心丢下老父？英年早逝，天妒英才啊……”

　　痛苦良久，老龙王收起眼泪，面上凶光闪闪，杀气直让厅中所有人瑟瑟发抖，纷纷跪地顿首。

　　老龙王灵台逐渐清明，抓起一旁跪地的蟹将，将之举过头顶。寒声问道：“说！是谁杀了我敖丙孩儿？”

　　蟹将被老龙王瞪得心底冰凉。结巴着回话：“禀……禀报……报陛下，不……不……知道。”

　　“不知道？！”敖广一怒之下。将蟹将狠狠掼到三丈开外的墙上，活活震死。

　　再次抓起另一名虾兵头领，厉声喝道：“你说！谁这么大胆杀了我孩儿？我要将他碎尸万段，拘其生魂日日折磨，叫他永世不得超升！！！”

　　虾兵为老龙王凶残的手段所慑，害怕自己落得和先前那蟹将一样下场，流利道：“那人小的不认识……不过，他身边跟着一个六、七岁的童子，自称是陈塘关李靖的儿子。”

　　“李靖？哼哼……”老龙王的声音越发诡异难测，阴森道：“那小子即便不是同谋，也脱不了干系。”

　　敖广将虾兵丢到地上，厉声喝道：“传令！集结大军！一炷香不到者，夷全族！一炷香之后，兵发陈塘关！！！”

　　大太子上前进言道：“父亲！三弟惨死，孩儿感同身受。可是，您大军进犯陈塘关，恐人皇面上不好看哪！”

　　“胡言乱语！”傲广狠狠给了大儿子一巴掌，戟指喝道：“你平日素与丙儿不和，可是心生怨恨，不愿报仇？”

　　大太子膝行抱住老龙王双腿，大声叫道：“父亲！我与三弟乃是亲生兄弟，岂有不思报仇雪恨之理？！孩儿乃是为了我东海龙族一脉考虑啊！！！”

　　一众龙子龙孙、龙姑龙婆纷纷上前劝阻，或大声哀求、或跪地哭泣，直闹得厅中乱成一团。

　　“安静！！！闭嘴！！！”老龙王振臂大呼，将所有声音压下，颓然一叹，说道：“众卿家所言极是，本王不发兵便是。”

　　“陛下英明！”厅中众人出声齐赞，或如释重负、或心有余悸。

　　“不过……”敖广的声音又将众人地目光集中到自己身上：“三太子的仇一定要报！本王即刻前往陈塘关，看那李靖如何交代！”

　　大太子出言附和：“父亲所言极是！三弟大仇，不可不报！三弟乃是玉帝亲点行云布雨之神，父亲可命人将此事报上天庭，请玉帝派下天兵天将缉拿凶手！”

　　敖广闻听此言，眼前一亮，给大太子一个赞许的眼神，说道：“嗯，此言有理。待我从陈塘关回来再细细斟酌。”

　　老龙王急不可耐，说话间便腾云而去。

　　朝阳初升，终南山脚下，杨戬抬头仰望着。他曾在这里生活过许多年，有着许许多多的回忆。片刻之后，拔腿往山顶赶去。

　　对于亦兄亦父的云中子，杨戬始终心怀敬意。当他无意中得知神仙杀劫地真相过后，第一时间就想起了悠然于山中的云中子。

　　自家师弟到访，自然不需要童子通报，杨戬径直来到洞府外的青松下来见云中子。

　　多年不见，云中子风采仍然一如往昔，身着月白道袍、足踏云履，自有一股宁静祥和的神韵。

　　杨戬上前见过，拱手道：“多年不见，大师兄风采更胜往昔，小弟佩服之至。”

　　云中子起身相迎，上下打量一番，颔首微笑道：“三师弟修为大有精进，如今已不再为兄之下，倒叫为兄汗颜。”

　　两兄弟相互寒暄，而后相对坐于案前。云中子伸手为杨戬沏上一杯茶，推至跟前说道：“这是为兄自蓬莱岛移植来地野茶，乃是为兄亲手烘焙，三师弟来尝尝。”

　　“好茶。”杨戬细细闻其香，小饮一口，赞道：“大师兄好手艺，小弟却是学不来这番雅致。”

　　云中子淡然一笑，不以为意，悠然道：“三师弟此来终南山，可是有事寻为兄？”

　　“正是。”杨戬正色答道：“小弟有一重大发现，特来请教大师兄。”

　　“哦？三师弟与我兄说道说道。”云中子来了兴致。

　　接下来，杨戬将自己的发现和推断一一说给云中子听，并将自己的切身体会和心得也一柄奉上。从朝阳初升，直讲到日暮西沉。

　　云中子静静地听着，神色丝毫未变，始终是一副淡淡然的模样。待杨戬说完，云中子放下手中茶盏，噙着一丝微笑欣慰道：“师弟能有此见地，老师定当大感欣慰。”

　　杨戬面上泛起淡淡的羞红，讪讪而笑。

　　“三师弟所言，为兄也是早有察觉。”云中子摇了摇头，站起身除下镇神簪，眉心浮现淡淡的暗红，比之杨戬所见暗淡不少。

　　杨戬讶然问道：“师兄，这是……怎会如此暗淡？”

　　云中归拢散发，重新用簪子束起，微微笑道：“就是你所言之煞气，为兄多日清修化解，就成了这般模样。”

　　杨戬大感佩服：“如此手段，师兄真大才也！小弟此来，本事请师兄下山渡劫。如今看来，倒是小弟冒昧了。”

　　“师弟好意，为兄自是心领。”云中站起身来，走到山崖边眺望着夕阳，声音空灵飘渺：“为兄得老师庇佑，身具数桩大功德，万千劫难不加于身。此法，也只有寥寥少数人适用。”

　　杨戬大奇道：“莫非还有人能有师兄这般功德？”

　　云中子摇头道：“并非如此，师弟想岔了。大千世界，际遇多多，说不得有多少奇人异事。杀劫虽然广大，却未必没有其他化解之策。”

　　杨戬若有所思，微不可察地颔首赞同。而后两兄弟笑谈风云，杨戬心中记挂着细腰，不久后告辞离去。


　　第一百六十七章 又是三眼

　　陈塘关总兵府上，一切似乎都回归了封神原本的轨迹。东海龙王敖广上门寻衅；哪吒往乾元山金光洞太乙真人处求救；南天门前哪吒痛殴老龙王；东海敖广放话要遍邀四海龙君齐上门来讨公道。

　　而此时，杨戬正在前往陈塘关的路上悠哉悠哉。没什么事，自然用不着那么急赶慢赶地……累得慌。

　　这一日，哪吒被因被父亲李靖责罚，烦闷之下来到陈塘关城门楼子上纳凉。正觉得无聊，忽然见到一张宝弓置于关上。

　　好奇之下，哪吒上得前去拿在手中一看，正是轩辕黄帝留下的乾坤弓。四下士卒纷纷出言称赞，这宝弓已经许多没人能提起，极力劝说哪吒开弓一试。

　　哪吒小孩子心性，经不住众人撺掇，一脚踢起一只震天箭。抄在手中搭上弓身，低喝一声：“开！”乾坤弓登时被拉成了满月。

　　众将士交口称赞，皆言道将门虎子，李靖将军后继有人之类的话语。

　　这时，杨戬正走到城墙下，远远瞧见哪吒那小小的身影正拉着一张巨大的弓，得意洋洋地向周围士卒说着些什么。

　　快步走上城楼，杨戬好奇道：“哪吒，你刷什么把式呢？”

　　哪吒听闻杨戬的声音，惊喜之下，手上劲道一松懈，一道金黄色的闪电飞出，瞬间没了影子。

　　尚且不知道自己又惹下了大麻烦，哪吒毫不在意，将手中震天弓甩回原处，快步跑到杨戬近前亲热道：“杨大哥！你什么时候回来的？我和细腰可想念你了。”

　　杨戬心中也很是欢喜，自初见时，就对小哪吒有着说不出的好感，闻言习惯性地揉揉哪吒的小脑袋。微笑道：“大哥也很想念你。对了，适才你作什么怪？”

　　哪吒蹬蹬蹬又跑去将震天弓提来，献宝道：“这是陈塘关的镇关之宝乾坤弓，很厉害的宝弓，我费了好大力气才能拉开，据说是轩辕黄帝留下的东西。杨大哥，你来试试？以你地神通，肯定没问题。”自从见识了杨戬斩杀三太子敖丙的手段过后。哪吒就对杨戬极为崇拜，有一种近乎盲目的信心。

　　哪里知道，杨戬听说是公孙轩辕留下的东西，打心眼里不愿意接触，只是拍了拍哪吒的小脑袋推脱道：“大哥来时赶路累了，我们改日再试吧。”

　　哪吒微微有些失望，却没有强逼杨戬开弓，遂将之送回原地。杨戬转移话题道：“怎么没见着细腰？”

　　哪吒没好气道：“那家伙有人伺候着。在家中享福呢。”说着，将细腰所受种种待遇一一道明，听得杨戬咋舌不已——没想到狗还能这样生活……

　　“那你呢？怎么一个人跑到城门楼子上来了？是不是出什么事了？”杨戬觉得自己很不了解小孩子的心思。

　　哪吒支支吾吾不愿多言，被追问不过，才推说自己心中烦闷。跑出来透透气。杨戬是何等人物，岂是区区一个小孩子能骗过的？心中明了这小子是遇上了麻烦。

　　杨戬当下板起脸，故作严肃道：“哪吒，杨大哥没有兄弟姐妹。你既然认我作大哥。我就将你当成亲生弟弟。兄弟之间，自当有福同享、有难同当。你有麻烦，应该说与大哥知晓，一同参详才是。”

　　哪吒心中感动，只觉杨戬比那两个亲生哥哥还要亲近许多。犹豫片刻，还是决定不能连累新认的大哥，连连否认有麻烦。

　　杨戬别有深意地目光打量着哪吒，见这小子不敢与自己对视。心下了然。指着眉心位置淡淡说道：“哪吒，我这第三只眼你曾经见识过。此乃天生灵眼，除却特殊功效之外，但凡天生灵眼，都有一项基本能力。那就是……只要消耗足够地法力，这眼睛上察三十三重天，下探九幽地府。三界之内，除了诸天圣人府邸和三十三天外混沌。万物明了于心。无有遗漏。”

　　顿了顿，杨戬问道：“难道你要大哥消耗法力吗？”

　　哪吒漠然无语。良久方才将最近发生的事件，竹筒倒豆子般一一道明。

　　杨戬听完后勃然大怒，寒声说道：“东海龙王……哼！这老小子怕是忘了当年的教训了，要好好给这老泥鳅长长记性。”

　　话中的杀意让哪吒惊心不已。

　　猛地察觉到自己的失态，杨戬回过神来，拍拍哪吒的肩膀问道：“你没报大哥的名号吗？那老泥鳅应该没这么大胆才是。”

　　“我自然不能连累了大哥。”哪吒很是义气地回答，接着又好奇道：“怎么那条老泥鳅很怕大哥吗？”

　　“很多年前的一件往事有过接触。”杨戬脸上满是回忆，玩味道：“想想还是大禹年间地事，不知道那老泥鳅是否还记得我。”

　　哪吒心下愕然，总算是明白了：自己这便宜大哥算然样貌不大，内里却是个老妖怪。搞不清楚到底是自己占了他的便宜；还是他占了自己的便宜。

　　就在这种迷迷糊糊地状态中，哪吒将杨戬带回了家。李靖最是好道，闻讯来见。厅外远看，只觉得杨戬仪表堂堂、风采不凡，心中不由起了亲近之心。

　　也是因为哪吒没有供出杀龙王三太子的人是杨戬，东海老龙王一味寻哪吒的麻烦，未及说明杀子仇人另有其人。否则，说不准李靖会是什么反应。

　　踏入厅中，李靖率先拱手笑道：“道兄莅临寒舍，李靖不胜荣幸。”近前一看，不由微微一愕，心中暗暗道：这人莫非也是三只眼？——一语中地。

　　杨戬一稽首还礼，微笑道：“贫道与令公子投缘，兄弟相称。如此算来，李将军还是贫道的长辈。”

　　“岂敢岂敢……”李靖连连摆手，推辞道：“我辈修行中人，若非是同门中人，多以修为论辈分。杨道兄修为远远在我之上，李靖岂敢僭越。”

　　李靖可不是哪吒这样的黄口小儿，从杨戬的起居气势和那琢磨不透地法力，再同熟悉的闻仲、太乙真人等人比较，就能大致判断出杨戬的修为。远高于自己那是肯定没地说，甚至是……不下于闻仲和太乙真人两位。

　　金仙？！李靖被自己的推论吓了一跳——我新认的大哥是金仙。有了金仙相助，至少能跟东海龙王周旋一二，哪吒的小命就有了保障。

　　由于出生时太乙真人交代了来历，李靖也就没把哪吒当妖怪，始终疼爱有加。嘴上骂得狠，李靖内心中还是很心疼自己的儿子的。

　　最后，李靖和杨戬决定各交各地：杨戬与李靖互称道友，与哪吒兄弟相称。

　　杨戬和李靖都是见闻广博之辈，两人谈笑风生，天南地北乱扯一通，颇有相见恨晚的架势。待两人渐渐熟悉，李靖又将平日修炼方面的疑问一一请教，杨戬逐个解惑、对答如流。见解之精辟玄妙，直让李靖得益匪浅。

　　哪吒听得昏昏欲睡，不一会儿就觉得眼皮重如泰山。一只胳膊撑着小脑袋一点一点，打起了瞌睡。

　　李靖见状，一声厉喝将哪吒惊醒过来，教训道：“你这孩子，杨道兄讲解上层道法精义，你居然不听玄妙，真真是孺子不可教也。”

　　杨戬将哪吒拉到身边，揉着他的脑袋说道：“将军苛求了。哪吒不过是个孩子，性子又活泼，哪里又能体会我等清净修持之心。”

　　李靖老脸一红，若是当年他能清净修持，哪里会被师傅度厄真人赶下山来。这么多年了，还是没有突破天仙的门槛，连自己七岁的儿子都比不上。

　　想到哪吒，李靖又是一阵头疼，不是唉声叹气。杨戬心下了然，说道：“李将军，如果是为了哪吒得罪了东海龙宫一事，大可不必如此担忧。那东海老泥鳅，也算不上是什么麻烦，下次他再来时，贫道替将军打发了便是。”

　　顿了顿，又开口说道：“贫道也不瞒李将军，东海龙王三太子乃是贫道所杀，龙筋也是贫道亲自抽的。故而，无论是道义还是情理，贫道都责无旁贷！”

　　李靖蹭地跳了起来，又缓缓坐下。闻听杨戬承诺，一肩担过这麻烦，李靖心中长长嘘出一口气：自家孩儿总算没了凶险。见杨戬一派轻松，李靖真正放下心来：此人虽然口气大得没边，却也不像是夸夸其谈之辈。

　　杨戬表示想去探望一下细腰。李靖谈性正浓，热情地拉着他请教道法精义，杨戬无奈陪着。当然，还有生活在父亲高压下的可怜小哪吒。

　　接下来地交流中，杨戬特意照顾了小哪吒地感受，不时掏出一个精致的小玩意，讲解些粗浅地炼器和禁法布置之道。虽然都是些生活用品，例如：房子，烤肉架、酒壶、茶杯、椅子……等等，却个个精致实用，引得李靖和哪吒连声赞叹。

　　哪吒兴趣大生，悄悄凑近杨戬轻声说道：“杨大哥你真是了不起，改天教我炼器好吗？”李靖竖起了耳朵，显是听到了儿子的话，其实也正是他心声，只不过拉不下脸来相求罢了。


　　第一百六十八章 杀徒之仇

　　上回说到哪吒被杨戬那些“法宝”勾起了想学炼器的心思，缠着杨戬要学。

　　杨戬微笑回道：“大哥这些不过是微末伎俩罢。我大师兄才是天纵之才，阵法炼器样样精通。难得哪吒想学，大哥自然倾囊相授。只是，阵法之道颇为繁琐，哪吒要加倍努力了。”

　　“嗯！”哪吒重重点头，小脸通红。

　　李靖期期艾艾问道：“杨道兄，不知尊大师兄是哪位高人？”

　　杨戬脸上露出恭敬神色，站起身来肃然答道：“贫道大师兄乃是，终南山玉柱洞云中子是也。”

　　“云中子？上古三皇帝师云中子上仙？”李靖轻呼出声，又小心翼翼地问道：“那仙长与我大商太师闻仲如何称呼？”

　　杨戬依然恭声答道：“那是我二师兄。老师门下共有弟子三人，贫道排行最末。”说话间，还朝蓬莱岛方向拱拱手。

　　李靖再不敢居于首位，连声延请杨戬这位“仙长”坐于最尊位，自己在下首相陪，抱拳道：“末将曾随闻大帅北征犬戎，多得大帅耳提面命。还有幸拜见过道君前辈，他老人家风采至今历历在目。”

　　“陆压师叔吗？”杨戬有些意外，唏嘘道：“倒是好些年没见了……”言语之间，满是怀念。

　　有了这一层关系，众人之间的关系越发亲近。恰逢晚膳时间，李靖郑重其事地命人请殷氏夫人出来拜见杨戬。

　　在李靖的坚持下，杨戬高踞上首，与李家一门三人共进晚膳，再加上被仆人请来的细腰，其乐融融。

　　膳后，细腰挤到杨戬身边。杨戬拍拍它的肚子，出言调笑：“你这家伙，在李将军府上倒是享受地紧，瞧瞧，这哪里还是‘细腰’？都快成‘粗腰’喽！”

　　细腰闻言，顿时伸出爪子捂住双眼，呜呜害羞不已。众人见状大笑，就连殷氏夫人。也一扫往日的畏惧，掩口而笑。

　　这时，半空中传来一声大呼：“李靖出来见我。”

　　只见一道姑眉目如画，斜跨青鸾，金霞荡荡，彩雾绯绯，端地是神仙众人。只是那顾盼之间的一点煞气，让这份出尘祥和。多出些许本不该有的瑕疵。

　　“石矶娘娘！”李靖抬头一看，立时惊呼出声，倒身下拜：“弟子李靖拜见。不知娘娘凤架亲临，有失迎迓，望乞恕罪。”

　　石矶娘娘飘然而下。手握一支长箭，杳杳婷婷行至李靖跟前，圆睁凤目说道：“你行得好事！尚在此巧语花言。”

　　李靖不知何事，真是平地风波。疑惑道：“娘娘，弟子今得何罪？”

　　石矶娘娘将手中金黄色长箭掷向李靖，寒声说道：“你恩将仇报，射死我门人，你还故推不知？”

　　李靖慌忙接过，乍一看，只觉得颇为眼熟。待细细审视，翎花下有名讳“镇陈塘关总兵李靖”字号。

　　石矶娘娘波澜不兴地声音灌入耳中：“李靖。当日你仙道难成，乃是贫道向度厄道友说情，你方才得了这份人间富贵。今不思报本，反起歹意，将我那徒弟碧云童儿射死，是何道理？”

　　李靖额头大汗淋漓，慌忙解释道：“此乃震天箭，轩辕皇帝传留。至今为镇陈塘关之宝。谁人拿得起来？这是弟子运乖时蹇，异事非常。望娘娘念弟子无辜被枉。冤屈难明，容弟子查明射箭之人，拿将过来来，以分皂白，庶不冤枉无辜。如无射箭之人，弟子死甘瞑目。”

　　听到此处，杨戬心下叹息一声：麻烦来了……哪吒这小子，真是个惹事精。瞥一眼哪吒，这小子身子扭来扭去，战战兢兢地躲在殷氏夫人身后。

　　听完李靖一番情真意切的言语，石矶娘娘脸色稍稍转晴，语气放柔和道：“如此，你且查来。你若查不出来，我问你师父要你！且速去。”

　　这时，哪吒从母亲身后走出来，垂首轻声说道：“父亲，您不用去了。这箭……是孩儿失手所射。”

　　“好逆子！”李靖勃然大怒，戟指骂道：“东海龙王三太子一事，尚未妥善处置，今又惹这等无涯之祸！我……我……”言语无以为继，到底是亲生儿子，始终说不出绝情的话来。

　　哪吒慨然说道：“父亲但请放心。一人做事一人当，此事孩儿一力担当，不敢连累父亲母亲。”

　　闻言，李靖张口欲言，却说不出话来，眼中满是浓浓的不忍之意。殷氏夫人上前来，搂住哪吒，只是呜咽着默默垂泪。

　　杨戬心头暗赞，哪吒小小年纪，能由此担当，殊为不易。

　　“好了。”石矶娘娘不耐烦地摆手，目无表情道：“既然事情已经查明，这小子就由我带回去处置，此事到此为止。”

　　“且慢！”杨戬身后跟着神犬细腰缓步行出。朝石矶娘娘稽首道：“贫道杨戬，石矶道友有礼。”

　　“杨戬？”石矶娘娘颇为意外，细细打量着眼前的年轻道人，赫然见眉心那醒目的竖痕，讶然问道：“可是蓬莱岛妖皇圣人三弟子？贫道还礼。”

　　“正是贫道。”杨戬面带歉意说道：“道友丧徒之痛，贫道感同身受。说来此事还是贫道的不是。若非为贫道言语所惊，哪吒也不至于失手错伤令高徒。”

　　石矶娘娘闻杨戬提及徒儿碧云，黯然说道：“往事已矣。道友放心，贫道今日只拿哪吒一人，不会牵连他人。”

　　杨戬无暇计较石矶言语中的狂妄，问道：“不知道友准备如何处置哪吒？”

　　石矶眼中掠过一丝狠毒，一字一顿道：“杀人偿命！天经地义！”

　　听闻此言，殷氏夫人紧紧搂住哪吒，放声大哭。哪吒挣扎着欲跳起，却担心伤及母亲，讷讷黯然无语。

　　“可否看贫道薄面，从轻发落。”杨戬出言求情，拱手道：“娘娘，依贫道之见，不如这样处理。哪吒误伤尊徒，责令他往坟茔前叩头祭拜。再交由李将军幽禁府中，严加管教。”

　　“你……哼！”石矶娘娘见杨戬一意偏袒哪吒，扭头愤愤不语。只是似乎心有顾忌，发作不得。

　　杨戬见状，稍稍靠前温言劝慰道：“娘娘，这大千世界，万事皆有定数。如今正逢神仙杀劫，尊徒命途苛孑，未尝不是命数使然，何苦为难一个小小孩童呢。”

　　泥人尚有三分火性，石矶娘娘勃然大怒，指着杨戬鼻尖喝道：“杨戬！你这是何意？我那碧云徒儿就白白丧命不成？！”

　　“还请娘娘高抬贵手，李将军一家定会朝夕祭拜，祈佑尊徒早日轮回。”杨戬不温不火，微笑道：“日后，贫道定往蓬莱岛拜求老师慈悲，寻得尊徒转世之身，再入娘娘门下。”

　　“此事断无可能！”石矶娘娘一口拒绝，斩钉截铁道：“杀徒之仇，岂能不报！杨戬！看在妖皇圣人面上，贫道让你三分，莫要以为贫道怕了你！”

　　石矶娘娘态度强硬，杨戬几番劝说不成，一张俊脸顿时拉了下来，强压心头怒火道：“娘娘还是三思为妙。莫要为一时意气，坏了蓬莱岛与金鳌岛之间地情面。”

　　石矶娘娘是个宁折不弯的性子，放下对杨戬的顾忌，嗤笑一声，不屑道：“我截教万仙来朝，区区一个蓬莱岛，还不曾放在心上。”

　　杨戬顿时面沉如水，眼中泛起森寒的杀机，阴声喝道：“石矶！管好你的嘴巴，莫要口出妄言、招惹灾祸。若非看在截教圣人面上……哼哼！”

　　“你待怎样？！”石矶娘娘针锋相对、丝毫不让，却也不是一味鲁莽之辈，悄悄放出一张传讯玉符。

　　杨戬对周遭情况了如指掌，丝毫不加理会，云淡风轻吐出几个字：“就地斩杀。”

　　事情进行到这份上，已经不是杨戬或者石矶娘娘能终止的了。箭在弦上，不得不发。石矶娘娘深深明白这个道理，怯战畏死，徒自丢了截教的脸面。

　　石矶娘娘冷静下来，淡淡道：“既如此，你随我来吧。”说完，兀自跳上坐骑青鸾，往无人深山飞去。

　　“放心，贫道去去便回。”杨戬朝李家三人宽慰一笑，纵身紧随而去，细腰再后跟上两人。

　　不久后，石矶娘娘来到一处山谷，谷中突兀立着一块巨石，便落将下去。青山环绕、郁郁葱葱，潺潺小溪自高处流下，穿谷而过。溪水撞击在山石上，叮咚怡神。她静静立在巨石等待着杨戬到来，手抚如云秀发，神情淡然、无喜无悲。

　　杨戬负手御风而来，来到近前按下云头，举目四望，出言赞叹道：“此地山清水秀、景色怡人，娘娘为自己找到如此上佳埋骨之地，着实费神不少。”

　　石矶娘娘嫣然一笑，将额前散落的秀发归拢，柔声道：“杨道友，为何不是道友地葬身之地？”

　　杨戬淡淡一笑道：“如此，贫道岂不是还要感谢你。”

　　两人额前隐隐泛起淡淡的红光，目中神光如电，交击在一起，各自不让分毫。收敛起笑容，异口同声道：“开始吧……”

　　平地风雷起！


　　第一百六十九章 三人之会

　　金鳌岛。

　　多宝道人嘴角挂着一丝柔和的微笑缓缓走出碧游宫，忽然瞥见天边直直飞来的一点光芒，眉头一皱，招手摄入掌中。略一查看，神色大变，腾身往西飞去。

　　乾元山金光洞。

　　太乙真人正凝神参悟玄妙，忽然一阵心血来潮，掐算片刻，脸色倏地一变，闪身便出了洞府，直往陈塘关方向投去。

　　赶到李靖府中，太乙真人问明原委之后，怅然一声长叹。心中暗自后悔，不该坐等石矶上门，被杨戬抢了去，怎么渡杀劫。

　　而后，顺着两人离去方向飞去，心中还有一丝期盼：兴许还来得及……不由地，身法又快速少许。

　　无名山谷。

　　硕大的巨石上，杨戬和石矶娘娘相对而立。

　　“剑来。”石矶娘娘张手一声低喝，掌中现出一柄阔剑，挥舞几下说道：“剑名太阿，乃是出自我截教大师兄多宝道人之手。”说着，眼中露出崇慕神色。截教万仙，除了一脉嫡传弟子，其他都是道友相称，辈分极为混乱。

　　独有多宝道人，威望甚高，得万仙敬服，公推为当之无愧的大师兄。对教中弟子颇为和善，平日常应人之求，炼制些兵刃法宝。

　　杨戬缓缓抽出腰间长剑，手柄漆黑，剑身散发着淡淡的青色光芒，灵性迫人。挽起一朵剑花，杨戬说道：“剑名流年，老师所赐。”

　　两剑相较，太阿失色不少，石矶心中不忿，嘀咕一声：“不就是有个好老师，得了一柄好剑吗？”言语之间。不乏嫉妒羡慕之意。

　　“一柄好剑，还需要与之匹配的剑术。”石矶娘娘娇斥一声，进身击剑，狠狠斩向杨戬腰间。

　　“你错了，不是剑术，是剑道。”杨戬手腕转动，长剑推刺，带起尖锐的风声。准确地点在剑身侧面乏力处，将之荡开，化解着凌厉的一剑。

　　“一派胡言！”石矶娘娘不忿，挥剑连连劈斩，气势磅礴。纤弱的身体，挥动硕大的剑身，显得那么地不相称，却又理所当然。

　　杨戬手中长剑挥洒。带起道道淡青色的光辉，随意而合理，每次都能准确地击中石矶娘娘剑势疲软处，轻易将之化解。

　　“你还不明白吗？”杨戬轻松应对着石矶娘娘地攻击，含笑悠然道：“世间万物。皆行其道。水有水道、火有火道，剑，自然有剑道。你剑术精奇、技法纯属，却不明大道。殊为可惜。”

　　闻言，石矶娘娘的攻势越发猛烈，似乎要将杨戬的嘲风奚落，统统砍碎。杨戬幽幽一叹，手中流年剑一阵奇异的颤动，剑光绚烂交错，凭空勾勒出一朵素雅的白菊。

　　石矶娘娘被巨大的力道远远震飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。细碎的崩裂声接踵而来。手中的太阿宝剑，似乎自一瞬间爬慢了剑身，悄然崩碎。

　　这些，石矶娘娘都没有理会，只是出神凝望着，那悬浮于空中地素雅白菊，口中喃喃自语：“这就是上乘剑道吗？”

　　山风将杨戬的声音送到石矶娘娘耳畔：“初窥门径罢了。白菊一朵，以悼念娘娘在天之灵。”

　　石矶娘娘心中泛起难言的苦涩。长久以来引以为傲的剑术。甚至多宝道人也因此送了自己一柄太阿宝剑。原来……什么都不是……

　　心中的骄傲被彻底击溃，石矶娘娘陷入了崩溃的边缘。整个视野中只剩下一个人——杨戬，心中也充斥着一个信念——杀了他。

　　疯子是可怕的，杨戬眼前的这个女人无疑就是。原本美丽地凤目毫无神采，直余下无尽的死寂。飞身而起，一方巴掌大的锦帕凭空出现在石矶娘娘手中，旋转着急速放大。正是石矶娘娘护身至宝——八宝龙须云光帕。

　　空洞的眼神中掠过一抹疯狂，合身推着云光帕压下，带起强大的风压。杨戬只觉压力剧增，仿佛置身万丈海底。在石矶娘娘透支全身法力地支持下，还有逐渐增大的趋势。

　　“疯女人！”杨戬狠狠咒骂一声，也知道如果这么等待下去，就算不死也要重伤。奋力跃起，剑锋指向直直压下来的八宝云光帕。

　　剑过、宝毁、人分。

　　杨戬与石矶娘娘背向而立，相聚不过三丈之地。八宝龙须云光帕碎成片片流光，在两人之间的空间洒下一阵光雨。

　　感受着眉心煞气丝丝逸去，没有半点残留，杨戬只觉得灵台前所未有地清明，抑制不住心中的喜悦，刚毅的脸上浮现出欢欣的笑容。只要回去苦修一段时间，未尝不能踏入罗仙境界。

　　时间掌控者是最不缺法力的——陆久语。

　　一道黑影窜到杨戬身边，正是脚程稍慢，循着气味赶来的神犬细腰。

　　“剑下留人！”

　　“手下留情！”

　　伴随着两声大喝，一灰一青两道人影先后赶至，言语有异、心意却一。杨戬没有转身，却能从两人周身弥漫的气势，大致分辨出是谁。

　　柔和的那一位，应该是截教多宝道人——石矶娘娘先前地传信是给他了——杨戬如是想；凌厉的那一位，应该是阐教太乙真人——能又这样的气势，而且和这事有些关系的，也就是这位了，他不会怪罪我抢了他的“渡劫道具”吧——杨戬一语中的。

　　杨戬转过身来，面上古井不波。目光扫过太乙真人，落在多宝道人身上。他斜抱着石矶娘娘，虽然只是一个背影，却能让人清晰地感受到他的哀伤。

　　石矶娘娘是笑着去世的，杨戬能看到一部分她地笑脸，不知是因为什么。

　　渐渐地，石矶娘娘地尸身淡去，只余下一块流光溢彩的顽石浮现在半空中。经历过盘古开天，碰撞过地风水火，出于混沌地一块顽石。

　　在这一刹那，杨戬彻底明白了——明白了他和石矶娘娘之间的因果，那份继承自母亲的因果；也明白了杀劫的真意，了结因果方能化解煞气，安渡杀劫。

　　难怪，太乙真人要如此煞费苦心，借哪吒与人结下因果……杨戬心中释然，如果随便杀几个人就能渡劫，神仙杀劫也不会让各教元首如此忧心了。

　　阐、截、妖，太乙真人、多宝道人、杨戬，出身不同教派的三人，后一辈中的佼佼者，分三方据立在大石上，泾渭分明。

　　多宝道人将顽石小心翼翼地收入怀中，同时问杨戬道：“你为何要杀她？”语气淡淡的，不带丝毫感情。

　　因为要渡杀劫……虽然这个是最重要的原因，杨戬却没有傻到直说，同样淡淡地回答道：“她要与我同归于尽，我收不住手。”

　　多宝道人点点头，接受了这个解释。心下了然，杨戬并没有出全力，否则石矶支持不了这么久。石矶的死因他查看过，乃是体内法力紊乱相冲而亡。而且，两人最后交手的情景多宝道人看到了，杨戬并没有下死手。

　　“那么，为什么要交手？”多宝道人继续追问，仍然没有转身。

　　多宝道人高傲的做派，直让杨戬心头火起——杨戬，同样是个骄傲的人。一旁太乙真人只是静静地看着，丝毫没有插入两人之间的意思。

　　“蓬莱岛的尊严不容轻侮。”杨戬冷冷说道。

　　多宝道人旋风般转过身来，声音有如寒冷的北风：“难道我堂堂截教便是好欺负的吗？”周身气息柔和不再，空旷的山谷为多宝道人的狂暴所盘踞，充斥着浓浓的肃杀。

　　杨戬缄默不语，目光与多宝道人交击在一起。气势随之爆开，剑气冲天而起，与狂暴的对手分庭抗礼。

　　太乙真人不甘寂寞，抑或是在两股气势下不得不抗争，也将锋锐的气势放开，谨守所处一方区域。

　　“昔年，多宝曾得妖皇圣人耳提面命，指点良多，至今感念于心……”沉默许久，多宝道人梦呓般轻声呢喃：“水族之乱，多宝独木难支，也是多承杨道友师兄弟三人鼎力相助，方能将九龙斩杀，破去大阵。”

　　随着多宝道人缓缓收敛气势，杨戬和太乙真人也不再坚持，等待着多宝道人接下来的言语。山谷又重新恢复了平静，翠绿的山林，潺潺的溪水，无不隐现清宁祥和。

　　“我截教云云众仙，向来亲如兄弟姐妹。石矶一直很努力，苦修剑术，我至今仍然清楚记得，将太阿剑送予她时，那欢欣雀跃的模样。”多宝道人从回忆中清醒过来，一瞬不瞬地盯着杨戬说道：“你杀死石矶，我定不会与你干休……”

　　太乙真人听闻多宝道人语气有所转变，不甘两人就此和解。心思急转，一稽首开口说道：“多宝道兄，此事……”

　　多宝道人扫了太乙真人一眼，似笑非笑道：“太乙道友不必多言。”转而对杨戬说道：“看在截教与蓬莱岛向来交善的份上，今日我不再追究，他日相见，是敌非友！”

　　杨戬闻言洒然笑道：“多宝道兄不必客气，若有兴致，杨戬奉陪便是。”

　　看着杨戬跃跃欲试的目光，多宝道人哑然失笑，摇了摇头，径自破空离去。


　　第一百七十章 当用重剑

　　太乙真人与杨戬并肩而立，目送多宝道人离去，侧首笑道：“杨道兄，多宝道兄含恨而去，道兄还需小心才是。”

　　杨戬不语，神情诡异，暗笑太乙真人心思不纯，心下诽腹：此人看似一副不苟言笑地威严模样，不想却也是这般奸猾，与他那掌教老师倒是如出一辙。

　　太乙真人尴尬不已，转而微笑道：“杨道兄此番作为，未免不太仗义，如何抢了贫道的因果？”

　　“哦？道兄此言何意？”杨戬此刻煞气尽去、灵台清明，如何不知太乙真人之意？面上故作疑惑状。

　　太乙真人一手指杨戬，摇头苦笑不已。与杨戬目光交汇，两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　尽在不言中。

　　笑声息止，太乙真人摆手道：“好！此事就此作罢。不过……”顿了顿，继续说道：“太乙有一小小心愿，还望道兄成全。”

　　杨戬大感意外，好奇道：“道兄尽管说来，若有杨戬效劳之处，定不会推脱。”

　　“正要道兄此言。”太乙真人精神一振，炽热的目光中尽是兴奋，稽首道：“太乙先行谢过。”

　　礼过之后，太乙真人直起身来说道：“我太乙生平爱剑，一身修为多半在此。可惜我玉虚门下，与我同好者寥寥无几。妖皇圣人开剑道一脉，我辈无不心生敬仰。道兄得妖皇圣人真传，剑道修为莫测。贫道欲讨教一二，还请不吝赐教。”

　　杨戬稽首还一礼，微笑道：“太乙道兄不必客气，对手难求，杨戬自是明白。久闻道兄天纵之才，杨戬正有意请教。”

　　“如此。太乙就不客气了。”太乙真人仰天大笑，状极开怀。言罢，背后长剑跳入掌中，斜斜跨出一步，闪到杨戬近前，挥剑疾斩。

　　扑面而来的劲风，让杨戬感受到其中横扫一切的威势，忙定心凝神。拔剑挥出片片剑光，逐一化解太乙真人狂风暴雨般的攻势。

　　太乙真人剑势大开大合，饱含着一往无回的气势，遇山破山、逢水断流。而杨戬的流年剑，看似随意挥动，偏偏妙若天成、饱含至理。于重重剑网中见缝插针，层层剥离对手剑势。

　　庖丁解牛，不外如是。

　　两道身影纠缠在一起。互有攻守。终在地十三剑上，太乙真人手中长剑崩碎，即刻抽身后退，杨戬也不追赶，立定原地缓缓收剑。

　　太乙真人手中长剑乃是凡铁。虽有太乙罡气加持，胜似神兵利器。但面对势均力敌的对手，偶尔回气不及，罡气滞怠。立时挡不住流年剑地锋锐，被震成碎片。

　　杨戬拱拱手微笑道：“杨戬不过是仗着神兵之利，此战当以和论。”

　　“输了便是输了。”太乙真人随手将手中残留的剑柄丢弃一旁，洒然笑道：“道兄这流年宝剑，倒是叫太乙好生羡慕。”

　　杨戬对太乙真人的风度大为欣赏，玩笑道：“这有何难？道兄大可去向尊师阐教圣人求取一柄，定当远胜我这流年剑。”心下暗自诽腹：这原始天尊怕是个穷鬼，最其中的弟子用这么一柄破烂。

　　“道兄说笑了……”太乙真人有些不自然地微笑道。心中暗暗苦笑：老师若是真有好剑。早早便赐于我了。我家老师可不似你那老师一般巧取豪夺，也没有红云道人这等精擅炼器的兄弟。

　　经受不住杨戬那玩味的目光，太乙真人沉声说道：“道兄剑术精湛，太乙受益匪浅。待来日寻得一柄好剑，再来向道兄请教高明。”

　　“随时候教。”杨戬颔首应下，而后皱眉说道：“依杨戬所见，似流年这等长剑，与道兄剑法并不匹配。”

　　太乙真人垂首沉吟良久。方才欠身说道：“请道兄赐教。太乙感激不尽。”

　　杨戬也不客气，直言道：“太乙道兄之剑。重气势，剑招多劈砍而少于刺击，猛烈非常。依贫道之见，似乎大刀更适合道兄一些，嗯……或者石矶娘娘那样的重剑更佳。”

　　“多承道兄指点。”太乙真人细细揣摩，片刻后躬身谢过。

　　正客套间，陈塘关方向忽然传来哗哗潮水声。两人对视一眼，升上空中放眼望去，只见潮水滔天，千尺白浪平地掀起，冲毁房舍无数。无数虾兵蟹将散布其上。

　　太乙真人摇头叹息：“这东海龙王真是不当人子。为一己私仇，伤及无辜，久后必遭天谴。”

　　“道兄此言大善。”杨戬颔首大赞，紧接着说道：“不修道行，不识天数，岂有长久之理？”

　　“四海之地，向来唯蓬莱岛马首是瞻，道兄速去处理为妙。贫道就此别过，道兄来日有暇，可来我乾元山中坐坐。”太乙真人告辞便要离去。

　　杨戬奇道：“那四海龙王寻令徒哪吒晦气，道兄岂能袖手不理？”

　　太乙真人微微一笑，反问道：“有道兄在此，莫非还会叫哪吒吃亏不成？烦劳道兄转告哪吒，此事了结过后，即刻往乾元山一行。”言罢，脚踏祥云悠然而去。

　　远远传来苍凉幽远的歌声，杨戬望着太乙真人远去地背影，清风拂动灰袍，尽显磊落潇洒之意。

　　这太乙真人倒是个妙人！杨戬心中嘀咕一声，不禁哑然失笑：不能完过杀劫，便袖手不理吗？如此现实的性子，倒是与他那掌教老师如出一辙。似乎玉虚门下阐教弟子，大多是这副做派。

　　第二次感慨太乙真人不愧为师原始天尊的传人，杨戬脑海中不由地浮现出哪吒可爱的小脑袋。哪吒拜入阐教门下真是可怜，在乃师太乙真人眼中，不过是一件稍稍有价值的工具。即便大劫过后，恐怕也是个便宜打手。

　　哪吒小小年纪，一派天真，不知要到几时才能看清这些。此时哪吒对太乙真人极为尊敬，即便杨戬点明这些，恐怕也不会相信。

　　就这样浮想连篇着，杨戬驾云赶往陈塘关。云头上还有搭顺风车的细腰，战战兢兢地。修为不赖，却驾不得云，奇哉怪哉。

　　陈塘关城楼上。

　　哪吒受不过四海龙王未必，又不忍无数平民百姓遭难，手持一把宝剑横于肩上，正要自刎了结。

　　“且慢！”半空中传来一声暴喝，落下一人一犬两条影子，定睛一看正是杨戬与形影不离的细腰。

　　“这杀神怎生来此？！”四海龙王认出杨戬，不由大喜。四海之地隶属蓬莱岛，有此人在场，免去日后许多麻烦。

　　无论如何，哪吒也是阐教弟子，逼死了他，麻烦不小。也就是仗着蓬莱岛撑腰，四海龙王方才有此底气。

　　他们万万想不到的是，杀死东海龙王三太子敖丙地真凶，正是眼前这被他们错认为靠山的杨戬。

　　“小龙敖广（钦、顺、闰），见过上仙。”四海龙王齐齐上前拜见。

　　此时，杨戬已将哪吒揽在身边，淡淡道：“四位龙王不必多礼。四位不在龙宫纳福，来陈塘关有何要事？”

　　四海龙王对视一眼，由敖广上前哭诉道：“上仙容禀。小龙三子敖丙，被这小畜生伙同恶贼害死。可怜我那孩儿，年纪尚幼，无端遭此横祸。我那敖丙孩儿乃是玉帝钦点行云布雨之神，因此小龙便上天庭告御状，请玉帝发天兵拿贼。不曾想，告状不成，反被这小畜生在南天门前埋伏，毒打一顿，揭去龙鳞无数。无奈之下，便邀请三位兄弟一同，来陈塘关报仇雪恨。恳请上仙为小龙做主。”

　　敖广一番话说完，重重叩首，伏在地上嚎啕大哭。因深知蓬莱岛的手段，不敢妄言捏造，整个时间都是据实陈述。

　　这时，其他三海龙王也上前伏地道：“求上仙开恩，替我等做主。”

　　杨戬面皮不动，淡淡说道：“所以，你们就水淹陈塘关，冲垮房屋无数，溺死百姓成千上万，累无辜平民流离失所……是吗？”

　　四海龙王暗道不妙，连忙说道：“我等糊涂，一时失察，酿此大祸。还望上仙念我等为仇恨蒙蔽，待报仇之后，从轻发落。”

　　报仇之后？好一个报仇之后！杨戬心中冷笑，看来这四条老泥鳅是铁了心要与哪吒为难。

　　杨戬嘴角勾起一丝冷酷的笑容，死死盯着东海龙王，寒声道：“你口中的小畜生，乃是我新结识地义弟。”

　　四海龙王心中大苦。

　　“你口中的恶贼，正是我杨戬。你那宝贝儿子，出言不逊，胆敢辱及我先人！我将他斩杀，你要寻我报仇吗？”杨戬的面容越发狰狞，声音越发阴森。

　　四海龙王心中大恐。

　　杨戬踏前一步，俯身将俊脸贴近东海龙王的老脸，狞笑道：“敖广，你要为儿子报仇，我便给你一个机会。”

　　除敖广之外地三海龙王，纷纷上来劝说东海龙王打消此念。

　　“大哥，莫要冲动啊！”

　　“大哥，不可鲁莽啊！”

　　“大哥，当以我四海大局为重啊！”

　　敖广知此生报仇无望，心中万念俱灰，不知是责怪三太子敖丙不知深浅；还是怨恨杨戬不留情面、痛下杀手。

　　一时间清净不少，只余那滚滚波涛。


　　第一百七十一章 阴谋之始

　　四海龙王黯然而去，带着滔天潮水和无数虾兵蟹将。他们开罪不起蓬莱岛，便是杨戬这杀神他们也惹不起。上位者总是更注重族群的整体利益，与四海龙族的繁衍生息相比，区区一个东海三太子，着实算不得什么。

　　惊魂甫定，哪吒便跳将起来，搂住杨戬的脖子嚷嚷：“杨大哥，你好厉害。你一来，那四条老泥鳅马上狼狈而逃。”

　　杨戬拍拍哪吒的小脑袋，微笑道：“这是杨大哥背后有整个师门做靠山，他们不敢开罪蓬莱岛，只能退让。”

　　哪吒似懂非懂。

　　杨戬将哪吒放下来，一手按着他的小脑袋责备道：“哪吒，你怎么能不爱惜自己，横剑自尽呢？日后切不可如此冲动，遇事当三思而后行。”

　　“嗯，哪吒记下了。”哪吒黯然垂首，低声道：“大水淹死了好多人，哪吒不想连累更多的人。日后，定要将这四条老泥鳅抽筋扒皮，给这许多人报仇雪恨！”

　　哪吒死死捏紧小拳头，稚嫩的小脸上，满是坚定。

　　杨戬颔首赞许，柔声道：“那你要学好本事才行。四海龙王，也不是什么软柿子，可以随便拿捏。”

　　“哪吒会努力的！”小脑袋上下晃动。

　　这时，李靖夫妇上得近前，杨戬微笑道：“石矶的麻烦已经解决了，不会再有任何麻烦。”

　　李靖连声道谢。杨戬蹲下身来，抓着哪吒的肩膀说道：“小兄弟，太乙真人要我转告于你，即刻往乾元山一行。大哥要回蓬莱岛一行，禀过四海之事。兄弟日后有暇，可来灌江口寻我。”

　　杨戬带着细腰，在哪吒恋恋不舍的目光相送下。告辞离去。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久双眼微阖，端坐于云床之上，貌似神游天外。缓缓睁开双目，轻轻叹息一声，陆久的眼神渐渐迷离。近日心绪越发不宁，似乎预示着祸事地临近，偏偏天机紊乱，看不真切。

　　这时。有默言来报，杨戬在宫外求见。

　　陆久收拾心情，淡淡说道：“叫他进来。”

　　“弟子杨戬拜见老师。”杨戬进得殿来，躬身行礼。陆久不喜跪拜，故而蓬莱岛弟子从不在老师座下曲膝。

　　“你不在红尘有力，来蓬莱岛何事？”陆久问道。

　　杨戬恭声将下山之后的行止，事无巨细，一一禀报。没有丝毫隐瞒。然后，又将自己对四海形势的忧虑、与截教关系的变化，和盘托出。

　　陆久静静听着，神情始终是一副淡淡然地模样，没有丝毫变化。半点波澜不兴。

　　杨戬躬身而立，不时瞥上一眼陆久，战战兢兢地等待着乃师开口。行事由心固然快意，然则终是损及蓬莱岛利益。心下忐忑。

　　约摸过了盏茶功夫，杨戬终于等来了陆久的声音：“杨戬，你做得很好。”

　　乍闻此言，杨戬喜出望外，脱口而出唤道：“老师……”

　　陆久伸手止住言语，从云床上起身，缓步来到杨戬身前，微笑道：“你做得很好。日后行事。当如此次一般，不必瞻前顾后，万事由心即可。”

　　负手行至殿门处，望向门外悠然说道：“修行中人，境界为上。何为境界？不过是一个‘心’字罢了。心有羁绊，安能得以寸进？”

　　杨戬亦步亦趋跟随乃师，躬身受教。

　　时光飞逝，转眼到了纣王十一年。历史的车轮顺着应有的轨迹前进。纣王残暴如昔。哪吒还是大闹了东海龙宫，就在上山三年之后——纣王十年。

　　老龙王顾忌杨戬情面。还有哪吒身后的阐教也是不好招惹，不敢出手反抗。堂堂真仙顶峰的修为，任由哪吒区区一介新晋金仙胡闹，将东海水晶宫闹得鸡飞狗跳。龙宫上下，包括敖广在内，个个重伤。

　　太阴星。

　　广寒宫。

　　清冷如昔。

　　月桂树下，一道曼妙身姿端坐，周身包裹着一层薄薄的冰霜，似乎在流动。隐约可见那绝色倾城的容颜，微微轻颦地娥眉。正是这广寒宫的主人——嫦娥。

　　吴刚肩头坐着玉兔，在不远处静静看着。目光中尽是担忧，细细审视，还能挖掘出一丝痴迷。

　　小姐啊……这已经是 第三回 ，也是最后一回了。但愿您早日大功告成，不用再遭受这般苦楚……吴刚心中祈祷。第无数次祈祷。

　　冰霜尽数渗入体内，嫦娥睫眉轻轻抖动，缓缓睁开双眼。只见冰蓝色的离芒倏地从其中射出，直有丈许远近，吞吐不休。周遭空气似乎被冻结，死寂一片。

　　待嫦娥收敛力量，吴刚上前贺喜道：“恭喜小姐大功告成。”

　　“辛苦你了。”嫦娥颔首轻笑，面色呈现出一种病态的苍白。虽然风姿不减，却再不似往日那般明艳照人。

　　如此轻轻一声问候，吴刚愣愣不知所言。在这一刻，他心中升起无与伦比的幸福感，只觉得不管嫦娥让他做什么，都是值得的。

　　嫦娥伸手去抱吴刚肩上的玉兔，又是一年没有和她相处，有些不习惯。玉兔似乎对那双纤纤玉手有些畏惧，从肩头跳到头顶，躲闪开来。

　　手臂动作一滞，嫦娥眉宇之间掩饰不住地泛起黯然，轻声呢喃：“你也嫌弃如今的我吗……是啊，我自己都有些讨厌……”

　　吴刚心中一酸，抓住头顶地玉兔，塞入嫦娥手中，笑道：“小姐，玉兔只是太久没见到您，有些生分，一会儿就好。”

　　嫦娥接过，抱在臂弯轻柔地爱抚，却始终感受到玉兔的身体在瑟瑟发抖。怅然叹息一声，放开束缚任由玉兔离去，心中默默道：罢了，既然你这么害怕，我就不勉强了。

　　吴刚将一切都看在眼中，担心道：“小姐，要不……算了吧。”

　　嫦娥收拾心情，目中弥漫的水汽迅速敛去，正色道：“正是要紧。既然选择了这条道路，断不会半途而废。而且，事到如今，也容不得我们后悔了。”

　　沉吟半晌，继续道：“吴刚，你去拜访曾见过的白衣人，告诉他，行动就在明日。然后转道三仙岛，务必请得碧霄仙子来广寒宫做客，就说我酿造了新的月桂酒，邀她一同品尝。”

　　“遵命，吴刚这就动身。”吴刚回一声，应命而去。

　　吴刚远行、玉兔惊避，在这清冷地广寒宫中，嫦娥孑然独立，越发显得孤寂。苍白的脸上满是彷徨与挣扎，她的心，未必如己身所言那般坚定。

　　三仙岛。

　　碧霄听得嫦娥着吴刚带来的邀请，雀跃不已，当下便答应赴约。

　　琼霄将她拉往一旁，劝说道：“三妹，适逢神仙杀劫，还是莫要出岛为妙。待杀劫过后，二姐便由得你。”

　　“三妹，你可还记得碧游宫前挂地一幅对联？‘谨闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人’。投身红尘容易，想要脱身，那就千难万难。”云霄的声音插入其中，一同劝阻碧霄。

　　碧霄闻言，心中顿时郁郁不乐。以前还能往蓬莱岛走走，可大姐云霄失忆之后，与蓬莱岛的往来就少了许多。至于金鳌岛，几年前杨戬杀了石矶，岛中弟子愤恨非常，若不是几大弟子压着，怕是早上蓬莱岛讨公道了。连带着对与蓬莱岛交好的三霄、赵公明、金灵圣母等人，也没什么好脸色。

　　苦闷中，碧霄忽然灵光一闪，笑靥如花道：“大姐二姐，碧霄并非身入红尘。广寒宫孤悬天外，此行不过会嫦娥仙子一人，哪算什么喧嚣红尘。两位姐姐放心便是。”

　　云霄琼霄两位娘娘不语。一来，碧霄所言，确是有些道理；二来，两人对碧霄极是疼爱，不愿意勉强，束缚了她的性子，于日后修行有害无益。

　　随后，碧霄来到吴刚身前，表示明日定当如约而至。

　　吴刚完成嫦娥交代，送了口气。若是碧霄不肯前往，倒是没什么办法。这三位，可不是他能应付的。而后起身告辞，回转广寒宫。

　　昆仑山玉虚宫。

　　原始天尊高坐云床，手中捏着一片小小的玉符，眼神迷离，似缅怀，又似憧憬。口中喃喃自语：明日，成败便在明日……

　　一旁南极仙翁听得一头雾水，摸不着头脑。纵是他跟随原始天尊无数年，此刻也是不知他这位老师的心思。

　　原始天尊是高傲地。从某种程度上来说，这种“傲”更甚于他的师弟通天教主。通天教主能够旁人强于他，视之为将要超越的目标。而原始天尊则不然，更乐于抹杀对手，不择手段地抹杀。

　　妖皇圣人陆久这些年高踞众圣之首，睥睨天下。且辈份比其他诸圣低一辈，以原始天尊的个性，如何能容忍一介小辈压在他头上。更过分的是，陆久多次与原始天尊为难，坏阐教好事，叫他如何能不心生怨恨。

　　但凡心思深沉之辈，大多善于忍耐，元始天尊亦是如此。无数年悠长岁月，他一直忍耐着，如今，机会终于来了。

　　原始天尊心中暗暗发狠：这一次，定要陆久那小辈，永世不得翻身！

　　真是期待啊……


　　第一百七十二章

　　太阴星广寒宫门前，碧霄早早前来赴约，正遇上正往宫门处行来的嫦娥，身似清风拂柳，曼妙无方。

　　嫦娥精心装扮的面上泛起醉人的微笑，一手搭上碧霄的胳膊柔声道：“正要来迎候碧霄妹妹大驾，不想妹妹却先到了。”

　　“嫦娥姐姐言重了。”碧霄俏生生的脸上亦是布满了笑容，娇声说道：“碧霄与姐姐相交多年，何需如此客气，又不是什么外人。”

　　嫦娥颔首微笑道：“妹妹所言甚是，如此倒是姐姐的不是了。只盼妹妹常来广寒宫坐坐，当是三仙岛一般。”

　　碧霄接口应下，忽然神情一愕，一瞬不瞬盯着嫦娥许久。而后又左顾右盼，似乎在找寻着什么。

　　嫦娥轻推一下碧霄，奇怪道：“妹妹，你怎么了？找什么呢？”

　　“姐姐，今天可曾请其他客人？”碧霄看着嫦娥问道，纯净的眼眸中满是期盼。

　　“其他客人？”嫦娥凤目中掠过一丝惊慌，而后掩饰道：“妹妹怎么了？今日姐姐就请了妹妹一人。”

　　“骗人。”碧霄撅起樱桃小嘴，轻声嘟囔：“那姐姐装扮得这么漂亮做什么？”

　　嫦娥心中一惊，还有少许慌张：是啊，我打扮做什么……

　　两人各有心思，相对无言。

　　过了许久，嫦娥开口说道：“姐姐真的只请了妹妹一人，再没有其他客人。”

　　“是吗。”碧霄有气无力地应一声，神色没落，毫不掩饰心中的失望。

　　“来，这边走，姐姐在月桂树下准备了美酒。”嫦娥见状，强拉着碧霄的胳膊往宫内行走。春风满面道：“难得我们姐妹相见，可不要坏了气氛。若是妹妹再拉着脸，姐姐过会儿可要罚你的酒。”

　　二女推杯换盏喝了许多酒，风情不同的两张俏脸上，满是醉人的酡红。相互劝饮着，推诿着，笑闹成一团。

　　嫦娥举杯相邀碧霄：“来，妹妹。姐姐敬你一杯。多亏了你愿意来我这广寒宫，稍解姐姐心中寂寞。干！”

　　“干！”两人轻轻一碰，各自一饮而尽。接着衣袖掩面地时候，嫦娥凤目中精光一闪，哪里有半点醉意。

　　放下衣袖，又是一副醉眼朦胧的样子，执壶行至碧霄身边，一手为她斟酒。一手按在她背后，柔声歉然道：“碧霄，姐姐真的当你是亲妹子。只是，为了报仇，不得不如此。希望妹妹将来能原谅姐姐。”

　　说着说着，嫦娥玉容滑过一串珍珠。不禁扪心自问：这样做，真的值得吗？

　　“报仇？原谅？”碧霄喝了许多酒，又不曾运用法力化解酒气。已经有些不清醒，醉醺醺说道：“姐姐，你在说什么呢？碧霄怎么听不明白。”

　　正在这时，碧霄元神一阵刺痛，只觉得一阵刺骨冰寒从后背袭来。正要祭起日月精轮，忽然眼前一黑彻底失去了知觉。

　　嫦娥敛起笑容，正色喝道：“吴刚！”

　　一道人影从远处赶来，眨眼来到近前。躬身道：“小姐，有何吩咐？”

　　嫦娥眼眸中掠过一丝犹豫，瞬间为坚定所取代，肃然道：“你去蓬莱岛太阳宫，禀报妖皇圣人。碧霄仙子在广寒宫遭遇意外，全身被冰封，请妖皇陛下素来救助。”

　　“是。”应一声，吴刚迅速离去。

　　吴刚走后。嫦娥一只素手轻轻抚摸着碧霄被冰封的俏脸。泪眼婆娑道：“对不起，碧霄妹妹。姐姐身负大仇怨。对头又太过厉害，姐姐也是迫不得已……”声音断断续续，蕴含着浓浓的悲伤和无奈。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久秉承多年的习惯，独自坐在扶桑树下小酌，默默等待着朝阳升起。对于当年未能救得帝俊太一，他心中遗憾依旧。将仙府安在这东海蓬莱岛，不无缅怀之意。

　　东方，乃是金乌升起之地。

　　脚步声响起，陆久不需回头，就知道来人是谁。整个蓬莱岛，也只有他兄弟陆压，保持着与他相同的习惯。

　　“九哥。”陆压手托一块硕大地石头，飘然而来。招呼一声，在陆久对面的石凳上落座。

　　“嗯。”陆久应一声，瞥了他一眼，微笑道：“怎么，精卫那小丫头还在埋头研究炼器吗？”

　　“是啊。”陆压颓然一叹，透出些许疲惫，接口出声抱怨：“那小丫头终日捣鼓那些古怪的玩意儿，偏偏不自己出去找材料，就知道为难我这师傅。这不，一大早就给小丫头挖来的深海寒石。”

　　陆久似笑非笑地看了陆压一眼，心下了然。自己这兄弟就是来诉苦的。若非如此，这么块石头，收入芥子空间就是了，托在手上做什么。

　　陆压被乃兄诡异的目光盯着，下意识地缩了缩脖子，讪讪笑道：“九哥，要不然，你去说说精卫？那小丫头最是敬重你，定会乖乖听话的。”

　　“你自己的弟子，自己管教，为兄就不掺和了。”陆久捻起酒杯，美滋滋小饮一口，啧啧赞叹道：“这清宁素酒，真是好东西啊！下次去娲皇宫，定要跟女娲娘娘再多求上一些。”

　　陆压看得眼馋，抄起酒壶给自己斟上一杯。仰头一饮而尽，连声大呼畅快。而后又将爪子伸向酒壶。

　　陆久看得连连摇头，大为心痛。瞬间发动时间加速，以比陆压快上一线地速度夺过酒壶，喝道：“似你这等牛嚼牡丹，俗世劣酒即可，莫要再来糟蹋为兄的宝贝。”

　　陆压心中大苦，取出自己的酒葫芦猛灌一口，愣愣出神。陆久见状，也觉得自己有些过分，运起话题转移大法，柔声说道：“小十，精卫那小丫头既然喜欢炼器，不如为兄送她去瀛洲岛红云兄长处，请他调教一二。不知你意下如何？”

　　阴霾尽去，陆压眉开眼笑，一脸讨好地说道：“九哥之意，小弟万分赞同。”

　　雨过天晴，陆久轻轻一笑，捏起酒杯欲饮。这时，手臂没来由地颤动一下，酒杯自手中滑落。

　　“呯！”玉杯摔在地上，花开遍地。

　　霎那间，风云涌动。陆久眼中精光暴闪，庞大的气势透体而出，直将身边的陆压推出十丈开外。直撞到扶桑木躯干上才止住，抑制不住喷出一小口鲜血。一干石桌石凳，包括陆压地那块深海寒石，统统被压成粉末。

　　怎么可能？！堂堂妖皇圣人，怎么可能？！

　　莫说是成圣之后，就是化形之后，也从未发生过酒杯自手中滑落，这太可笑了！便是人间十岁孩童，也不会如此。超凡入圣，真灵与虚空合一的圣人；对自身绝对掌控，不死不灭的圣人，又怎么会如此？！

　　陆久暴怒，眼中精芒闪烁，满是择人而噬的凶光。

　　瀛洲岛。

　　红云自入定中醒来，面色大变，霎那间不见了身影。

　　金鳌岛。

　　通天教主目光投向蓬莱岛方向，满是疑惑：他怎么了？

　　太阴星左近。

　　两人对视一眼，都能发觉对方眼眸中地喜悦：天助我也！

　　八景宫。

　　老子神色一动，泛起狂喜神色。加大了炼丹火力也未曾察觉，丹炉爆开！

　　娲皇宫。

　　女娲娘娘俏脸瞬间煞白，血色褪得一干二净。不及作只言片语交代，纵身往赶往蓬莱岛。

　　西天极乐。

　　接引道人枯黄的面容掠过一丝喜色，瞬间敛去，继续为众弟子讲经说法。弥勒、药师等一众弟子毫无所觉。

　　怎会如此？陆压被这一连串的情况弄得满头雾水，只清楚一点——他在世上唯一的兄长目前情况不妙。

　　劲风依然猛烈，圣人的手段，即便是无意识的威压，也不是陆压能够抵御的。陆压奋力抗争着，为了自己唯一活着的兄长。

　　小心翼翼地调整着自己地位置，利用背后的扶桑树，不被气势推出去。压力激增，陆压不得不阖上双眼，专心抵抗着狂猛的气势，并一点一滴地汇聚着法力。压力越来越大，陆压忽然意识到，这次可能回死。

　　跑出这范围，就能活下去！陆压瞬间放弃了这诱人的想法，专心凝聚法力，心神沉入无生无死的境地。恍惚之间，陆压忽然觉得自己抓住了什么，仔细琢磨，又不明所以。只是惊喜地发现，自己能够调动的法力多出不少……足够了。

　　“九哥！！！”迎着扑面而来的劲风，陆压大吼一声，随即再无力抵抗，被远远吹飞出去。

　　陆久彷徨于暴戾中的心神似乎看到了这一丝光明。顺着他地指引，定心凝神，瞬间清醒过来，心中后怕不已，背后衣衫已经湿透。

　　身边红影一闪，红云道人终于赶到。陆久面上露出感激神色，拱手道：“多谢大哥赶来，小弟已无甚大碍。”

　　红云道人上下打量一番，正色道：“快说说，怎会如此？”

　　陆久凝重道：“女娲娘娘快到了，等娘娘来了再说。”说着，瞬间将昏迷地陆压提在手中回到原处。从青皮葫芦中倒出一颗丹药喂陆压服下，再以法力化开药力。

　　“嗯。”陆压醒转过来，见到陆久张口便问道：“九哥，你怎么样了？”

　　陆久心中感动，颔首微笑道：“已经没事了，这次多亏有小十在。”


　　第一百七十三章 陆久入局

　　陆压听到兄长无恙的答案，如仙音灌耳，心神登时一松。实因心中那根弦崩得太紧，心力消耗过度，有些昏昏欲睡。

　　陆久从青玉葫芦中倒出几滴甘露，法诀一引，临空幻化作一道灵符，打在陆压眉心位置，没入不见。

　　陆压精神顿时稍稍好转。红云上前来一巴掌拍在他肩膀上，朗声道：“好小子，不愧是我贤弟的兄弟。咦？”

　　细细打量陆压一番，红云与陆久对视一眼，齐齐面现笑容。

　　“怎么了？”陆压有些摸不着头脑。

　　陆久问道：“小十，你可有什么特别的感觉。”

　　“没有啊……”陆压凝神细细查看一番，茫然以对。而后又恍然大悟，说出面对陆久威压是的那抹灵光一现，向跟前的两位圣人讨教。

　　红云一巴掌拍在陆压肩头，大笑道：“好运的小子，你已经摸到了空明的门槛，日后修行，好生体悟诸般执念，便可水到渠成，成就仅次于混元圣人的空明境界。”

　　陆压面上现出狂喜，忽然收敛笑容，正色问道：“九哥，方才你可是修行出了什么岔子？”

　　得见兄弟在如此关头，尚且能强自镇定，陆久欣慰颔首。举目定定望向金乌，心中默念：父亲、叔父，小十终于长大了。不仅修为大进，堪堪进入空明大门，为人处世也大有长进。你们看到了吗？

　　“九哥，九哥……”陆压见兄长不答，只是愣愣出神，遂出言催促。

　　陆久回过身来，摇头道：“此事稍后再说。女娲娘娘圣驾将至，我等出去迎一迎。”言罢。带头出岛迎候。

　　三人将女娲娘娘迎至太阳宫中，分宾主坐下。陆久挥退了左右，陆压迫不及待出言问道：“九哥，快说说，方才究竟是怎么了？”

　　陆久目光扫过红云和女娲娘娘，见二人虽未出声，眼中都透着期盼，于是缓缓说道：“那是我心神失守。一时不能自拔。”

　　“心神失守？”陆压有些懵懂，红云和女娲娘娘两人却是深明其中厉害，面色大变。

　　红云长长舒出一口气，如释重负道：“这次多亏了陆压着小子……”

　　女娲娘娘脸上泛起淡淡的阴霾，幽幽叹息道：“小九惊才绝羡，远在我等诸圣之上。只是，你修行的时日实在太短了……你在紫霄宫化形那天，我等诸圣就各自修行了无数年悠长岁月。故而。我们几人心性远坚定于你。”

　　红云道人也是颔首赞同。

　　三位圣人各自沉默，陆压完全插不上话，只有束手聆听的份。

　　陆久心下盘算，心性修为不及，固然是原因之一。可是。诱因却是那区区弹指之间的失神。陆久深深地陷入疑惑中，到现在仍然不明白原因何在，于是说了出来请红云和女娲娘娘共同参详。

　　不过寥寥数语，大殿再一次陷入沉默之中。陆压心中满腹疑问。却不敢出言打扰，心中憋闷，兀自喝着闷酒。三位圣人不加理会，各自沉思。

　　莫非是……陆久心中灵光一现，露出欢欣神色，忽而又转为忧愁。这不可思议的一下颤抖，莫非上天上天示警于我吗？抑或是，大祸将至的征兆？如若不然。又怎么解释那近乎奇迹地一抖呢？

　　陆久心神激荡，周身气息剧烈波动，如何能瞒过近在咫尺地另两位圣人？女娲娘娘开口问道：“小九，你这是怎么了？”红云也是一瞬不瞬盯着陆久，面上满是关切神色。

　　陆久将心中所想一一道明，与红云和女娲娘参详。三位圣人各抒己见，不时说出自身想法良久之后，女娲娘娘释然道：“如此看来。小九所想。有八九分可能。”

　　这时，默言匆匆自宫外进来。见过三位圣人和陆压后，急忙向陆久报道：“老师，广寒宫吴刚在宫外等候，有十万火急之事报上。”

　　“来了。”陆久心中暗叹一声，与两位圣人对视一眼，开口道：“你去叫他进来。”

　　片刻后，吴刚跟随默言进得殿来，见有三位圣人高坐，不由愣了一下。连忙倒身下拜，口称：“拜见妖皇陛下、女娲娘娘、红云老祖，三位圣人圣寿无疆。”

　　“罢了。”陆久淡淡说道：“你且说说，碧霄现下情况如何？”

　　吴刚恭声垂手道：“启禀妖皇陛下，碧霄娘娘不慎被冰封于月桂树下，我家小姐请陛下速速前往广寒宫相救。”

　　“兄长不可！”陆压豁然起身，高声说道：“九哥，当需谨慎才是啊。不若小弟代劳，将碧霄妹子接来蓬莱岛，再由九哥出手救治。”

　　见事态有变，吴刚忘却心中对圣人的恐惧，伏地说道：“妖皇陛下，如今情况未明，尚且不知碧霄娘娘遭受何种意外，万不可贸然移动啊。”

　　陆久沉吟片刻，唤过陆压交代道：“碧霄自当年初识，便与为兄亲近。无数年悠长岁月，不曾有变。在为兄心中，碧霄便是亲生妹子。如今妹妹遭来劫难，为兄岂能不前往相救。我走之后，蓬莱岛便由你执掌，不可怠慢。”

　　陆压闻言，大圣应道：“九哥但请放心，小弟谨记。”

　　欣慰颔首，陆久又将目光转向两位圣人说道：“娘娘和兄长赶来相助之情，陆久铭记于心。如今无甚大事，娘娘和兄长请先回洞府，我也要尽快赶往广寒宫。”

　　女娲娘娘和红云告辞离去。临别前，各自叮咛陆久小心行事，若有需要，可往娲皇宫（瀛洲岛）告知。陆久皆一一应下不提。

　　动身在即，陆久又向陆压细细嘱咐一番，附耳轻声道：“岛中若有异动，当施以雷霆手段，不可姑息。倘若遇上难事，可往瀛洲岛红云兄长出求援。”

　　陆压连连颔首，目送乃兄离去。

　　太阴星广寒宫。

　　往日清冷的月宫更显凄凉，临近月桂树下，嫦娥正抱着一尊冰雕伤心不已。远远就能看到那起伏不已的香肩，还有隐约传来的抽噎声。陆久见状，身形一闪来到冰雕之前，查看一番过后，侧首问道：“嫦娥仙子，碧霄怎会成来这般模样，你且细细道来。”

　　嫦娥抽出一条雪白丝巾，掖了掖婆娑泪眼，挂着泪痕凄声道：“好叫陛下得知。嫦娥近日酿得新酒，特请碧霄妹妹前来品尝。我二人这在月桂树下欢饮，忽然地上腾起一道白光，钻入碧霄妹妹体内。嫦娥只觉得一阵寒意扑面而来，待回过神来，碧霄妹妹就成来这般模样。”

　　说着，又低声嘤嘤垂泪不止。

　　陆久凝神静听，细细观察着冰雕，又四下查看周遭环境。一番动作之后，又驻足冰雕之前细细思索。思虑良久，伸出一根手指，心念一动，有金黄色火焰腾起于指尖，跳动不已。

　　小小火苗，却散发着阵阵热浪，轻易能感受其中爆炸性的威力，正是三足金乌一族的本命火焰——太阳真火，乃是威力最大的集中火焰之一。昔年洪荒大地，也因为陆久那九位兄弟下界玩耍，平添无数焦土。

　　在嫦娥捉摸不定地目光注视下，陆久将跳动的火苗靠近冰雕，渐渐在碧霄手肘位置灼烧出一个窟窿，露出她那欺霜赛雪的肌肤。待太阳真火的力量渐渐耗尽，又迅速恢复到冰封状态。

　　陆久面上无喜无忧，掌心向上，右手平伸而出。低喝一声，大片的太阳真火自掌心喷出，在主人小心的操控下，均匀地覆盖上碧霄全身，无有遗漏。陆久手中印诀一转，金黄色的火焰同时灼上冰层，缓缓推进。

　　眼看着冰层逐渐消融，嫦娥的心渐渐沉来下去，生怕碧霄醒来说明一切。目不转睛地关注着，心中地担心似乎更甚于不动声色的陆久。只是，眼眸中殊无关切之意，有的只是浓浓的担心。陆久心中不似表面上那般淡淡然，时刻感应着火焰的进展，无暇顾及嫦娥地心思。

　　冰层消融，渐渐露出碧霄的轮廓，寒气退却至眉心，凝成一个光点，闪耀着冰蓝色的光华。陆久收起太阳真火，转瞬间，寒气又卷土重来，再一次将碧霄冰封。严丝合缝，无有遗漏。

　　嫦娥暗暗松来一口气，眼波流转，正见陆久微微皱起眉头。心中犹豫片刻，而后上前说道：“陛下，嫦娥方才思得一法，或许可解碧霄妹妹为难。”

　　“哦？”陆久闻言有些意动，淡淡道：“你且说来听听。”

　　嫦娥深深吸一口气，遇掌一翻托起宝珠。冰蓝色光华流转，散发着淡淡的含义。轻轻一笑，问道：“陛下，可还记得这件法宝？”

　　“月华珠？”陆久微微一愕，面上泛起喜色。

　　“不错，正是昔年陛下赐给嫦娥地先天法宝月华珠。”嫦娥将月华珠托向陆久，正色道：“这月华珠与碧霄妹妹体内寒气属性相合。陛下以此宝施为，或可将碧霄妹妹体内寒气收取。”

　　陆久眼眸中透出浓浓的喜意。抬手伸向嫦娥递来的玉掌，忽然发现她的主人猛地往后一缩。

　　陆久愕然，目光飘向她那倾城绝色的主人。


　　第一百七十四章 妖皇重伤

　　陆久抬起头来，正对上嫦娥略显挣扎的目光，柔声问道：“嫦娥，你怎么了？”

　　言语灌入耳中，沁入心田，嫦娥细细品味着，从中察觉出淡淡的关切。甜蜜瞬间填满整个心房，嫦娥一双凤目中，控制不住地泛起淡淡的水雾，不能自已。

　　陆久一手搭上嫦娥的香肩，轻轻摇晃一下，温言问道：“嫦娥，可是有什么不妥？”

　　嫦娥猛地被惊醒过来，抬起臻首，满是迷离神色。熟悉的触感，久违的言语，自尘封的记忆深处挖掘出来，将她脑海的旖旎尽数驱赶出去，低垂的目光中满是冰寒。

　　当年……他也是这么将我从恍惚中唤醒，一般的动作，相同的言语。两张截然不同的脸好像重叠在一起。一切……都是那样地似曾相识。

　　仇恨瞬间涌入大脑，嫦娥再次垂首将月华珠托出，她害怕被对面这神通广大的男人察觉眼中的杀意。缓慢的动作，不带丝毫颤抖，满是坚定。

　　在陆久接过月华珠的那一刹那，瞬间激发了冰蓝色的光芒。刚才的那份柔和不再，取而代之地，是刺目的耀眼。冰寒的洪流，从月华珠中汹涌而出。近乎无情无尽的阴寒能量侵入陆久体内。

　　周遭环境同时生变，熟悉的广寒宫、月桂树瞬间消失，原地充斥着灰蒙蒙的雾气。不知从何而来，偏生无穷无尽。

　　脚下冰冻的土地随之消失不见，化为巨大的太极阴阳鱼，转动不休。原来是人教教主太上老君的太极图……陆久心下了然。

　　天空无量星辰，也便成了金灿灿的光芒。那隐约可见的瓣瓣层层叠叠，让陆久了解那东西的来历——西方教主接引道人地十二品莲台。

　　至于嫦娥，哪里还有半点踪迹？

　　陆久心中苦笑。事到如今，如果还不知道遭了算计，那就是傻瓜了。不由暗叹真是劫数到了，今次恐怕脱身不得。天上的十二品莲台，地上的太极图——天罗地网，让陆久脱身不得，求救无门。手中的月华珠威胁更甚，汹涌澎湃的阴寒能量。似乎大海一般无穷无尽，虽不至于冰封陆久，却也让他动弹不得。

　　天上地下两件至宝合围完毕，陆久再无脱身的可能。更何况，他至今仍没有想到压制阴寒能量的办法。

　　两道人影渐渐出现在场中。一个，乃是从地面缓缓升起；另一个，则是自半空中飘飘落下。两人并肩而来，缓缓行至陆久身前——元始天尊和准提道人。

　　陆久故作送了一口气。微笑道：“太极图和十二品莲台。原以为来得是太上老君和接引道人，不想却是你们两位，看来事情还不是很糟糕。”

　　两位圣人不为所动，好整以暇地看着陆久淡淡微笑，或者是……讥笑。

　　故意不理会原始天尊。陆久对准提道人说道：“准提道人，你来此寻我，可是要我网开一面，许你佛教东传？”

　　“佛教？”准提道人心中惊讶。西方教什么时候成了佛教？而且，陆久怎知道我西方教有东传之意？

　　一旁静静聆听的元始天尊皱起了眉头，西方教难道有东传之心？此番邀得西方两人相助，不过是答应任由他们渡化截教弟子前往西方，何来什么东传？莫非接引和准提另有打算？

　　原始天尊侧首瞥一眼准提道人，不由暗暗警惕。也仅仅是警惕，眼下道门一手遮天，此时地原始天尊又如何知道。道门被佛门死死压制住的窘迫模样呢？

　　准提道人见陆久轻飘飘一句话，就破坏了他和原始天尊二人的合作无间，当下明白不能继续任由陆久言语，于是稽首说道：“妖皇陛下有礼。今次乃是天尊欲与道友深谈一番，唯恐道友不告而去，方才与贫道同时施展至宝，留陛下一留。两位慢慢交谈，贫道先行回避。”

　　说完。准提道人拔身一纵。白衣飘飘而上，瞬间来道十二品莲台上端坐。阖目神游天外。他的退让，原因有二：其一，圣人不死不灭。此番四圣算计，即便陆久重伤，也说不定何时能恢复过来。将主要责任推给原始天尊，日后也好偿还因果。其二，陆久此人以往的战绩太过彪悍。表面上此刻处于劣势，怎知他不会突然发力，一举扭转乾坤？还是小心为上。

　　时间掌控……真是恐怖的能力啊！

　　有十二品莲台守护，准提道人也不怕陆久猝然发难，陷入深深地沉思之中。佛教……佛教……这就是陆久看到的天机吗？恨不能立刻回转西方，与师兄商议此事。

　　看着远远避开的准提道人，原始天尊不屑一笑，威严地面庞上满是鄙夷神色。

　　陆久一边苦苦尝试着压制阴寒能量，一边打量着原始天尊。虽然不喜欢这人的性格，仍要忍不住赞叹一声：好相貌！诸天圣人中，女娲娘娘为女子之身，另当别论。这外形气度能与原始天尊相提并论者，不过通天教主一人。

　　中年，才是男人一生中的巅峰岁月。当然，仅仅是相貌。若论气质神韵，诸天圣人各擅胜场，难分高下。

　　原始天尊看一眼陆久故作镇定的模样，摩挲着手中三宝玉如意，淡淡说道：“妖皇不需掩饰。明明不能动弹分毫，又何必在贫道面前故弄玄虚呢。”

　　陆久讶然问道：“天尊如何知道？”言语之间，毫不掩饰心中的惊讶，也无需遮掩。原始天尊那淡淡地话语，陆久能感受到掩藏其中的坚定。

　　“这就是活得久的好处了。”原始天尊右手执三宝玉如意，轻轻拍打着左掌，一拍轻松，毫不在意近在咫尺的陆久。

　　陆久并不插言，只是静静等待着原始天尊地下文。

　　原始天尊面上现出缅怀神色，喃喃道：“我们三清，可以说是天地间最早的生灵。当年盘古开天地，身陨后元神就化为我师兄弟三人。只是当时我们实力低微，未能参与天地间的第一次争端，只有旁观的份。”

　　顿了顿，开口继续道：“那是一场大战啊！为了争夺造化玉牒，老师鸿钧道人与魔祖罗睺大打出手，老师的盘古幡、太极图，对上罗睺的诛仙四剑。千年之战，两人足足交手千年，罗睺方被老师斩杀，身化为幽冥血海。诛仙四剑对上盘古幡和太极图？似乎是宿命的对决啊。”原始天尊情绪有些不对。

　　“这似乎离题十万八千里。”陆久有些不瞒。虽然故事很不错，可完全不搭界。

　　“不要急，十万八千里并不是很远。”原始天尊轻轻笑了笑，继续开讲：“在两人这场千日之战中，足迹经过许多地方，太阴星正是其中之一。当时，太阴星正处于孕育生灵的最后阶段。天不见怜，那生灵元神被战斗地余波震散，只余太阴精华，重新归于太阴星中。又过了无数年，才孕育出一株月桂。”

　　陆久心思纷乱，连自己都不知道自己在想些什么。

　　“妖皇是否在庆幸呢。”元始天尊洞彻人心的声音袭来，疑问之语，却无半点疑问之意：“妖皇是否在庆幸，当年老师与罗睺千年之战，波及地是太阴星，而非太阳星。”

　　未及陆久开口，元始天尊又云淡风轻的声音再次飘来：“好了，闲话便到此处。是时候结束我们筹划了许久的计划了。”言罢，原始天尊收起手中三宝玉如意，擎出一杆漆黑古朴的长幡，气息锋锐之极。微风吹过，亦被剖成两半。

　　风过，幡不动。

　　正是原始天尊最强悍的灵宝，开天三宝之一——盘古幡。

　　“对于你这样的对手，我从不敢等闲视之。即便失去了反抗能力。”——语出原始天尊。

　　“那就多谢天尊高看了。”陆久微微而笑，暗自全力驱除太阴精气。

　　原始天尊摇头失笑，紧一紧手中盘古幡，周身含而不露的气势转为张扬霸道、凌厉无匹。他阴沉着脸喝道：“妖皇，等待了这么久，方才得道如此绝佳良机。你以为，贫道还会大意吗。”

　　说着，原始天尊将盘古幡高高举过头顶，当气势攀升至最高点是，奋力斩下。霸道凌厉到极点地气势，直让太极图和十二品莲台瑟瑟颤抖，合围阵势不稳。准提大惊，连忙出手稳定两件灵宝，心中对原始天尊地顾忌又增加几分。

　　长幡斩下，直砸得陆久眼耳口鼻中太阳真火喷出三尺远近，膝盖委曲，又奋力挺直。月华珠仍然牢牢粘在掌心。圣人大道之体，任是神兵利器也难伤，盘古幡也不例外。

　　原始天尊毫不在意，长幡顺势而转，盘古幡拦腰横斩，如中败革。陆久被击飞千丈开外，一大口鲜血喷出。值得庆幸的是，月华珠终于脱手滚落一旁。乃是陆久借助盘古幡之力，将月华珠与他之间地联系切断。

　　陆久方一恢复行动，便直起身来默默恢复法力，毫不理会沉重的伤势。他心中明白：只有恢复法力，才能有自保的本钱。至于伤势，日后寻些天材地宝慢慢调理即可。


　　第一百七十五章 前世今生

　　彻底摆脱了让他吃尽苦头的月华珠，陆久终于有机会告别这种只能挨打、不能还手的局面。当然，还要将遗留体内的太阴精气彻底压制才行。

　　当看到月华珠滚落的时候，原始天尊已经醒悟过来，明白了陆久的打算。借我的盘古幡之力吗？

　　闷哼一声，元始天尊电射至陆久左近，暴喝一声，聚起十二分法力当头斩下。无所不破的气劲，居然使得空间微微抖动，比之前两击更胜一筹。

　　陆久心中苦笑连连，还是迟了一步。体内太阴精气仍然没有尽数被压制，迟滞的身体反应，还不足以避开元始天尊的盘古幡。

　　盘古幡的破之法则，在元始天尊手中近乎完美地被展现出来。无所不破的一击，沿眉心生生将陆久斩成两半。

　　原始天尊，还有时刻关注着两人交战的准提道人，双双陷入呆滞之中。混元圣人大道法体，岂是如此轻易可以斩破的？原始天尊愣愣看着掌中的盘古幡，心中充斥着前所未有的喜悦，这……就是开天至宝——盘古幡的威力吗？

　　这时，场中又生出异样的变化。准提道人呢的不可置信，原始天尊的欣喜若狂，统统戛然而止。

　　陆久被斩成两半的身躯，各自长成一个独立的个体。一个是人形，与陆久原先的身形一般无二；另一个是鸟形，周身太阳真火跳动，赫然是三足金乌。

　　“三尸？”元始天尊和准提道人同时近乎出声。

　　准提道人面上挂着灿烂的微笑，收起十二品莲台，飘然往西方而去。

　　“哈哈哈……三尸？哈哈哈哈……”再无法保持威严自持的仪态，元始天尊狂笑着收起盘古幡和太极图离去。心中的得意岂是旁人能体会到的。虽说手段不甚光明，可将一个混元圣人生生打落到三尸境界。随之而来的满足感，足以弥补一切遗憾。

　　在原始天尊看来，成大事不拘小节。不择手段，理所当然。更何况，神仙杀劫最大的不安因素——妖皇圣人陆久，已经被他重伤，有生之年能否恢复还是问题。四圣对一圣，对截教地胜利可以预期。最坏的打算。不过是女娲娘娘和红云老祖加入通天一边，四圣对三圣，也是稳占上风。

　　两个陆久四目相对，各自心中惊奇无比：前世和今生……见面了？

　　准提道人走了，原始天尊也走了，陆久出了太极图演化的两仪世界。广寒宫还是原来那般景致，清清冷冷的。

　　嫦娥婷婷立于不远处，似乎还是陆久进入太极图两仪世界之前的位置。没有移动毫。动人的娇颜上，如走马观花般，神色纷呈。欣喜与哀伤，释然与纠结，爱与恨。喜与悲，不时变幻。

　　待见得两个陆久现身出来，嫦娥面上现出难以抑制的狂喜，转而又变为沉痛的悔意。生生止住上前地步伐。贝齿轻咬下边的红唇，默默无语。

　　破空声传来，红云老祖和女娲娘娘一先一后，来到陆久身旁。小小的广寒宫，一日之间，先后又五位圣人降临此间。

　　有两位圣人在身边护持，陆久终于可以放心驱除体内的太阴精华。三足金乌身形一晃，迎风化为一位妖异的青年男子。面容与陆久一般无二。

　　一平和，一妖异，两位陆久各自伸出双掌虚空而对，相隔一尺远近。丝丝寒气从两位陆久掌中逸出，与四掌中心位置渐渐凝成一枚冰蓝色的小球。

　　也不知过了多久，两位陆久体内的太阴精华同时清理完毕，平和的陆久钻入妖异地那一个身体中消失不见。一枚拳头大小的冰蓝色宝珠虚空悬浮，散发着阵阵寒意。

　　陆久挥手将之收入青玉葫芦中。这时才发现。女娲娘娘与红云老祖两人并肩坐在月桂树下，身后不远处是被冰封的碧霄。身前跪着两人——吴刚和嫦娥。

　　无暇理会其他，陆久来到碧霄身边，一张印在头顶上。片刻后，丝丝寒气自碧霄身上飘出，散入空气中，夹杂着阵阵酒香。陆久心中暗笑，这丫头先前喝了不少。

　　碧霄娇吟一声，缓缓睁开双眼，正对上陆久如今那张妖异的面庞。面上微羞，掠过一抹红晕，低呼一声：“九哥。”

　　陆久拍拍碧霄的脑袋，示意碧霄上前见过女娲娘娘和红云老祖。

　　“罢了罢了，都什么时候了，还理会这些俗礼做什么。”碧霄刚要下拜，就被女娲娘娘不满地声音所阻。

　　圣人的怒火，不是什么人都能消受的起的，即便是迁怒。碧霄着实被吓得不轻，小兔子一般躲到陆久背后。

　　陆久心中好笑，拍拍他地小手示意不用害怕。而后对女娲娘娘微笑道：“娘娘维护之情，小九感激涕零。只是，我等还是先行回蓬莱岛，弟子定当一一禀上娘娘。”

　　女娲娘娘和红云老祖对视一眼，都是大惑不解。红云老祖更是心中诽腹：莫不是被打傻了？都落到这个境地了，还能笑得出来？可怜的兄弟。

　　两位圣人再次将目光落到陆久面上，发现这小子笑得越发灿烂了，心中不禁升起莫名的希望之光。

　　陆久刚要起身回蓬莱岛，就被红云老祖拦下：“且慢！三弟，回岛之前，还是先将这两人处置了。若不是为兄想给三弟一个解恨的机会，早就一巴掌一个，保证让他们永世不得超生。”

　　这时，碧霄才发现嫦娥跪在地上，娇声问道：“嫦娥姐姐，你怎么了？”

　　嫦娥心中暗叹一声，多单纯的小姑娘……可惜，以后再不是朋友了……

　　碧霄见嫦娥不答，又问了一遍陆久。

　　陆久不知道怎么开口，一旁红云老祖心中不耐，接口说道：“你这位姐姐设下阴谋，以你为诱饵，引诱你九哥来广寒宫，中了元始天尊和准提道人的埋伏，身受重伤，不知何时能够复原。”

　　碧霄如遭雷击，定定愣在原地。她虽然天真，但并不是傻子，前后串联稍稍思索，便知道红云老祖所言不虚。

　　“这便是所谓的好姐妹吗？”碧霄喃喃自语。在这一刻，碧霄忽然很是想在远在三仙岛的云霄和琼霄两人。

　　这时，陆久地目光掠过闭目待死的吴刚，落到嫦娥面上，淡淡问道：“你是什么时候兴起报仇的念头的？”

　　“就在你赐我月华珠的当晚，我在月桂树下吸收太阴精气，发现了埋藏于月桂树下的精气结晶。随着修炼日久，渐渐兴起了报仇之念。”嫦娥机械地回答着陆久的提问，双目无神，有如行尸走肉。

　　“这么说，一直以来，你都是虚情假意喽。跟碧霄之间的姐妹之情，也不过是计划中地一环，是吗？”陆久地语气依然是淡淡的，听不出喜怒。

　　“是。”自唇齿之间蹦出这一个字来，嫦娥似乎花费了全身气力，瘫软在地上。碧霄闻听此言，刺向她地目光中，满是森寒。

　　陆久见状，劝慰道：“碧霄，算了。你先回三仙岛去吧，九哥也要回蓬莱岛了。”碧霄此时心乱如麻，不知如何是好。当下依陆久所言，回转三仙岛。

　　目送碧霄远去，陆久久久凝立在原处。逝去的岁月纷至沓来，如山间泉水，一一流淌过心田。洪荒那段岁月，一去不复返了。

　　转过头来，哀伤的目光注视着嫦娥，直让她心中一颤，陆久淡淡道：“后羿杀了我八位兄弟，我为报仇，又杀了后羿。如今，你又要为后羿报仇。这段因果纠缠得太久了，我已经不想再继续下去。”

　　沉吟片刻，陆久继续说道：“自今日起，你我恩怨两消，再相见便是路人。你，好自为之吧……”

　　嫦娥不发一言，瞳孔失去了焦距，目光如死寂，似乎汇聚在另一个世界。心已死，空有冠绝天下的容颜，却不过是一句美丽的躯壳。

　　女娲娘娘见状，心中叹息：旧情难忘、新爱已生，正是何苦由来……移步上前一指点上眉心，嫦娥立时趴在地上，昏睡过去。

　　红云老祖见陆久心绪不佳，就上前说道：“三弟，还有一人就由大哥替你处置了吧。你意下如何？”

　　陆久点点头。

　　冷冷一笑，红云老祖手中印诀翻飞，将逸散空中的太阴精气吸引到近前，结成一个玄奥的法阵。轻轻一弹指，喝一声：“去！”

　　阵法被打入月桂树中，冰蓝色光华闪烁不定。没入树中的法阵，靠着月桂树的枝叶，不断吸收着空气中游离的太阴精气。

　　当啷！

　　红云老祖取出一把斧子扔在吴刚身前，居高临下地俯视着，目光刺得他面皮生疼，寒声说道：“自今日起，罚你在这广寒宫中砍树。月桂不断，不得踏出广寒宫半步。”

　　吴刚逃得一死，伏地连连叩首道：“谢圣人恩典。”

　　女娲娘娘和红云老祖携陆久离去，返回蓬莱岛，他们又太多的问题要询问。偌大的广寒宫，又恢复了原本的样子。只是，多出了一把斧子。

　　吴刚拾起斧子，不发一言，走向月桂树下。


　　第一百七十六章 是人是妖

　　昏睡中的嫦娥，忽然脸颊有些湿润、麻痒，缓缓睁开双眼，便有一团雪白入目。玉兔正匍匐臻首一侧，舔着她的脸颊。

　　嫦娥忍不住流下泪来，将玉兔抱入怀中站起身来，喃喃自语：往后，就只有你陪着我了……

　　耳边传来伐木声，嫦娥偱声寻去，只见吴刚正举着一柄硕大的斧头，一下又一下地砍着月桂，神情有些痴愣。每次将斧子拔出，月桂又瞬间变得完好无损。

　　痴傻的吴刚，乖巧的玉兔……也不错，万念俱灰的嫦娥心中自语，这样的广寒宫，正适合我。

　　忽然注意到不远处的一点幽蓝光华，嫦娥心中泛起淡淡的喜悦，走过去将它捡起来，托在掌心用衣袖细细擦拭，一遍又一遍……不愿这最后的回忆，再惹上半点尘埃。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久、女娲娘娘、红云三位圣人匆匆赶回，被陆压迎进宫内。方一坐定，红云老祖张开便问：“三弟，快说说，方才广寒宫内，究竟发生了何事？为何……”

　　陆久摆手打断红云老祖的喋喋不休，微笑道：“大哥莫要着急，小弟无甚大碍，只是修为受损。”

　　“什么？！”女娲娘娘豁然色变。联想到广寒宫见到的两个陆久，不由惊骇莫名，瑟声问道：“小九，莫非你真地被破了大道之体，掉落到罗仙境界了吗？”

　　一旁静静听着的陆压被惊得跳了起来，掩饰不住心中惊骇之意，结巴着问道：“九、九哥……你真、真的……”

　　陆久狠狠瞪他一眼，喝道：“你小子别一惊一乍的！”

　　下意识地缩了缩脖子，陆压讪讪一笑，重新坐回椅子，双手扶膝做乖巧状。若是平时。或能博众人一笑。只是眼下这种状况，除了陆久，其他两人圣人都没这份心情。

　　红云老祖无暇理会陆压耍宝，疑惑道：“那三足金乌又是怎么回事？不是你的三尸分身吗？”

　　女娲娘娘也将目光飘向陆久，满是疑问之意。

　　陆久摇头失笑，悠然道：“不是分身。人身、妖身，皆是本我。”

　　“两个都是本我？荒谬！”红云老祖和女娲娘娘下意识地驳斥，历经无数年岁月的他们。见闻之广博，浩若烟海，却从未听过两个本我这等奇事。细细观察陆久的神色，又发现不像是欺瞒之语，顿时茫然之意更甚。

　　“两位莫要相疑，确是两个本我。”陆久心中苦笑，前世今生共于一体，确实有些难以置信。除了他。这世上还有何人是穿越而来，尚且能证得圣人道果？

　　见红云老祖仍然是一副不可置信地神色，陆久知道他是怕陆久虚言宽慰众人，稍稍解释道：“大哥，小弟际遇奇特。天生有人、妖一双本我。当年便是因此无法顺利化形，最后还是师祖出手相助，方能水到渠成。”

　　扫一眼殿中三人，陆久朗声道：“更何况。娘娘和大哥眼力高明，当能察觉陆久大道之体犹在，何来境界减退。”

　　其他三人都知道陆久当年不能化形之事，各自松了一口气。

　　女娲娘娘细细打量陆久半晌，方才大大松一口气道：“确是如此。小九能保住圣人修为便好。妖族上下，尚且需要小九统领。”

　　众人疑虑尽去，相视一眼，齐齐露出微笑。

　　陆久洒然笑道：“此番还要多谢那元始天尊和准提道人。还有太上老君和准提道人。多年来，我苦于体内双魂，修为进境艰难。若非这几位一番算计，尚且不能如此轻松分离。”

　　众人心情大好，见陆久说得有趣，齐声大笑起来。

　　笑声停息，陆久朝女娲娘娘拱手道：“小九尚有一事，要烦劳娘娘。请娘娘务必出手相助。”

　　女娲娘娘摆摆手。轻笑道：“小九不必如此。尽管道来。便是要了娲皇宫，我也双手奉上。”

　　“娘娘说笑了。”陆久翻手托出一口大钟。色呈混沌，无数星云盘旋其上，正是开天三宝之一的东皇钟。

　　殿中三人自然认得此宝，女娲娘娘打趣道：“小九莫不是要这等至宝送我？我是万万不敢领受的。”

　　“娘娘又来戏耍于我。”陆久苦笑，而后露出缅怀神色，正色道：“这东皇钟乃是叔父所留，我不会将它交给小十之外的任何人。今日过后，我便要闭关修炼。蓬莱岛十万妖众就交由小十统领。这东皇钟，就给小十作为镇压群妖之宝。”

　　顿了顿，继续说道：“先前娘娘曾册立小十为妖帝，毕竟威望略有不足。我想烦请娘娘在十万妖众面前，将此宝交给小十。如此以来，当能慑服群妖。”

　　“不可不可。”未及女娲娘娘发话，陆压先行反对道：“东皇钟乃是叔父留给九哥的东西，小弟如何能占得？还请九哥收回成命。”

　　“小十稍安勿躁，且听为兄说来。”陆久止住兄弟，悠然说道：“为兄如此行事，不过是将一件够分量的法宝，借娘娘之手交到你手中，助你日后行事。你也是三足金乌一脉，如何用不得这东皇钟？再者，此宝不过是暂时交与你使用，真灵印记并未收回。”

　　陆久脸上忽然现出促狭的笑容，揶揄道：“小十此时便要继承东皇钟，为时尚早。没有圣人境界，是压不住这等法宝的，只会叫人抢了去。还是等你证了混元再说吧。”

　　陆压讪讪而笑，囧道：“小弟已经有了兄长赐予地炽阳剑、离地焰光旗、斩仙飞刀三件至宝，攻守兼备，足够了。东皇钟，还是九哥自己留着吧。小弟可不想和那准提道人有缘。”

　　众人都知道准提道人的做派，听陆压说得有趣，纷纷忍俊不住，笑出声来。

　　陆久将东皇钟递给女娲娘娘，恭声道：“有劳娘娘。”

　　“小九放心便是。”女娲娘娘温言接过，取在手中细细玩赏，啧啧赞叹道：“好一件灵宝，不愧是开天三宝之一。你们三足金乌一脉，真真是好福缘。”她降生尚且在帝俊和东皇太一之前，也不曾有这等至宝，不由有些艳羡。

　　“不知小九要闭关多少时日？”女娲娘娘收起东皇钟，随意出言询问。在她看来，陆久不过是恢复些法力。凭他时间掌控者的神通，不过是反手之间。

　　此时，众人心中大定，各自言笑晏晏，气氛欢愉。陆久起身延请众人至殿外扶桑树下小坐，取出亲手栽种的野茶，沏上四杯，挥手送至个人面前。

　　红云老祖从听说陆久将东皇钟交给陆压使用，就是一副若有所思的样子，闻听女娲娘娘之言，接口正色道：“怕是需要不少时日吧……”

　　陆久听得红云老祖言语，诧异道：“确是需要废些时日。大哥如何得知？”

　　“若非时日漫长，三弟何需如此费神布置？”红云老祖神色凝重，沉声问道：“闭关可有危险？”

　　陆久轻松道：“大哥不必担心，此次闭关并无危险。小弟欲将两个自我合一，散去全身法力重修。只是，究竟保留那个自我，尚且左右为难。”

　　红云老祖颔首道：“自我合一之后，未免法力驳杂，散去重修正是道理。只是不知这两个自我，有何难择之处？”

　　“一人一妖，各有优劣，委实难以抉择。”陆久不禁露出为难神色。前世为人，今生是妖。自己究竟是人，还是妖？陆久心中尚且没有定论，彷徨不已。

　　红云老祖愕然，不想身为妖皇的陆久，心中竟是存着这等想法，着实有些不可思议。

　　女娲娘娘飘渺的声音忽然响起：“那么，你是人……还是妖？”

　　是人……还是妖？人……抑或是，妖？

　　此此时恰逢月华初上，陆久被女娲娘娘引发了心底最深处的迷茫，心神在不知不觉间迷失其中。

　　女娲娘娘和红云老祖见状，挥手设下防护禁制，携陆压移步前往他处。

　　陆久心生还在人妖之间徘徊不定，恍惚之间，识海中陡然出现一片金光。待回过神来，方才意识到，原来已经是朝阳初升时。

　　下意识地将目光投向缓缓爬出海面地金乌，陆久轻轻呢喃道：“叔父，是您在指引我吗？请您告诉我，选人……还是择妖？”

　　日升月落，金乌玉兔更替，已经到了第三个夜晚。

　　红云老祖和女娲娘娘，见诸事底定，各自回归道场。在女娲娘娘的帮助下，陆压凭借自身实力，在蓬莱岛十万妖众中树立了绝对的威信。之后，便来到陆久身边守护。

　　黎明将至，陆压正按陆久早年所授法门祭炼东皇钟。金乌再次升起，东皇钟的祭炼也即将完成。

　　当……一声洪亮的钟鸣，陆久身形一振，迷离地目光渐渐聚拢，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，整个人神采奕奕。

　　陆压祭炼东皇钟完毕，见乃兄清醒过来，惊喜道：“九哥，你终于想通了。女娲娘娘果然有先见之明。”

　　“对亏了叔父的指引。”陆久邪异一笑。陆压微微一愕，与陆久一同将目光投向初升朝阳。

　　金乌、陆久、陆压，浓浓的亲情在三者之间回荡。


　　第一百七十七章 法力尽失

　　地府震动！

　　天庭震动！

　　人间震动！

　　妖皇陨落！！！

　　在有心人的传播下，这条消息在区区数日之内遍传三界。亿万妖族，陷入恐慌之中！单人独剑，孤身纵横天下，未尝一败的妖皇圣人……陨落了！

　　截教金鳌岛。

　　通天教主近几日有些苦闷，源自于这条惊人的消息。虽然心知肚明，这条消息所言不实，可身为诸天八圣人之一，当日广寒宫内的情况还是可以察觉一二的。妖皇圣人被原始天尊和准提道人埋伏，身受重伤，乃是不争的事实。此次神仙杀劫，截教断了一个强大的臂助。

　　再者，截教万仙，妖族出身者众。教内妖族弟子听闻这一消息，皆是惶惶不安。好在有碧霄出言证实，妖皇圣人不过是重伤，未曾陨落。即便如此，也是掀起一阵旋风。纵横不败的亿万妖族之皇，终是败了。

　　数月后，确实可信的消息遍传三界，妖族声势一落千丈。反是阐教和西方教一时名声大噪，威震天下。

　　陆久座下三大弟子，在接到消息的第一时间，便匆忙赶回蓬莱岛。尤其是二弟子闻仲，正在征伐北海袁福通，更是撇下军务匆匆而回。杨戬的母亲碧瑶，也上岛探望。再加上五庄观镇元子，截教三霄、赵公明、孔宣、金灵圣母等与蓬莱岛交好众人，一时间蓬莱岛宾客济济一堂。

　　这许多宾客，都没有见到陆久，他在醒过来的第二天就闭入关中。众人纷纷散去，只有云中子、闻仲、杨戬三个弟子，还有镇元子和杨戬之母碧瑶仙子继续在岛上等候。

　　众人离去，也带回了陆压口述的消息。足以震惊三界的消息——妖皇圣人重伤！法力尽失！！！

　　比之先前的留言，这条消息更确实可信。混元圣人之尊，不死不灭，又岂会陨落？然而，隐于深山大泽之中的一众大妖，心中更是黯然。先前传闻可以嗤之以鼻，可眼下，却是心中信仰轰然崩塌。对妖族的前途忧心不已。

　　这条消息，是陆久在闭关前嘱咐陆压放出地。神仙杀劫，妖族已经无力干预大势。不若示敌以弱，超然于纷争之外，默默积蓄力量，等待下一次机会地来临。

　　太阳宫中，陆久正小心控制着金乌本我，吞噬人族魂魄。东皇钟鸣动的那一刻。陆久方才彻底醒悟过来，前生已矣，又何必执着？今世生而为妖，那便是妖，妖皇圣人陆久。

　　在他抛却前世的那一刻。才意识到以前的自己，走了许多弯路。不论是引以为傲的剑道，还是处世的心态，都遵循着“人”的路线。有着太多上一世的痕迹。难怪长久以来，都觉得有许多改进地空间，甚至为之沾沾自喜。若是不是机缘巧合，领悟了时间法则，恐怕还无法达到现在的高度。

　　我本为妖，又何苦走上人道？陆久幡然醒悟，树立起自己身为妖族的骄傲。从这一刻起，真正开始走上属于自己的道途。

　　直到纣王十八年。陆久结束了历时七年的闭关。他彻底吞噬了人族魂魄，散去全身法力，走上“妖道”，成为真正的亿万妖族之皇。

　　身过万丈红尘而其心不改，超脱自我，方为真妖。这就是闭关领悟的妖道精义，并将一直坚持下去，成就大道。

　　与人斗。其乐无穷；与天斗。其乐无穷；与己斗，更是其乐无穷。

　　陆久踏出太阳宫的那一刻。三十三天外紫霄宫，盘膝而坐地鸿钧道人，木然的脸上闪过一丝惊喜，又瞬间敛去。鸿钧道人瞬间的情绪波动，使得天道在那一刻失去约束，三界的天空风起云涌、雷鸣电闪，似乎在为陆久的出关庆祝。

　　闻得老师出关地消息，云中子、闻仲、杨戬飞奔来见，拜倒在陆久身前，失声嚎啕大哭，完全忘却了陆久立下的规矩——不行跪礼。

　　随之而来的，还有陆久的便宜“二哥”镇元子和亲生兄弟陆压，二人面上红潮涌动，心中百感交集，暗暗松一口气：没事就好……

　　“九哥……”碧瑶仙子法力不及，姗姗来迟，见到陆久就悲呼一声，控制不住流下泪来。

　　与镇元子寒暄几句，便引领几人走进太阳宫中，分宾主落座。陆久高坐云床，镇元子和碧瑶仙子居右，陆压居左，云中子等三个弟子躬身立于陆压下首。

　　除陆压之外，其他几人见陆久步履之间沉重之极，只比一般凡夫俗子稍强。顿时心情沉重之极，“明白”陆压所言不虚——陆久法力尽失。

　　陆压对乃兄情况了如指掌，知道是陆久故意散去全身法力，比之其他五人，心中镇定许多。却也有些不习惯，兄长纵横无敌地形象自小便深深印刻在心底，乍然变得如凡夫俗子一般，心中说不出地失落。

　　殿中都是亲近之人，陆久没有隐瞒自身情况。在镇元子的追问下，将自广寒宫伊始的详情一一道明。

　　众人这才长长舒出一口气，放下心中担心。

　　陆久目光一一扫过，不觉暗暗点头。他法力尽失，眼力却是还在，如何看不出三位弟子皆是大有长进，特别是三弟子杨戬，更是突飞猛进。

　　最后将目光落在闻仲身上，心中不由一紧，陆久叹息道：“闻仲，今后你便留在蓬莱岛上吧。待神仙杀劫过后，在外出行走。”

　　闻仲愕然，急忙问道：“老师，这是何故？”

　　“你身入红尘日久，因果纠缠不清。如今正逢神仙杀劫，阐截两教相争。为师担心你应了劫数。”陆久无奈叹息一声，怅然道：“为师先前自信，凭手中剑能保你无恙。这才放你下山，完过杀劫，也了却与截教之间的因果。现如今，为师法力尽失……你还是留在岛上吧。”

　　闻仲听得此言，拜倒叩首三下，呜咽道：“老师维护之情，弟子感铭肺腑。只是，弟子身为殷商之臣，受先皇厚恩、托孤之重，唯有舍身相报、百死无悔。如今老师无恙，弟子心中已无牵挂，纵是应劫，心中也无遗憾。还望老师放弟子出岛。”

　　云中子、杨戬二人听闻仲屡次提起一个死字，心中升起不详之感，各自出声劝说闻仲留下。闻仲只是不允。

　　“唉……”陆久第三次叹息出声。自己这二弟子忠诚耿直，他早就知道，不想固执至此，居然不惜辩驳师命。

　　既然无法留下他，那只有尽力保全了。陆久沉吟片刻，从怀中取出一物，乃是三足金乌羽毛，浩瀚的法力波动直让殿中众人吃惊不已。

　　陆压忍不住问道：“九哥，这是？”

　　陆久微微一笑，招手示意闻仲上前递给他，肃然道：“这是为师本体金羽，内含为师毕生法力。你且收好，可救你性命一次。”

　　闻仲含泪接过，珍而重之收入怀中，躬身呜咽道：“弟子谢过老师厚恩。”

　　陆久摆摆手，唏嘘道：“不过一件身外之物，无须如此。”

　　陆压见乃兄将如此重宝送予弟子避劫，方才明白他对闻仲前景是如何地不看好，出言相劝道：“闻仲师侄，依师叔之见，你还是留在岛上为妙。”

　　闻仲只是不言。

　　一时间，厅中众人无心言语，气氛压抑之极。

　　陆久打破沉默道：“闻仲，既然你执意离去，现在就动身吧。”言语之间，失望之意溢于言表。

　　闻仲哆嗦几下嘴唇，终是没有表示留下。躬身退后几步，跪下重重九叩首，大呼道：“弟子闻仲，拜别老师。”

　　言罢，又起身告别师叔陆压、师伯镇元子、杨戬之母碧瑶仙子和云中子、杨戬两位师兄弟，依然转身离去。

　　闻仲走后，陆久情绪低落，不言不语。众人皆不敢出言相扰，殿中一时沉默。还是镇元子转移话题，说起地仙界中事，众人这才恢复笑谈，说些奇闻异事。

　　直到金乌西沉，镇元子见陆久无甚大碍，起身说道：“三弟无恙，愚兄心中甚慰。这便告辞了，还要顺道去瀛洲岛看看大哥。”又转头对云中子道：“大侄子，可与你师伯同路？”

　　云中子躬身道：“师伯请先行，小侄还有些琐事。”

　　镇元子不以为意，哈哈一笑，大袖飘飘离去。

　　碧瑶仙子也起身说道：“此番得知九哥无恙，小妹心意已足。离开桃山日久，有些放心不下那些山民，今日就要回去了。”

　　“碧瑶妹妹一番盛情，九哥铭记在心。”陆久微笑颔首，转而谓杨戬道：“杨戬，你护送你母亲一同回桃山。嗯……你杀劫已满，如非必要，莫要下山沾染杀劫。”

　　“弟子谨记老师教诲。”杨戬恭声应下，扶着母亲腾云而去。

　　此时，殿中只剩下陆久、陆压、云中子三人。陆久见云中子欲言又止，心中奇怪。自己这大弟子向来淡定有礼，今日怎会……于是出言问道：“云中子，你可是有什么事？”

　　云中子支支吾吾，不知所言。

　　陆久两兄弟对视一眼，不由好奇心大起。


　　第一百七十八章 外婆妲己

　　陆久、陆压两兄弟连连追问云中子。

　　看着老师邪异的微笑，师叔无赖的嘴脸，云中子险些落荒而逃，又觉得一阵晕眩，小腿有些发软。

　　两位无良长辈喋喋不休唠叨了一炷香功夫，云中子被逼问无法，期期艾艾说出了事情的经过。

　　那是发生七年前，也就是陆久受伤的那一年。苏护兵败，送女妲己如朝歌请求脱罪。路过恩州驿，为千年狐狸精所害。苏护不明缘由，错将千年狐狸精送入宫中。

　　一日清晨，云中子坐在终南山巅品茶，怡然自得。忽然，发现东南朝歌方向一道妖气盘踞，直冲透云霄。拨开云雾查看，方才知道，乃是一千年老狐化为人形，藏匿于皇宫之内。

　　云中子念及二师弟闻仲在殷商为臣，官居极品，便命取来一段老松枝，削木成剑。将木剑装于水火花篮之中，云中子离了终南山，脚踏祥云，往朝歌而来。

　　纣王正在早朝，与一众文武商谈国事。午门官进得殿来，奏道：“宫外有一练气士见驾，有机密事情，未敢擅自朝见，候旨定夺。”纣王曾拜闻仲为师，素来崇敬道者，即刻命传旨宣见。

　　云中子左手携定水火花篮，宽袍大袖，飘飘徐步而来。进午门，过九龙桥，走大道，走到滴水檐前，淡淡一稽首，口称：“陛下！贫道稽首了！”

　　纣王见堂下道人如此行礼，认定这道人轻慢君王，心中不悦：寡人贵为天子，占有四海。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。道人虽是方外，却也在寡人版图之内。怎生这等轻慢？本当治以慢君之罪，诸臣只怕会说寡人不能容物。且问他端的，看他如何应我？

　　心中有气，纣王也不问云中子来历，径直问道：“那道者从何处来？”

　　云中子曾为帝师，自然明白纣王的心思，也不与他计较，只淡淡道：“贫道从云水而至。”

　　“何为云水？”纣王复又问道。

　　“心似白云常自在。意如流水任东西。”云中子依然云淡风轻答过。

　　纣王起了兴致，其人又是聪明智慧天子，便问道：“云水散枯，汝归何处？”

　　云中子毫不在意纣王刁难，淡然自若道：“云散皓月当空，水枯明珠出现。”

　　纣王闻言心中欢喜，早将云中的“怠慢”抛却，大笑道：“方才道者见寡人稽首而不参拜。大有慢君之心。今所答之言，甚是有理，乃通知通慧之大贤也。”

　　这君王倒是有趣……云中子心下诽腹，轻笑道：“非是轻慢人皇，只是贫道秉承老师教诲。从不轻易拜人。”

　　“哦？”纣王大感兴趣，问道：“不知道者仙府何处？”

　　云中子稽首答道：“贫道终南山玉柱洞云中子是也。”

　　嘶……朝中博学之士听闻此言，齐齐到抽一口凉气。纷纷交头接耳，互相议论着云中子的事迹。更有行事不羁着。高呼：“天佑我大商！”

　　纣王见此，心中不悦，暗怪朝臣在外人面前失了身份。乃沉声喝道：“肃静！朝堂之上，如此作为，成何体统？！”

　　众大臣收声，时有亚相比干乃纣王亲叔，出班奏道：“恭喜陛下！云中子仙长乃是上古三皇帝师，更是当朝闻太师的大师兄。帝师玉趾临凡。我大商兴盛必矣！”

　　纣王闻言大喜过望，连忙走下御座来躬身见过，口称：“寡人曾拜在太师门下修习文武治国之术，仙长当是寡人师伯。弟子殷寿拜见大师伯。”

　　云中子忙侧身闪过，淡淡道：“人皇之礼，贫道承受不起。”纣王也不坚持，就此作罢。

　　又有闻仲门下弟子黄飞虎上前，大礼参拜。云中子好言抚慰。叮嘱他日后不可如此。门中祖师不喜弟子跪拜。黄飞虎自是恭声应下。

　　一番热闹过后，纣王待云中子亲近不少。甚至延请他共坐于帝座之上。云中子摆手推脱道：“贫道一方外之人，如何能沾得人皇宝座。倘若依从陛下，怕是修行难保。”

　　满朝文武这才大大松了一口气。纣王自知作为有失规矩，命人身旁不远处设一座位，请云中子就座。而后讪讪一笑，问道：“不知大师伯此来所谓何事？若有弟子效劳之处，殷寿定不会推辞。”自明白了双方的关系，纣王便以弟子自称，不再称孤道寡，以博得云中子好感。

　　此人倒是有些头脑……云中子心中暗笑，面上不动声色道：“多承陛下厚意。贫道闲居无事，品茶于山巅。忽见妖气贯于朝歌，怪气生于禁闼，道心不缺，善念常随。贫道特来朝见陛下，除此妖魅耳！”

　　纣王将信将疑，疑惑道：“深宫秘阙，禁闼森严，防范更密。又非尘世山林，妖魔从何而来？大师伯所见，莫非有误？”

　　云中子暗道纣王不知死活，从此人面相上看，也不是什么长久帝王。碍于闻仲颜面，复又说道：“陛下！若知有妖魅，妖魅自不敢至矣。惟陛下不识这妖魅，她方能乘机蛊惑。久之不除，酿成大害。”

　　皇叔比干适时进言道：“陛下，仙长乃是道德高人，当不会错看。还是劳烦仙长施展妙法，除去宫中妖孽为妙。”

　　纣王此时信了大半，拱手道：“还请大师伯速速施展仙家手段，为弟子除此祸害。”

　　“不过是小小妖孽，陛下勿要急切。”云中子从水火花篮中取出松木巨阙剑，递给纣王，微笑道：“陛下可命人将此剑挂在分宫楼三日，自有应验。”

　　接过长剑，纣王上下左右细细赏玩一番，茫然道：“依弟子所见，此剑不过是寻常木料制成，如何能降服妖怪？还求大师伯亲自出手为佳，也好叫弟子见识见识仙家妙法。”言罢，又将松木巨阙剑奉回。

　　云中子微微一愕，旋即接过木剑，释然微笑道：“也好，贫道便走上一遭。”

　　斯时，有忠直臣子出班谏言道：“陛下不可。宫闱中低，乃内眷之所在，岂容旁人进入。”

　　纣王正要借机摆脱繁琐地朝政，心中暗怒此人不识趣，咆哮道：“宫内有妖孽潜伏，寡人性命危在旦夕。是规矩重要，还是寡人性命重要？！”

　　比干见状，挥退那名臣子，出言道：“仙长乃是闻太师同门大师兄，陛下之大师伯，不算是外人。”

　　心思灵巧的臣子，适时出班跪求，大拍纣王马股。说什么……纣王英明神武，大商朝廷离不开纣王，纣王有失便是天下万民之失……如此之类的废言。高高在上的纣王却是听得满面红光、眉开眼笑，暗暗记下了那几位“忠心”的臣子。

　　而后，纣王引云中子入内宫，王叔比干作陪。不想，纣王对云中子的信任，却引出了一桩奇事。云中子亲往，效果反不如悬挂木剑。

　　云中子入得宫闱，先后见过中宫皇后姜氏、西宫妃黄氏、馨庆宫妃杨氏，皆无异状。直到苏妲己过来见过云中子，方才生出变化。

　　受到水火花篮中松木巨阙剑的影响，妲己有些晕眩。比干眼中精光一闪，却没有多说什么。云中子定定看着妲己，胸中气流激荡。

　　纣王见云中子目不转睛地盯着他的美人，心中不悦，干咳一声，唤云中子道：“大师伯，这是冀州侯苏护之女，美人苏妲己。”

　　这时，比干拱手道：“仙长，莫非这苏美人……”其意纣王和云中子皆知，乃是怀疑苏妲己是妖怪。

　　“王叔！”纣王对苏妲己是发自内心地喜爱，闻言不悦瞪了比干一眼。又将目光转向云中子。

　　“非是如此。”云中的话令纣王放下了心中大石：“贫道只是见这位娘娘体制较弱，动辄头晕，方才擅自诊断一番。”

　　比干心中微微失望，不过，既然苏妲己不是妖精，那也不能得罪过头，拱手道：“仙长既然诊断过，还请下个方子，以免苏娘娘身体欠安，陛下劳神。”比干一句话，恭维了纣王和苏妲己两人，直让纣王舒心无比，心中直道：到底是自家亲生叔父。

　　云中子饶有深意地看了妲己一眼，微笑道：“无须如此，贫道手制灵符一张，足以保苏娘娘安泰。”言罢，取出一张空白玉符，食指临空虚划，制成隐匿护身符箓，交给千年狐狸。

　　妲己修炼千年，自然知道这玉符是不可多得的仙家宝物。待云中子一一向她道明，方才知道这玉符真正的价值。虽不知这道人因何要帮她，却也感觉到了云中子的善意。有了这玉符，今后便不渝被人发现妖身，而且有护身之用，佩戴着修炼，也是好处多多——静心凝神、聚集灵气、驱除心魔……

　　在宫女的搀扶下，妲己婷婷上前敛首谢过。云中子心中却是苦笑，不想诛妖不成，反成了护妖。就在将要揭穿妲己的时候，云中子头顶的同心镇神簪动了，那就是说……

　　妲己，也就是千年狐狸，是姜甄母亲转世——云中子地嫡亲外婆！


　　第一百七十九章 全新道途

　　一番查看，“未曾”察觉妖氛，云中子便留下松木剑交与纣王悬挂，以防其他妖邪入宫，聊表心意。妲己有玉符守护，当自无碍。随后，婉言拒绝纣王和比干的再三挽留，告辞腾云而去。

　　寿仙宫中，妲己也是百思不得其解。据那纣王和比干所言，这道人乃是上古三皇帝师云中子，特来宫中除妖。

　　那么，他为何要相助与我？甚至临行前，还传音嘱咐我，宫中有松木巨阙剑镇压，不要取下玉符。日后遇上劫难，也可出示这玉符，自有生机。

　　妲己陷入了深深地疑虑之中……过了许久，妲己忽然眼前一亮，听闻这云中子乃是妖皇圣人门下首徒，莫非是顾念妖族一脉？

　　那他为何要来除妖呢？妲己又否定了自己的猜测，心中越来越迷惑。任凭她如何聪明了得，也想不到真真的原因。谁又能想到区区一只千年狐狸精，会是红云圣人的丈母娘转世呢？

　　大劫之中，天机不明，方才能生出这等事。若在平日，红云老祖掐指一算，那还会有云中子的乌龙。

　　停下云头，云中子回首凝望朝歌城，不由伸手摸了摸顶上的同心镇神簪，心中苦笑不已。

　　除妖便护妖，也算是千古奇事了。云中子摇了摇头，回转终南山，心中寻思着要尽快回瀛洲岛一趟，将此事禀上父母双亲。

　　云中子回终南山不久，就收到陆久陨落的消息，便匆忙赶回蓬莱岛，一时忘记此事。待陆久无恙，才重新想了起来。

　　絮絮叨叨一大堆，待云中子自顾自地说清来龙去脉，才发现两位长辈面色诡异。居然都是一副唯恐天下不乱的神色，不禁心中呻吟：早知师叔嬉笑怒骂，万事由心。不想这次回岛，老师也成了一般模样。果然是同胞兄弟……

　　看着弟子的苦瓜脸，陆久忽然觉得在弟子面前有失体面，细细将封神细节盘算一遍，说道：“此事容易。一会儿请你师叔代为师修书一封，详细解释此事。可保你那‘外婆’无恙。你往娲皇宫呈上女娲娘娘。”

　　在“详细”和“外婆”两词上，陆久加重了语音，一派看热闹的打算，直叫秉性温良的云中子手足无措。既不能指责老师的做派，心中也不赞同，如之奈何？

　　陆压见得乃兄如此，心中暗暗窃喜。九哥变了，如今也成了这个性子。真好……嗯，似乎很多年前，九哥就是这般做派。口中却是不甘地大叫道：“为什么是我写？九哥写不就得了。”

　　“混账！”陆久大喝一声，抄起随意搁在一旁地妖皇圣剑，连翘砸向自家兄弟。斥责道：“九哥我眼下法力尽失，如何能在玉符上留下痕迹，你小子是在耻笑哥哥吗？”

　　陆压双手抱头，四下摇晃躲闪。却始终躲不过那通体金黄的剑鞘。心中不由升起不服之意，静心凝神，试图捕捉剑鞘落下的轨迹。

　　“咚！”剑鞘还是落到了陆压头上，无论他如何试图摆脱，始终无法拉开剑鞘与他那可大头之间的距离。那种眼看着慢慢接近的感觉，着实叫人郁闷。

　　“你这小子，以为哥哥我没了法力，就能爬到我头上来吗？竟敢顶嘴？！”陆久得意地教训着弟弟。浑然不知。一旁的大弟子云中子，正为他老师的形象脸红不已。

　　陆压很沮丧，手段尽出，确还是不如一个法力尽失之人，顿时有些心灰意冷。片刻之后，陆久的一句话又将它从沮丧中拉了出来。

　　“圣人便是圣人，即便失去了法力，境界犹在。大道之体犹在。懂吗？”

　　输给圣人没什么了不起地。陆压如是想，心情顿时好转不少。又恢复了对兄长唯唯诺诺的样子。依言记录乃兄口述的内容。

　　真的是这样吗？陆久心中暗笑。本我合一之后，陆久的性格改变许多，变得有些肆意妄为，却正合妖族崇尚自由、随意唯我的本性。陆久可以自己写信，却通过这样一种方式来告诉弟弟陆压——兄长的本性回归了。

　　放弃了全身法力，并非毫无战力。只是有些事，只能自己一个人知道，不能告诉其他人，即便亲近如同胞兄弟。

　　陆久之所以散去全身法力，并非全是法力驳杂的问题。重中之重，乃是他开创了一种心得修行道途。正因为此，在陆久踏出太阳宫地那一刻，鸿钧方才为了这徒孙情绪波动。

　　散去法力后，和天地自然，和天道之间的因果就此了断大部。剩下的那部分，陆久要看闻仲的情况决定。一旦了结所有因果，天道就再没有束缚着他地必要，陆久突破天道的可能性就大了许多。

　　将毕生法力藏于本体金羽内送给闻仲，不仅是给他一个护身符，也是将这段因果转嫁给他，为弟子留一条后路。

　　既然断了和天道地大部分因果，陆久就不打算再次沾染。不借助外界灵气，转而开发自身潜力，一心锻炼心神，即心境和元神。大成之后……陆久还想象不到那是何等境界。一步步来吧……

　　严格来说，陆久如今所走的道路，已经游离于鸿钧所传三千大道之外，乃是自己结合前世千奇百怪的见闻摸索而出。或许，有可能看到传说中的大道……仅仅是或许和可能。

　　陆久地心思暂且不提，云中子从陆压手中接过书信后，匆忙便要告辞赶往娲皇宫。陆久拦下弟子，邪邪笑道：“你不必急着去见女娲娘娘，先去瀛洲岛见你父亲，说明一切。或者请你父亲也修书一封，一并带去。虽说没什么用。”

　　“老师！”正人君子云中子终于忍不住瞪了陆久一眼，心中的道德理念第一次压过了老师的威严。不过，随后又恭敬地致歉，请老师责罚。

　　“你还是走吧。”陆久大感没趣，无力地摆摆手。忽然又想起一事，再次拦下云中子哼哼道：“见过女娲娘娘之后，记得再去见见你那位外婆。警告他，迷惑纣王可以，但不要妄自伤及无辜。否则，犯了众怒，圣人也救她不得。嗯……此事你要快些，不然怕是来不及。”

　　云中子这次没急着走，躬身问道：“敢问老师，可还有什么吩咐？”

　　陆久最是见不得云中子这恭敬的样子，心中一动，故作鬼祟地靠近徒弟，在他耳边嘿嘿笑道：“听说你那便宜外婆是个美人？你见过的，跟师傅说说，是不是啊？”

　　云中子尴尬之极，憋红了脸说不出话来。

　　陆压见两师徒说悄悄话，好奇地将耳朵贴了过来，正听见自家兄长的自言自语：“看徒弟这样子，苏妲己肯定是个美人儿。介绍给小十不错，说不定过两年就有侄儿了……嗯？不对！那小十不成了红云大哥的便宜岳父了，辈分就全乱了。”

　　云中子正听得目瞪口呆，陆久又扯着嗓门叫了起来：“不乱不乱！各交各的不就可以了。不过，九哥，咱们先说好，那妲己不漂亮我可不要。”

　　“漂亮！保证漂亮！绝对是祸国殃民级别地！哥哥我以父亲和叔父的名字起誓！”陆久竖起三根手指。

　　陆压满脸黑线，嘟囔道：“九哥的誓言，几年前还能相信一二。如今么……唉……”

　　“臭小子！你说什么？！我饶不了你！！！”陆久拔出拳头就要暴打兄弟，陆压抱头鼠窜。

　　两兄弟闹作一团的时候，云中翻着白眼离开了，匆匆赶回瀛洲岛。除了“外婆”妲己的事，云中子也十分担心老师陆久的情况，似乎有些反常，向请教一下父亲红云的意见。

　　云中子回到出云宫，正见父亲红云老祖和镇元子把酒言欢，气氛甚是浓烈。红云上蹿下跳的样子，不同于陆久，让云中子很是放心。从记事起，父亲便是这个样子，云中子已经习以为常、见怪不怪。

　　云中子先上前给父亲和二叔见礼（瀛洲岛称二叔，蓬莱岛称师伯，镇元子地称呼随主场变更。），而后将事情一一禀上两位长辈，包括“外婆”妲己地事，还有对陆久状况地担忧。

　　红云老祖沉吟半晌，突然哈哈大笑起来，直笑得前俯后仰。镇元子忍不住问道：“大哥，因何事而欣喜至此。”

　　“自然是为三弟而喜。”红云老祖又将盏中美酒一饮而尽。而后又取出一张玉符划拉几下，交给云中子道：“尽数依你老师所言行事，速速去吧。朝歌之事，切不可怠慢。论算计，天下无有出妖皇之右者。他可不是什么妄言之人。”

　　云中子应下，躬身一礼后，腾身直上三十三天外。

　　镇元子默默盘算一阵，疑惑道：“三弟终是修行时日太短。唉……性情大变，显是心性修为不稳，我着实有些担心。大哥怎生如此欢喜？”

　　红云老祖缓缓摇头，叹息道：“二弟如何不知？率性随意，正是妖族真性情。三弟如此行事，可见心境又有长进。”

　　镇元子有些黯然，同样修行了无数年，如今见识却是远远不及。

　　不成圣，终是蝼蚁……


　　第一百八十章 与我有缘

　　时光飞逝，转眼又是三年。

　　在这三年中，纣王残暴如昔。即便妲己得了云中子告诫，不曾怂恿纣王残害忠良。似乎是暴戾的天性，抑或是杀劫使然，又或天道大势定数所在，纣王循着封神应有的轨迹，杀妻灭子，残害忠良，逼反诸侯无数。

　　纣王二十年，闻仲荡平北海袁福通等七十二路诸侯，回师朝歌。见得朝廷上下乌烟瘴气，商容比干因劝诫不成死节。上下尽是费仲、尤浑这等小人弄权，登时气冲斗牛，在朝堂上大闹一番。

　　闯入宫中进谏，正逢纣王与妲己作乐寿仙宫。在闻仲天生灵眼面前，妲己妖狐之身无所遁形。闻仲当下暴怒，险些用雷罚之力将妲己轰成齑粉，庞大的气势将纣王震昏过去。亏得如此，保住了妲己身份的秘密。

　　妖物最是惧怕怕雷罚，妲己在面对闻仲时只有束手待毙。幸好在即将出手之际，有云中子玉符自动护主，闻仲认出是大师兄的手笔，方才罢手。取过手中查看，见到了云中子以蓬莱岛特殊法门留下的信息，这才放过妲己。

　　翌日早朝，闻仲呈上数条国策，包括废炮烙、开言路、罢费尤等等，纣王一一采纳，只是对费仲、尤浑二人，颇为不舍。

　　方要继续谏言，忽闻报又反了东海平灵王，闻仲无奈之下，只得作罢，挂帅出征。临行前，反复叮咛纣王好生治理天下。

　　纣王二十一年正月元旦，黄飞虎正妻贾氏入宫贺岁，与西宫黄妃叙过姑嫂之情。天数使然，即便没有妲己从中作梗，贾氏还是遇上了纣王。一时精虫上脑，顾不得股肱臣子、枕边贤妻。纣王出言调戏，欲成鱼水之欢。

　　贾氏秉性刚烈，痛骂纣王后，绝然跳楼身亡。皇妃来迟一步，她本是将门虎女，见状立时对纣王拳脚相加，口中骂声不绝。纣王自知理亏，打骂由人。未曾还手。时间一长，被激起暴戾凶性，力大无穷的纣王，抓住西宫黄妃的头发摔下摘星楼。

　　黄飞虎回府后，闻听夫人妹子丧命纣王之手，大惊之下问明缘由，登时怒气冲霄。经不住手下劝说即将，翌日清晨点兵与纣王大战一场之后。往投西岐而去。

　　纣王与黄飞虎大战一场过后，恰逢早朝时辰。上得朝去，百官只是计议黄飞虎谋反一事，刨根问底，纣王心中郁郁。

　　忽有探事马报进午门。奏道：“闻太师征东海奏凯回兵。”

　　百宫大喜，齐辞朝上马，出郭迎接。只见人马迤逦而来，中军旗牌报入营中道：“启禀太师。百官辕门迎接。”

　　闻仲道：“传信过去：众官请回，午门相会。”

　　百官进城至朝门，见闻太师骑黑麒麟上得前来，纷纷躬身见过。闻仲稽首回一礼，客气道：“列位同僚请了！”

　　百官官同进朝见天子行礼毕，闻仲起身不见座下弟子武成王黄飞虎，心中疑虑重重，扬声问道：“武成王为何不来随朝？”满朝文武皆知两人关系。各自三缄其口。

　　纣王叹息一声，郁郁道：“黄飞虎反出朝歌去了。”眉宇之间，有着淡淡的悔意。

　　不可能！黄家效忠大商，已历七世，黄飞虎官至极品，妹妹更是贵为西宫娘娘，如何会反？闻仲心中第一反映便是否定，又见纣王不似戏言。惊问道：“微臣斗胆请教陛下。不知那黄飞虎为何事反？”

　　神色慌乱一闪而逝，纣王强自镇定道：“元旦贾氏进宫。朝贺西宫，触犯寡人，自知罪戾，负愧坠楼而死，此是自取。西宫黄妃听知贾氏已死，忿怒上楼，殴打于寡人。寡人怒起相议，误跌下楼，非寡人有意。不知黄飞虎辄敢率众杀入午门，与寡人厮杀，幸而未遭毒手。今已拥众反出西门，寡人正此沉思，适太师奏捷，乞与朕擒来，以正国法。”

　　闻仲听罢，厉声喝道：“此一件事，据老臣愚见，还是陛下有负于臣子。黄飞虎素有忠君爱国之心，今贾氏进宫朝贺，此臣下之礼，岂有无故而死？陛下不醒自身，而有辱此贞洁之妇。黄娘娘见嫂死无辜，必定上楼直谏，陛下亦不能容受，又将黄娘娘跌下楼；致贾氏忿怒死，黄娘娘遭冤。实君有负臣子，与臣下何干？况古语有云：‘君不正，则臣投外国。’今黄飞虎以保国赤衷，功在社稷。不能荣子封妻，享久长富贵，反致骨肉无辜惨死，情实伤心。乞陛下可赦免黄飞虎一概大罪，待老臣追赶飞虎回来，社稷可保，国家太平。”

　　百官在旁纷纷言道：“太师处之甚明，无不钦服。望陛下速降赦旨，大事定矣。”

　　闻仲长叹一声，怅然道：“此是天子负臣，故当赦宥。若果飞虎有负君之处，老臣定将他毙于掌下。陛下速速决断，不可自误国事。”

　　这时，班中闪出一官员，视之，乃是下大夫徐荣。闻仲问道：“大夫有何议论？”

　　徐荣朗声道：“虽是天子负黄飞虎，而黄飞虎也有忤君之罪。太师切不可顾念师徒之谊，偏袒逆臣。”

　　“大夫何以见得？”闻仲目光轻轻飘去。

　　徐荣昂首慨然道：“君欺臣妻，天子负臣；不顾恩爱，死黄娘娘者，是天子失政。既便如此，黄飞虎岂得率众杀入午门，声言天子之罪，与天子在午门大战，臣节全无，故武成王也有不是。”

　　闻仲本是忠直臣子，对徐荣这一番话与我心有戚戚然，默然无语。片刻之后，对诸大臣拱手道：“今诸臣朦胧，只谈天子之过，不言飞虎之逆。本太师少陪了。”言罢，大步跨出朝堂。

　　方及门外，便大声喝令两童子：“吉立、余庆！快发飞檄，传令青龙关、临潼关、佳梦关三路总兵，不可走了反叛。待老臣赶去拿来，以正大法。”

　　闻仲统帅大军赶出西门，一路追袭。最终被清虚道德真君一把神砂骗回朝歌，心中五味俱陈、悲喜交集。悲地是，弟子叛逃西岐，往后再相见，便是沙场殊死相搏；喜地是，殷商前景堪忧，黄飞虎总算不用跟着陪葬。

　　黄飞虎一路西出五关，历经无数磨难，总算在大儿子黄天化和哪吒的帮助下，平安抵达西岐。此时，文王姬昌已死，西岐乃是武王姬发统领，丞相姜子牙辅政。听闻殷商武成王黄飞虎来投，二人大喜，以为商臣投效西岐之表率。武王姬发当即册封黄飞虎为开国武成王，千金买马骨。

　　闻仲坐镇朝歌，一边日日规劝纣王勤于朝政，一边调兵遣将，征伐西岐。意图在西岐实力尚且弱小之时，一举平定。

　　晁田晁雷兄弟、张桂芳、鲁雄、魔家四将先后征伐西岐，更有闻仲义母金灵圣母邀来截教道友九龙岛四圣——王魔、杨森、高友乾、李兴霸襄助。奈何西岐有阐教全力相助，先后败北。一众良将非死既降，九龙岛四圣尽数陨落。

　　闻仲接获汜水关韩荣奏报，魔家四将兵败身死！大为悲痛，心知再不能稳坐朝堂。西岐羽翼渐渐丰满，若不能及时剿灭，殷商社稷堪忧。

　　翌日早朝，闻仲将出师表章呈上纣王，请命征伐西岐。纣王命左右速发黄钺白旄，得专征伐。

　　纣王亲自送别之际，闻仲心神恍惚，被黑麒麟掀翻下背。百官纷纷进言，指此为不祥之兆，劝闻仲另择几日出征。

　　闻仲断然拒绝，心中悲凉。想起蓬莱岛上老师陆久所言，情知此行前景堪忧，唯有八字自勉：鞠躬尽瘁、死而后已！

　　祭过宝纛旗，闻仲提大军三十万，出朝歌，渡黄河，兵至渑池县。而后取道青龙关，在黄花山大展神通，压服邓忠、辛环、张节、陶荣四人，将他们收归帐下。

　　蓬莱岛。

　　青衫斗笠，一人闲坐于岛边礁石，垂钓东海，身后童子侍立。自三年前散去全身法力，陆久便不再闭关苦修。每日游走蓬莱，赏玩景致，观日升日落、潮涨潮退。或林下小酌，或海边垂钓，怡然自得。

　　妖皇撒手不理事务，直让俗事缠身的妖帝陆压愤愤不平，每每出言抱怨。奈何辩才犀利不过陆久，拳头大不过乃兄，只得认命。

　　陆久看似专注于垂钓，实则心中盘算着封神进度。算算日子，该到了闻仲出兵征讨西岐的时间。心神一动，想起一桩事来，转头吩咐身后默言道：“你去太阳宫，请妖帝来我这里。”

　　“尊法旨。”默言躬身应下，匆匆而去。

　　不一刻，陆压疾步而来，老远就扯着嗓子大呼道：“九哥，你唤我来有何要事？”说话间，挤到陆久身边坐下，兀自嘟囔道：“宫中还有许多事务不曾处置。”

　　陆久对这兄弟心中地怨念了如指掌，这般生活，实在不合他那飞扬跳脱的性子。不过是陆久有心磨砺他的性情，方才安排诸多事务与他。

　　当下不以为意，淡淡一笑，陆久正色道：“有一件奇宝，与我有缘，劳兄弟前去替为兄取来。”


　　第一百八十一章 公明下山

　　与我有缘？

　　陆压愕然以对，海风吹来，猛地一哆嗦。古怪的目光山下审视着乃兄，幽幽道：“九哥，自重伤过后，你不但法力尽失，心境修为也是大减。现如今，与那准提道人，不过伯仲之间。”

　　陆久狠狠瞪了陆压一眼，凌厉的目光叫他下意识地缩了缩脖子，斥责道：“小十，你懂什么！？准提道人那是强抢，你九哥我，那是顺势而为，讲究机缘。如若不然，为兄对那件宝贝的下落了如指掌，一早便夺了过来。”

　　顿时点头如小鸡啄米，陆压一脸谄媚道：“九哥行事顺天应人、了无痕迹，小弟拍马难及。”

　　陆久故作自得一笑，接下阿谀之词，而后凑到陆小人耳边嘀嘀咕咕。听得陆压一脸贼笑，连连点头不止。

　　待陆久坐直身子，陆压翘起大拇指伸到乃兄面前，怪叫道：“高！实在是高！九哥，您不愧是我陆压的兄长。”

　　陆久一巴掌将他的鸟爪煽开，翻了个白眼道：“都记住了？那就快去吧。切记，不可入闻仲军营，切记！”

　　“小弟谨记九哥吩咐。”陆压正色应下，转而换上一付嘴脸，贱笑道：“小弟这便去了，蓬莱岛诸事，烦劳九哥多担待。”言语之间，尽是报复之意。

　　陆久似笑非笑地瞥了陆压一眼，云淡风轻道：“小十大可放心，为兄自有安排。居上位者，岂能事事躬亲，吩咐手下人去办就是了。”

　　闻听此言，陆压顿时拉着一张苦瓜脸：“那小弟怎么每日接到这许多奏报？”

　　“你说呢？”陆久轻飘飘地回了一句，看向陆压的目光中满是揶揄。

　　陆压被噎得不轻，哼哼唧唧几声。身化长虹而去。

　　闻仲大战西岐，将姜子牙麾下一干阐教三代弟子杀得叫苦不迭。不得已，元始天尊尽遣座下十二金仙往西岐襄助姜子牙抵御。

　　金灵圣母在金鳌岛中游说十天君。一来要为九龙岛四圣报仇；而来不满阐教弟子言语之间轻视截教，斥为旁门左道；三来金灵圣母在截教中颇有声望、人缘极佳，十天君欣然来到闻仲大营中。

　　西岐城下，十天君摆下“十绝阵”，邀十二金仙斗法，计有：秦天君天绝阵、赵天君地烈阵、董天君风吼阵、袁天君寒冰阵、金光圣母金光阵、孙天君化血阵、白天君烈阵、姚天君落魂阵、王天君红水阵、张天君红沙阵。

　　十方大阵串联一气。煞气逼人。阐教众仙一时无计可施，踌躇数日，燃灯道人终于想出一条毒计，先使人送死，泄去大阵锐气，再由众仙去破。

　　十二金仙也不是什么良善之辈，虽心下鄙薄燃灯道人为人，却也不曾出言反对。个个面露慈悲之色。道一声：无量天尊，为扶助圣主，恩泽天下黎民，不得不如此。

　　翌日出战，众仙依计施为。一连破去六座大阵。闻仲心中郁郁，收兵回大营，择日再战。

　　峨眉半山腰处，正有一美貌道姑悠然拾阶而上。眼眸左顾右盼，欣赏着山间景致，不时颔首赞许。行至罗浮洞门前，扬声道：“赵师弟，同门来访，请现身一见。”

　　赵公明闻声而出，定睛一看，见是金灵圣母。大笑道：“金灵师姐不在碧游宫中侍奉老师，怎有闲请来我这荒山。”

　　金灵圣母微笑道：“娥眉仙山，洞天福地，这等荒山，师姐倒是羡慕地紧。”

　　赵公明闻言大笑，将金灵圣母让进洞府，两分宾主落座，乃出言问道：“师姐此来可有何事？公明定不推脱。”

　　“还不是为我那义子闻仲。”金灵圣母怅然叹息一声。恨恨说道。“闻仲奉诏征西，讨伐西岐叛逆。不意玉虚宫门下众仙从中作梗。相助同门姜尚，且每每言语轻我截教。前番曾邀得金鳌岛秦完等十友协助，摆下十绝阵，指望擒获姜尚。孰知被阐教众仙以卑劣手段连破六阵，反损六位道友，无故遭殃，实为可恨。今日自思无计可施，忝愧到此，烦师弟一往，不知尊意如何？”

　　赵公明乃是意气深重之辈，闻听同门被戮、故友有难，心中勃然大怒，忽而又皱眉问道：“闻道友我也见过，乃是妖皇圣人座下二弟子。缘何不往蓬莱岛中求救？”

　　金灵圣母面露苦笑道：“那孩儿自承违逆了妖皇圣人之意，一心辅佐殷商，尽人臣之道。无颜回门中求助。”

　　“大丈夫理当如是。”赵公明拍案而起，慨然道，“妖皇圣人与我有大恩。自相识之日起，便待我有如亲弟，诸多提点。前些年，更为救三妹碧霄法力尽失。我赵公明岂是知恩不报之人？！金灵师姐请回，容师弟稍做准备，便赶往西岐。”

　　金灵圣母大喜谢过，告辞回转金鳌岛。

　　赵公明起身相送，而后唤来门徒陈九公、姚少司，吩咐打点行装，动身赶往西岐。于路途中，偶遇一只黑虎，心生欢喜，便收为坐骑。

　　这一日，闻仲正与四阵主聚在帅帐中，共谈军务之事。忽有军士来报，赵公明已至辕门。闻仲早先得了金灵圣母传讯，知道这一位要来，忙引四阵主出迎。

　　众人方才帐中坐定，赵公明出声道：“四位道兄！如何摆十绝阵，反损了六位道友？此情真是可根。”正说间，猛然抬头头，只见西岐芦篷上吊着一道人，乃出言问道，“那篷上吊的是谁？”

　　白天君愤然答道：“道兄！那就是地烈阵主赵江。闻道兄几番欲相救，皆被阐教众人联手当回。”

　　公明顿时脸色铁青，大怒道：“岂有此理？三教原来总一般，彼将赵江如此凌辱，吾辈面目何存？！”

　　顿了顿，将目光投向闻仲，寒声道：“道友与我一同出阵，救下赵道友。也将他的人拿一个来吊着，看他面皮如何？”言罢，上虎提鞭，当先出账。

　　闻仲近日来也颇为恼怒，阐教众人不要面皮，每次争斗都是一拥而上，当即传令整军出战。

　　赵公明乘虎提鞭出营来大呼道：“着姜尚快来见我。”

　　哪吒听说后报上篷：“有一跨虎道者，师叔答话。”

　　时有燃灯代掌印信，谓姜子牙道：“来者乃峨嵋山罗浮洞赵公明是也，截教二代弟子佼佼者，你可见机而作。”子牙领命，下篷乘四不象，左右有哪吒、雷震子、黄天化、金吒、木吒拥护。

　　赵公明与姜子牙理论几句，话不投机，提鞭纵虎来取。姜子牙仗剑急架忙还。二兽相交，未及数合，赵公明祭鞭在空中，神光闪灼如电。姜子牙躲不及，被一鞭打下四不像。

　　阐教一众三代弟子慌忙上前抢下，围攻赵公明。

　　赵公明本是清风化形，又得陆久指点，神鞭使开，有如狂风平地起。法力运转，身后淡淡猛虎虚像浮现，摄人心神。不过数合，便将一干阐教小辈尽数重伤。

　　芦蓬上阐教众仙再不能安坐，以燃灯道人为首，排班下来见过赵公明。闻仲乘机而上，身形如风。手中蛟龙金鞭轻轻一击，将看守童子扫飞，救下地烈阵主赵江，回身殷商阵中。

　　十二金仙皆大惊。燃灯道人倚在梅花鹿上，见状嗤笑一声，不屑道：“不过些许宵小手段，众仙不必在意。”

　　这时，闻仲策墨麒麟来到赵公明身边，闻言讥讽道：“恭喜燃灯道友道行大进。如今也知晓了体面。数日前围攻贫道之时，尚且没有这般道行。”

　　赵公明闻言哈哈大笑。十二金仙皆有不忿神色，反是燃灯道人，面皮丝毫不动。

　　燃灯出阵与赵公明理论几句，被赵公明连连讥讽。黄龙真人心中怒极，跨鹤至前大呼道：“赵公明！你今日至此，也是封神榜上有名的，合该此处尽绝。”

　　赵公明闻言大怒，举鞭来取。神鞭挥动间，风声大作，幻化鞭影重重。黄龙真人忙将宝剑招架，迎上神鞭真身。鞭剑交加，连连退后不止。

　　赵公明心下冷笑连连，攻势加紧几分。风从虎，云从龙。身后幻化出猛虎虚影，貌似欲择人而噬。黄龙真人更是手忙脚乱，苦苦支撑。未及数合，赵公明将缚龙索祭起，把黄龙真人平空拿去。

　　阐教众仙齐身上前，只觉眼前一道雷光闪过，缓了一缓，相救不及。闻仲接住盘旋飞回的蛟龙金鞭，冷笑道：“又要围攻不成？真真恬不知耻！”

　　此后，赵公明凭借手中先天灵宝定海神珠，接连将赤精子、广成子、道行天尊、玉鼎真人、灵宝大法师五位金仙打伤，得胜回营。

　　回转大营，赵公明将黄龙真人也吊在旗杆上，命军士看管，便入大帐与闻仲等人饮酒庆功。

　　入夜时分，军士匆匆来报，备言旗杆上不见了黄龙真人。闻仲放下手中酒盏，往眉心一抹，额前灵眼张开，雷光闪动。片刻后，闻仲叹道：“阐教门下也有些手段。玉鼎真人以变化之法放走了黄龙。”

　　赵公明浑不在意，举杯邀饮道：“闻道友不必介怀，待明日再将他拿来便是。来，饮胜！”

　　众人举杯相和。


　　第一百八十二章 陆压取宝

　　翌日，赵公明又在芦蓬前挑战，十二金仙纷纷举燃灯道人初战。燃灯推脱不过，心中纵使有千般不愿，也只得应下，跨梅花鹿缓缓下得芦蓬。

　　燃灯道人曾经与人教玄都大法师，截教多宝道人、云霄娘娘，蓬莱门下云中子四人并称为后辈弟子中的五大高手。虽然与多宝道人相争落败，被打下神台，可实力犹在，却也轻视不得。

　　赵公明外松内紧，提鞭斜指燃灯道人，扬声道：“玉鼎真人变化之功好生了得，轻易便救走了黄龙真人，你唤他来见我。”

　　燃灯道人怀抱先天灵宝乾坤尺放声大笑道：“道友乃斗筲之器。此事非是玉鼎师弟之功，乃仗武王洪福，姜尚之德耳。”

　　赵公明勃然大怒，喝骂道：“似你这等口舌之徒，妄言霍乱军心，着实该打！”言罢，提鞭纵虎扑上，一鞭当头砸下。

　　燃灯道人使乾坤尺架住，笑道：“似你这般手段，还奈何不了我。”

　　赵公明早知燃灯道人本事，不是轻易可以拿下的，舞出漫天鞭影，罩将下去，口中言道：“当年多宝大师兄曾教训你一回，今日我再叫你记个教训。”

　　当年败在多宝道人之手，燃灯道人常引为毕生之耻，而今被赵公明揭了疮疤，登时火冒三丈。闷哼一声，手中乾坤宝尺忽长忽短，掀起气劲无数，暴雨般洒向对手。

　　赵公明压力剧增，现了身后猛虎虚影，奋力与燃灯道人纠缠在一起。此二人，一个是鞭法惊奇，玄妙五方；一个是灵宝了得，法力雄浑。你来我往。杀得难解难分，一时分不出高下。

　　法力急剧消耗，仍然拿不下燃灯道人，赵公明心中不耐，将定海珠祭起。

　　燃灯心中悚然一惊，借慧眼看去，只见一派五色毫光，瞧不清是何宝物。看着落将下来，燃灯拨鹿便走。不进芦篷，望西南方向飞奔而去。

　　赵公明不愿就此罢休，趋虎急追而去。

　　武夷山一处山坡，青松林立，仙禽飞舞，景色怡人。山泉叮咚有声，偶尔一声鹤鸣突起。如同画龙点睛一般，越发衬托得山林仙气盎然。

　　坡前一株巨大的青松，一只三足小鸟掩于枝叶之间，通体火红，隐隐有金焰跳动。晶莹如红宝石一般的双目。透着灵慧之气。松下，有二人下棋，一位青袍，一位红袍。山风轻轻吹拂。送来一阵爽意。

　　三足小鸟正是陆压所化，奉陆久之命来武夷山。照着乃兄描述的形象，颇费了一番手脚才寻到树下这两人，跟踪二人已有足月光景。低头百无聊赖地观看着棋局，二人行棋极慢，陆压不耐烦地挥一下小翅膀，一只小小的酒坛，将喙探入其中轻吸一口。舒服得轻轻叫唤两声。

　　正在分局之时，忽听鹿鸣响，陆压精神一振，来了！取出专程从云中子处要来的隐匿阵图祭起，扑棱着跃下青松。

　　正下棋的二人回首张望，正见一道人乘梅花鹿飞奔而来。此二人曾到昆仑山旁听众仙开讲，认得是燃灯道人，忙迎上前去问其故。燃灯认不得二人。把赵公明伐西歧之事说了一遍。

　　二人齐声说道：“不妨事。老师且歇息片刻，待我二人问他。”

　　赵公明座下黑虎速度极快。一路风驰电掣，瞬息之间便到了眼前。见两个古怪道人，脸分黑白，一位青袍，一位红袍，并肩将燃灯道人挡在身后。赵公明手中神鞭虚指，喝问道：“尔等何人，速速让开。莫要妨碍我拿人。”

　　青袍黑脸道人缄口不言，红袍白脸者出言答道：“吾二人乃五夷山散人萧升、曹宝是也。我兄弟闲对一局，以遣日月，今见燃灯老师被你欺逼太甚，强逆天道，扶假灭真，自不知己罪，反恃强追袭，吾故问你端地。”

　　隐在一旁的陆压不屑地撇撇嘴，轻声嘟囔：“还不是见了燃灯道人，妄想靠上阐教这棵大树。可怜终是妄念，难免落得个竹篮打水——一场空。”

　　赵公明怒极反笑，扬鞭喝道：“山野之人好大本领，焉敢如此无礼？”说话间，一鞭拦腰横扫。

　　萧升、曹宝二人擎出宝剑，并肩迎上。双方三人鞭来剑去，宛转仙身。未及数合，赵公明担心燃灯道人逃遁，遂扬手将缚龙索奈起，来拿两个道人。

　　红袍白脸的萧升一见，轻笑道：“来得好！”探手从豹皮囊掏出一个铜钱，也祭起空中。在祭起的瞬间，铜钱居然长出两只小翅膀。只见一道黄线闪过，金钱电射向缚龙索，黏贴其上。缚龙索宝光顿失，与古怪铜钱一同落在地上。曹宝忙将铜钱和缚龙索收起，配合之娴熟，另人咋舌，可见二人劫夺法宝不是一次两次了。

　　陆压只觉眼前一亮，死死盯着那古怪铜钱，口中喃喃自语：“好一件先天灵宝，难怪我那九哥，堂堂圣人之尊会如此惦记。”

　　赵公明见法宝被收，大呼一声：“好妖孽，敢收吾宝？”又取定海珠祭起于空中。只见瑞彩千团，打将下来。

　　萧升又发铜钱，定海珠随钱而下。曹宝见机上前，又抢了定海珠和铜钱。

　　赵公明见失了定海珠，直气得三尸暴跳，急祭起神鞭。萧升又发铜钱，不知此鞭是兵器不是法宝，如何落得？神鞭砸下，正中萧升顶门，打得脑浆迸出，死了个通透。真灵透体而出，飞往封神台方向。

　　曹宝愣在当场，也不思捡回铜钱。陆压嘿嘿一笑，上前将铜钱摸在手中，又扔出一枚普通铜钱，重新隐匿于一旁。

　　见兄弟惨死，曹宝欲为萧升报仇。燃灯立于高阜处观之，满脸慈悲之色，怅然叹息一声道：“二友棋局欢笑，岂知为我遭如此横祸？待我暗助一臂之力。”言罢，将乾坤尺祭起来，往下方打去。

　　赵公明不曾提防，被一尺打得几乎坠虎，大叫一声，拨虎投向北方。

　　曹宝方要追赶过去，忽然耳边传来一声招呼：“道兄留步！”扭头一看，正是燃灯道人。

　　燃灯道人近前来，下鹿施礼道：“深感两位道兄援手之德，堪怜萧升道兄遭厄，叫吾于心何忍？”说着，这厮竟垂下泪来。

　　“鳄鱼的眼泪。”隐匿一旁的陆压心中作呕，用只有自己能听到的声音嘟囔：“听九哥说，那鳄鱼就是便一边生吞活嚼弱小兽类，一边留下眼泪的。燃灯这厮要是没有目地，我就用自己这小身板去喂鳄鱼。”

　　曹宝心中感动，反劝慰道：“老师万不可如此。今遇老师，实为不平之愤，不期萧兄绝于赵公明毒手，实为可叹。”

　　燃灯道人遂收起眼泪问道：“方才那赵公明祭起二物，欲伤二位。贫道见一金钱祭起时，那物随钱而落，道友忙忙收起，不知是何宝物？”

　　曹宝为燃灯道人嘴脸所骗，毫不隐瞒地答道：“吾宝名为落宝金钱，连落公明二物，不知何名。”说着，取出来与燃灯观看。

　　燃灯道人方一见定海珠，便鼓掌大笑，直笑得前俯后仰，良久方才收声道：“今日方见此奇珠，吾道成矣。”

　　曹宝忙问其故，燃灯道人正色道：“此宝名为定海珠，份属先天灵宝。自盘古开天，此珠曾出现，光辉照耀紫霄。后来杳然无音讯，不知落於何人之手。今日幸逢道友，收得此灵宝，贫道不觉心爽神快。”

　　曹宝一心思慕阐教，不知燃灯道人祸心，顺其所言道：“老师既欲得此宝，必是有可用之处，老师自当取去。”

　　燃灯道人假作推辞道：“贫道无功，焉敢受此？”

　　曹宝继续劝说道：“一物自有一主，既老师可以助道，理当受得，弟子收之无用。”燃灯道人打了个稽首谢过曹宝，二人一同往西岐而去。

　　待二人远去，陆压方才现身出来，狠狠盯着两人离去地方现，心中犹有余悸：“这两个混账东西，存心想恶心死我。若不是为了那宝贝铜钱，我定要狠狠收拾他们。”

　　说着，从怀中取出铜钱，托在掌心细细赏玩，啧啧赞叹道：“真是好宝贝，神念居然无法探入其中，落宝金钱吗？”又看了看西岐方向，心下诽腹：但愿那曹宝不要因为一个赝品丢了性命。——（破折号）一语成偈。

　　而后陆压又喃喃自语起来：“还是九哥思虑周详，那主人萧升已死，灵宝中元神烙印已然随之消散。此时取之，断不会结下因果，真真是好算计。难怪红云大哥常说，九哥算计无双，天下无出其右者。”

　　凭着穿越者的优势，陆久时时算计准确，已经在众人心中树立起神算的形象。陆压这次就彻底无语了。大劫之中，天机紊乱，自家那位兄长居然能将事情算计到如此地步，真真是不可思议。

　　“即便是鸿钧老祖，怕也是不过如此罢了。嗯……或许未必能算计到这般地步……”陆压心中感慨一番，化作一道长虹，投往极东蓬莱岛方向。


　　第一百八十三章 三七拜魂

　　赵公明被打了一乾坤尺，又失了定海珠、缚龙索，回到殷商大营。闻仲接着，问其追燃灯一事。公明心中郁郁，长吁一声，只是不语。

　　闻仲不明所以，问道：“道兄为何这等？”

　　赵公明将经过叙述一边，大叫道：“吾自修行以来，从未有今日失利。无名小辈将吾缚龙索、定海珠收去，怎肯与他干休！”言罢，便要往三仙岛一行。

　　闻仲嘱咐道：“道兄此去速回，免吾翘首。”

　　赵公明应下，遂乘虎驾风云而去，不一时来至三仙岛下虎。一路往洞府行去，正被童子瞧见，惊喜呼道：“原是大老爷来了。”也不招呼，一溜烟跑进洞去。赵公明不禁摇头失笑。

　　少时，三位娘娘起身齐出洞门迎接，琼霄微笑道：“兄长来此，缘何在门外等候，径自入内便是。自家兄妹，何必见外。”

　　赵公明微笑颔首，随三个妹子入洞内坐下，见三妹碧霄一改往日天真，面上尽是冰寒之色。不由心中一痛，出言问道：“三妹近来可好？”

　　碧霄神色不改，淡淡道：“甚好。”赵公明心中更是难受，张了张口，却不知如何安慰。

　　气氛一时沉闷，云霄娘娘有鉴于此，乃问道：“兄长至此，是往那里去来？”

　　赵公明先将事情始末叙说一边，而后道：“为兄失落了定海珠和缚龙索，心甚不卒。特来三位妹子处，借取灵宝。金蛟剪也罢，混元金斗也罢，拿下山去，务要复回此二宝。吾心方安。”

　　云霄娘娘听罢，只是摇头，温言道：“兄长此事不可行。碧游宫外有两句，乃老师亲手所书：‘谨闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人。’如今阐教道友犯了杀戒，吾截教实是逍遥。昔日凤鸣岐山，今生圣主。何必与他争论是非。兄长你不该下山，你我只等子牙封过神。大兄请回峨嵋山，待平定封神之日，小妹亲自往灵鹫山，问燃灯讨珠还你。若此时特要借金蛟剪、混元金斗，妹子不能从命。”

　　赵公明心中不悦，闷声道：“难道我来借，你也不肯？”

　　云霄娘娘苦口婆心劝说道：“非是不肯。恐怕一时失手，追悔何及？只求兄长先行回山，不久封神便过，何必太急！”

　　赵公明叹息道：“一家如此，何况外人？”遂起身走出洞门。神情阴沉之极，显是心情大坏。

　　“兄长且慢！”冰冷的女声响起，碧霄出言叫住赵公明，问道。“敢问兄长，若是借不到灵宝，兄长作何打算？”

　　赵公明昂首慨然道：“自是回殷商大营，与闻仲道友同进退。我赵公明岂是贪生怕死之辈。”

　　碧霄定定看了兄长许久，取出两件法宝，一圆日一新月，递给赵公明道：“此乃先天法宝日月精轮，日攻月守。威力不凡。借于兄长夺回灵宝。”言罢，传了用法。

　　云霄见状大呼道：“三妹不可！三妹，你怎可……”

　　“大姐！”碧霄出言打断了云霄，看着她淡淡道：“兄长秉性大姐再清楚不过。与其坐看兄长失利，还不如将灵宝借出。更何况，兄长乃是前往襄助闻仲那小子。先不说我们三仙岛和蓬莱岛的交情，多受恩惠。但说广寒宫中一事，小妹便不能袖手不理。”

　　云霄前事多忘。记不得与蓬莱岛交好之事。然听闻碧霄提起广寒宫中事，不觉轻轻颔首。忽然又问道：“那闻仲为何不向师门求助？”

　　琼霄、碧霄二位娘娘不知。赵公明曾听金灵圣母提及，便将闻仲违逆妖皇圣人尊意，执意出岛扶保殷商之事娓娓道来。

　　琼霄娘娘长吁一声，出言赞道：“好一个闻仲！妖皇圣人收得好弟子！金灵师姐好福气！”

　　云霄、碧霄二人亦颔首。琼霄托着一把金色剪刀走向赵公明，言道：“兄长还是将这金蛟剪带去吧。日月精轮攻守俱佳，单论攻击却是及不上此宝。用法兄长自知。”

　　赵公明谢过，辞别三位娘娘，跨虎驭风而去。

　　待回到殷商大营，闻仲问道：“道兄可有所得？”

　　赵公明微笑道：“我往三仙岛三位妹子处，借了她们的金蛟剪和日月精轮来，明日定要复夺定海珠。”

　　闻仲大喜，设酒款待，四阵主相陪，当日席散。

　　翌日清晨，商军出阵。闻仲上了黑麒麟，邓忠、辛环、张节、陶荣四将分列左右。赵公明跨虎临阵，专请燃灯答话。

　　哪吒报进芦篷，燃灯遂上了仙鹿，缓缓来至阵前。赵公明一见燃灯，便扬声大呼道：“燃灯！你将定海珠还我，万事干休；若不还我，定与你见个雌雄！”

　　燃灯道人微笑答道：“定海珠乃是先天灵宝，你那左道旁门，岂有福慧压得住它？此珠还是我等了道证果之珍，你不必妄想夺回。”

　　赵公明被这番无耻言语气得不轻，双眼直喷出火来，厉声咆哮：“无耻之尤！今日你既不将情面，我定与你月缺难圆！”言罢，纵虎直冲上去。

　　燃灯道人见公明来势汹汹，连忙催鹿抵架。虎鹿交加，往来数合，赵公明深恨燃灯道人无耻，将金蛟剪祭起。此剪乃是两条蛟龙，当年还是陆久出手降服，赠与琼霄。后经通天教主之手，采天地灵气，受日月精华。起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。不怕你得道神仙，一铡两段。

　　金蛟剪起在空中，往下铡来，燃灯道人忙舍了梅花鹿，借木遁而去。把梅花鹿一铡两段，赵公明怒气不息，恨恨回转大营。

　　燃灯道人逃回芦篷，众仙接着，追问金蛟剪的威力。燃灯道人摇头道：“好利害！好杀气！起在空中，如二龙交结，落下来利刃一般，若非我见势不好，预先借木遁走了，只怕要应了封神之数。只是可惜了我的梅花鹿，被一铡两段。”

　　十二金仙听完，俱各寒心。众仙共商应对之法，始终没有应付金蛟剪的妙法。燃灯道人忽然说道：“贫道倒是有一法，或可一试。只是……手段有些上不得台面。”

　　其余众仙忧心不已，还管什么台面不台面？当下纷纷表示无碍，非常之时，自有非常手段。

　　燃灯道人这才说道：“贫道早年曾得了一个妖族秘法，据传乃是源自妖族一件至宝。此法名为‘三七拜魂’，阴毒非常，能取人性命与无声无息之间。前提是取得受术者地一根头发。”

　　“此事非太乙真人不可。”众仙意见一致，同举太乙真人出马，去取赵公明的头发。

　　燃灯道人还隐瞒了一个重点：施术者必遭天谴！目光扫过十二金仙，心中冷笑：不知你们会推何人出来行此法。忽而又心中一惊，打消了这个念头。十二金仙都是元始天尊的宝贝，若是其中一人因此陨落，日后元始天尊追究起来，他可吃罪不起。

　　翌日，太乙真人出阵挑战赵公明，挤兑他不用法宝，各凭武艺定胜负。赵公明受激将不过，便答应下来。两人鏖战一个上午，太乙真人为取得对手头发而战败，却也完成了任务。双方各自满意归去。

　　头发有了，燃灯道人也录下施法所需口诀符箓，众仙商议许久，最终决定由姜子牙行法。燃灯将口诀符箓交给他，交代道：“可于西岐城中立一台，结一草人，内藏头发。人身上书赵公明三字，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时，焚毁草人，赵公明必死无疑。”

　　又转首谓十二金仙道：“那闻仲天生灵眼，上察三十三天界，下探九幽地府。还需烦劳众位师弟结成阵势，轮番守护。”阐教众仙稽首应下。

　　姜子牙依法施为，连拜数日，将赵公明一代金仙拜得整日烦躁不已，帐前走到帐后，抓耳挠腮。闻仲见赵公明如此不安，心中甚是不乐，亦无心理论军情。

　　烈焰阵主白天君、落魂阵主姚天君，不听闻仲之言，径自出战，被阐教众仙所破，取走前次赤精子为抢姜子牙魂魄失落在落魂阵中的太极图。

　　姚天君也是无奈。那太极图兀自漂浮阵中，即不飞走，也不干扰阵势运转。姚天君认得是太上老君的镇压气运的至宝，也不敢收取。

　　姜子牙在西岐城中拜了半月，赵公明越觉昏沉长睡，不省人事。闻仲入帐探望，见他鼻息如雷，用手推而问之：“道兄你乃金仙之体，为何只是酣睡？”

　　赵公明茫然反问道：“我何时酣睡？”

　　闻仲见他迷糊至此，心下悚然一惊，忙睁开灵眼查看。岂知阐教众仙早有准备，结下四相阵法分三班轮流守护。闻仲为阵法所获，遍搜西岐方圆千里之地，终是一无所获。

　　至二十一日上，赵公明心中警兆连连，知道自己大限不远，遂吩咐守护在身边的两个徒弟陈九公、姚少司：“为师大限将至，你们去请闻道友前来，为师又后事交代。”

　　二徒呜咽垂泪出帐。


　　第一百八十四章 拜访碧游

　　两名弟子将赵公明所言报于中军大帐，闻仲当即抱胸跌足大哭于中军。二位阵主进营来会闻仲，见如此悲痛，忙问其故。闻仲把前事说了一遍，王、张二天君不语，同进后营见赵公明。

　　赵公明鼻息之声如雷鸣，三人来至榻前，闻仲垂泪悲呼一声：“道兄！”

　　睁目见闻仲来至，赵公明涩声叹息道：“罢了，悔吾不听云霄妹子之言，果有丧身之祸。”太师直吓得大汗淋漓，无计可施。

　　赵公明长吁一声道：“闻道友，赵公明大限将至，今追悔无及。我死之后，你将金蛟剪连我袍服包住，用丝绦缚定。云霄诸妹必定来看吾之尸骸，你把金蛟剪和日月精轮连袍服递与她们。三位妹子见我袍服，如见亲兄。”

　　闻仲等人心中悲戚，只是垂泪不能言语。

　　赵公明泪流满面，猛然奋力高呼道：“云霄妹子！悔不用你之言，致有今日之祸。”言罢，不觉哽咽不能言语。

　　闻仲见赵公明这等苦切，心如刀绞，只气得怒发冲冠，刚牙挫碎。红水阵主王奕，见如此悲凉景象，心头怒火按耐不住，愤然冲出大帐，将红水阵排开，迳至阐教芦蓬下厉声喝道：“玉虚门下！谁来会吾之红水阵！”

　　燃灯道人闻报，心中一动，便吩咐曹宝前往破阵。自从见了那神异的落宝金钱，燃灯道人便难以忘怀，意图据为己有。今日得此良机，只要将曹宝送上封神榜，就能再得一件奇宝。

　　曹宝不知其中阴谋，祭阵而亡。随后清虚道德真君出阵，诛杀王天君。带回了曹宝的尸身。燃灯道人扶尸痛哭，备数己身之过，连累两个逍遥三人丧命。鬼祟的目光，不时扫过曹宝腰间豹皮囊。十二金仙面上与其同悲，心中却是暗自诽腹燃灯道人怎么转了秉性。

　　燃灯道人将曹宝遗体收殓，并一意坚持要为救命恩人守灵。待夜半无人之时，终于心满意足的将“落宝金钱”收入囊中。

　　入夜时分，姜子牙完成了“三七拜魂”之术的最后环节。将稻草人一把火烧成灰烬。

　　殷商大营中，赵公明大叫一声，双手无力垂下。真灵遁出，飞往封神台方向。闻仲见公明死于非命，放声大哭。用棺椁盛殓，停于后营。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久坐在扶桑树下，通体金黄的妖皇圣剑搁在身前石桌上。面朝着初升的朝阳，目光迷离。额前睁着幽蓝地竖眼，雷芒闪动。

　　默默垂首，雷罚之眼悄然闭合，陆久站起身来，轻声呢喃：“回首当年初遇。尚且历历在目。可怜赵公明英才盖世、仗义豪爽，如此憋屈地逝去……是时候该去见见通天教主了。”

　　陆久踱步回宫中大殿，吩咐默言道：“去备一艘小船，我要去金鳌岛碧游宫拜访通天教主。”

　　“尊法旨。”默言躬身应下。心中不由嘀咕：岛外确有一扁舟停泊，乃是精卫小师姐新近炼制，陛下并不曾见过，如何知晓？

　　万顷碧波之上，鸥鸟长鸣。一叶扁舟乘风破浪，疾驰而过。留下一条狭长白线，缓缓消逝。

　　陆久坐在船头，随船身上下起伏。长发迎风飞舞。船尾默言操舟，运使法力控制着小船避开巨浪，生怕船头那位法力尽是的妖皇陛下被它们卷走。

　　方才踏上金鳌岛，就有童子识得陆久，飞快回报碧游宫。少时，多宝道人匆匆而来，俯身拜倒在地，口称：“多宝拜见妖皇圣人。陛下圣寿无疆。”

　　陆久摆摆手。示意他免礼，微笑道：“多宝不必多礼。你看我这样子。可还有圣人的样子。”

　　多宝道人先前就没有察觉到陆久有半点法力波动，暗道传言不虚。看着陆久嘴角邪异的笑容，多宝道人举止依然恭敬有加。躬身引路，延请陆久前往碧游宫。心下盘算：圣人神通，不是我这等微末道行能试探的。有没有失去法力，还要老师见过才作数。

　　如赵公明一般，截教门下多重恩义。即便陆久真的法力神通尽是，多宝道人也不会有半点不敬。毕竟陆久过去曾多有指点与他。

　　行至碧游宫外，陆久吩咐默言随意赏玩景致，跨步入内。行不几步，正见通天教主高坐碧游床，眉头紧锁，面上尽是伤感之意。

　　陆久近前稽首道：“通天师伯，师侄有礼了。”

　　通天教主还了一礼，上下打量一番陆久，示意他落座于稍下客座，摇头叹息道：“原以为传闻不实。不想师侄在广寒宫竟重伤至此，果真法力尽是。”

　　时值神仙杀劫，陆久法力尽失，蓬莱岛已失去了插手各教纷争的筹码。截教少了一个有力臂助，怎叫通天教主不可惜。

　　陆久轻笑一声，转而问道：“方才师伯何事郁郁寡欢？”

　　通天教主闻得此问，神情越发愁苦，言道：“公明为一时义气，违我之意下山，落得个身死西岐的下场。唉……”

　　陆久闻言被勾起心事，和声道：“师伯心情，陆久感同肺腑。我那徒儿闻仲，又何尝不是如此……”

　　两圣人各自黯然无语。

　　沉默良久，陆久率先出言道：“有这样倔强地弟子，我也是头痛之极。只是，心中也有些窃喜，忠直仗义的秉性，也没什么不好。师伯，公明师弟仗义豪情，颇似师伯秉性。得弟子若此，师伯当高兴才是。”

　　通天教主得陆久宽慰，心情大为好转，又听陆久笑道：“更何况，公明师弟不过是上了封神榜，并非灰飞烟灭。下次大劫，未尝没有从头来过的机会。”

　　“师侄此言大善。”通天教主顿时多云转晴，微笑道，“不知师侄来我碧游宫，所为何事？”

　　这时，宫内弟子取来仙果美酒，奉上两位圣人享用。

　　待一众弟子推出，陆久正色道：“正是为公明师弟身陨一事。此次神仙杀劫，截教首当其冲。如今天机紊乱，师伯应时时以神念关注才是。”

　　通天教主不以为意，指陆久笑道：“师侄忧虑太过。此次，乃是阐教弟子犯了红尘杀厄，与我碧游宫何干？我截教弟子坐隐深山，闲诵黄庭，自能安然渡劫。”

　　陆久连连摇头，心下叹息：通天教主脾气委实太过直率。乃进言道：“公明师弟便是前车之鉴。倘若师伯时时关注，何至于此？截教弟子多有殷商为臣者，师伯岂能袖手不理？更何况……”

　　忽然止住言语，陆久抬手虚指宫外，只见截教众仙漫天飞舞，足有数千人之多。万仙来朝，果然名不虚传。

　　“师侄何意？”通天教主略显迷惑，不明白陆久所指何意。

　　陆久心中再一次感慨通天教主天真，没好气道：“你不觉得，万仙来朝的截教……太大了吗？”

　　通天教主悚然一惊，顿时明白了陆久的意思。他是爽快、率直、义气，实力至上。可是，堂堂截教圣人并不是傻子。

　　截教太大了，已经强势到各家教派不得不正视的地步。广寒宫中元始天尊和准提道人地联手，已经给了通天教主少许提示。十二品金莲和太极图的出现，此时回想起来，通天教主更是心惊不已。

　　莫非……此次神仙杀劫，人、阐、西方三教四圣可能联手？通天教主被自己的想法吓了一跳。旋即又否定了这个在他看来可笑地想法。

　　不会的！东方和西方向来是泾渭分明，二位师兄虽与我相交淡如白水，也决计不会勾结西方外人算计自家兄弟。

　　四圣联手算计陆久，大有可能是因为这师侄太强势了。截教实力冠绝诸教，师侄实力也是冠绝诸圣。更何况，他身后还有盘踞蓬莱岛的十万大妖，更有红云老祖和女娲娘娘全力支持。

　　不过，也不能不防！通天教主瞬间打定了主意。那么这位妖皇呢？他又是为何如此青睐我截教？

　　将目光飘向陆久，直言问道：“那么师侄你呢？截教与蓬莱岛素来交好，师侄也不需要如此上心费神吧？”

　　长进不小。陆久心下嘀咕一声，肃然道：“师伯当知。太上老君与我有宿怨，昔年我险些让他丢了天地玄黄玲珑塔；元始天尊也是一样，广寒宫一战，将我打成重伤，法力尽失；唯有通天师伯，与我脾性相合。正如师伯所言，蓬莱岛和截教素来交好。若将来人、阐、西方三教四圣结盟，我妖族三圣加上通天师伯，也是四圣，方能不落下风，与其一争高下。”

　　通天教主疑虑尽去，举杯邀陆久同饮，就此定下日后盟约。随后，两位圣人抛开这些算计提防的勾当，说些奇闻异事，言谈甚欢，宾主尽兴。笑谈一阵，陆久起身告辞。

　　陆久立在轻舟尖上，回首眺望金鳌岛，面上泛起邪异的微笑。封神之战，截教败势已成，无力回天。经此一会，通天教主已有警惕之心，截教应该不会被灭教了。留下几个精英弟子地截教，最是符合蓬莱岛将来的利益。


　　第一百八十五章 圣驾亲临

　　申公豹赶往三仙岛报讯，告知云霄、琼霄、碧霄三位娘娘赵公明陨落的消息。稍加游说，碧霄便杀气腾腾地大呼报仇。琼霄也是一般心思。云霄无奈，唯恐两个妹妹行事不知轻重，只得一同赶往西岐。

　　汇同途中遇上的函芝仙和彩云仙子，五位仙姑来至殷商营门，命门官通报。门官报入中军，闻仲立刻出营迎接，口称“师姑”，将五位仙姑让进中军帐内打稽首坐下。

　　云霄问道：“前日吾兄被金灵师姐请下峨眉山，不料陨落西岐。我姐妹特来收吾兄骸骨，如今却在那里，烦请道友明示？”

　　闻仲悲咽泣诉，泪下如雨，悲声将事情原委细细诉说一遍，而后道：“公明道兄曾对我言：‘悔不听吾妹云霄之言，果有今日之厄。’遗命将金蛟剪和日月精轮用道服包定，留与三位师姑，见服如见道兄。”言罢，放声掩面大哭。

　　五位仙姑纷纷泪下如雨，极是悲苦神色。闻仲收拾心情起身，取来袍服所包金蛟剪和日月精轮放于案上。

　　三位娘娘展开，睹物伤情，泪不能干。琼霄咬碎满口白玉，碧霄一身寒气四溢，双双愤恨欲狂。

　　碧霄面沉如水，寒声问道：“吾兄棺椁在那里？”

　　闻仲答道：“在后营安放。”

　　琼霄即刻起身，促声道：“快快引我前去。”碧霄亦欲随同前往。

　　云霄娘娘忙拦下二妹，劝阻道：“兄长既死，何必又看？”

　　碧霄扫了大姐一眼，幽幽道：“既然来了，怎能不见兄长最后一面？”

　　云霄、琼霄二位娘娘转身就出帐去，云霄只得同行。来到后营，三位娘娘见了棺木。揭开一看，只见赵公明静静躺在其中，眉宇之间犹自带着浓浓的怨愤。

　　琼霄当即大叫一声，几乎晕倒在地；碧霄立定不动，粉面杀气重重，扶着二姐寒声说道：“姐姐不必着急，我们拿住他阐教十二金仙、燃灯道人，将他们尽数送上封神榜陪伴兄长。报此杀兄大仇。”

　　云霄曰：“不管他人的事，我们只拿首恶。一则也是兄长数尽，二则邪术倾生。我们只拿住施术之人祭奠兄长，就完此恨。”

　　这时，红沙阵主张天君进营，与五位仙姑相见，互道同门之谊。闻仲摆下宴席，一来缅怀赵公明。二来为五位仙姑接风。席间，赵公明弟子陈九公、姚少司两人拜倒在云霄、琼霄、碧霄三位师姑案前痛哭，直让三位娘娘心中更是愤恨。

　　翌日，五位仙姑出营，陈九公、姚少司随同左右。闻仲跨墨麒麟掠阵。又命邓忠、辛环、张节、陶荣四将护卫前后，云霄乘青鸾来至篷下，高声呼道：“传与燃灯道人早来见我。”

　　闻报，燃灯道人率十二金仙排班而来。姜子牙率领一众三代弟子紧随其后。燃灯道人飘然上前，稽首道：“众位道友，贫道有礼了。几位本清净逍遥之仙，缘何来这是非之地？一时不慎，只怕无数年修行化为流水，还是早早退去的好。”

　　碧霄驱花翎鸟上前，喝道：“燃灯，今日不与你论什么道理。我只问你一句。是何人施邪法暗害我兄长。”

　　燃灯道人朗声笑道：“碧霄道友此言差矣。赵公明道友不识天数，助纣为虐，来这西岐城下逞凶，合该身陨。此非人为，乃是天诛。几位若是一意孤行，只怕会步了赵道友后尘。”

　　琼霄见燃灯道人言语奸猾，心中恼怒，驾鸿鹄飞到近前厉声道：“燃灯。我不与你说这些个废言。你若是不说出谁人行凶。便将你等尽数毙于阵前。”

　　黄龙真人脾气暴躁，跨鹤仗剑直杀向琼霄。高声喝道：“与她们这等左道之人多说什么！尽数送上封神帮就是。看剑！”

　　琼霄娘娘亦仗剑迎上，战不数合，祭起金蛟剪来铡黄龙真人。阐教众仙见黄龙真人危急，纷纷祭起得意法宝抵御。一时间，半空中十数件法宝飞舞，宝光迎上金蛟剪，硬生生将它震回。琼霄抵御不住众仙合力，猛地喷出一口鲜血。

　　殷商阵营中闻仲等人见阐教众仙无耻，居然以众欺寡，不由大怒，齐齐杀上前去。双方二十多位仙人厮杀在一处，一方是人多势众，一方是法宝精奇。混战一场，难分高下，各自鸣金收兵。

　　混战中，赵公明两名弟子陈九公、姚少司因心切为老师报仇，不惜自身，被阐教金吒木吒所杀，上了封神榜。

　　中军帐中，听闻兄长仅有的两个传人被杀，琼霄碧霄二位娘娘更是咬牙切齿，立誓报仇。云霄不禁也动了无名之火，对闻仲道：“把你营中精悍军士选六百名来，待我摆下九曲黄河阵，为兄长报仇！”

　　太师问道：“敢问师姑，此阵有何玄妙？”

　　云霄答道：“此阵内按三才，包藏天地之妙。其中有惑仙丹闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体。神仙入此成凡人，凡人入此即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之妙，任他混元圣人前来，遭此亦离逃脱。”

　　诸天圣人何等神通？岂会惧此？闻仲心下嘀咕。虽觉得云霄太过夸大，却也足见阵法不凡。即刻传下军令，选来六百名彪形大汉听用。

　　云霄、琼霄、碧霄三位娘娘，同二位道姑往后营用白土画成图样。何处起，何处止，内藏先天密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之众，纵是神仙，入此亦魂消魄散。

　　其阵众人演习了半月有余，方得走熟。是日，云霄进中军帐来，见闻仲道：“今日大阵已成，请道友看我会玉虚门下弟子。”

　　闻仲当下大喜，命人点兵出战。

　　此战，混元金斗大放异彩，九曲黄河阵尽显神妙。云霄凭借手中混元金斗，连拿阐教一干三代弟子和十二金仙。只有燃灯道人见势不妙，借土遁化清风而走，一路赶往昆仑山玉虚宫求救。

　　元始天尊震怒！先命燃灯道人往西岐打前站，扎下芦蓬迎接圣驾。而后命白鹤童子备下九龙沉香辇，玉趾临凡。

　　夜半子时，云霄按耐不住心中惴惴，来营外散步。只因一时激愤，将那阐教十二金仙尽数拿下，削了顶上三花，散去胸中五气。几日来，一直担心，以元始天尊的高傲护短，定会圣驾亲临，怕是到时不好交代。好在闻仲明白事理，不曾诛杀十二金仙。

　　忽然，见得西岐芦蓬方向升起亩许大小庆云，内有五色毫光，金灯万盏，纷纷落下，如檐前滴水不断。营中众人察觉到异状，各自出来察看。

　　云霄顿足对两个妹妹叹道：“二师伯至矣。二位妹妹，我当初不愿出岛，你二人坚执不从。我一时动了无明，偶设此阵，把玉虚十二金仙俱陷在里面，不好放他，又不好坏他性命。今番师伯又来，怎好相见，真为掣肘。”

　　琼霄反驳道：“姐姐此言差矣！他又不是我师尊，尊他为长不过看老师之面，我不是他教下门人，任凭我为，如何怕他？”

　　碧霄恨恨道：“就凭他在广寒宫中作为，如何当得尊长之位。阵法也摆了，门人也拿了，两军阵前敌对，管不了那许多。”

　　闻仲听这二位师姑言语，大惊失色，慌忙出声劝阻：“二位师姑切不可妄言！圣人手段，岂是我辈能敌？老师常与我说，圣人面前万不可失了礼数。纵有千般道理，也不得违逆圣人之意。为今之计，唯有搬请截教圣人来此，方能消除厄难。”

　　“闻道友所言甚是。”云霄出言道，“闻道友脚程最快，便由你走一趟金鳌岛吧。”

　　闻仲断然拒绝道：“三位师姑前来助我，闻仲岂能贪生远避。三位师姑坐骑颇为不凡，莫如书信一封，遣坐骑送去碧游宫，我等在此小心应付，待截教圣人圣驾亲临，再作计较。”

　　三位娘娘皆称大善，依计行事。未免途中变故，写下书信三封，分别挂上青鸾、鸿鹄鸟、花翎鸟脖颈，命三禽送往金鳌岛。

　　翌日，众人又见西岐方向一座玲珑宝塔悬于空中，毫光五色，隐现其上。

　　“天地玄黄玲珑塔？！”闻仲惊叫出声，面容愈见愁苦。

　　云霄也认得这后天第一灵宝，知道是太上老君之物，惨笑道：“不想大师伯也来与我等为难。”

　　碧霄寒声道：“姐姐，各教各授，那管他？既来与我等为难，何必再尊他师伯。”

　　琼霄叫道：“待他进了九曲黄河阵，就放金蛟剪，再祭混元金斗，何必惧他？”

　　云霄只是摇头不语。闻仲早已被这二位言语麻木，苦笑道：“二位师姑且不可造次。不说圣人神通无量，单单那天地玄黄玲珑塔，便是万法不沾。自开天辟地至今，只有我老师才接着雷罚之力落下过一次，我等能耐他何？”

　　四人各自黯然神伤。


　　第一百八十六章 通天驾到

　　原始天尊乘九龙沉香辇，太上老君斜坐板角青牛，燃灯引道，遍地氤氲，异香馥郁，散满红霞，来至黄河阵前。

　　玄都大法师大呼道：“三仙姑速来接驾。”

　　云霄、琼霄、碧霄三位娘娘，并闻仲、函芝仙、彩云仙子共六人，自九曲黄河阵中鱼贯而出，来到两位圣人驾前倒身下拜，口称：“拜见人、阐两教圣人，教主圣寿无疆。”

　　太上老君微微颔首，而后淡淡道：“尔等免礼。”

　　待六人起身，元始天尊喝道：“尔等既设下阵法，且进阵去。看我来破。”见太上老君生出好感，丝毫不给众人机会分辩。

　　闻仲等六人知无法幸免，复又进入阵中。琼霄怒道：“那元始天尊欲置我等于死地。与其坐以待毙，不如放手一搏，尚又一线生机。”

　　众人知琼霄此言在理，皆是一般神色。

　　圣人无敌，我闻仲也不是任人鱼肉之辈！闻仲被激起豪气，心中打定主意。摸了摸胸口金羽，面上厉色一闪，狠狠点头。

　　太上老君骑青牛当先进阵来，元始天尊的九龙沉香辇稍后半步，白鹤童子紧随其后，齐进黄河阵来。

　　太上老君见阐教十二金仙似醉而未醒，沉沉酣睡，呼吸有鼻息之音；又见八卦台上，有四、五个五体不全之人，轻轻摇头道：“只因三尸不斩，可怜千载功行，一朝俱成画饼。”

　　“哼！”原始天尊闷哼一声，颔下长须飞扬，显是心中怒极。

　　匹夫一怒，血溅五步；神仙一怒，翻山倾湖；圣人一怒。天翻地覆！

　　圣人的怒火，岂是轻易可以承受的。闻仲六人吃得这一哼，各自胸腹一闷。三霄娘娘和闻仲还好些，彩云仙子和函芝仙陆久吐出一小口鲜血。

　　彩云仙子心中不忿，祭起戳目珠往元始天尊打去。函芝仙亦随之将风袋放开，只见黑烟滚滚，风刃何止千万。

　　戳目珠未到原始天尊近前，就在庆云中化作轻烟。抑或是。方一接触到庆云，便灰飞烟灭。

　　原始天尊袍袖轻轻一挥，漫天黑烟风刃一扫而空。手中三宝玉如意高高抛起，往彩云仙子顶门砸落。彩云仙子被庞大的气势锁住，分毫动弹不得。玉如意正中顶门天灵，立时香消玉殒，一道真灵往封神台去了。

　　不待众人有所反应，原始天尊又从袖中取一盒。揭开盖丢起空中，巨大的吸力将函芝仙收到盒内，眨眼间化为血水，又一道真灵飞往封神台方向。

　　琼霄见原始天尊下辣手，转瞬之间连杀二人。再顾不得什么，祭起金蛟剪铡去，那剪在空中，挺折如剪。头交头，尾交尾，落将下来。

　　原始天尊稳坐九龙沉香辇，看见金蛟剪落下来，把袖口望上一迎，那剪如芥子落于大海之中，丝毫没有动静。

　　云霄见状忙将混元金斗祭起，太上老君把风火蒲口往空中一丢。唤黄巾力士道：“将此物带上玉虚宫去。”

　　三位娘娘大呼道：“罢了，收吾之宝，岂肯干休！”三位齐下祭台来，仗剑飞来直取二圣。

　　老子将太极图抖开，命黄巾力士道：“将云霄裹去了，压在麒麟崖下。”力士领旨，将图裹了云霄直飞而去。

　　琼霄、碧霄二位娘娘仗剑杀向元始天尊，原始又将三宝玉如意祭在空中。砸向碧霄顶门。

　　闻仲始终未曾出手。一来顾忌圣人实力，二来也在等待最佳时机。此时见碧霄被三宝玉如意气势锁住。丝毫动弹不得，眼看着就要步了彩云仙子后尘。情知碧霄与乃师关系极好，当下身形如风，电射至碧霄身边，将陆久所赐本体金羽祭起在碧霄头顶防御。

　　三宝玉如意砸下，金石之声顿起。玉如意被弹开，碧霄丝毫无损，金羽暗淡无光，落将下来，迎风化作微尘。

　　“陆久的法力。”原始天尊微微皱了皱眉头，眼中厉色一闪而没，再次祭起三宝玉如意，砸向闻仲。圣人一次出手杀不死，便不好再次出手，转而将目标锁定闻仲。谁让他胆敢出手反抗圣人，又是原始天尊最讨厌之人——妖皇圣人陆久的得意弟子。

　　三宝玉如意第三次落下，正中闻仲顶门，一沾即走，飞回元始天尊手中。闻仲看似毫发未伤，实则被原始天尊借三宝玉如意注入了一道极为霸道地法力，在体内肆意破坏。

　　琼霄、碧霄二位娘娘呆立当场，左右扶着闻仲。碧霄泪流满面，悲声哭喊道：“小粽子，你怎么样了？”情急之下，也不称道友，叫出当年蓬莱岛上的昵称。

　　闻仲自知时日无多，凄然一笑，喃喃道：“老师，弟子去了……”似意犹未尽，身体猛地爆开，化作漫天血雨，溅了琼霄、碧霄两人一身。再看时，只余下一团幽蓝色的星云流转，雷芒跳动，劈啪作响。

　　“为何没有真灵遁出？”原始天尊再次皱了皱眉头，待要再度出手时，忽闻尖锐啸声传来，一柄碧青色长剑破空而至，直刺过来。原始天尊挥动手中三宝玉如意一磕，将之砸飞出去，落入一只修长厚实的手掌中。

　　通天教主……终于到了。非是三霄坐骑神骏，实乃妖皇点醒，通天教主时刻关注，见形势不妙，即刻赶来的缘故。

　　“小弟见过大师兄。”通天教主先行见过一旁的太上老君，老君亦回过一礼。

　　转过身来，通天教主须发飞扬，瞪着他那位二师兄喝问道：“元始天尊！你怎可如此不要面皮，以大欺小，亲自出手对付我门下弟子？！”此言虽指向原始天尊，亦有含沙射影，讥讽太上老君之意。

　　两位圣人皆是面皮不动，原始天尊淡淡道：“你门下弟子不时天数，助纣为虐。为人间万民福祉，大周八百年盛世，为兄不惜沾染红尘，亲自下界代三弟管教弟子。师弟怎生没有感激之心，反有怨怼之念？”

　　“住口！”暴喝一声，通天教主寒声道：“你如此欺我？哪个与你是兄弟？！以大欺小，不要面皮，还要用这些无耻言语搪塞与我。莫不是你也要我来替你管教一下弟子，抑或是……以为我的剑不利吗？”

　　通天教主声色俱厉，话音落时，身后腾起四道煞气冲霄而起，将上空浮云尽数绞散。依稀可见那巨大的剑型虚影，无数符箓缠绕其上。

　　诛仙四剑！元始天尊目光一寒，将盘古幡擎出，握在手中。一股霸道地气势升起，与通天教主分庭抗礼。人间大地颤抖着，龟裂慢慢自两人脚下的空间向外延伸。

　　两位圣人一触即发。琼霄、碧霄二位娘娘忙挡在蓝色星云之前，顶着巨大的压力，咬牙坚持。竭尽全力，不过是在碧霄日精轮的帮助下，苦苦支撑。

　　太上老君见状，祭起太极图化作一道金桥，护住周遭大地，这才止住了大地的崩溃。头顶天地玄黄玲珑塔，太上老君强行插如两教主之间，分开气势淡淡说道：“二位贤弟，且听为兄一言。”

　　原始天尊向来唯太上老君马首是瞻，通天教主也颇为敬重这位三清老大，两位圣人皆拱手听老君言语。

　　太上老君轻轻叹息一声，索然道：“我等三清，同是盘古元神所化，本为一体，更胜同胞兄弟。理应相互友爱，何苦闹得如此剑拔弩张？”

　　沉吟片刻，太上老君继续说道：“今日一事，由弟子争执而起，便由为兄替二位贤弟拿个主意，你二人意下如何？”

　　两位教主对视一眼，又飞速撇开目光，齐齐拱手道：“听大师兄吩咐。”

　　“好！”太上老君手捋颔下白须，继续说道，“今日阐、截两教之争。二师弟门下十二金仙被削去顶上三花，散了胸中五气；三师弟门下二徒阵亡，云霄被我拿去，待姜子牙封神之时再放出。两教皆有损伤，今日便不论对错，此事就此作罢，哪个也不许再提！”

　　原始天尊自不会违逆太上老君之意，通天教主寻思着自己还占些便宜。二人均颔首应下。

　　太上老君微笑颔首，中指往下一指，地下雷鸣一声，一众阐教弟子猛然惊醒，拜伏于地。而后，老君当先坐青牛离去。原始天尊亦带上门下弟子，径直出了黄河阵。

　　这时，压力进去，碧霄方才收了日精轮，与二姐琼霄一道哭拜在通天教主身前，备言大姐云霄被太极图裹去一事。通天教主好言抚慰二徒一番，告知她们云霄无恙，封神之后便得自由。

　　而后，通天教主携二人来到幽蓝星云之前，细细查看许久，心中对蓬莱岛上那位师侄赞赏不已。

　　碧霄平日深得通天教主宠爱，出言问道：“老师，闻道友情形如何？”

　　通天教主宠溺地看了爱徒一眼，柔声道：“肉身崩溃，真灵未失。为师随能助其恢复元神，却要化去这团雷云，殊为可惜。你二人将他收入此匣，带上蓬莱岛去，他那老师定有复原之法。”

　　说着，递给碧霄一个玉匣，无数符印镌刻其上，大多不识，显是通天教主亲制。


　　第一百八十七章 雷罚之子

　　上回说到通天教主递给碧霄一个玉匣。

　　“谢过老师。”碧霄谢过乃师，而后伸手接过。

　　送别通天教主之后，碧霄将雷云小心翼翼地收入玉匣中，即刻与二姐琼霄一同赶往蓬莱岛。心中感念着闻仲的救命之恩，二位娘娘全力赶路，唯恐时间久了会影响闻仲恢复。

　　蓬莱岛西侧海边。

　　陆久微笑着敛去眉心雷芒闪动的第三眼，心中大大松了一口气，一番安排总算没有白费。

　　抬手摸了摸额前，轻柔而缓慢，带着浓浓的不舍，陆久轻声呢喃：老朋友，分别的时候快到了。放心吧，我为你找了一个不错的新主人……

　　早在陆久成圣之时，由天罚之眼送出的一丝能量，种下了这只雷罚之眼。如今陆久要了因果，了结与天道的一切因果，全身法力尽数散去，只余额前这点雷罚能量源自天道。无数年岁月，受陆久混元大道之躯多年温养，神通不下于先天灵宝，丢弃了着实可惜，这次正好成全了自己的弟子。

　　默言静立在陆久身后，望向他背影的目光中满是浓浓的崇敬。自从碧游宫回来，陆久每天都会来到这块礁石上，查看大陆的情况。默言心中明白，陆久是在察看二师兄闻仲，担心他出了意外。

　　“默言，你去瀛洲岛请红云兄长来此，就说我有要事劳他相助。”正满腹唏嘘感叹的默言，耳边飘来陆久云淡风轻的话语。

　　默言恭声应下，飞身离去。

　　不一刻，红云老祖匆匆赶来，见着陆久便肃然问道：“三弟，何时唤为兄来此。”

　　陆久摆手轻笑道：“兄长莫急，她们就快到了。”

　　红云老祖顺着陆久目光望去。运足目力，依稀可见两道人影飞来。神念一扫，轻咦一声道：“是她们，又出什么事了？”

　　陆久笑而不语。

　　红云老祖叹息一声，语气轻挑道：“大劫之中，天机紊乱。也只有你这样整天神神叨叨，算计来算计去的人，才能如鱼得水。”

　　就地在坐下。舒服地靠上礁石，故作唏嘘道：“像我这样的老实人，两眼一抹黑，就等着吃亏。”

　　陆久不禁笑出声来。身为圣人这许多年，这位兄长还是脾性不改，仍然是这么地不正经，一副嬉笑怒骂的做派。

　　红云老祖有一口没一口地灌着酒，陆久不再理会他。悠然望向西方天际。白云悠悠、碧空如洗，与无尽的大海连接在一起。

　　这时，两点流光突然闪现，急速飞到近前，正是琼霄、碧霄二位娘娘。二人一路风尘仆仆。从未有半刻停歇，全身法力几乎贼去楼空。方一踏足岛上，二人再直不起娇柔地腰身，剧烈喘息不止。

　　红云老祖取出灵药递给琼霄、碧霄两姐妹。二人称谢接过。服下之后，不及调息，碧霄抬起苍白的俏脸看向陆久，悲声道：“九哥，小粽子他……他……”

　　陆久上前轻拍着她的后背，柔声笑道：“你辛苦了。不要着急，我都知道了，没什么问题。闻仲会回来的。”

　　琼霄、碧霄两姐妹闻言，心中陡然一松，疲惫感巨浪般一波波袭来，颓然跌坐在地，强撑着盘膝调理。

　　约摸过了半柱香时间，碧霄挣扎着起身，从怀中掏出玉匣，捧在手心默默交给陆久。陆久接过打开。一团蓝色星云漂浮而起。在他面前上下晃动。

　　陆久单手伸出，让星云落入掌心。轻笑道：“回来了就好……”

　　琼霄、碧霄二人出神地望着，眼前不自觉地泛起水雾。红云老祖走进陆久，面现惊容问道：“这是……闻仲？”

　　陆久轻轻颔首，宽慰道：“你们不必如此。天数有定，闻仲命中合该有此一劫。如今大劫既去，日后一片坦途，我们应当替他高兴才是。”

　　红云老祖细细观察许久，歉然道：“闻仲元神消散，只有真灵无恙。为兄无能为力，怕是要叫三弟失望了。除了洪钧老师，只有盘古三清圣人有回天之力。为今之计，只有上碧游宫请通天教主出手，为他重塑元神。”

　　闻言，琼霄、碧霄两姐妹俏脸上挂满了失望，心中隐藏着深深地歉疚之情。陆久法力尽失，红云圣人有无能为力，闻仲真的无法恢复吗？

　　“不需大哥出手。”陆久信心十足道，“小弟施术之时，烦请大哥出手设下禁制，勿使气息外泄。”

　　“为何？”红云老祖不解道：“三弟谨慎太过。诸天圣人有默契在先，不得窥探圣人洞府，当不会有人冒失运使元神扫视。”

　　陆久正色道：“兄长不可大意。小弟一旦施术，声势颇大，诸天圣人必有所察。小弟尚且不愿意他人知道我的手段，只有烦劳大哥了。”

　　“贤弟放心，为兄定当全力出手掩护。”红云老祖正色应下，又疑惑道：“只是，贤弟法力尽失，如何能……”

　　“没有法力，自然又没有法力的手段。”陆久托着蓝色星云，当先行往太阳宫。清风送来他淡定的言语，即便滔天巨浪声，亦遮掩不住。

　　太阳宫前，陆久将手中星云轻轻送上天空，极是轻柔。又侧首对琼霄、碧霄两姐妹宽慰一笑，朝红云老祖示意开始。

　　红云老祖轻轻颔首，神色肃然。取出九片玉符往天空一抛，九点流光飞向各方远处，结成一座巨大地九宫迷阵隐匿气息。

　　而后一拍顶门，现出先天灵宝乾坤鼎，飞上天空急速长大，直将整个蓬莱岛和附近海域罩住，混沌色光幕垂下。

　　紧接着，又祭起九九红云散魄葫芦，喷出红砂漫天，仿佛有生命一般缓缓流动。红砂蔓延开来，结成一座玄奥阵势。

　　陆久暗赞红云出手不凡，心中又埋怨起陆压来：这小子上次出去就没回来。传个消息回来说是去西昆仑有事。唉……若是再加上东皇钟守护，就万无一失了。

　　收拾情绪，陆久静心凝神，周身朦胧气势缓缓放开。身边众人感觉到一股红尘之气，喜怒哀乐、酸甜苦辣，尽在其中。

　　红云老祖心中一凛，暗自摇头苦笑：三弟藏得够深的，老祖堂堂圣人之尊，竟丝毫没有瞧出他的战力完全不下与自己。虽然没有法力，但仅凭这股气势，就足以笑傲天下，枉费我担心这么久。

　　不知不觉中，露出了欢欣的笑容。

　　陆久面上波澜不兴，心下平静如水。眉心竖眼倏地张开，跳动着骇人的雷芒，直射出三尺远近。

　　伸手轻轻抚摸记下，陆久骈指成剑，刺入额前一个指节，硬生生将竖眼挖出，抛入蓝色星云之中。双眼一瞬不瞬地盯着，丝毫不顾露着骇人血窟窿的额头。

　　竖眼与雷云同出一源，径直没入其中，无有丝毫停滞。在竖眼和闻仲真灵融合，跳动的雷芒收缩入竖眼的瞬间，陆久倏地闪身上前，一指点上。朦胧地白光泛起，刹那间，时间被加速了无数倍。

　　几个呼吸过后，天地突变，风云涌动，太阳宫上方乌云集聚。陆久退回原处，暴喝一声：“大哥！快将乾坤鼎升到云层之上，越高越好！”

　　红云老祖依言施为，先天灵宝乾坤鼎直冲而上，瞬间穿过云层。

　　悬浮半空的竖眼炸开，化作一团密集雷云。这时，乌云分开，现出一只猩红巨眼，无数雷电匹练般游动其上，隐含着足以浑天灭地的力量。

　　雷罚巨眼眨巴几下，水桶粗细的雷柱直轰而下，融入太阳宫前的雷云中。连续九击过后，乌云重新将巨眼遮盖，渐渐散去。

　　星云静静酝酿了一炷香功夫，陡然沸腾起来。忽而聚集成光电，忽而炸开成薄雾。形状千变万化，时而为人，时而为妖；时而变飞禽，时而成走兽，似乎将世间所有地生灵物种一一演化。

　　最终定格为一个朦胧的人影，雷电没入体内，现出凝实的人体。浑身上下赤条条的，一丝不挂。肤色赤铜，面相威严，颔下三缕长须，赫然是闻仲地样子。

　　琼霄、碧霄二位娘娘见状顿时红霞满面，轻啐一口，颜面垂首。天鹅般修长的玉颈，泛起醉人的桃红。

　　红云老祖毫无形象地大笑起来。陆久轻笑一声挥手将一件暗红道袍罩上徒弟的裸体，正是他喜欢的样式。

　　闻仲缓缓睁开双眼，霸道的雷芒一闪而逝，带起一阵旋风。愣愣环视诸人，犹自不敢置信：老师？我怎么在蓬莱岛？我不是死了吗？

　　一连串画面在脑海中闪过，闻仲顿时泪流满面，重重跪倒在地，膝行至陆久面前九叩首，呜咽道：“老师！不肖弟子劳您费神了！弟子叩谢老师圣恩！”

　　陆久将他扶起，脸上浮现出欣慰的笑容，不住颔首，唏嘘道：“回来就好……回来就好……”

　　琼霄、碧霄二人为两师徒真情所感，频频拭泪不止。

　　红云老祖一一收回乾坤鼎、九九红云散魄葫芦、玉符等诸多防护之物，上下打量着闻仲，口中喃喃自语：“雷罚之子……雷罚之子啊……”


　　第一百八十八章 留下来吧

　　大商纣王二十二年，太师闻仲战死西岐城下，举国哀悼。纣王伤心之下，连续数日无心理事，郁郁寡欢。西岐武王姬发为收买人心，亲往城外祭奠闻仲，应黄飞虎之求，准他为闻仲守灵一月。

　　不久后，纣王故态复萌，凶残暴戾如昔。封神之战依然按着原有的轨迹前进，殷商接连调遣大军征伐西岐。西岐得阐教全力支持，在姜子牙的统帅下，先后瓦解殷商三十六路征伐。

　　闻仲回归蓬莱岛，为他重塑真身过后，陆久彻底去了心中牵挂，再不理会这些俗事纷争、王朝更替，在蓬莱岛上过着他的逍遥日子。

　　重塑真身之后的某个清晨，陆久躺在扶桑树下的长椅上，懒洋洋地晒着太阳。他在养伤，自残大道之体，就受创不浅，再强行使用时间加速能力，更是伤上加伤。一旁碧霄斟上一杯他最喜欢的清宁素酒，笑吟吟地递给他。

　　陆久道一声谢接过，轻嘬一口，长长舒出一口气。

　　碧霄掩口娇笑道：“九哥，你这当师傅的也太懒了。小粽子这些日子修行上出了问题，你也不指点指点，整天就这么悠哉悠哉过日子。”

　　陆久满不在乎地笑了笑，说道：“你个小丫头懂什么！这样日子有什么不好？就是玉帝把他那凌霄宝殿给我坐也不换。”

　　美美地将杯中酒送下去，悠然说道：“我辈修行中人，唯有自身领悟的，才是最适合自己的。传承固然重要，但若不走出一条新路，也不能成大器。”

　　碧霄撅起小嘴不满地嘟囔：“说得好听，还不是自己懒。”

　　陆久充耳不闻。将杯中剩酒一饮而尽，伸手道：“来，再给九哥满上。”

　　碧霄素手执壶，边斟酒边献媚道：“好九哥，你给碧霄说说小粽子的问题，碧霄每天伺候你饮酒。”

　　陆久充耳不闻，轻声嘟囔：“还不是你自己跑来把默言给撵走了，说他粗手粗脚的不会伺候人什么的……”

　　声音虽轻。却没有躲过身边的耳朵。碧霄狠狠瞪了陆久一眼，作势要用酒壶朝他砸过去。

　　“别！别可惜了酒！”陆久连忙出声阻止，可惜慢了一拍，笨手笨脚地接住，壶中酒水洒出大半。

　　将酒壶靠近耳边晃了晃，陆久故作幽怨地看着碧霄，抱怨道：“这可是女娲娘娘亲手酿制绝世仙酒，我好不容易才求来地。再说我可是伤员。你怎么能这么对我？”

　　碧霄这几天被他的可怜样儿骗了无数次，早产生了免疫能力，犹自不满道：“谁叫你不告诉我小粽子的事。你再不说，我把你的存酒都倒海里去。”说完，转身欲走。

　　“慢！留步！”陆久慌忙叫住她。无奈道：“好吧，怕了你这恶女人……”

　　“什么？！”碧霄立时杏眼圆睁、柳眉倒竖，颇为可观的酥胸剧烈起伏，粗重的喘息几乎能带起风声。

　　“没……没什么。”陆久见情况不妙。忙转移话题道：“闻仲没什么大问题，法力性质改变，一时不能适应罢了。只要过些日子就好了。”

　　碧霄不再计较先前之事，上前抓着陆久的胳膊问道：“那该怎么做呢？”

　　“唉……”陆久叹息一声，淡淡道：“碧霄，我知道你很关心你的救命恩人。只是，直接告诉闻仲该如何做，对他并不是什么好事。”

　　碧霄黯然垂首。贝齿咬着下唇默默无语。承闻仲舍身相救，无以为报，每每想为他做些什么。只是，闻仲地需求太少太少，本身实力又强，靠山又足够大，着实没什么需要碧霄帮忙的地方。

　　陆久见碧霄闷闷不乐，沉吟片刻道：“你去问问他。雷罚的心是什么？”

　　碧霄立时转忧为喜。对陆久嫣然一笑，匆匆而去。

　　陆久看着她离去的背阴。脑海中不由浮现出碧霄对闻仲耳提面命的样子，面色变得极为古怪。忽然感到一道目光投在自己脸上，转头望去，正见琼霄婷婷立于不远处。

　　面对陆久送来的笑容，琼霄玉面微红，悄然垂首。见到碧霄脸上的冰寒褪去，恢复了往日了古灵精怪，身为二姐的琼霄大感欣慰，心神不由陷入了深深地回忆之中。

　　那一日，见闻仲已然无恙，琼霄、碧霄两姐妹大大送了口气。消除了心中大石，碧霄面上又重新蒙上了寒冰。

　　瞥见额前骇人地伤痕，碧霄走到陆久近前，取出灵药问他细细涂抹，樱桃小嘴不时吹着伤口，带去阵阵芬芳。

　　陆久毫不动弹，任她施为。嗅着碧霄清新的体香，心神俱醉。审视着近在咫尺的娇媚容颜，陆久隐隐觉得她长大了许多。细细看时，心中不由升起一丝怜惜——在碧霄的眉头发现一丝凸起，忧伤的凸起。

　　伤口以肉眼可见地速度恢复着，待碧霄收起灵药时，陆久的前额已经恢复了光滑和平坦，只是脸色仍然苍白。

　　陆久探手缓缓伸向碧霄的眉头，缓慢而轻柔。碧霄眼中露出犹豫神色，心欲躲闪，又不忍拒绝这份温柔。

　　指尖点上眉心，来回轻轻抚动，陆久柔声道：“不要将这里皱起，这样的碧霄，让我很担心。”

　　碧霄微微战栗着，目光低垂，只是默然不语。

　　“你在恨吗？”陆久突兀地问道。

　　碧霄豁然对上陆久地目光，神色茫然而复杂。杀意、怨恨、冷漠、同情、悲凉……纷至沓来。耳边又传来陆久的叹息声：“没有爱，又何来恨……”

　　陆久忽然剧烈的咳嗽起来，脸色越发苍白。碧霄立时冰消雪融，手忙脚乱地为他抚胸拍背。忙活了好一阵子，陆久才止住了咳嗽。

　　轻轻喘息着，陆久柔声道：“碧霄，留下来吧。九哥身体不适，又法力全失，你留下照料九哥一阵子，可好？”

　　看着身前男子那罕见的苍白柔弱，碧霄轻轻颔首。

　　陆久又对琼霄微笑道：“琼霄许久不来九哥这里，我宫中那些花花草草都无人照料，这回多住些日子，如何？”

　　琼霄丢给他一个明媚的笑容，颔首一下。

　　无尽的疲惫虚弱袭来，陆久的身体到了极限，摇摇欲坠。碧霄慌忙扶着他回太阳宫中休息。回身的一刹那，正瞧见红云老祖贱笑着朝他比划大拇指，陆久忍不住翻了个白眼。

　　三妹终于又回来了……默默跟在两人身后地琼霄心中欢喜，又生叹息：他还是这般性情，难道不明白这份温柔对女人的吸引力吗？

　　琼霄回过神来，陆久可恶的笑脸映入眼帘，一时心如撞鹿，没来由地觉得这邪异的笑容很迷人。顿时羞不可抑，转身丢给他一个后脑勺。

　　陆久尴尬地摸了摸鼻子，正要说些什么，半空中传来一声吆喝：“九哥，小十我回来了。”

　　一道长虹划过，现出陆压青衣长剑的身影。陆压见琼霄也在，稽首招呼道：“琼霄妹子也在呀，好长日子没来了，哥哥我有理了。”

　　陆久忍不住翻了个白眼。琼霄知陆压脾性，上前还礼道：“琼霄见过妖帝陛下。”

　　“别，别，千万别这样。”陆压连连摇手，不满道：“什么妖帝不妖帝的，我都叫妹子了，琼霄妹子称一声十哥就好。”

　　“十哥。”琼霄轻轻唤一声，微羞低头。

　　陆压心中得意之极，不禁哈哈大笑起来。

　　陆久一巴掌扇在他后脑勺上，笑骂道：“别抽疯了，快把东西拿出来。”

　　“东西？什么东西？”陆压一副痴呆模样，忽然见乃兄额前青筋毕现，随时可能暴起伤人，下意识地缩了缩脖子。

　　琼霄见两兄弟这般有趣，轻笑出声来。陆久一阵头疼，有气无力问道：“你出去干什么了？”

　　“当然是打……”陆压庆幸自己在关键时候收声，要不然免不了一顿收拾。取出一黄一黑两个小东西，扔向陆久：“喏，都在这儿呢。”

　　陆久身子虚弱，反应不及，只捞到一个黑乎乎、凉冰冰的东西。黄色的铜钱掉落在地上，叮当有声，原地打着旋。

　　“这、这……”陆压愣住了，结结巴巴说不出话来，怎么会接不住呢？难道九哥是故意地？

　　陆久黑着一张脸，咬牙切齿道：“难道你不知道我受伤了？扔这么快让我怎么接？莫不是故意让我出丑？！”

　　陆压这时才乃兄脸色苍白得可怕，心中一紧，再顾不上玩笑，连忙将他扶到长椅边坐下，急声追问原委。

　　琼霄将地上地铜钱捡起，擦拭干净，然后交到陆久手中，侧首对陆压说道：“十哥，事情说来话长，就由小妹说与你听吧。九哥需要休息，咱们别打扰他。”

　　说着，琼霄将陆压引向一旁，将事情的经过娓娓道出。听完琼霄地叙述，陆压心中暗自后悔刚才地冒失行为，看向陆久的眼神中满是歉疚之意。

　　陆久仔细研究着手中铜钱，观其外形，察其纹理，品其气息。翻来覆去地细细探查其中奥妙，连陆压和琼霄回到他身边都没察觉。

　　陆压低头看着自家兄长柔弱的身躯，忽然觉得他肩上的胆子太重了，不由深恨己身无能。


　　第一百八十九章 大道之宝

　　陆久全神察看着落宝金钱，浑然不知时间流逝。直到日落时分，陆久猛然站起身来，惊呼道：“大道之宝！”

　　闻言，陆压暂时抛开了心中自责，疑惑道：“什么大道之宝？这落宝金钱不是先天灵宝吗？”

　　“先天灵宝！”琼霄惊呼出声。虽然不知道什么是大道之宝，可世间先天灵宝，就那么二十多件。不想这不起眼的铜钱竟然是其中之一，而且听九哥的意思，似乎还比先天灵宝更胜一筹。不禁有些后悔刚才将它交给陆久，旋即又为这个年头羞愧不已。

　　陆压怪笑道：“琼霄妹子，你还别不信。这落宝金钱的威力，我可是亲眼所见。一旦祭起在空中，就会生出两只翅膀，飞速贴上灵宝，双双落下。端的是见神奇的好宝贝。”

　　又转向陆久问道：“九哥，你怎么说它是什么大道之宝？”

　　陆久二指捏着落宝金钱，微笑道：“说它是先天灵宝也没错，毕竟也是先天所出、长于混沌。说它是大道之宝，乃是因为，它就是大道。”

　　陆压被陆久这话震得不轻，张口结舌说不出话来。琼霄也是玉手掩口，杏眼圆睁，一副震惊不已的模样。

　　这时，碧霄挂着灿烂的笑容飞步而来，见二人神色异样，娇声问道：“二姐、陆压哥哥，你们做什么呢？一副呆呆傻傻的样子。”

　　二人无心理会碧霄的调侃，陆压疑惑道：“落宝金钱……就是大道？”眉宇之间，满是不信。

　　碧霄娇躯一震，步了陆压和她二姐的后尘，满目呆滞。

　　陆压将落宝金钱放在掌心托出，置于三人眼前，淡淡道：“没错。它就是大道，不过并不完整。”

　　陆压、琼霄、碧霄三人目光随着他的手掌移动，心中却有了几分相信。不完整……还是有些可信的。

　　随后，三人又被陆久的言语雷得不轻：“只要给它足够地时间，就能成长为大道！完整的大道！！！”

　　陆久话音方落，三声粗重的喘息随即升起。

　　琼霄一手抚着胸口，似乎害怕心脏会突然蹦出来，娇嗔道：“九哥。你有话一次说完便是，别再吓唬我们了。”

　　碧霄和陆压同时附和点头不止，一副与我心有戚戚然的样子。

　　陆久狠狠剜了琼霄起伏的高耸一眼，直让琼霄玉颊飞红、碧霄顿足娇嗔、陆压贱笑不止。收回目光，正色问陆压道：“你可曾将神念探入其中查看？”

　　陆压点带点头，心有余悸道：“这东西诡异得紧，神念一入其中，就如同滴水归于大海。了无踪迹。”

　　鄙视地瞥一眼陆压，陆久嗤笑道：“那是你功行太浅，神念太过弱小。这落宝金钱，有着强悍的天赋属性——吞噬。除了太上老君的天地玄黄玲珑塔，这是我见过的第二件有天赋属性地灵宝。”

　　“天赋属性？吞噬？”碧霄灵光一闪。问道：“九哥，那陆压哥哥进入灵宝中的神念是被吞噬了吗？”

　　陆久颔首赞许道：“正是如此。”

　　“那九哥你在落宝金钱中看到了什么？”陆压脸上满是好奇，琼霄、碧霄二人也是一般神态。

　　一连串画面流淌过心田，陆久仰首望向顶上天空。双眼渐渐失神，没立焦距。似乎要穿透那三十三层天界，直达混沌之中。

　　三人渐渐有些不耐，陆久梦呓般的言语方才飘入他们耳中：“那是一片无边无际的混沌，到处灰蒙蒙一片。混沌中一枚巨蛋，渐渐长成顶天立地的巨人，他手持长幡，劈开无边混沌；脚踏宝图。湮灭地风水火；头顶铜钟，理定日月星辰。他手托长空，脚踩大地。他身死神分，身化外物。”

　　琼霄喃喃道：“这不是……盘古开天吗？”

　　陆久冷笑道：“盘古自是神通无量，可怜行事太过鲁莽。”

　　“可怜？”

　　“鲁莽？”

　　“……”

　　三人齐齐愕然以对。

　　面上泛起妖异的笑容，陆久捏着铜钱道：“这落宝金钱天赋吞噬。若是盘古不开天，它将混沌和二十多件先天灵宝尽数吞噬，无数年后。定能演化成世界。以盘古神通。避开吞噬也不是难事，到世界成型。他便是那世上唯一的真神！”

　　“啊！”三人均为陆久的推断震惊不已。

　　陆压长吁一声道：“盘古真傻，死得真冤枉。”

　　身为盘古三清元神之一地弟子，琼霄、碧霄两人对陆压的言论大为不忿，凤目圆睁瞪着他反驳道：“若非盘古开天，何来洪荒广袤世界？三足金乌诞生于太阳星，乃是盘古左眼所化。盘古不开天，你又在哪里！”

　　陆压被噎得不轻，拉着一张苦瓜脸，不时拿眼镖扔向乃兄。

　　陆久不予理会，忽而又露出玩味的神色，摸着光滑的下巴喃喃道：“你们说，要是当年盘古先找到的先天灵宝，是落宝金钱，而不是盘古幡、太极图和东皇钟这开天三宝，会是何等光景？”

　　“嘶！”三人觉得陆久太能想，太有才，太唬人了。碧霄被吓了一跳，捏起粉拳，给了他一捶。

　　“也有可能是灵宝有灵，为求自保，自发找上盘古。如若不然，为何混沌中这许多灵宝，盘古偏偏只拥有这开天三宝？”陆久若有所思，随后道：“抑或是……天数早定！”

　　无形地大山压顶而下，陆久忽然觉得呼吸一滞，肩膀陡然沉重。天数啊……又有谁人能逃过？陆久的脸色越发苍白。

　　琼霄心思灵透，见陆久神色有异，忙扶着他关切道：“九哥，你没事吧？”

　　陆久淡淡一笑，拍拍她扶着胳膊的玉手表示无碍，释然道：“谁人不是在这茫茫天数之下。天数不可改，守定本心，随心行事即可。”

　　陆压察觉到他的话语中仍然有一丝淡淡地沉重，遂大大咧咧道：“九哥，正看着法宝呢，扯这些做什么，快看看另一件东西，说不定也是件先天灵宝。”

　　见他那贪心模样，碧霄取笑道：“陆压哥哥什么时候成财迷了？”

　　陆久也升起好奇心，取出陆压从西昆仑带回来的宝贝，托在掌心细细查看。黑乎乎的一块石头，有些凉，探入元神扫视一番，不由瞅着陆压面色古怪。

　　陆压被他瞧得浑身上下不自在，讪讪笑道：“九哥，怎么了？莫非真是先天灵宝？”

　　琼霄碧霄二人掩口作惊讶状，陆久不发一言，仍然一瞬不瞬地盯着陆压，目光中透着探寻之意。

　　陆压心下忐忑，张口结舌道：“莫不是……大道之宝？”

　　陆久不禁气结，扬手将陆压所谓的“大道之宝”抛入他怀中，没好气道：“是啊，收好你的‘大道之宝’吧，小心守着别眨眼。”

　　琼霄、碧霄二女听出陆久话语中的揶揄之意，低声窃笑不已。陆压捏在手中，满脸失望道：“难道不是吗？这东西和落宝金钱一样，神念一探入就被吸收。”

　　“愚蠢。”陆久嗤笑一声，指点着陆压手中的宝贝，不屑道：“不过是一块稍好的炼器材料，还先天灵宝？大道之宝？想宝贝想疯了你。”

　　拉着一张苦瓜脸，陆压不服地辩解：“那它怎么能吸收神念？”

　　“你是什么体质？”陆久轻飘飘丢过去一句，转而对碧霄笑道：“碧霄妹子，给九哥倒杯酒。”

　　碧霄轻哼一声，俏脸扭过一旁，充耳不闻。琼霄嘴角逸出一丝笑意，盈盈移步执壶，斟上一杯清宁素酒，递给陆久。

　　陆久报以温柔一笑，斜着眼睛瞥向碧霄，故作感慨道：“还是琼霄妹子贴心，不像某些人那样。”

　　碧霄正要发作，陆压拦着她说道：“碧霄妹子别闹，陆压哥哥先问个究竟。”转而对陆久道：“我三足金乌一脉都是火性体质。这跟它有什么……”

　　声音戛然而止，陆压恍然大悟，托着无名材料细细探寻一番，失望道：“原来不过是块阴性极重地石头，枉费我特意跑去西昆仑一趟。”

　　陆久享受着美酒微笑道：“小十，无需失望。这东西只要炼制得当，定能成就一件奇宝。”

　　陆压耷拉着脑袋，将手中物抛给陆久，颓然道：“还是九哥留着吧，这东西与我体质相冲，再说我有炽阳剑、东皇钟、离地焰光旗、斩仙飞刀四件至宝，足够了。”言罢，转身离去。

　　陆压心中失望之极，也有着丝丝无力。身上四桩至宝都是陆久所赠，此番认识到落宝金钱的异状，立刻想到了在西昆仑发现的那件东西，满以为能为兄长搜罗一件，不想竟是如此。

　　陆久将小黑石头和落宝金钱并排置于掌心，会心一笑。

　　碧霄定定看着落宝金钱，正要提议演示一番，见识见识大道之宝的神奇，忽然瞥见陆压的背影，心中的小小念想顿时散去无踪。

　　以后再说吧……碧霄心下如是安慰自己。

　　夕阳下，陆久靠在长椅上，左右琼霄、碧霄两姐妹相伴，一个温柔婉约，一个娇憨可爱。三人相互玩闹，言笑晏晏，无有拘束。

　　妖生若此，夫复何求！


　　第一百九十章 不落功德

　　碧霄单手托着脑袋，无精打采地看着二姐琼霄收拾一株文竹。轻轻叹了一口气，好无聊……

　　陆久闭关十年了，少了个斗嘴玩闹的对象；闻仲也闭关十年了，少了个戏弄取笑的晚辈；陆压事务繁多，整天在太阳宫猫着，少了个有趣的人……碧霄十年来的日子，一天比一天烦闷。

　　又是一声长长叹息，琼霄心中好笑，摇了摇头，放下手中金蛟剪说道：“三妹，我辈修行之人，应当清心寡欲、定静守神才是。”

　　“九哥说过：‘谨守本心，历红尘七情而不改其性，才是上上之道。’二姐，你生性宁静，自然能整天伺弄这些花花草草，小妹可学不来你这份闲情雅意。”碧霄挑着弯弯柳眉反驳琼霄，颇为得意。

　　一番言语，听得琼霄好气又好笑，偏生有些道理，不再理会她，继续低头摆弄手中的文竹。

　　看着琼霄手中通体金黄的剪刀，碧霄心疼道：“二姐，你怎么用金蛟剪收拾花草，太过了，暴殄天物。”

　　琼霄头不抬，身不动，轻飘飘回道：“九哥曾提点我：法宝贵精而不贵多，在运用巧妙而不在品质优劣。想要运用巧妙，不单单是祭炼得当，还要熟悉法宝的一切。轻重、大小、外形、纹理，都要了然于心，适应自如。”

　　碧霄讪讪笑道：“二姐所言甚是。能想出这般巧妙的法子，难怪九哥常称赞二姐心思灵透。”

　　不再搭理没话找话的三妹，琼霄专注于手中的活计，不时翻转手中的盆栽，剪去多余枝叶。

　　对着冷漠的二姐，穷极无聊之下，碧霄继续独自长吁短叹。

　　一切……又恢复了起初的样子。

　　太阳宫后殿。

　　屋中空空荡荡。唯有中央摆放着一张蒲团。陆久端坐自蒲团上，身体缓缓漂浮而起。不需丝毫法力，也不用神念支持，就这样轻飘飘浮起。

　　陆久睁开双目，锐利地锋芒一闪而逝。舒展开身体，一阵骨骼爆响，掐指一算，陆久嘴角噙着一丝笑意——回首已是十年。

　　十年闭关。陆久受伤的身体终于复原，心境元神亦有少许精进。心中一动，从空灵心境中脱出，悬空三尺的身体落将下来，陆久感受着那份轻盈如柳絮，喃喃自语：“天道，原来竟是这般模样……”

　　送出天罚之眼，了却天道因果之后。陆久就觉得身心莫名地轻松。重伤之下，无心细察。如今伤势复原，即刻感觉到了不同。

　　原先的天道，如同一个巨大的罩子压下，严丝合缝。带来沉重的压力；而眼下，这个罩子上生出许多镂空，虽然仍将陆久照在其中，但那沉重的压力却不翼而飞。

　　身在天道之内而不受其重。正是陆久如今的写照。

　　十年闭关，陆久创下红尘妖道，也将毕生所学细细梳理，归于九剑之中，便是日后威名赫赫地妖皇九剑——用心境元神驾驭的绝世之剑。

　　重新盘膝坐下，陆久袍袖一挥，星光流转的铜钟悬浮于身前。闭关之前，陆压推说法宝已足。将东皇钟交还于他。

　　陆久收回了这件太一留下的先天灵宝，东皇钟于陆压不过是一件威力宏大的法宝，于陆久却是演化世界的基石。再者，陆压未证混元，并不足以持有这开天灵宝、世间仅有的四件镇运灵宝之一。

　　神念游走身前，勾勒出一个个阵法，印上东皇钟，陆久开启了自己的世界。高耸入云地青山、纯净蔚蓝的碧海、点尘不染的净空、光芒四射的骄阳、悠然漂浮的白云……阐释着一份完美。唯一地瑕疵。便是没有生灵。使这个近乎完美的世界。蒙上一层死寂。

　　陆久盘坐与高山之巅，身上腾起刺目的白光。光华照耀四野，整个世界泛起白蒙蒙的光芒。日升日落加速了百万倍，无数年悠长岁月，世界还是那个世界。

　　“还是不行吗？”怅然叹息一声，陆久收起时间能力，站立起来，晃身出了东皇钟世界。袍袖一挥，东皇钟了无踪迹，陆久拾起搁置一旁地妖皇圣剑悬于腰间，往殿外飘飞而去，心中默默算计着：既然如此，还要仔细计较一番。

　　出得殿来，正见琼霄、碧霄二女悠然于扶桑树下，便移步前往。二女瞧见，双双迎上来，十载光阴未见，对陆久依然亲热不减。

　　碧霄抱着陆久的胳膊，娇声抱怨道：“九哥，你怎么闭关这么久，碧霄无聊得都快疯了。九哥，你伤势都好了吗？”

　　听着耳边一声声清脆的“九哥”，陆久如身在云端，浑身上下轻飘飘地无处不舒坦，笑眯眯地答道：“嗯，都好了。今后有大把的时间陪着碧霄玩耍。”

　　碧霄俏脸微红，抱着陆久的胳膊一阵不依，讷讷道：“九哥，你怎么能这么说。明明是碧霄陪着九哥玩耍，九哥怎么能反过来说呢。”

　　“九哥错了，是九哥糊涂。”陆久呵呵笑着告饶。

　　琼霄婷婷立于一旁，笑吟吟地看着两人玩闹，丝毫没有插入其中的打算。

　　碧霄仰起俏脸，枕着陆久的胳膊说道：“九哥，你都闭关十年才出来。碧霄还等着看那落宝金钱的神妙呢。”

　　陆久拍拍她地手，笑道：“没问题。碧霄妹子想看当然没问题。你去把小十找来，我们给你演示一下。”

　　碧霄应一声，匆匆跑去找陆压。

　　陆久看着她的背影摇了摇头，转而对琼霄微笑道：“琼霄妹子，十年不见，在岛上还好吗？”

　　琼霄霄温柔一笑，敛首道：“劳九哥挂怀，琼霄一切都好。这样平静的日子，琼霄很喜欢。”

　　陆久温言道：“喜欢就一直住下去，九哥也很高兴时常能见着琼霄妹子。想来你也明白，当初强留你们姐妹二人在这蓬莱岛上，主要是担心你们杀劫中送了性命。你们住得开心，九哥也就开心。”

　　琼霄心中充斥着暖意，默默垂首掩饰目中喜色。猛地抬起头来，灵性的双眼闪动着智慧的光芒，问道：“九哥，还有大战吗？”

　　陆久轻轻颔首道：“阐、截两教一战，无可避免。何况……还不只是阐教。”

　　琼霄不明其意，待要追问，碧霄已经扯着陆压飞奔而来，老远就喊道：“九哥，我把陆压哥哥带来了。”

　　“九哥，你出关啦。”陆压来到近前问候过陆久，又郁闷道：“我可是被碧霄妹子硬拉来的，也不说什么事。我那还有好多事没……”

　　“别那么多废话。小精卫去了火云洞探望神农氏，你还能有什么事，还不就是躲着喝两口。”陆久挥手打断了陆压的抱怨，说道：“小十，把离地焰光旗祭起来，我们给碧霄妹子演示一下落宝金钱的神通。”

　　“碧霄妹子想看，当然没问题。”陆压来了精神，将手往身前一抹，现出大片太阳真火。再探手其中，抓出一杆大旗，正是先天灵宝离地焰光旗。大旗祭起在空中摇动，无数红莲浮现，将陆压包裹其内，严严实实。

　　“陆压哥哥法宝好，手段更高！”碧霄一旁鼓掌欢呼。陆压闻言，顿时满脸堆笑，得意之极。

　　“华而不实。”陆久轻飘飘地四个字把陆压打击得不清，耷拉着脑袋。

　　陆久摇头失笑，取出落宝金钱抛在空中，手中印诀捏起。铜钱生出两只小翅膀，化作一道黄光，闪电般贴上离地焰光旗。红莲瞬间消散，两件灵宝同时落地。

　　琼霄、碧霄二女齐声叫好，连连出声赞叹。陆压捡起地上地落宝金钱和离地焰光旗，将铜钱还给陆久皱眉问道：“九哥，当初萧升驭使法宝时，没见他用印诀。你怎么还要结手印？”

　　陆久解释道：“小十不必奇怪，为兄并没有植入元神烙印，故而以印诀驱动。”

　　陆压微微一愕，问道：“九哥打算将这落宝金钱留给何人？”

　　“不知道。”陆久答道：“为兄隐隐感觉，这件宝贝与我弟子有缘，只是还不知道是何人。”

　　琼霄突然出言问道：“九哥，不知这落宝金钱可能落得盘古幡？”九曲黄河阵一役，元始天尊灭杀函芝仙、彩云仙子，琼霄一直耿耿于怀，下意识地把他当作假想敌。

　　陆久沉吟片刻，答道：“盘古幡有开天大功德，品级在落宝金钱之上。不过，一试便知。”言罢，取出一口星光流转的铜钟，交与陆压吩咐道：“你将它祭起。”

　　陆压接过，依言祭起在头顶。星光流转，泛起黄蒙蒙地云气，钟身若隐若现。陆久也将落宝金钱祭起，飞向东皇钟。当铜钱贴上东皇钟的一刹那，即刻被弹飞出去，掉落在不远处的地上。

　　陆久陷入沉思之中，良久方才喃喃道：“原来如此……”

　　琼霄拾回落宝金钱，交还给陆久问道：“为何会如此？”

　　陆久两根手指将铜钱捏在手中，眯着眼解释道：“落宝金钱能落万般法宝，却独独有一样落不得。”

　　陆压、琼霄、碧霄三人异口同声问道：“何物？”

　　陆久云淡风轻道：“大功德。”


　　第一百九十一章 失而复得

　　转眼又过了两年，如今已是纣王二十七年。

　　蓬莱岛。

　　陆压全面接管妖族事务，陆久将太阳宫让给了他，带着琼霄、碧霄两姐妹来到了曾经安身过的幽谷定居，还有默言和红袖跟随。

　　幽谷坐落于蓬莱岛东极。北方尽头有一仙山，名“坐忘”，意为“坐定山峰，忘却红尘”。两年之前，陆久取下这个意境十足的山名，陆压彻底放弃了劝说他搬回太阳宫的打算。

　　空旷清幽的山谷中，只有三前两后五间竹屋，用篱笆围成一个小小的院落。远离喧嚣红尘，简单，却雅致。处处可以嗅到孤高清远的味道。

　　屋后一小片竹林，翠绿、纤瘦、孤直，风骨非常；庭前一池碧水，清澈、甘甜，清风吹过，带起波光粼粼。

　　潺潺溪水，自坐忘峰蜿蜒而下，淌过竹林，拂过小屋，穿过池水，流出山谷，汇入大海。

　　陆久爱竹，尝凭之喻己，屋后竹林便是陆久亲手栽下。青衫磊落、体态削瘦、孤傲自矜，又怎生分辨，是皇？抑或是竹？

　　定居幽谷之前，陆久一朝顿悟，摆脱了前世的性情。前番泯灭本我，今次割舍心性，元神心境两消散，从此，再没有前世的金吴，唯留今生的陆久。

　　从两年前，陆久顿悟之时，琼霄、碧霄两姐妹正在身旁。透体而出的孤高清远心境，给她们的心灵带来了前所未有的震撼和洗礼，得益不可计量。面对突如其来的机遇，二女欣喜若狂，双双闭关体悟。

　　世间万法，尽头总是大道。妖族圣人的心境，对道者未尝没有启发。琼霄、碧霄二女出关之时。心境定会有脱胎换骨的蜕变。

　　陆久端坐庭院中，身前一方翠竹制成地桌子。桌面、四腿，处处彰显着平衡的至理。即便是置于遍地凹凸之上，依然四平八稳，不见丝毫晃动。

　　感受着清风温柔吹过，竹叶萧萧落下，陆久眼帘紧闭，缓缓拔出随意搁置桌边的妖皇圣剑。一寸寸仔细擦拭着，似乎将全部的心神倾注其上。密密麻麻的符箓咒文相继出现，星辰般闪烁、蝌蚪般游动。并非为了助长锋锐，不过将锋芒深深掩藏。

　　此时的妖皇圣剑，只是一柄材质超群、外衣华丽的无锋长剑。剑长三尺三，宽两指，一面是十二金乌横空，一面是亿万妖众朝拜。

　　沉重的脚步声打破了山谷地宁静。陆久未张开双眼，神念一扫，雄壮的暗红色身影自幽谷入口处行来，便知是座下二弟子闻仲。

　　怀着对老师由衷的敬意，闻仲收敛法力。步步行来，一路隐约可见淡淡的痕迹，间距相同，深浅一致。

　　来至陆久近前。闻仲躬身施礼道：“弟子闻仲拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　“此处非太阳宫，不必拘礼。”陆久依然擦拭着长剑，睁开双眼扫过闻仲，用眼神示意闻仲入座。

　　闻仲顺着陆久的目光坐入左手下的竹凳，神色肃然，静静等待着他擦拭完长剑的最后三寸。

　　“锵！”陆久送剑归鞘，桌面上的剑鞘不见丝毫抖动。

　　上下打量一番自己地二弟子。发现闻仲的坐姿极有特色：身形笔直，双眉同高，双肩水平，双膝与肩同宽，双脚平行，脚尖直指向前。陆久颔首赞许道：“不错，看来你已经明白了。”

　　“是，弟子定当秉承公平、公正之心。”闻仲抱拳回话。动作一丝不苟。语气平缓有力。

　　陆久毫不掩饰目光中的欣慰，淡淡道：“攻我一拳看看。全力。”

　　闻仲微微一愕，垂首恭声道：“恕弟子僭越。”言罢，右手握拳与腰间蓄力，无数雷芒汇聚于拳头。

　　舌绽春雷，一拳当胸击出，一沾即走。

　　青衫鼓胀，长发飞舞，陆久仔细品味着。约摸十个呼吸过后，长发垂下，青衫附体，陆久张口将亮蓝色的小球吐与左掌心，随手递给闻仲赞叹道：“不过曲曲十二载光阴，你已然完全驾驭雷罚之威，很不错！”

　　闻仲微微躬身谦逊道：“全仗老师悉心栽培。”

　　“你我名为师徒，实为父子。在为师面前，不用如此拘礼。”陆久摆摆手示意闻仲随意些，心中却是遗憾：三个弟子在自己面前似乎都是这般，重生的闻仲更甚。

　　闻仲眼前蒙上一层水雾，哆嗦着嘴唇不能言语。

　　“无须如此。”陆久拍着闻仲地肩膀宽慰一声，转而言道：“你秉性忠直，能有今日成就，也在为师意料之中。”

　　忽然收声不语，突兀问道：“不后悔吗？”

　　闻仲又是一愕，斩钉截铁道：“不后悔！”

　　正言语间，陆久目中闪过缅怀神色，幽幽道：“自当年三仙岛初见，为师将雷罚种子植入你的灵眼。悠悠数千载岁月，也不知是雷罚能量造就了你今日的性情，还是你的秉性助长了雷罚之力地成长……”

　　感受到陆久言语之间怅然之意，闻仲再不能自已，起身拜倒在膝前，双肩颤抖，呜咽道：“老师收录、抚养、传道之恩，弟子时刻铭记在心，不敢有旦夕或忘。弟子能有所成就，皆是老师天恩！”

　　陆久扶起闻仲，目光注入他的双眼，正色道：“闻仲，你真的想好了吗？一旦施为，就再无上窥大道的机会了。”

　　闻仲坦然道：“弟子如今真灵、元神、肉身合一，三者在不可分。欲要更进一步，已经别无选择。”

　　陆久长长叹息一声道：“眼下无法，或许将来有法。你如此坚持，为师想听听你的理由。”

　　威严的脸上满是坚定，闻仲沉声说道：“西岐城下一战，无论是公明道兄之死，还是九曲黄河阵中，弟子都无力回天。想要守护珍惜的人，维护心中的信念，都需要力量，强大地力量。在老师的指导下，无数载岁月过后，弟子或许能不如更高的境界。可是，唯有这样才能在最短的时间内，拥有最强大的力量。到时，弟子就能帮到老师和身边的人。”

　　陆久心中如怒海翻腾，强自按耐道：“你……很好！”言罢，将妖皇圣剑悬于腰间，起身行至谷中空旷处。

　　闻仲亦步亦趋，紧随其后。

　　心中有了坚持，相信这二弟子会走得更远。陆久放下了心中的忧虑，准备成全他。张手取出九杆小旗，挥手洒向天空。迎风而长，撑天大旗布成最善隐匿的九宫迷阵，笼罩蓬莱全岛。

　　一拍顶门，现出亩大云光如水，一口星光流转地大钟缓缓旋动。陆久低喝一声，剑诀所指，东皇钟直飞而起，化作诸天星辰闪耀在蓬莱岛万丈之上，宛若静谧地夜空。

　　而后，陆久对闻仲轻轻颔首，柔声道：“你可以开始了。”

　　闻仲深吸一口气，重重点头，彰显着内心的坚定。随着他凝聚地法力越来越多，乌云自四方涌来。

　　长虹闪过，陆压来到幽谷中，落在陆久身前，肃然问道：“九哥，这是……”陆久轻轻摇头，示意陆压噤声。目光紧紧锁定闻仲，不敢又丝毫大意。

　　闻仲法力越聚越多，周身雷芒越来越盛。片刻后，时隔十二年，猩红的雷罚巨眼再次光临蓬莱岛，极尽威严。硕大的瞳孔中，似乎能找到一丝深藏的温柔——母亲看向亲生骨肉的温柔。

　　仰首向天，闻仲张开他的天生灵眼，周身雷芒开始游动，聚集向雷罚之力的源泉——眉心第三眼。

　　闻仲颤抖着，豆大的汗珠自前额冒出，两鬓流下，下颔低落，溅起些许尘埃。雷罚之力尽数挤过脖颈，将闻仲略显扭曲的面庞染成良蓝色。身体剧烈颤抖起来，闻仲似乎无力将雷罚之力逼入灵眼。

　　陆久眼中精芒一闪而没，电射至闻仲身旁，妖皇圣剑跳入掌中，低喝一声：“妖掌万水！”

　　剑诀展开，蓬莱岛周遭海域灵气，急速汇聚到剑身，顺着妖皇圣剑的指引，投入闻仲体内。

　　没有法力，陆久却能用神通引导天地灵气。妖皇九剑中，唯有这一式能驾驭水之力。五行之水主滋养万物，最是适合此时的闻仲不过。

　　闻仲得海量灵气之助，暴喝一声，迅速将雷罚能量尽数逼入眉心第三眼中。蓝芒越发刺目，闻仲潸然泪下，轻声呢喃：“老师，弟子去了……”

　　灵眼脱体而出，射向天空的猩红巨眼，激起刺耳的音爆声。清风吹过，闻仲地上的躯体化作尘埃，随风消散。

　　灵眼没入，巨眼中划过七分欣慰、两分不舍、一分哀伤，悄然解体成雷云。漫天雷电变化万千形态：似一条人影，似一颗眼球，一方宝图。

　　陆久手中聚出一团白光，甩向长空雷云，雷电翻滚更疾。片刻后，乌云闭合，将雷电尽数遮掩，再悄然散去。

　　雄壮的人影自高空直落而下，跪倒在陆久身前，将一方宝图双手奉上，仰首肃容道：“老师，弟子回来了。”

　　“回来就好。”陆久注视着闻仲威严的面庞，托着手臂将它扶起，将图接过手中一看，顿时百感交集。

　　星辰图，又回来了……


　　第一百九十二章 天罚降世

　　星辰图，于陆久心中，有着极为特殊的地位。拥有了它，陆久告别了故乡，离开了亲人，穿越到漫天神魔洪荒世界，经历波澜壮阔的传奇。

　　顾不上继续唏嘘感慨，陆久将目光投向身前的二弟子。闻仲依然一袭红袍罩体，面相威严，颔下三缕长须，额前竖痕铭刻。

　　可是……陆久清晰地感觉到，眼前的闻仲比之先前，有着脱胎换骨地变化，强大了太多、太多。雄壮的躯体中，隐藏着庞大的力量，业已凌驾于陆压之上。美中不足，这股力量有些狂暴，在闻仲体内躁动不休。

　　陆久皱了皱眉头，问道：“闻仲，你感觉如何？”

　　闻仲神采飞扬，满意道：“老师，弟子很好，从来没有这样好过。”言罢，右手攥成铁拳，对着十丈开外的巨石遥遥击出一拳。刺耳的音爆声划过，山石轰然暴成齑粉。

　　陆压瞪直了双眼，咂舌道：“好强悍的肉身，已经不下于十二祖巫。”言语之间，不无羡慕之意。

　　闻仲朝陆压拱拱手，表示谢过师叔的赞语。

　　陆久轻轻颔首道：“闻仲，只因你真灵、元神、身体三者合一，无法斩尸问道，为师才助你行事，以身合天罚。可是，平白得来的力量，毕竟不如自身苦修所得。今后，要勤加体悟、锤炼才是。”

　　“老师教诲，弟子定当铭记于心。”闻仲垂手躬身受教。

　　满意地点点头，陆久挥手收回九杆大旗和东皇钟，纳入怀中。而后遥指千丈开外的山巅，悠然道：“此峰名为‘坐忘’，你去吧。”

　　“老师，弟子告退。”闻仲拱手恭声应下。举步欲行。

　　这时，惊雷乍现，声贯长空，陡然现出青、白、红、黑四团巨大的漩涡，盘踞蓬莱岛上空，分列东、西、南、北。密密麻麻的符文咒印布于漩涡外层，急速转动。

　　天罚？！陆久面色一变，口中喃喃道：“这下麻烦大了……”而后。肃然摆摆手对闻仲道：“你的潜修要押后了。”

　　陆压、闻仲二人愣愣望向空中，被这突如其来的状况惊得有些不知所措，听闻陆久言语，心下更是惴惴。

　　“九哥……”陆压轻声呼唤兄长，期盼着他拿个主意。身为蓬莱岛十万妖众的领袖，陆压仍然下意识地依靠陆久。不知何时有了这习惯，他从未更改。

　　习惯最是难以改变，何况陆压并不打算改变这习惯。

　　陆久眸中闪过一丝微不可查地失望。当机立断道：“小十，传令星辰诸岛，开启周天星斗大阵，谨守勿出。”

　　“是！”陆压重重点头应下，复又言道：“九哥。可要搬请红云兄长前来相助？”

　　瞥一眼东南方，陆久淡淡道：“不用，他已经来了。”话音方落，身边红光一闪。现出红云老祖的身影来。

　　方一现身，红云老祖劈头问道：“三弟，你这次又惹上了什么麻烦，怎么把天罚都招来了？”

　　未及陆久出言，闻仲心下一颤，迷惑道：“天罚？不是雷劫吗？”

　　扬手给了闻仲后脑勺一巴掌，陆久喝道：“笨蛋！你合身雷罚之眼，为万雷统御者。天道怎么会愚蠢到拿雷来劈你，不是给你进补吗？！”

　　闻仲罕有地摸着后脑勺讪讪而笑。

　　“身合雷罚？！”红云老祖讶然轻呼，诡异的目光投向闻仲，嘿嘿笑道：“原来又是你小子惹的麻烦，修为倒是大有精进。观你面相憨厚老实，不想也是个不安分的主。”

　　闻仲不敢反驳，唯有继续傻笑。

　　见陆压任然呆立原处，陆久暴喝道：“你愣着做什么？还不速去！”

　　陆压闻言缩了缩脖子。身化长虹。瞬间远去。

　　四色光点自天地四极迅速飞来，纷纷没入相应的漩涡之内。前仆后继。陆久心下悚然一惊，高声呼喝道：“不好！天罚即将成型，我们去外海。”言罢，探手抓起闻仲后领，当先往东方疾飞，红云老祖紧随其后。

　　十个呼吸过后，陆久停下身来，放下闻仲，对紧跟而来的红云老祖道：“大哥，你先带闻仲到下面去。这次天罚乃是针对小弟和闻仲，大哥切记不可出手，否则天罚威力必然大增，就更难对付了。”

　　红云老祖肃然颔首应下，领着闻仲落到海面上。

　　四大漩涡再吸收不到各色光点，符文咒印大方光明，倏地钻入漩涡中心。旋转猛地一滞，而后漩涡又反向缓缓转动。

　　“来了。”精神一振，陆久如是喃喃自语。

　　东方青色漩涡停止旋动，数以万计的巨木朝陆久密集轰下，每根皆粗有十人合抱、长又百米高下。

　　这时，数道流光闪过，诸天圣人察觉到东海地异状，纷纷赶来察看。孤身立于北方的是通天教主；西方是太上老君、原始天尊和接引道人、准提道人，两两并肩而立；女娲娘娘来到红云老祖身边，低声询问着，眼波流转，不时扫过上空的陆久，满是担忧之色。

　　“皇动九天！”陆久低喝一声，妖皇圣剑跳入掌心。

　　剑势展开，挥洒出大片闪亮的光辉，迎向压顶而来的巨木。每道剑光各自迎上一根巨木，切割缠绕，将之绞成齑粉。放眼望去，漫天木屑宛若大片迷雾，被咸湿的海风带去远方。

　　东方木劫消散，西方金劫接踵而来。漩涡停下旋转，无数柄寒光闪闪的宝剑落下，有如倾盆大雨一般。陆久横身急闪，凌厉的气势将陆久死死锁定，随之调整方向。

　　陆久轻轻叹息一声，放弃了闪避地念头，剑诀再出——皇禁六合！

　　挺剑直刺，海量云气自剑身磅礴而出，喷向雨点般坠落的利剑。烟云过处，长剑纷纷被定在空中，动弹不得。

　　陆久剑诀再转——星辰朝皇！

　　妖皇圣剑汇聚无量星力，光华夺目，胜似骄阳。陆久长剑挥出，星辰之力弥漫长空，将定在空中宝剑尽数吞噬，无有遗漏。

　　剑诀一引，星力急速收缩，旋即散去无踪。朗朗碧空万里，唯留小山般大小的庚金球孤单悬浮。

　　陆久取出青玉葫芦将之收起，转而应对随之而来的南方火劫。看着点燃半片天空的大火，陆久微微而笑，轻声道：“南明离火？却奈何我不得？”

　　本为三足金乌之身，陆久体内太阳真火，霸道犹胜南明离火三分。这一劫过得几位轻松，陆久只是张口将火焰尽数吸入体内，喘气时带出一丝火苗。

　　北方水劫随之而来，无数冰锥落下。

　　“这也不难。”陆久轻笑一身，落到海面上，妖皇圣剑轻飘飘刺入水中，猛地向上一撩，带起遮天水幕横在顶门百丈处——妖掌万水！

　　张口喷出刚才吞入腹中地南明离火，水幕翻滚，蒸汽升腾。冰锥如沸水，弹指间消去无踪。陆久将水幕送回大海，仰首静立，面容古井不波。

　　闻仲回过神来，收回木然望向天空的目光，见不再有天劫降下，长吁一声问道：“老师，结束了吗？”

　　陆久依然望着天空，微微喘息着答道：“还没有，天罚怎会如此简单。”

　　原始天尊和准提道人远远相视一笑，两人一番算计总算没有白费。如今看来，广寒宫一战，妖皇圣人的确受创不浅，已经失去了混元圣人那无穷无尽的法力。纵然大道之体犹在，战力也是远远不及其他七圣。

　　陆久目光流转，嘴角逸出一丝微不可察地笑意。岂不知他乃是有意为之，毕生法力尽失，神念依然无穷无尽。示敌以弱，正是目的所在。诸天圣人轻视他，不将他时时放在心上，才能在关键时候奇兵突出，攫取自己的胜利果实。

　　女娲娘娘盈盈移步上前，递给陆久一个装着甘露的玉瓶，关切地问道：“小九，你没事吧？”

　　陆久淡淡一笑，宽慰道：“娘娘宽心，无甚大碍。”

　　西面四位圣人有鉴于此，以为陆久故作轻松，心中更是确信无疑。原始天尊嘴角抑制不住地微微翘起，心中不屑：妖皇圣人？哼！再不足为虑矣……

　　变化又起。悬于四方的四色漩涡，突然大放光明。随着漩涡渐渐收缩为光点，光华强盛至极点。将整个苍穹染成四色——东方碧青、西方亮白、南方火红、北方幽玄。

　　轰然爆开，天空现出四个庞然大物。陆久举目四望，将四方奇兽尽皆收入眼帘，了然无心。

　　东方青龙蜿蜒百里，周身蔓藤缠绕。身有五爪，长长的虬须，灵蛇一般上下舞动。

　　西方白虎雄踞半空，遍体流动着金属光泽。尖锐爪子，闪着寒芒的牙齿，直欲择人而噬。

　　南方朱雀宛如一朵巨大的火烧云，通红一片，体表处处跳动着火焰。身形舒展，尖喙优雅地梳理着漂亮地羽毛。

　　北方玄武龟蛇两头，幽黑透明，静静匍匐于空中。龟头呆滞的盯着陆久，可他总是不能忘怀，那背后阴冷的蛇头。

　　四方奇兽齐齐引吭长啸。东木青龙主生；南明朱雀主死；西金白虎主攻；北葵玄武主防——是为天地四灵。


　　第一百九十三章 交战四灵

　　天地四灵齐啸声震长空，诸天圣人面皮不动。陆久心中不屑，四条小虫子罢了，如此耀武扬威，着实不当人子。

　　红云老祖立在陆久右侧，斜着眼望向天空，怪声道：“三弟，青龙我在东极见过，可没这家伙这么大。”

　　陆久冷笑道：“天地四灵一族，本是灵体之身。这四个小虫子，是各自部族的集合。从今往后，三界再不会有四灵一族了。”

　　啸声过后，东木青龙、西金白虎、南明朱雀、北葵玄武缩小身躯，化作三男一女四条人影聚在一处。

　　四人相貌性格迥异：青龙是一位慈祥老者，执长剑；白虎是一个憨厚青年，扛大刀；朱雀是一名美貌少女，握长戟；玄武是一员阴沉中年，举盾牌。

　　“孟章（监兵、陵光、执明），拜见诸天圣人。”或威严，或醇厚，或热情，或淡然四种截然不同的声音响起，四人齐齐向着太上老君所在方位躬身见礼。

　　太上老君为众圣之首，坦然代诸圣受过一礼，手中拂尘轻摆，淡淡道：“不必多礼。四灵受天道感召来此，先行过才是正理。”

　　四灵再次一躬谢过，而后转过身来，面向陆久。青龙稽首一礼道：“妖皇圣人，你与弟子破坏雷罚之眼，破坏天道平衡，还请上来见过。”

　　陆久轻轻一笑，直升而上，到稍稍高于四灵的位置，方才负手傲然挺立，淡然道：“既然要了却天道因果，你们就上来见过吧。”

　　四灵相互对视一眼，有些无奈。他们心中颇为顾虑，红云老祖和女娲娘娘铁定是站在陆久一边的。其他几位圣人立场不明。即便他们保持中立，四灵也战不过陆久一方三位圣人。

　　玄武执明为人阴沉诡异，留着两撇小胡子，是四人中的智囊，操着低沉嘶哑的嗓音说道：“妖皇圣人，平日我们四兄妹自认不是你的对手。可如今你受了重伤，一个重伤的圣人，是战不过我们四兄妹地。不若承受我等四兄妹合力一击。一击过后，因果了却，我兄妹也好向天道有个交代。不知妖皇圣人圣意若何？”

　　在说到“一个重伤”四个字上加重了语气，陆久心思灵透，如后不明白玄武的意思，心下暗笑四只小虫子“以小人之心度君子之腹”。

　　听闻玄武轻视的言语，陆久心中大怒，眯起的双眼中透着森寒的杀机。沉声道：“你们算什么东西？！本皇堂堂亿万妖族至尊皇者，凭什么要平白受你们攻击。今天，你们都要死！”

　　四灵心中齐齐一惊，戒备的目光纷纷飘向红云老祖和女娲娘娘两位圣人。

　　陆久嗤笑一声，不屑的目光俯视着四灵。傲然淡淡道：“不过四只小虫子罢了，何劳娘娘和大哥出手，本皇一人足矣。”

　　“四灵放心，今日老道作保。我等七圣绝不插手妖皇与四位的因果。”太上老君地话飘飞过来。四人心中大定。

　　诸天圣人相继称善，唯有女娲娘娘和红云老祖二人，感觉到诸圣投来的目光，转而将目光转向陆久探寻。

　　“哈哈哈哈……”陆久忽然大笑道：“老君所言甚是。当年盘古演化四灵，乃是为了镇压四极，守护洪荒世界。可惜，当年本皇与老君切磋，不慎将洪荒大地斩破。这因果便在今日了结。”

　　太上老君听闻陆久提起旧事，眼中寒光一闪，淡淡问道：“妖皇欲要如何了解这段因果？”

　　陆久淡然笑道：“自然是由本皇亲手送他们一程。洪荒大地都不在了，四灵自然也要尘归尘，土归土。更何况……天道将他们四条小虫子送来，未尝不是借本皇的手了结因果的意思。”

　　四灵心下惊骇之极，举目四望遍观诸圣神色。目光所及，皆是一副淡淡然的模样。圣人岂是这般简单能看透的？四灵心中更是惴惴难安。

　　太上老君微微颔首。不再言语。红云老祖和女娲娘娘也承诺不亲自出手相助陆久。

　　有了诸天七圣人承诺。四灵不再顾忌，各按方位将陆久团团围住。虽有些顾忌陆久先前言语。但是大战在即，哪里还管得了那许多。陆久面朝南方，正对上美貌少女，不由上下打量一番。

　　陵光勃然大怒，挺戟直指陆久，喝道：“妖皇圣人，当年你算计封印烛龙九子，今日我要为烛龙老哥出一口气。”

　　陆久故作回忆状，忽然惊奇问道：“是吗？本皇倒是有点印象，那烛龙那九个儿子一点都不像龙。人间俗语有云：‘龙凤和鸣’，莫非他们是……你的儿子？”

　　女娲娘娘被这话雷得不轻，顿时哭笑不得；红云老祖则是毫无形象地拍着大腿哈哈大笑；其他五位圣人都是一副古怪神情。

　　甚至是向来尊师重道的闻仲，也被言语憋红了脸，低头吭哧吭哧闷笑。

　　陵光被陆久地言语气得不轻，顿时怒不可遏，挺戟当胸直刺。陆久只是静静看着，丝毫没有出手的打算。

　　长戟离陆久越来越近，三尺……二尺……一尺，陵光眼中红芒一闪，瞬间提起全身法力，扭动手腕将火红长戟旋转着刺出，带起尖锐啸声。

　　当戟尖距离胸前三寸之时，终于动了。妖皇圣剑倏地跳入掌心，陆久低喝一声：“十地妖潜！”

　　接着，陵光眼前一花，陆久失去了踪迹，全力刺出的长戟击在空处。法力反噬而回，执明胸中一阵翻腾，直欲吐血。

　　“小妹小心！”

　　“小妹后面！”

　　“小心哪！”

　　三位兄长的惊呼声传入耳中，陵光心中一惊，然后觉得脖子前面冰凉，只见陆久手执妖皇圣剑，轻轻抵在她的咽喉位置。

　　其他三灵不敢向前，立在原处死死盯着二人。青龙孟章拱手说道：“妖皇陛下，请放开小妹，今日就此揭过，可好？”

　　陆久望着陵光地俏脸，不屑道：“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。连这样的道理都不懂，你还敢用长戟？不自量力！”

　　陵光气得俏脸铁青，恨恨道：“你杀了我吧！”

　　陆久面皮不动，淡淡道：“你放心，本皇说过，今天你们四只小虫子都要死。”言罢，长剑一送，直刺入咽喉。

　　狂暴的剑气汹涌而入，陵光的身体爆开，化作大片南明离火。

　　“小妹！！！”青龙孟章、白虎监兵、玄武执明三灵大声悲呼，各执兵刃来取陆久，面上尽是疯狂之色。

　　监兵主攻、玄武主守、孟章策应，三灵配合精妙绝伦。陆久心中一动，故作不济与三灵纠缠，举轻若重勉强应付着。四人缠斗在一起，互有攻守。

　　陆久用余光瞥过西边四位圣人，个个都是面沉如水，完全看不出半点心思，不禁心下暗骂四人老狐狸。

　　忽然心中一紧，陆久立时侧闪避开，余光瞧见一杆火红地大戟从留在原地的残影脖颈位置斩过。握着长戟的娇俏少女，得意地看向自己，正是朱雀陵光！

　　陆久心中苦笑。百息！不过区区百息时间，被自己打得尸骨无存的朱雀陵光便起死回生，复原如初！这下不好办了……

　　无暇忙里偷闲观察诸圣，也不再试图斩杀四灵，陆久边应对着他们的攻势，边考虑着解决问题的办法。金乌渐渐西移，脑海中灵光一闪，似乎想到了什么，陆久苦苦探寻着，许多次差点为青龙长剑所伤。

　　女娲娘娘观察着战况，柳眉轻颦，心中满是忧虑。青龙、白虎、玄武、朱雀四灵受天道庇护，能死而复生，端的棘手。扫一眼身旁的红云老祖，也是一般神情。

　　缠斗良久，已是日暮时分，女娲娘娘苦思不得其法，幽幽一叹，天道庇护，岂是容易破解地。见陆久心神恍惚的样子，知他亦无良策，心中更是忧虑。这时，忽然察觉到陆久的神念，忙将神念迎上，两人就此交谈：陆久问道：“娘娘，九天息壤可曾随身携带？”

　　女娲娘娘立刻将之取出，单掌托与胸前给陆久察看，回道：“仅余下这少许，我已尽数携带在身。”

　　陆久奋力一剑横扫将四灵齐齐逼退，偷空用神念扫过，急切道：“少了些，不过勉强够了。烦请娘娘告知红云大哥，请他即刻前往地仙界万寿山五庄观，将镇元子二哥的地借来一用。”

　　言罢，陆久掐断了和女娲娘娘的联系，专心应付四灵的攻势。细细观察他们的招式，寻找其中的破绽。少时，红云老祖腾身飞往三界缝隙。

　　四灵见联手久攻不下，陵光偷空对孟章道：“大哥，此人韧性极强，久战恐怕我们会不敌，还是用那一招吧。”

　　孟章断然拒绝道：“不行！那一招威力太大，反噬极强。圣人大道之体不可破，我们绝对无法将妖皇圣人斩杀。最多不过拼个两败俱伤，不可取！”

　　执明闻言喝道：“大哥，小妹所言极是。不可再犹豫！那红云圣人，已经飞走了，说不定他们已经有了对付我们地办法。”

　　孟章心中一惊，咬牙狠狠道：“好！！！”


　　第一百九十四章 时间法阵

　　孟章口中迸出一个“好”字。话音方落，四灵同时腾身而起，直冲九霄，各归本位。齐齐低喝一声，各自祭起兵刃竖立身前，急速旋转。四灵手中印诀纷飞，符文咒印飞向兵刃，渐渐将之化为本体模样。

　　四灵手中神兵各有来历，因而可以化为本相——青龙的宝剑是虬须所化；白虎大刀是利爪所化；朱雀的长戟是尾羽所化；玄武的盾牌是龟壳所化。

　　四小圣兽放出四色光华，结成一片光幕，往陆久旋转着当头压下，正是四灵的联手绝技——四相法阵。

　　陆久神念一扫，不禁有些疑惑：四灵并非愚蠢之辈，不过是普通的一座四相禁锢阵，威力平平，何必如此大费周章？

　　出于拖延时间考虑，陆久悠然立于空中，任由四灵的阵法将他禁锢。这等弹指即破的阵法，陆久视之如无物。

　　低沉地吟唱声自上空响起，陆久不明其意，这是一种不知名的语言，或许是四灵一族的母语。

　　仰首眯眼望去，陆久发现四灵的动作很是怪异：他们都临空趴着，左臂搭着旁边人的肩膀，右臂直直向下平伸，朦胧的白色光华在他们右手掌心闪耀。

　　望着柔软的白云、如洗的碧空，嗅着咸湿的海风，陆久忽然惊奇地发现，自己忽然明白了吟唱声的涵义，虽然还是不懂字面的意思。

　　那是缅怀，是过去、现在、未来，是……时间。陆久的眼睛眯得更小了，目光落得很远，越过四灵，穿透苍穹，直到永远。

　　永远有多远？

　　吟唱声终于停下。四灵相互对视一眼，齐齐颔首示意。而后，又同声念道：“吾东木青龙孟章（西金白虎监兵、南明朱雀陵光、北葵玄武执明），以盘古祖神的名义，行使天地四灵的职权！制裁——时间静止。”

　　话音落下的同时，四灵嘴角同时溢出一丝鲜血。咬牙闷哼一声，右手掌心的白色光华大盛，连成一片直冲而下。往陆久当头罩去。

　　除陆久之外地七位圣人，忽然面色古怪起来。诸天圣人曾见过陆久使用时间能力，其声势磅礴浩大。四灵结阵勉强施展的小阵仗与之相较，毫无疑问，“萤火之光比之皓月之明”。

　　强自按耐着将四灵的时间能力倒轰回去地冲动，陆久心中有些好奇，在时间静止地禁锢下，究竟是何种感觉？

　　想到此处。陆久直欲摇头。忽然发现，自己全身上下包裹着朦胧地白色光华，无一处能活动。神念甫一离体，就被冻结。唯一的例外就是思维，半点不受影响。

　　原来这就是时间静止的感觉。能思考，却不能行动。

　　四灵缓缓落下，仍然维持着阵型，右手掌心依然有着淡淡的白光。各自印上小四灵的身体。阵法性质急转，四色光罩变为纯白色。

　　陆久心下一惊，赫然发现，普通的四相禁锢阵，业已转变为时间静止法阵。源源不断吸收天地灵气化为时间能量，缓缓缩小着禁锢圈。

　　旁观诸圣不由眼前一亮，好高明地阵法，好聪明的战斗方式。某些人不禁有些期盼。或许……能让妖皇圣人伤上加伤。

　　轻敌了，麻烦大了！陆久心中苦笑，无穷无尽的天地灵气加持，总有将自己彻底禁锢的一刻。时间能力爆开，瞬间解除了四灵加诸于身的时间静止。四灵时间静止法阵被冲得一阵晃动，慌忙咬牙将法力灌入。

　　好阵法！陆久暗赞一声。神念扫视之下，阵法全无半点破绽，唯一的破解之法。就是用绝对的力量冲破。忽然心中一动。将时间能力收敛大部，被四灵稳稳压制。

　　女娲娘娘轻轻皱起秀眉。不知陆久韬晦之计，见他“后力不继”，不免有些担心。若是红云老祖在此，定会嗤之以鼻，陆久在为闻仲塑形时爆发的时间能量，比之眼下何止超出万倍！

　　约摸过了一炷香功夫，四灵时间静止法阵业已压缩到陆久体表一尺处，天边红色流星急速飙来，陆久目中精光一闪，炽白如骄阳地时间能量爆开，瞬间将四灵的阵法冲得支离破碎。

　　四灵的时间静止法阵被暴力破解，各自哇地呕出一口鲜血。紧接着又被打回原形的兵刃撞在胸口，飞跌出去，喷出大片血雾。孟章不敢大意，强撑着伤势招呼三个弟、妹向他靠拢，合力抵抗陆久即将开始地攻击。

　　陆久负手傲然等待着四灵聚拢在一起，淡淡道：“本皇要开始了。”

　　孟章倒转长剑，抱拳道：“妖皇圣人，我们四兄妹不是陛下敌手，陛下也无力斩杀我等，今日就到此为止吧。”

　　陆久不加理睬，转首一旁淡淡道：“闻仲，天罚也有你一份，青龙就交给你斩杀。三十息。”

　　闻仲上前躬身一礼，将九天息壤和地书交给陆久，退回他身后站立。对于老师的话，除了坚持辅佐殷商那一次，闻仲向来不加考虑地遵从。

　　“本皇说过，你们都要死。”陆久地声音飘出，依然云淡风轻般优雅。这份雅意之下，掩藏着浓浓的杀意。

　　朱雀陵光性情急躁，闻言大怒道：“陆久，我看你如何杀我！”一马当先飞身而出，直冲向陆久，手中火红长戟挥出漫天戟影。

　　“十地妖潜。”一声低语，陆久妖皇圣剑出鞘，身形蓦然消失不见。陵光寻不着陆久身影，长戟舞动更急，身遭丈许之内尽是红光戟影，密不透风。

　　孟章、监兵、执明三人见状，慌忙抢身向前，忽然身前雷蛇翻滚，交织成一道密集电墙。三人咬牙挥舞着兵刃前冲，监兵、执明二人一冲而过，孟章被逼退回去，身前一道手执金鞭的暗红色雄壮身影。

　　闻仲轻轻抚摸着蛟龙金鞭，淡然道：“准备好了吗？我要动手了，老师只给了我三十息时间。”

　　“欺人太甚！”孟章怒吼一声，仗剑来取。闻仲合身天罚，法力大进，应付区区一个受伤的青龙，绰绰有余。身形如风，举手投足之间，带起漫天雷电，洒向对手。

　　监兵、执明二人冲过闻仲拦截，正见陆久长剑刺穿陵光地咽喉，心中顿时溢满浓浓地哀伤，楞在当场。

　　陵光口中不时吐出鲜血，恨恨道：“下一次……我定要……全数……奉还给你。”

　　“能在同一个地方摔倒两次，朱雀你真是愚蠢之极，多少次都是一样。”不屑的话音刚落，陆久手中金黄色长剑一转，陵光再一次暴散成火焰。

　　“你以为，还有下次吗？”陆久轻声呢喃：“还有百息。”

　　监兵、执明悲吼一声，各持大刀、盾牌杀下陆久，一攻一守，配合默契。他们心中隐隐觉得，小妹再不会复活了。

　　妖皇圣剑幻出重重剑影迎上，将二人笼罩在内，杀得他们毫无还手之力。大部分攻击被玄武龟壳盾牌当下，少数几剑击中监兵，金铁之音响过，毫发无伤。

　　监兵丢弃手中大刀，狞声笑道：“你手中那块烂铁还伤不了我。”身体在夕阳下泛起淡淡的金辉，屈指成爪，攻向陆久，浑然不顾斩在身上的长剑。

　　淡淡一笑，陆久身如柳絮闪避着监兵的狂攻，弹剑轻吟道：“皇临苍生！”剑身所铭刻金乌万妖似乎动了起来，活灵活现。周身弥漫出一种古怪的气息。那是一种意志，万妖朝拜皇者的意志，皇者傲视苍生的意志。

　　陆久长剑横斩，执明飞跌出去。又划过一条金黄色匹练，直奔监兵脖颈间。斗大头颅冲天飞起，监兵看着自己仍然泛着金属光泽地无头身体，忽然意识到，自己引以为傲的强悍身体，并不比豆腐强上多少。

　　“还有八十息。”陆久心中不屑，妖皇圣剑的威名，是用无数大巫的人头堆积起来的，区区一个白虎监兵又算得上什么。

　　陆久转身面对执明的时候，白虎遗体轰然倒下，回归本源西方庚金之气。

　　“二哥！”陵光、白虎相继倒下，即便是阴沉的玄武执明，也忍不住放声悲嚎。一改先前的厚重行径，举起甲盾猛冲向陆久。

　　陆久举重若轻，手腕翻转，长剑悄然直刺，将盾牌抵住。这时，异变突起，盾牌下一颗蛇头游动着探出，悄然滑向陆久小腿。

　　噙着一丝轻蔑地笑意，陆久心中嗤笑一声：“两头蛇？早等着你了。”待要斩下时，胆小地蛇头又缩了回去。

　　斩上缩上，斩下缩下，如同老鼠拉龟一般无处下手。陆久周身腾起朦胧白光——时间加速，旋身闪至执明背后，沿身体中线斩下，躯体包括上面的龟头和下面地蛇头，统统被均匀分作两半。

　　回剑归鞘，悄无声息。玄武执明化作一团幽水，陆久回首望去，正见漫天雷蛇散去，青龙孟章被轰成残渣，化作青色烟云悬浮。

　　闻仲手提蛟龙金鞭傲然挺立，回首给陆久一个笑容。

　　“还有七十息。”陆久颔首赞许。

　　天地四灵身陨，一团离火、一团幽水、一团青烟、一团金雾，散落漂浮。


　　第一百九十五章 五行劫轮

　　还有七十息。

　　区区七十息后，天道大威能将赐予朱雀陵光重生。陆久将四灵遗留的本源收到近前，按照青木、离火、庚金、幽水的顺序依次排列呈原形。

　　诸天七圣人都有些好奇，不明白陆久将用什么方式打破天道赋予四灵的重生，就连贡献出九天息壤的女娲娘娘，也很好奇他的手段，报以饶有兴趣的目光。

　　陆久张手向苍穹，摄来无量星辰之力，结成散发着幽蓝光芒的巨大手掌，沉声一喝探入深海，拔起百丈方圆的岩柱，形成一座小岛，平滑如镜。

　　还有六十息。

　　落到小岛中心，陆久腰间妖皇圣剑出鞘，抖开无数光华。剑气纵横，在小岛上往来刻画，勾勒出完美的聚灵法阵。

　　还有五十息。

　　陆久取出九天息壤，置于聚灵阵眼位置。祭起先天灵宝地书，改动地脉、攫取灵气，等闲事尔。万里大洋面上浮起黄朦朦的云气，无量大地灵气汇聚而来，自万丈深处的海底涌上小岛，灌入聚灵阵眼的九天息壤中。

　　三十息后，九天息壤长成三丈见方大小，陆久凝神一拳印上，将它震成一团略显浑浊的雾气。咸湿的海风吹过，带走了其中的杂质，唯留一团纯净的大地戍土精华。

　　陆久张手将戍土精华摄在掌中，腾身而起，掠至圈成环形的四灵精华之前。小心翼翼地在离火和庚金之间拨开一个位置，将戍土精华按入其中。

　　还有二十息。

　　如同对待情人柔滑的肌肤，陆久单手依次拂过庚金、幽水、青木、离火，最后又回到戍土，周而复始。每经过一团精华，皆大放光明。

　　土生金、金生水、水生木、木生火、火生土，数十循环过后。渐渐凝成一个散发着五色光芒的五行光圈。

　　还有十息。

　　陆久神情渐渐凝重，收回按在五色光圈上的右手，双手印诀翻飞，一道道符文咒印投向光圈，急剧收缩。在最后十息时间流尽的瞬间，能结成一颗散发着五彩光芒的晶石。

　　百息已过，朱雀陵光不见复活。四圣兽渺然绝迹与天地，陆久长长舒出一口气。神情一松……大功告成！

　　突兀地掌声响起，红云老祖高声喝彩道：“五行相生、圆转一轮，三弟好手段！”女娲娘娘微笑着颔首赞许，其他几位圣人心下亦是叹服不已。

　　陆久将五色晶石抓在手中，刚要说些什么，异变又起，天空轰鸣声大作，占据苍穹百里的巨大漩涡。悬于头顶。

　　“天罚果然没这么轻松……”陆久暗自苦笑。雷罚是天道一角，将之占为己有，乃是大因果。除非能天道再行立过天罚，否则……此劫不可消除。

　　“莫非……还要再次用星辰图立过雷罚吗？”陆久喃喃自语，摇头否定了这个想法。一劫过后又一劫。无休无止。再渡过这一回，接下来呢，该怎么办？陆久抬头仰望天空，目光迷离。心中越来越焦急烦闷，双拳死死紧握。

　　察觉到双手的异样，陆久心中一动，将手中的五行精华掷向漩涡中心。五彩流光划过长空，没入漩涡最深处。

　　陆久等待着，期盼着，目光一瞬不瞬地锁定五彩晶石所及之处。漩涡渐渐平息，乌云自八方涌来。浩瀚天音响彻三界，色呈五彩的法轮凭空浮现。

　　无量威压盖三界，三界生灵皆拜服与天道威能之下，即便是高高在上的诸天圣人，亦不能免去心头惴惴。唯有陆久，了却天道因果，不受管辖。只要不触及天道威严，自能逍遥于天地之间。无拘无束。

　　十息之后。乌云尽散、天威敛去，全新的五行天罚法轮悄然无踪。陆久静静等待了许久。也不见功德降下，心中不免诽腹天道小气。挥一挥衣袖，算了吧，一物换一物。陆久摇了摇头，前往汇合红云老祖和女娲娘娘。

　　诸天八圣人相互遥遥稽首告别，各归道场。陆久邀请女娲娘娘和红云老祖移步蓬莱岛小坐，三人并肩而行，闻仲紧随其后。

　　落日西沉，漫天星斗。陆久等一行四人，乘坐着红云老祖贡献出来的赶路法宝——漫步云庭，慢悠悠地飘向蓬莱岛。安坐其中，沐如水星光，品几杯美酒仙露，也是一番好享受。

　　天罚安然度过，几人兴致颇高。正谈笑间，红云老祖忽然问道：“三弟，你是如何想出这种方法来破去天地四灵地重生的？真是绝妙手笔，大哥着实佩服得五体投地。”

　　陆久摆摆手，轻笑道：“大哥过奖了，不过是常理推断所得，不值一晒。”

　　闻言，女娲娘娘也起来兴致，插言问道：“什么常理？如何推断？小九且说来听听，让我也长长见识。”

　　陆久谦逊几句，而后朗声道：“此事说来也简单，我是这么考虑的。天道赐予四圣兽重生，不外乎三个环节：第一，天道本身；第二，天道赐予重生的手段；第三，接受重生的对象，也就是四圣兽。”

　　话音稍顿，女娲娘娘和红云老祖稍一思索，频频颔首，陆久继续开口道：“天道本身不可测度，天道的手段无迹可寻，那么，要破解重生，只有从四圣兽入手。斩杀不行，他们能重生；泯灭也不行，将他们打成本源，已经是极限，那就只有改变对象了。

　　天道赐予重生的对象是天地四灵，而不是孟章、监兵、陵光、执明四人，那么只要四人不再是四灵，天道便不会复活他们。他们的属性是木、金、火、水，五行缺土，于是，我就想出了这么个办法。”

　　女娲娘娘鼓掌欣慰道：“好好好！调理清晰，心思敏锐，行事果决。我妖族幸甚，有小九这等皇者，振兴指日可待。”

　　陆久摇头道：“娘娘过誉了。事后想来其实还有一法可解决此事。只是一时仓促，思虑不周。”

　　“何法？”女娲娘娘与红云老祖对视一眼，均不得要领，乃出言相询。

　　“封印。”陆久答道：“只要将天地四灵彻底封印，便不渝四人重生。”

　　红云老祖摇头道：“三弟此言差矣。封印他们，终有脱困地一天。哪里比得上眼下这般，一劳永逸。”

　　女娲娘娘微微颔首赞同，也是一般神色。

　　“大哥和娘娘有所不知。”陆久一手指闻仲，叹息道：“若是将四灵封印而不杀，便不会有后来五行天罚之轮。闻仲合身雷罚，便是与天道一角相合，久后成就必不下于诸天圣人。如今天道五行天罚现世，闻仲不过是万雷统御者，纵然法力强绝一时，成就也是有限。一步之遥，相差何止亿万里。”

　　闻仲慌忙躬身道：“弟子能有几日成就，已经心满意足，老师不必挂怀。”

　　陆久仍是有些悔意，女娲娘娘出言安慰道：“小九不必如此。闻仲此时的修为，圣人之下屈指可数，日后成就混元之位，亦非没有希望。”

　　陆久心中更是懊悔，长吁一声道：“娘娘有所不知，闻仲真灵、肉身、元神三者合而为一，已经没有了斩尸的希望。”

　　“小九错了。”女娲娘娘正色道：“未来之事，变数重重，闻仲未必没有希望。更何况，日后闻仲修为日深，即便就此止步，也定是不下于空明。圣人之位，终是又定数的，又有几人能证得？”

　　言罢，女娲娘娘神色郁郁，心中想起了自己的兄长伏羲。得了三皇尊位又如何，还不是终于躲在火云洞清修，生怕沾染因果。三皇名为“圣人”，终是比不得诸天圣人逍遥自在啊……

　　红云老祖附和道：“娘娘所言极是。封印了天地四灵，若是机缘之下他们脱身出来，找上地就是闻仲小子，那就大大地不妙喽。还是清理干净得好。”

　　闻仲恭声插言道：“师伯，您可不能吓唬小子。弟子听您这么一说，还真是多亏了老师出手灭了那四个大家伙。四灵单人与弟子在伯仲之间，联手之威，三合之内就能将弟子轰成残渣。”

　　陆久这才释怀，举杯邀饮道：“还是娘娘和大哥思虑周详，来，我敬二位一杯。”红云老祖和女娲娘娘欣然举杯，三人共饮。

　　放下酒杯，红云老祖捂着脑袋，嘟囔道：“还是三弟了得，心思灵动之极。难怪整天算计这个，算计那个，每料必中，从没有失手过。”

　　陆久不满道：“大哥，你这是在夸我，还是在骂我？”

　　红云老祖得意地大笑，连连满饮数杯。陆久伸手把酒壶攥在手中，心疼道：“大哥，这可是女娲娘娘亲手酿制地清宁素酒，三界无对。你如此牛嚼牡丹，岂不是暴殄天物？”说完，和红云老祖一起不是将目光瞥向一旁的女娲娘娘。

　　闻弦而知雅意，女娲娘娘掩口轻笑道：“小九，让红云道兄尽兴便是。这清宁素酒，我宫中尚存有一些，少时我命人给你送来。”

　　陆久连忙满脸堆笑，称谢连连。红云老祖更是欢喜，高声命一旁伺候的闻仲再给他满上。


　　第一百九十六章 有缘人情

　　蓬莱岛幽谷。

　　时值深秋，山谷中因有阵法加持，依然恍若春日。鸟鸣虫唱，溪水潺潺，是四时不变的旋律。庭院中琼霄精心打理的盆栽，与屋后陆久亲手栽下的竹林，相映成趣。

　　陆久、红云老祖、女娲娘娘围坐在庭前小院，相互品茶笑谈。身前，依然是那方翠竹制成的桌子——简单，却不失韵味。竹筒粗制而成的茶杯，与之格外协调。

　　远处坐忘峰巅，暗红色的身影盘膝于巨石之上。猛烈的山风带着点点咸湿，挽起满头长发飞扬，雄壮的身躯兀自巍然不动。

　　红云老祖望着稳坐山巅的闻仲，感慨道：“此子心性绝佳，资质过人，着实是不可多得的人才。三弟收得好弟子。”

　　陆久自得一笑，却没有转首回顾二弟子，洒然道：“三界之广阔，资质出众者比比皆是。大哥若是有意，自能收得良才美质。只是大哥这性情……”

　　话语意犹未尽，陆久只是摇头叹息。

　　红云老祖老脸微红，强辩道：“三弟此言差矣。遍寻三界，资质能及得上你这二弟子者，又有几人？便是我家那小子，也要稍逊一筹。”

　　陆久闻言放下手中竹杯，摇头道：“不想大哥也有走眼的时候。闻仲际遇之奇，世所罕见。因而能在区区数千年内，达到这样的高度。小弟膝下弟子三人，论天分才智，大弟子云中子稳居首位。便是我等三位混元圣人，怕也是不及。若非此子生得晚，诸天圣人之列，必定有他一位。”

　　二位圣人听闻陆久如此高看云中子，不禁微微一愕。女娲娘娘听二人提及云中子。忽然想起一事，瞥一眼红云老祖，轻笑道：“二十多年前，云中子曾往我娲皇宫一行，带来小九书信一封，不知所言之事是否属实？”

　　红云老祖讷讷无语，低头喝茶掩饰。陆久轻笑一声，出言道：“确有此事。届时还要劳烦娘娘出手。保那妲己一条性命。”

　　女娲娘娘掩口娇笑不止，歉然道：“自当如此。此事还是我思虑不周，未加详察便将她派去朝歌。”

　　红云老祖连连摇手道：“大劫之中，天机紊乱，委实怪不得娘娘。红云先行谢过娘娘了。”言罢，起身一稽首。

　　女娲娘娘不敢托大，便要起身还礼。陆久探手按上女娲娘娘肩膀，微笑道：“娘娘无须如此。我等三人同是一家人。向来交好，又气运相连。何需理会这等俗礼，红云大哥生性豁达，他向娘娘行礼，受了便是。哈哈哈……”

　　红云老祖亦表示无碍。相处如家人即可。女娲娘娘自然没有异议。妖族三位圣相视一笑，自此更见融洽。

　　陆久一时得意，忘了收回接触女娲娘娘娇躯的右手，被她一巴掌拍掉。羞红了娇颜狠狠白了他一眼。

　　红云老祖见状窃笑不已。

　　盘桓数日，女娲娘娘和红云老祖各自告辞回道场。临别之际，女娲娘娘谓红云老祖言道：“听闻道兄夫人天姿绝色、性情温婉。我在娲皇宫中寻个说话的人也没有，烦劳道兄转告尊夫人，请她得闲便来我宫中坐坐。”

　　红云老祖自然满口应下，陆久在一旁偷笑不已。红云老祖那夫人姜甄，或能称得上“天姿绝色”；至于“性情温婉”，绝对是恭维之言。陆久便不止一次见到。她不让红云老祖喝酒时，是何等地泼辣。

　　瞧见陆久面色古怪，红云老祖落荒而逃。女娲娘娘心思灵透，见二人模样，顿时了然于心。掩口嫣然一笑，盈盈转身离去。

　　二人走后，幽谷中又只有陆久一人，再次过上了他的悠闲生活。每日拭剑。垂钓。听风，收拾花草。观日升日落，看潮涨潮消……

　　这一日，陆久正在海边垂钓。岛内密林深处行来一位健硕青年。身着水合道袍，腰束丝绦，足蹬麻履，腰悬一柄漆黑长剑。周身上下透着平和磊落，举手投足之间隐隐暗合天地自然。

　　来人行云流水般行至陆久近前，躬身失礼道：“弟子杨戬拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　“为师面前，不必如此多礼。”陆久身形不动，兀自垂钓，问道：“你不在桃山侍奉母亲，此来蓬莱岛所为何事？”

　　杨戬缓缓抽出腰间流年剑，双手捧向陆久道：“老师请看，弟子已经多日不曾感觉到龙颜的动静，特来求老师指点。”

　　陆久将钓竿插在岩石缝隙中，接过流年剑细细审视。只见剑身青光湛湛，原有的青龙纹饰已经不见。

　　一手轻轻拂过锋刃，陆久叹息一声道：“杨戬，龙颜已经回归天地，再不会现身。”

　　杨戬急忙问道：“何以如此？”

　　陆久将流年剑递还给杨戬，站起身来，负手淡淡问道：“前些日，你可曾感觉到那天道威严？”

　　“弟子确曾有感。”杨戬颔首应是，而后疑惑道：“老师，莫非这和龙颜消失有什么关联吗？”

　　陆久轻轻颔首，肃然道：“当日，你二师兄闻仲身合雷罚，招来天谴。天道强行将四圣兽一族聚合成青龙孟章、白虎监兵、玄武执明、朱雀陵光四位大神通者，以行天罚事。为师当年与太上老君一战，将洪荒大地斩成两半，与他们有些因果。于是，为师便出手将四圣兽打回本源，合大地戍土之精化为五行天劫法轮。”

　　沉默良久，陆久继而温言道：“杨戬，事情的经过便是如此。龙颜不会再回来了，若是你要怪罪为师，为师也无话可说。”

　　杨戬连连摇手道：“弟子万不敢有此大逆不道地想法。龙颜命数如此，为之奈何？”

　　陆久轻轻颔首，一手遥指天际道：“你能如此想确是正理。杨戬，你看这日升日落，海潮消涨，云卷风舒，莫不有定数。你剑道偏向自然，当明白这些道理。”

　　杨戬重重点头受教，而后黯然道：“龙颜最是欢喜四处游览这大千世界，日后弟子便代她多看看，了她心愿。”

　　陆久颔首道：“如此也好，为师有两个字送你，务须谨记于心。”

　　“请老师提点弟子。”杨戬躬身请教。

　　“节制！”陆久正色道：“缅怀无可厚非，只是要知道节制。切莫因此种下心结，终身不得存进。”

　　“老师教诲，弟子定当铭记于心。”杨戬恭声受教。

　　陆久欣慰颔首，微笑道：“还记得我们脚下这块礁石吗？”

　　杨戬陷入回忆之中，亦微笑着答道：“自然记得。弟子当年初习剑道，老师吩咐弟子拔剑斩浪，便是在此修行。初始几日，弟子曾无数次被巨浪冲下。”

　　两师徒再无言语，并肩迎风而立，各有心思。

　　长虹乍现，陆压现身两人身旁，嬉皮笑脸道：“九哥安好。小三子何事来寻九哥？”

　　陆久不答，轻笑道：“小十来得正好，为兄正有事要你去办。”

　　“莫不是又有什么宝贝与九哥有缘？”陆压依然一副嬉笑神情。一语成偈，陆久顿时愕然以对。

　　“果真如此？！”陆压将他神情收于眼底，不免有些惊讶，而后贼笑道：“九哥敬请吩咐，小弟定为九哥取来‘有缘’之物。”言语之间，颇多揶揄之意。

　　陆久瞪了陆压一眼，直叫他缩了缩脖子，没好气道：“前番是有缘，今次乃是为了偿还人情，二者不可相提并论。”

　　陆压闻言惊异道：“还有人能让九哥欠下人情？！不知是何妨神圣。”

　　陆久笑而不答，淡淡道：“这个你无须知道，听我吩咐便是。”

　　陆压刚要应下，静立一旁的杨戬插言道：“老师有事，只管吩咐弟子。弟子为您取来便是，不必劳动师叔大驾。”

　　扫了杨戬一眼，陆久颔首道：“也好，以你如今的修为，足以成事。你师叔统帅蓬莱岛十万妖众，确实不宜轻动。只是你身在杀劫之中，万事要多加小心。若是遇到危险，即刻罢手。能不能成事尚在其次，万事以自身安危为重。”

　　杨戬面上现出感动神色，恭声道：“老师但请放心。弟子若是一意要跑，除了诸天圣人，任谁都取不走弟子这条性命。”

　　想到眼前这三弟子，时间能力已经有了一定的火候，陆久欣然笑道：“此言在理。便观三界，能在速度上胜过你的人，屈指可数。若遇上麻烦，尽管回蓬莱岛寻为师。”

　　言语稍稍停顿，身躯一挺，傲然道：“为师倒要看看，哪个敢与你为难！”见得老师威凌三界的霸气，杨戬目中异彩连连，默默躬身应下。

　　忽然忆起一事，杨戬拱手问道：“老师的伤势可曾痊愈？”待见陆久微笑颔首，这才放下心来。

　　陆压见杨戬抢走了自己出岛游玩的机会，狠狠瞪了他一眼。而后眼珠子咕噜咕噜转了几圈，朝陆久谄笑道：“九哥，我们蓬莱岛一脉，修习剑道者共有三人。如今尽数在此，您看是否可以亲自指点一番？”

　　杨戬多时不受陆久指点，也大为意动，连声赞同师叔提议。


　　第一百九十七章 切磋指点

　　上回说到陆压和杨戬请求陆久亲自出手指点剑道。

　　陆久见兄弟和弟子颇为殷切，便答应下来。三人由杨戬当先引路，行至不远处的一处空旷地面。杨戬笑道：“老师、师叔，当年弟子在岛上时，时常在此修炼。今日就请老师和师叔在此间指点弟子一番。”

　　陆压坦然受之。陆久斜了他一眼，淡淡道：“杨戬，你不必自谦若此。纯以剑道修行而言，你已经走在了你师叔前面。”

　　“怎么可能？！”陆压颇不服气地惊呼出声。杨戬也是一脸地难以置信。

　　陆久淡淡道：“小十，你不要不服气。杨戬奉行苦修，多年来修行自然之道，全神淫浸其中，进境神速。如今虽略显稚嫩，但已登堂入室。你的火之道呢？心又旁骛之下，又有几许精进？”

　　陆压陷入沉思之中，少时正色道：“小三，下场与师叔切磋一番。”

　　杨戬大惊，顿时觉得有些措手不及，讷讷不知所言道：“这个……师叔，这个……弟子不敢，不不……弟子万万不是师叔敌手。”

　　陆久见状轻笑道：“杨戬，既是你师叔要求，你下场便是。你不得使用时间能力，小十，你不得运用化身和高于金仙的法力。嗯……还是下个禁制吧。”言罢，骈指成剑，对着陆压连连点刺，将陆压的法力禁制在金仙水准。

　　陆压苦着脸说道：“九哥，你单给小弟下禁制，摆明了信不过小弟的人品，这不是寒碜小弟吗？”

　　“少啰嗦！”陆久沉下脸来斥责道：“法则之力岂是随意能够禁制的。更何况还是你占了杨戬的便宜。他不准用时间能力，你的火之法则，可是没有禁止使用。”

　　陆压缩了缩脖子，垂头丧气道：“那就这样吧。”对他而言。占一个晚辈的便宜，可不是什么只得高兴的事情。

　　既是老师吩咐，杨戬不敢再推脱，期期艾艾下得场来，心中满是忐忑和不安之意。被陆久呵斥一声“凝神”，才深吸一口气，全神贯注准备。

　　陆压和杨戬两人相对而立，法力相当。气势相当。火红色匹练闪过，陆压炽阳剑当先出鞘，斜指地面，淡淡道：“师侄不必拘礼，出手吧。”

　　杨戬亦知陆压不可能抢先出手，告罪一声，流年剑出鞘，淡淡青辉浮现其上。咸湿地海风自背后吹来。杨戬顺风势而进，身形长剑一阵奇异地摇摆，恍然融入风中，轻飘飘一剑刺向陆压。剑势不甚迅疾，却给人以无法闪避的感觉。

　　陆压神色凝重。心知兄长所言不差，杨戬剑道修为的确不俗。但让他俯首认输，却是半点可能也没有。

　　“星火燎原！”陆压手中炽阳剑挥出大片火红焰光，无数金黄色太阳真火从中生出。跳动着飘向杨戬。

　　风是什么？是无孔不入的。杨戬行路如风，长剑背后，身形一阵奇异的扭曲，已经晃过少许太阳真火的拦截，速度丝毫不减。

　　“好！”陆压一声喝彩，左手掐动数个印诀，沉声道：“师侄小心！合！”此时，杨戬正冲到中央。无数太阳真火四面合围而来，团成火球。

　　再不能闪避突破，杨戬速度依然不减，后背长剑低垂至身侧，自下而上撩起，一道剑气破空飞出，斩开前方太阳真火，身形顺着风压一冲而过。轻轻跃起。流年剑直指陆压。剑尖奇异地颤动几下，洒出一团精芒。当头罩去。

　　陆压挺剑而上，火红色匹练连连闪过，将杨戬的攻击尽数接下，两人缠斗在一处。杨戬身形融入风中，流动着淡淡清辉的流年剑，每每从不可思议地角度钻出。陆压应付得甚是辛苦。又过数合，奋力一剑将杨戬震退少许，陆压剑招再出——火雨流星！

　　周身数百火球微微上下沉浮，每一枚火球中都蕴含着绝大的能量，盘旋飞舞。陆压法力被封印，如今只有金仙水准，声势远不能和对战死神奇雷特的时候比较。在炽阳剑引导下，陆压周身的数百火球化作长龙，攻向杨戬。

　　隐隐感应到袭来火球中蕴含的恐怖能量，杨戬目中精芒一闪，周身气息大变。如果说先前是无孔不入的风，那么现在就是以柔克刚的水。手中流年剑轻柔舞动，但闻流水潺潺之音忽现，数百火球被纷纷引偏，或飞入长空，或引向地面。

　　蓬莱岛有陆久亲手加持的大型禁制，火球在地面爆开，只是砸出个个浅坑。陆压愣愣看着剑招被轻易化解，又见流年剑卷来，忙将手中炽阳剑招架，陷入杨戬剑式漩涡之中。

　　见得陆压狼狈模样，陆久摇头叹息。除了那两式剑招可圈可点，陆压地其他表现毫无出彩之处，与一般修行者使剑别无二致。反观杨戬的流年剑，于平淡之中见真如、腐朽之中见神奇，已窥剑道门径。

　　不忍再看兄弟的拙劣表现，陆久出言提点道：“小十，什么是火？”

　　淡淡的话语，于陆压而言，有如惊雷贯耳，胸中心潮起伏，顿时呆立喃喃自语：“什么是火……什么是火……”

　　流年剑回鞘，清音顿消，杨戬立定原地，静静等待着陆压回神。不过是同门之间切磋剑艺，又何必执着于胜负？

　　陆压迷离的目光中，深藏着犀利，隐隐有火焰跳动。热情、张扬、暴烈、霸道……不屈，对于火地种种感受一一流淌过心田。陆压那可颓然的心渐渐火热，周身火性灵气欢快的舞动，阵阵霸道的气势磅礴而出。

　　感觉到陆压气势地变化，陆久微笑颔首，倍感欣慰：自己这兄弟，悟性颇佳。

　　杨戬目中异彩连连，满是兴奋的光芒，终于可以放手一战了。见微知著，从陆压的气势中可以看出，他对于火的领悟已经突破了瓶颈，足以匹敌自己的自然剑道。

　　缓缓阖上眼帘，杨戬全身微微颤抖起来。并非因为恐惧，而是兴奋和期盼。棋逢对手的兴奋，放手一战的期盼。

　　“来了！”杨戬倏地睁开双眼，正见炽阳剑跳动着火红的流焰，拦腰直斩而来，伴随着陆压一声提醒：“小三子留神！”

　　陆久笑得愈加灿烂，陆压果真精进不少。先前在提醒之时还称“师侄”，如今变成了“小三子”，他地心性越发不拘，暗合火之本性。

　　杨戬腰间流年剑闪电出鞘，浪潮之声大作，带起巨浪滔天，迎向陆压。惊涛拍岸，陆压掌中炽阳剑迎风斩浪，以一往无前的气势，瞬间破开气浪，斩上流年剑真身。猛烈的法力爆开，杨戬被震出十丈开外。

　　于空中折身飘然落下，杨戬微微牵动嘴角，笑了……这份暴烈，不用有所保留，可以尽情放手一战。杨戬的剑道是“破”，体悟世间万法，再逐一破去，就是他的修行之法。刚才的顺势演化风水，不过是附赠皮毛。

　　杨戬的剑道与独孤九剑有些类似。只是独孤九剑破的是万千招式，而杨戬地剑道破地是天地自然至理，不可同日而语。

　　陆压挺身再上，手中炽阳剑热力四射，仿佛是点燃夜空的火把。杨戬面沉如水，尽是冰寒之意。全神对敌时，他就是冷漠地杀神，忘却一切，心如止水，眼中只有对手。

　　浩大的剑意冲天而起，以一往无前的气势，直斩苍穹。杨戬掌中流年剑稳稳刺出，每次都能点上陆压剑势薄弱处，使得炽阳剑上火焰一暗，随即恢复如初。

　　二人缠斗在一处，身形步伐频繁闪动，难解难分、旗鼓相当。数十回合过后，战况又变，陆压炽阳剑剑上金黄色火焰升腾，动用了本命太阳真火，剑势猛地霸道几分。

　　杨戬立时压力激增，破不开炽阳剑带起的火焰，只能眼睁睁看着周遭温度越来越高，陆压气势节节攀升。长此以往，不出百合必败无疑。

　　陆久见杨戬落在下风，也不能厚此薄彼。见他长剑流转之际，有着微不可察的停滞，于是出言提点道：“杨戬，没有了龙颜，流年剑便不再是你的朋友了吗？”

　　闻言，杨戬浑身一僵，如同被禁制一般呆立，露出深深思索的神色。陆压停下攻势，这回轮到他等待杨戬恢复。

　　杨戬心中挣扎了许久，终于开悟，轻柔地抚摸着流年宝剑淡淡而笑，对陆压颔首道：“多谢师叔，我们继续，请赐招。”

　　陆压微笑道：“小三子不必客气，师叔不过是投桃报李罢了。”言罢，周身再次腾起金焰，仗剑来去杨戬。

　　杨戬一朝开悟，尽扫心中失去龙颜的失落。流年剑与苦修而成的剑体之间，圆转了许多。剑体的气息渗入流年剑中，出剑如行云流水，无有丝毫滞怠。

　　二人再次战成一团，难分高下。面对旗鼓相当的对手，是最容易进步的，陆压对火的体悟逐步增长，气势随之而增；杨戬与流年剑之间，也是渐渐水乳交融，剑势流转之间，隔阂逐渐消散。

　　陆压和杨戬再次战成平手。


　　第一百九十八章 妖过红尘

　　金乌渐渐西沉，陆压与杨戬依然缠头在一起，剑气纵横，一时难分高下。陆久扬声说道：“小十、杨戬，你二人且停手，今日到此为止。”

　　陆压和杨戬同时收剑，行至陆久身前，躬身谢过指点。陆压有些闷闷不乐，他心中明白，表面上旗鼓相当的切磋，其实是他败了。他的火之法则已经发挥到了极致，而杨戬的时间法则尚且未曾动用。

　　这逆天第一法则的威势，陆压早在他的兄长身上见识过许多次。即便是他恢复了至仙的法力，也不见得能轻易拿下杨戬。

　　陆久摆摆手示意二人免礼，将目光投向自己的三弟子。右手突然骈指成剑，直刺向杨戬咽喉，带起猛烈的气势，牢牢将他锁定。

　　杨戬欲要闪避，却发现被气势压得动弹不得，咽喉处地刺痛感越来越强烈。眉心第三只眼倏地张开，流动着白色朦胧光华。

　　时间法则——迟缓！

　　陆久的剑指立时被蒙上一层浅白色光晕，去势变缓许多，寸寸逼近。到杨戬心神无法支持时间能力时，点上他的咽喉，剑气含而不露。整个过程，不过区区三息。

　　含笑收回剑指，陆久赞许道：“杨戬，你很不错。时间迟缓已经有了几分火候。”

　　杨戬躬身道：“多谢老师夸奖。恕弟子冒昧，不知那时间静止，应当如何体悟？”

　　陆久肃然答道：“修习时间法则，进境艰难。时间静止，需要守心定神，将心神牢牢沉浸在‘现在’一刻，才能体悟。如今的你，还远远做不到。等你悟通本我。晋入空明境界之后再说吧。”

　　俊脸上微微闪过一丝失望，杨戬抱拳恭声道：“弟子谨遵老师教诲。”

　　陆久轻轻点头，转而看向自己的兄弟，见他垂首郁郁寡欢，摇头失笑道：“小十，你不用如此失落。剑道于你，不过是争胜之器；于杨戬，却是毕生大道之所寄。不能在剑道上压过杨戬。也在情理之中。”

　　顿了顿，待陆压向他看来，才探手按上他的肩膀继续说道：“小十，你并不是纯粹的剑道修行者。你的剑道，只是体现了你对火之法则的领悟，大道境界才是根本。二十多年前，你已经触碰到空明地门槛，旦夕苦修。定然水到渠成，晋入空明。”

　　陆压这才稍稍释怀，请教道：“九哥，小弟今后当如何提升剑道？”

　　陆久暗自摇头，自己这兄弟还是放不下。于是出言道：“小十，你只要专心于火之法则就可以了。火之法则于你而言，着实是量身定做的妙法。”

　　“此言何解？”陆压不太明白兄长的意思，有些迷惑。

　　“其一。我们三足金乌一脉，乃是天生的火中皇者；其二，小十你生性跳脱，行事不羁；其三，你为妖族帝者，身具霸道；其四，你拥有先天灵宝离地焰光旗，能得法则烙印指引。此四者。条条暗合火之天性。有此四利，何愁火之法则不能大成？到那时，剑道自然水涨船高。”陆久一路娓娓道来，将利害向陆压详细剖析。

　　陆压频频颔首，直听得眉开眼笑，将心中的郁郁之意，抛飞到九霄云外。欢喜许久，方才定下心神。眼珠子咕噜咕噜转几圈。对陆久谄笑道：“九哥，您看今天机会难得。是不是亲自出手指点小弟和小三子一番。”谄媚的笑脸，沐浴在漫天星光下，尤为滑稽。

　　杨戬心下也是颇为意动，心中期盼着。放弃了全身法力的老师，他的妖皇圣剑，又能演绎出何等地精彩。心念电闪间，眸中不觉流露出浓浓地神往之意。

　　沉吟片刻，陆久举步飘然行至场中站定，淡淡道：“你们一起上吧。”飘飞的长发、犀利的目光、磊落的青衫、腰间的圣剑、负手的雄姿……无不彰显着一代妖皇的风采。

　　二人并肩来到陆久身前三丈处，陆压怪叫道：“九哥，小弟身上的禁制还没去掉呢。您不会是要占小弟地便宜吧？”

　　陆久心下又好气又好笑，挥一挥袍袖撤去他身上的禁制，负手淡淡微笑道：“金仙、至仙，对于为兄而言，别无二致。”

　　蔑视！赤裸裸地蔑视！！！陆压心中怒火大盛，虽明知不敌，堂堂一代至仙，也不至于被人轻视至此。闷哼一声，陆压阴声道：“九哥此言太过。成与不成，打过才知道。”

　　陆久恍若未闻，依然一派云淡风轻，表情未变，不见言语，也没有丝毫动作。

　　冷笑一声，陆压定心凝神聚集法力。火性灵气以炽阳剑为中心汇聚，渐渐形成漩涡。火红的长剑越发夺目。从明亮、到耀眼、最终刺目难见。

　　在炽阳剑最耀眼的那一刻，陆压挥剑拦腰横斩向三丈之外的陆久。杨戬自知法力与陆压相差太远，很难形成合击之势。于是，将手中剑势转为狂风，风助火势，辅助陆压这汇聚全身法力地霸道一剑。

　　陆久淡淡一笑，妖皇圣剑跃入掌心，轻飘飘一剑直直刺出。不带法力波动，不见丝毫气势，甚至连风声，也没有带起半点。

　　叮叮两声，妖皇圣剑先后点中炽阳剑和流年剑的尖端。三人错身而过，陆久缓缓将手中通体金黄的长剑收入剑鞘。

　　妖皇九剑第八式——妖过红尘！这一式，才是陆久闭关十年创下的红尘剑道之精髓所在，前面七式不过是将原有地剑招稍加演化罢了。至于第九式，陆久模模糊糊有些想法，尚未真正成型。

　　陆压和杨戬二人呆立原地，一动不动。非是不愿动身，实是不能尔。在手中宝剑与妖皇圣剑接触地弹指一瞬，两人感受到一股纯粹浩大的心境。滚滚红尘，世间百态，在那一刹那纷至沓来。他们的心境在一瞬间，受到了各种情绪无数次攻击——喜悦有之，愤怒有之，悲哀有之，欢乐有之，镇定有之，恐慌有之，惊讶有之，羡慕有之，嫉妒有之……等等，囊括世间百态，并非仅仅是负面情绪。

　　二人心境顷刻之间便告失守，被轰出道道裂痕。

　　日升日落，陆久取出清宁素酒不时喝上一口，静静等待着兄弟和弟子地醒转。直到第八次金乌爬出海平面，陆压和杨戬才清醒过来，面上不带一丝血色，惨白惨白的。

　　二人步履蹒跚，来到陆久身边坐下，陆压问道：“九哥，什么时候了？”

　　陆久取出杯子，为二人分别倒上一杯甘露，微笑道：“第八天早晨，与为兄预计得时间差不多。”

　　陆压和杨戬二人相视苦笑，陆压苦着脸抱怨道：“九哥，你下手也太狠了！只差那么一点点，小弟的心神就会被击溃，从此成为一个白痴。”

　　陆久淡淡道：“我这一剑，只是随手一击，出力连一分都不到。这也是给你们一个教训，不要以为修行略有小成就可以无视混元圣人的威严，你们还差得很远。切记，如日后圣人与你们为难，万不可心存侥幸！”

　　陆压垂首不语，忽然抬起头来涩声道：“我现在终于明白，为什么巫妖两族势力强绝天地，争霸一场会两败俱伤了……”

　　“不成圣，终是蝼蚁……”杨戬喃喃自语。

　　陆久安慰道：“圣人也是经过了无数年岁月，一步步修炼出来的，你二人无须如此。凭你们的天分才情，终有一日也能达到这样地境界。”

　　或许是因为心神受创，或许是对前途的茫然，陆压和杨戬二人各自默默无言。陆久欲要开导他们，又不知从何说起，终化为一声长长叹息。

　　陆压天性开朗，一炷香后丢开心事，崇拜的目光投向陆久，赞叹道：“九哥化形尚在小弟之后，却早已证道成圣。时至今日，方知九哥天纵奇才。”

　　杨戬闻言亦重重点头。

　　陆久见二人精神大好，遂放下心来，微笑道：“为兄成就混元，多是机缘巧合，远不及其他几位圣人根基深厚。你二人心神的创伤静养数月便能恢复，你们闭关去吧，好生将今日所得整理一番。”

　　陆压、杨戬二人躬身告退，各自在岛上寻清净之所闭关。

　　陆久目送二人离去，而后以神念唤来英招，命他代理太阳宫中事务，在陆压闭关其间暂时统领蓬莱岛十万上古大妖。

　　而后，陆久再次过上了他的悠闲生活。事事亲力亲为，与日常小事之中见真如，锻炼心境，温养元神。

　　殷商纣王三十五年春，琼霄、碧霄两姐妹双双出关。见了陆久，自有一番亲热。陆久有佳人相伴，此后的日子更是闲逸舒适。

　　二女修为皆大有长进，尤其是心境修为，堪堪达到了罗仙境界。陆久与她们相善，不由为她们考虑起用以斩尸的灵宝来。

　　二女功德浅薄，善尸难斩，只怕斩出的是恶尸。碧霄地日月精轮，足够她斩却二尸之用。

　　琼霄比不得她三妹，金蛟剪是后天之物，威力固然宏大，却不能用以斩尸。只有黄中李勉强可以寄托善念。

　　左思右想，陆久最终决定为她去瀛洲岛讨个人情，借乾坤鼎将金蛟剪转化先天。


　　第一百九十九章 准提上岛

　　殷商纣王三十五年三月十五日，姜子牙金台拜将。

　　三月二十四日，西岐起大军六十万征伐朝歌。自此，殷商覆灭的序幕拉开。同时，神仙杀劫也将上演落幕之前的高潮。

　　蓬莱岛幽谷。

　　这一日，陆久一如往日的习惯，坐于庭院中全神擦拭着金黄色的妖皇圣剑，布帛寸寸缓缓而上。在越过剑尖的那一刻，西方天际华光一闪，一道翠绿色的身影，拖着长长的五色光华，急速往蓬莱岛方向飞来。一条白色身影紧紧追于其后，若隐若现。

　　神念扫过，陆久了然于心，当下将妖皇圣剑回鞘悬于腰间，腾身而起，悬于百多丈高空之上，静静等待飞来的二人近前。

　　两道身影速度极快，瞬息之间，翠绿色身影便飞掠至陆久身前，倾国倾城的面容满是惊慌失措，促声道：“孔宣拜见妖皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“你且起身来。”陆久摆摆手，示意狼狈的孔雀站在他身后。

　　追袭而来的白色身影放缓了速度，飘飞至陆久身前三丈处。来人面如冠玉，额前一团云雾升腾变幻，叫人看不真切。身着一袭纯白道袍，足蹬云履。手中一截树枝，分气杈，泛起七彩神光。翠绿欲滴，仿佛刚刚折下一般。树枝轻轻摆动间，梵音阵阵，祥云自生，端的气度不凡，正是西方二教主准提道人。

　　稍稍停滞，准提道人稽首道：“贫道西方教准提，见过妖皇陛下。”

　　陆久还了一礼，淡淡道：“贫道还礼。教主大驾光临我蓬莱岛，不知所谓何事？”

　　准提道人似笑非笑道：“陛下果真不知？”言语之际，目光淡淡扫过陆久侧后处的孔宣，直叫他呼吸一滞。心中气血翻腾不已。

　　不知？天大的笑话！穿越而来的陆久，即便因天机紊乱而掐算不得，也能猜个八九不离十。更何况，孔宣逃脱的最大依仗——加持了时间加速能力的金乌金羽，就是陆久当年初见时赐予他的礼物。

　　“哦？”陆久心下暗笑，面上故作感慨道：“拜准提教主，还有那阐教教主原始天尊所赐，广寒宫一役。贫道法力尽失。如今见事不明，倒叫准提道友见笑了。”

　　闻言，准提道人面色一变，心中苦笑不已。广寒宫中，直接动手打伤陆久地是元始天尊，准提道人最多不过是帮凶。参与其中的四位圣人，论因果，最大的自然是元始天尊。其次是准提道人，最后是太上老君和接引道人。

　　如今，陆久将准提道人的因果与元始天尊并列，如何让他能镇定？陆久眼下虽然重伤在身，可是。他是什么人？混元圣人！而且曾经是最强大的圣人！伤势终有恢复的一天，到时他要了因果，那将是极度令人头疼的大麻烦。

　　蓬莱岛十万上古大妖，妖族更有三位圣人。潜势力之强大，稳居三界第一。日后西方教要东进，将道统发扬光大。若是蓬莱岛势力从中作梗，前景堪忧……

　　仔细权衡一番，准提道人朗声笑道：“陛下说笑了。广寒宫一役，累陛下受伤的乃是阐教教主。贫道虽小有牵连，亦不足陛下挂怀。”

　　陆久淡淡一笑，不再纠缠于此。转而言道：“教主初次驾临我蓬莱岛，还请移步岛内一叙。”言罢，单手虚引迎客。

　　准提道人正要与陆久缓和关系，当下客气一声，与他并肩落入幽谷之中，孔宣紧随陆久身后，心中犹自警惕，戒备着准提道人暴起发难。

　　陆久将妖皇圣剑随意搁置在翠竹桌上。而后邀准提道人入座。再命红袖去备下仙茶待客。孔宣自知身份，不敢与二位圣人同座。躬身立于陆久侧后出，神色谦恭。

　　准提道人举目四望，出声赞叹道：“陛下这处行宫，清净优雅，处处透着空灵之意，实乃三界稍有地清净之地。”

　　陆久面皮不动，淡淡回道：“教主过奖了。久闻西方极乐世界，乃是清净之乡，不垢不染。罪孽不生，杀伐不起，方是我辈圣人静心修行之所。”

　　言语之间，略有些讽刺之意，准提道人充耳不闻，依然潇洒之极，轻轻转动着手中七宝妙树道：“贫道此来，得陛下厚待，心中感激之至。只是这孔宣，与我西方教有缘。还请陛下放手，容贫道渡往西方极乐世界。日后他得成正果，也会感念陛下恩情。”

　　这时，红袖将仙茶奉于二位圣人案前，陆久举起粗制竹杯微笑道：“教主且尝尝，这是贫道亲手栽下的野茶，清新怡神，颇和西方教旨。”

　　准提道人举杯小嘬便放下竹杯，随口称赞几句。方要开口，就听陆久言道：“这孔宣与贫道颇为投缘，此事倒也为难。不知其中因果如何，烦请教主明言。”

　　同为混元圣人，准提道人不好威逼，无奈之下，将事情始末娓娓道来，与陆久猜测相差无几。

　　姜子牙帅大军伐纣，于金鸡岭为孔宣所阻。大战一场，孔宣身后五色神光大放异彩，将阐教一干三代弟子杀得叫苦不迭。准提道人西来东土，恰逢此事，便出手降服孔宣。正要威逼他加入西方教之际，一时不慎，被孔宣祭出陆久所赠本体金羽逃遁。

　　孔宣本为飞禽孔雀之身，速度本是极快，再加上时间加速，已然不下与准提，这才能一路逃至东海地面。

　　准提道人本有机会拿住孔宣，一时失察，只顾防备他逃回金鳌岛，却不曾防备他往蓬莱岛来，这才有了眼下局面。

　　一番叙述不偏不倚，孔宣也默认这是事实。陆久只是沉吟不语，许久之后，方才出言道：“教主，神仙杀劫过后，便是西方教大兴之时。东土当有三千丈红尘入西方。只是，这孔宣并不在其列。不若就由贫道向教主讨个情面，此事就此作罢，因果两消。不知教主尊意若何？”

　　听闻此言，准提道人心中不由大惊。这孔宣却是他一时爱才，方才动了渡回西方的心思。西方大兴于杀劫之后，乃是劫前他与接引道人合力算得，陆久如何得知此事？难怪世间传闻，妖皇圣人算计冠绝天下，此言果真不假。

　　准提道人思绪纷呈，不由忆起一桩心事。那还是在广寒宫中，陆久指西方教为佛教，他当时还颇为迷惑。待事后有一日，接引道人与他商议，欲将西方教改称佛教，这才恍然大悟，心中惊骇无以言喻。

　　陆久见准提道人沉思不语，洞彻人心的目光扫去，复又言道：“倘若教主首肯玉成此事。日后佛法东传，贫道相助一臂之力，可好？”

　　佛法！准提道人被击中心事，悚然一惊，目中神光慌乱，忙低头借品茶掩饰，片刻后心中打定了主意，放下竹杯朗声笑道：“陛下如此厚爱，贫道敢不从命。就依陛下所言，此事就此作罢。”

　　哼哼……陆久心中一声冷笑，佛法东传，他本就打算插上一脚。如今有了这层因果，也好省去了道门众人聒噪。

　　孔宣见二位圣人已有定论，己身劫数免去，忙伏地叩谢陆久恩典。对准提道人，亦淡淡称谢，言语之间暗藏的愤恨之意，任谁人都能察觉。

　　准提道人毫不在意，神色自若，与陆久高谈阔论，极尽潇洒之态。不过区区一介蝼蚁之辈，还不值得他准提圣人放在心上。

　　左右顾盼，准提道人虚指不远处的池塘谓陆久道：“陛下，此水为山间活水，清澈甘润，更有游鱼嬉戏其中，灵韵不凡。只可惜……少了些许灵物点缀。”

　　说着，取出一枚莲子置于陆久案前，微笑道：“此物颇和幽谷清雅，陛下可将它植于池中，稍稍增色一二。”

　　莲子青光湛湛，散发着淡淡的清香，沁人心脾，灵性不凡。陆久目光低垂扫过，只觉心中阵阵宁静浮现，看向准提道人淡淡道：“此物乃是三界罕有的灵物，教主如此厚意，贫道不敢领受。”

　　准提道人微笑不减，洒然道：“这青莲子产于西方极乐世界，乃是先天灵宝十二品金莲所生九枚莲子之一，可成就九品青莲。贫道便以此物，了去我西方教和陛下在广寒宫中地因果，还请陛下笑纳。”西方教要东进，急于缓和与蓬莱岛的关系，故而不惜送出灵物化解因果。

　　一枚莲子了结接引道人和准提道人二人之因果，这位西方二教主倒是打得好算盘。陆久心下暗笑，对这等罕见的灵物颇为心动，当下颔首道：“青莲颇和道家之真意，就依教主所言。”

　　对陆久而言，天道因果已了，行事无所顾忌。有没有这份因果，无关痛痒。

　　“陛下雅量，贫道佩服之至。”准提道人含笑称谢，继续与陆久谈笑一阵便告辞离去。

　　脚踏七彩祥云，准提道人回首望向蓬莱岛，心中不由浮现陆久那洞彻人心的目光，眉头微皱，轻声呢喃自语：“纵然失去了法力，妖皇还是妖皇，蓬莱岛……不可欺。”


　　第二百章 证道之宝

　　准提道人离去后，绿孔雀再按耐不住心中感激，俯身拜倒于陆久脚下，叩首连连呜咽道：“孔宣叩谢妖皇圣人恩典，定当铭记于心。日后陛下有事相招，孔宣粉身碎骨，在所不辞！”

　　无欲无求，只愿自由翱翔于天空的孔雀，蒙陆久赠送本体金羽助他逃遁在先，又不惜承下因果，解他陷身之厄于后，怎叫他不感激涕零。

　　在高傲的孔雀心中，妖皇圣人的恩情，甚至已经超过了授业恩师通天教主。

　　陆久单手扶起孔宣，洒然笑道：“孔宣你曾经来过蓬莱岛，当知晓本皇不喜这些跪拜礼节。些许小事，不必挂怀。你是孔雀之体，本皇为三足金乌之身，同为禽鸟，自然明白自由翱翔于苍穹地畅快。”言语之间，满是神往之意，有着对打破天道的期盼，也有对绝对自由的憧憬。

　　听闻此言，孔宣心中不由大起知己之感。无关地位高低，不论修为强弱，只因为接近的两颗心，向往自由的心。

　　孔宣顺势起身，恭敬一礼后，展翅离去。他还要回碧游宫向通天教主禀报此事。这一去，正赶上广成子三谒碧游宫，两下相加，直让截教弟子愤恨欲狂。通天教主有感于阐教行事过分，终于决定让大弟子多宝道人持诛仙四剑，率领一众师弟师妹布下诛仙剑阵。

　　陆久淡淡一笑，命默言去召杨戬前来。十多日之前，陆压、杨戬二人的闭关已经结束。比之闭关前，二人心境大为稳固。只是杨戬心中被龙颜融化的冰冷回归，刀削般刚毅的面庞上再次蒙上了一层寒霜。

　　至此，蓬莱岛三大弟子，性情不再模仿长辈。趋向成熟。大弟子云中子一如既往，沉稳自矜；二弟子闻仲合雷罚之后，威严自持；三弟子杨戬失去剑灵，又变回之前的冷漠刚毅。

　　冷漠男子匆匆而至，于桌前躬身施礼道：“弟子杨戬拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　陆久轻轻挥手示意免礼，细细打量一番自己这三弟子，而后淡淡说道：“杨戬。你心境修为大有长进。日后修行，要时刻谨记一点——诚于自己的剑！”

　　“弟子谨遵老师教诲。”杨戬肃然应下。

　　“嗯。”陆久点点头，复又言道：“西岐姜子牙大军已经逼近五关。你即刻前往氾水关一行，替为师取回一物。”

　　杨戬漠然道：“弟子明白，请老师示下。”

　　陆久神念放出，声音自杨戬心中响起：“氾水关有一守将名为余化，乃是截教门人，持有一口化血神刀。你去将此刀取回。切记，待余化身陨后再取。”

　　杨戬遵命化流光而走。

　　目送弟子远去，陆久又命人招来琼霄，言道：“你带上金蛟剪，随我去一趟瀛洲岛红云兄长处。”

　　琼霄若有所思。浅笑道：“九哥，金蛟剪小妹从不离身，只是不知去瀛洲岛作甚？”

　　陆久笑而不答。瀛洲岛只在左近，陆久携琼霄驾祥云瞬息既至。

　　红云老祖大笑出迎道：“三弟难得来为兄处。快快请进。琼霄妹子也来了，来看看为兄这出云宫如何。”红云老祖知三仙岛姐妹与陆久亲近，待她如同家人一般，颇为和蔼。

　　琼霄受宠若进，逊谢连连。

　　三人入得出云宫坐下，陆久也不客套，直言道：“小弟此来，乃是有事相求兄长。”

　　红云老祖瞥了琼霄一眼。似笑非笑道：“想来定与琼霄妹子有关。”

　　“大哥所料不差。”陆久与红云老祖相视一笑，随即让琼霄取出金蛟剪给他。琼霄见二人眉来眼去，顿时羞不可抑。玉面飞红，依言羞答答地将金蛟剪奉于陆久。

　　陆久将它递给红云老祖道：“封神杀劫已近尾声，琼霄堪堪到达斩尸境界，尚缺一件先天之宝寄托恶念，有劳大哥出手相助。”

　　“理当如此，哈哈哈哈……”红云老祖大笑着接过。袍袖一挥。先天灵宝乾坤鼎出现在三人眼前。

　　神念扫过金蛟剪，红云老祖对琼霄言道：“金蛟剪上有通天教主禁制。需要抹去。你先朝金鳌岛方向拜过。”

　　琼霄依言叩拜过后，红云老祖将金蛟剪投入乾坤鼎中，双手印诀纷飞。鼎中腾起红色云气，如同有生命一般翻滚不休。两条蛟龙冲起，浮于鼎口处，被云气束缚，挣扎不休却逃脱不得。

　　红云老祖低喝一声，右手剑指。红色云气迅速将蛟龙淹没。片刻后，云气散去，现出一把金光灿灿的剪刀，外形重量丝毫不改，只是多了几分灵动之气。

　　陆久鼓掌赞叹道：“大哥精修本源法则，出手轻描淡写，神通越发不可测度。”

　　红云老祖挥手将金蛟剪送至琼霄跟前，收回乾坤鼎轻柔地抚摸着，感激道：“多亏三弟当年送我这件至宝，又助我证道，方能有今日成就。如若不然，我红云怕是和当年那班道友一样，尸骨不存多时了。”

　　念及当年不周山地道友多半陨落，红云老祖满是唏嘘感慨。两位圣人各有心思，相对无言。琼霄满心欢喜地抱着新生的金蛟剪，不敢出言打扰。

　　陆久在出云宫盘桓数日，就和琼霄一路悠哉游哉飘飞回蓬莱岛。离岛不远处，正瞧见陆压和杨戬并肩立于海边迎候。

　　落下云头，陆久止住欲见礼的二人，问道：“你二人怎会在此处？”

　　陆压嘿嘿笑道：“听闻九哥遣杨戬去寻回一件宝贝，小弟特来观摩观摩。”闻言，陆久将目光投向自己的三弟子，杨戬就欲取出化血神刀。

　　陆久用眼神止住，淡淡道：“此处不是说话的地方，你们随我来。”言罢，当先往幽谷中行去。陆压、杨戬、琼霄三人紧随其后。

　　到谷中坐定，杨戬取出化血神刀，双手奉于陆久道：“老师，您看可是此物？”

　　陆久待要接过，冷不防被陆压抢在手中，左右翻转着察看一番，再临空砍几刀，发现威力平平，不禁疑惑道：“此宝品质不过上佳，还及不上我的炽阳剑。九哥要这等物什作甚？”

　　白了他一眼，陆久劈手夺过化血神刀，缓缓抚过刀身上的花纹，无有遗漏。那专注的神情，直让陆压以为那不是刀，而是艳绝天下地仙子那柔滑的肌肤。

　　陆久出神凝视着地面，似乎将目光透入九幽深处。脑海中掠过一张绝美的容颜，一颦一笑都是那样地清晰。

　　陆压看着兄长温柔的神色，心中不由暗笑，定是想起了哪个红颜知己。女人的直觉总是最敏锐的，尤其是心思细腻的女人，比如近在身侧的某位。瞧见陆久脸上那份惹人沉醉地温柔，琼霄心中一阵黯然。

　　有魅力的男人容易让女人迷醉其中；既有魅力又多情的男人，却更会让女人心碎。

　　小院中四人，三人各有心思，独有杨戬冷漠如昔，只有那深邃的眼眸中，隐藏着丝丝缅怀和伤痛。

　　陆压打破了四人之间的沉默，出言问道：“九哥，这破刀可有什么出奇之处？”

　　“小十，就你那眼神，就是鸿钧道祖地造化玉蝶当前，你也会认作一块破玉。”陆久鄙视地瞪他一眼，没好气地出言讥讽，而后道：“化血神刀的神妙，岂是你能察觉的？”

　　陆压充耳不闻，怪叫道：“就这把破刀……能和造化玉蝶相提并论？！难道是一件造化至宝？！”直勾勾地盯着化血神刀，毫不掩饰心中的贪婪。

　　嘶！琼霄先前见识过落宝金钱，还能强自忍耐。杨戬尚且首次经受这等惊喜，即便冷漠如他，也被陆压地话吓得不轻，忍不住倒抽一口凉气。

　　陆久依然细细审视着刀身上的花纹，淡淡道：“对于某些人来说，此宝之珍贵，犹胜造化玉牒三分。”

　　三人心中更是惊讶，琼霄问道：“九哥，这刀是什么来历？”

　　陆久将刀搁置在身前翠竹桌面上，迷离的目光朝向天空，呓语道：“当年盘古大神开天，力竭身陨。元神一分为三，就是现在的三清圣人；肉身演化成巫族，其中最强大的十二人称为‘十二祖巫’。化血神刀本名吴刀，乃是火之祖巫祝融的随身神兵。”

　　杨戬和琼霄不了解那段远古洪荒岁月，陆压却是经历过，不屑道：“即便如此，区区一名祖巫的兵刃，也不值得九哥如此上心。”

　　随后神色一变，凑近了脸谄媚笑道：“莫不是有什么玄机？”

　　陆久淡淡一笑，悠然道：“这你就不要问了，为兄的大道……多半就落在这化血神刀上。”

　　陆压闻言心中一惊，正色道：“既如此，九哥速速祭炼为上。”而后，又拍着身边杨戬地肩膀赞道：“小三子，这次你可是立下了天大的功劳，师叔会记在心里的。”

　　杨戬不言不语，冷漠的面庞罕有地浮现出灿烂的笑容。

　　陆久欣慰的目光扫过二人，淡淡道：“无需祭炼，参悟一番即可。日后，我还要用他偿还一份人情。”言罢，起身行往身后的竹屋。

　　三人看着他的背影，不禁愕然……证道之宝送人？


　　第二百零一章 封神事了

　　得了化血神刀，陆久再不理会神仙杀劫，在蓬莱岛上继续他的悠闲生活。岁月如梭，转眼到了姜子牙封神前夕。

　　历史的车轮带着巨大的惯性碾过，无可抵挡。

　　诛仙剑阵、万仙阵两役，阐教教主原始天尊联合人教之主太上老君，还有西方教二位教主接引道人、准提道人，大败通天教主，偌大截教覆灭大半，近乎烟消云散。通天教主终是回天乏力，受四圣围攻，奋战到底，虽败犹荣。

　　诛仙四剑连同阵图被收去。截教绝大多数弟子，或是陨落，或是被擒——金灵圣母等弟子被送上封神榜，长耳定光仙携六魂幡叛逃，多宝道人被太上老君用太极图裹去，三千弟子被接引道人渡往西方极乐世界……

　　幸得陆久提前布置，保下了截教几位精英弟子。本该上封神榜的三霄姐妹，琼霄、碧霄二人身在蓬莱岛，被镇压云霄封神之时会被释出；孔宣得陆久相助，免去被准提道人渡往西方的劫难，正在碧游宫养伤。

　　再加上本该无灾无劫的武当圣母——万仙来朝的截教，只剩下云霄、琼霄、碧霄、孔宣、无当这区区五人。

　　看着昔日万仙来朝，如今空荡荡的金鳌岛，通天教主心中满是悲凉。思及还有五个精英弟子，心中才稍感安慰。有了这五个弟子，截教就不算灭亡。从他们身上，通天教主更看到了日后截教复兴的希望。

　　截教固然大败亏输，阐教也不曾讨好多少。十二金仙尽数被削去顶上三花，需要从头来过。更有燃灯道人、慈航道人、文殊广法天尊、普贤真人、俱留孙五位二代弟子叛教拜入西方教门墙。

　　元始天尊一场算计，反便宜了西方教，心中郁郁难平。

　　截教落败后的灭商过程，几乎与原有的封神轨迹相同。只是因为有了陆久这只穿越而来的蝴蝶。小节稍稍有些改动。

　　第一桩变化，发生在在西岐大军对阵梅山七怪之时。

　　只因没有照妖宝鉴，破不得梅山兄弟。姜子牙连败数阵，在帐中与众将议事时言道：“若能识破梅山七妖真身，方能逐一破之。”

　　有西岐将领问道：“何法可识破妖怪真身？”

　　姜子牙叹息道：“依本帅想来，共有两法。其一，听闻世间有一至宝。名为‘照耀宝鉴’。祭起此宝，宝光照耀之下。妖物无所遁形。只可惜，未曾听说过此宝下落。”

　　众将大失所望，又有人问道：“还有呢？”

　　姜子牙无精打采答道：“其二，便是如昔日殷商太师闻仲一般的天生灵眼，同样可破妖怪。只是，除了闻太师，亦未曾听闻何方道友有此大神通。现如今，只能由本帅上昆仑山。去向掌教老师讨个主意了。众将以哪吒为首，谨守营寨待我归来。”言罢，抬步往帐外行去。

　　哪吒连忙拦下，微笑道：“师叔且慢。师叔有所不知，弟子幼年时在陈塘关结识一位大哥。名唤‘杨戬’，便是天生灵眼。杨大哥在桃山之侧的灌江口修行，弟子这就去请他前来相助。”

　　姜子牙大喜过望，连声催促哪吒即刻动身。搬请杨戬下山相助。

　　见是哪吒这昔年地小老弟来请，杨戬当即允诺下山相助。不想下山一看，对阵的是梅山兄弟。杨戬不好下手，便劝说他们莫要逆天行事，早早回山才是正途。梅山六兄弟向来信服杨戬，心中颇为意动，只可惜老大袁洪坚持不愿。

　　一边是结义大哥，一边是心目中的老大。六兄弟左右为难，战局一时僵持。不多时，阐教十二金仙之一的玉鼎真人飘然而至，收服袁洪。众人这才知晓，袁洪乃是玉鼎真人的弟子，大水冲了龙王庙，众人连称误会。

　　至此，事情圆满解决。袁洪加入西岐大军。随同讨伐殷商；杨戬携梅山六兄弟返回。

　　第二桩变化。发生在攻克朝歌前夕。

　　妲己和九头雉鸡精、千年琵琶精，三妖见殷商大势已去。算是完成了女娲娘娘之命。于是，连夜潜逃，不欲与殷商陪葬。

　　姜子牙有所察觉，即刻命一众阐教三代门人追袭。眼看着三妖性命难保，女娲娘娘圣驾亲临，借口妲己未曾伤害过无辜，只是奉圣谕行事，救下了她的性命。

　　九头雉鸡精和玉石琵琶精二妖，平日行事无所顾忌，凶残成性。女娲娘娘心中厌恶之极，就把她们交给了一众阐教门人。

　　带回了二妖，哪吒将事情始末一一禀告，姜子牙听闻女娲娘娘圣驾亲临，不敢多言，便命斩杀九头雉鸡精和玉石琵琶精。

　　女娲娘娘将妲己带回三十三天外娲皇宫，并未说明她和红云老祖的关系，只是点她做了宫中执事，吩咐安心在娲皇宫中修炼。

　　蓬莱岛幽谷。

　　陆久立于竹林中，看着掌心那片小小的玉牒，陷入了深深地迷茫之中。玉虚宫传来元始天尊法牒，命蓬莱岛上几人前往封神台受封。

　　轻微却纷乱地脚步声响起，将陆久惊醒过来，闻仲、碧霄、琼霄匆匆而至。他们的名字还在封神榜上，与原本的历史轨迹想比，不过是肉身成圣和真灵封神的区别。想来远在灌江口的杨戬，也接到了同样的法牒。

　　目光一一扫过三人，陆久心中稍感欣慰。经过这段时间的苦修，闻仲已经可以初步控制雷罚之力，能发挥出的实力增加到五成。

　　碧霄火热地目光中蕴含着冷静，琼霄柔弱的神色下隐藏着刚强，二女心神修为皆大有长进。当剥去伪装的外衣，二女将步入心境的圆满。

　　陆久将手中法牒交给琼霄道：“玉虚宫符命传来，你三人封神榜上有名，即刻动身前往西岐封神台受封吧。云霄应该也会去。”

　　碧霄问道：“九哥，若不是你那片蕴含全身法力的本体金羽，我们三姐妹怕是都免不了身陨，落得个真灵封神吧？”

　　陆久情绪低落，只是挥手让他们离去。三人互相对视一眼，齐齐朝陆久一躬身，默默转身离去。

　　静静看着三人离去，陆久心中地无奈更甚。他终于明白过来，封神还是那个封神，小节虽然有所变动，大势丝毫没有更改，封神榜上的人名早已经确定。一切算计，都在鸿钧道人掌握之中，抑或是天道掌握之中。

　　陆久不禁泛起阵阵无力感，迷茫的眼神扫向天空，抑或是穿透苍穹，直达三十三天外的那座紫色古朴宫殿。

　　那么将来呢？也在天道掌握中吗？也是丝毫无改吗？陆久心中诸般疑惑，皆化作一声长长叹息，回荡于幽谷，久久不能消散。

　　西岐城外岐山。

　　封神台上，闻仲、杨戬、三霄、赵公明、金灵圣母等人相见，各自相对无言。

　　扶保西周，覆灭殷商，如今更是封神在即，姜子牙立在封神台下，意气风发。执定打神鞭，稳步拾阶而上，按照阐教教主元始天尊玉虚符命之意，一一分封诸神。

　　闻仲被封为雷部正神——九天应元雷音普化天尊。统帅雷部二十四员，催云助雨，护法天君。

　　金灵圣母被封为坎宫斗母正神。执掌金阙，坐镇斗府，居周天烈宿之首。

　　赵公明被封为财部正神——正一龙虎玄坛真君。统帅部下四位正神，迎祥纳福，追逃捕亡。

　　三霄被封为感应世仙姑正神，执掌混元金斗，专擅先后之天，司职轮回。

　　杨戬被封为清源妙道真君，闲差一个，麾下梅山六兄弟。

　　袁洪虽然是肉身成圣，却仅仅得了一个四废星君。即便日后身为天庭第一战神，始终地位低下。

　　（挑选归纳也不容易，其他神位请参见 《封神演义》 第九十九回 ，不再浪费篇幅。）

　　姜子牙走下封神台地那一刹那，天光大开，神仙杀劫就此而止。天空忽然自四方涌来无数乌云，众神正惊讶间，乌云散开，闪动着五色光芒的巨大法轮凭空出现，天道威严大盛。

　　此时杀劫已满，天机渐渐明朗。众神之中不乏大神通者，掐指一算，便知是姜子牙的劫数。此辈大多为截教众人，暗自幸灾乐祸。其中尤以赵公明为甚，时至今日，方才知道暗害自己的人就是姜子牙，恨不得他在天罚下灰飞烟灭。

　　姜子牙忽然明悟，知道此劫数乃是当年行“三七拜魂”邪术引来，心中不由大恨燃灯道人。天劫将至，姜子牙顾不得心中愤恨，凝神专心准备抵御。

　　五行法轮缓缓转动，天劫终于降下。此劫乃是阴火——自本身涌泉穴下烧起，直透泥丸宫，五脏灼热，四肢炙痛，全身皆不能免。

　　凭姜子牙那点微末道行，如何能抵挡？直痛得在地面滚来滚去，哇哇大叫不止。待劫消云散，挣扎着站起身来，顿时呆立在原地。不顾上衣衫凌乱、灰头土脸，只是愣愣呆立着。

　　心中的哀伤不能自已，姜子牙苍老的面容上，垂下两行浊泪，口中喃喃自语：“都没了……什么都没了……”

　　一众阐教三代弟子担忧之下连声追问，这才得知原委——天劫之下，姜子牙四十年苦修付之东流，修为尽丧。

　　众人顿时不知如何安慰，目送着姜子牙苍老的身影蹒跚离去。


　　第三卷 地仙事


　　第二百零二章 迁移地仙

　　一场封神大战，陨落神仙凡人无数，大地崩坏。尤其是诛仙剑阵、万仙阵两役，双方五位混元圣人大打出手，逸散开来的气劲肆虐。无数生灵化作灰灰，人间大地支离破碎。

　　九州大地有陆久留下的九鼎布成阵法守护，又得太上老君及时祭出太极图，连同四周大洋一并护住，这才不曾碎裂。西方两位教主见状，也施法将西方大地护住，贴于九州大地背后。

　　人间大地被打成星辰碎片，九州大地所在的一颗，被称为“地星”，乃是人间界距离三界缝隙最近的星球。

　　诸天圣人道场，除却三十三天外的娲皇宫，余者皆散落地星各处。灵脉被破坏殆尽，整个地星仅仅遗留少许洞天福地，灵气匮乏。诸天圣人纷纷将道场迁出，施展大神通在三十三天外开辟道场。

　　太上老君开辟太清天，带着唯一的弟子玄都大法师隐居其中。

　　姜子牙不明深浅，因妄用三七拜魂之法，遭了天谴，不得不转世。元始天尊感念他的功劳，引渡转世之身归于门下，立为昆仑山玉虚宫掌教，而后避居三十三天外玉清天。

　　通天教主心灰意冷，以大法力将整个金鳌岛移往三十三天外，闭门不出。同时也将三仙岛移到了地仙之祖镇元子预先备下的东海与北海交界位置。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆久一袭青衣，高坐云床，顶上亩大云光如水，一口色呈混沌的铜钟，伴随着星光流转徐徐旋动，叮咚有声。身旁红云老祖与其并肩而坐，顶上红色云气缭绕。翻腾不休。右下首则是太阳宫如今的主人，妖帝陆压。

　　二位圣人同时收回云光，陆久侧首淡淡道：“开始吧。”

　　红云老祖微微颔首，二人同时消失不见，化作一青一红两点流光直冲而上，瞬息之间来到三十三天外混沌之中并肩而立。

　　陆久腰间妖皇圣剑弹入掌心，亿万妖族的意志自下界蜂拥而来，周身气势急速攀升直顶点。金黄色光华闪过。陆久一剑横斩虚空——皇临苍生！

　　大片混沌被斩成上下两半，清气上升，浊气下降，地风水火凭空涌现。红云老祖祭出先天灵宝乾坤鼎，将纷乱的地风水火吸纳其中。

　　陆久飞出东皇钟，悠长悦耳的钟声响起，天空逐渐清明，大地愈加厚实。整个空间稳定下来。右手一指，大地分开，碧蓝的海水喷出，不久后将这片天地化为泽国，唯留两座相邻地小岛。相距百里。

　　岛上各有石碑铭刻，东为“朝阳岛”，西为“落日岛”。

　　红云老祖低喝一声，位于人间地星的蓬莱岛和瀛洲岛海域泛起红色云气。将两岛和蓬莱周边星辰诸岛拔地托起，飞入地仙界中，依然与三仙岛呈品字形排列。

　　陆久对红云老祖微笑道：“小弟便居于落日岛。”言罢，单手一指，西边岛上升起一座金色宫殿，宫门前悬挂有牌匾——妖皇宫。

　　红云老祖摇头叹息，亦往东边朝阳岛上一指，现出一座纯白宫殿。名为“浮云宫”。而后取出乾坤鼎，飞出光点无数洒向朝阳岛。

　　陆久淡淡一笑，取出青玉葫芦往口上一抹，点点青光喷出，落到岛上。青翠挺拔的竹林、种类繁多的果树、成片的奇花异草，瞬息之间覆盖全岛。最为显眼的，是落入妖皇宫后碧水中的一朵九品青莲。

　　红云老祖早早完成了布置，在一旁目瞪口呆地看着他施为。咂舌道：“三弟。你的好东西真是多，让人由不得不羡慕啊。”

　　翻了个白眼。陆久没好气道：“大哥精擅炼器，羡慕这些作什么。”言罢，从青玉葫芦中取出三丈高下地西方庚金，乃是经历天罚时所得。

　　剑指划过，分成一大一小两团。

　　陆久收起西瓜大小的一团，将剩下的大块推给红云老祖道：“这才是大哥应该羡慕的东西，快收起来吧。”

　　红云老祖笑眯眯地收入乾坤鼎中，口中连声夸赞三弟豪爽。

　　这时，游离一旁的数道神念退去，陆久心中冷笑：不就是要确认一下他的实力吗，如今应该满意了。

　　诸天圣人将道场移至三十三天外，各教弟子在地星留下道统之后，也纷纷前往灵气充裕的地仙界修行，将地仙界四大部洲瓜分。

　　各教早有默契，人教和阐教联手占据东胜神洲和南瞻部洲，不分彼此；西方教更名为佛教，居于西牛贺洲；妖族盘踞北俱芦洲，更有无数大妖散落于其他三大部州。

　　唯有大败亏输的截教，一洲未得。三霄姐妹依然定居三仙岛，无当圣母落户于东胜神洲和西牛贺洲交界地翠屏山。

　　陆久门下三大弟子。闻仲定居天庭不提；杨戬携母亲碧瑶仙子和梅山六兄弟落户北俱芦洲青峰山；云中子则继承了他父亲留下的瀛洲岛。

　　除了各方练气士，还有亿万凡人被迁移至地仙界四大部洲。这些人凭借远高于四大部洲土著的文明，无可争议地成为世俗界的领袖。

　　短短二百多年发展，四大部洲大小国度林立。彼此之间，或征战不休，或相安无事，地仙界迅速繁荣起来。

　　封神过后，三百六十五位周天星君归位，天庭人才济济，一扫往昔萧条景象。一众星君在大战中多为殷商阵营，大致分为两股势力：一股为截教弟子，以赵公明为首；一股为殷商臣子，唯闻仲马首是瞻。金灵圣母隐居斗府，不问世事。

　　真灵封神者受封神榜节制，每日应卯，巡视周天星辰。肉身成圣者，对凌霄宝殿的命令，多是阳奉阴违，不理不睬。玉皇大帝自恃手下实力大增，一时意气风发，威临三界。帝诏所过之处，无不奉行。

　　在玉皇大帝睥睨三界地威势下，无数山精水怪，以及仙体未成的练气士被天庭招揽，任职山神、土地、河伯、灶君等小神。至此，天庭对地仙界的掌控严密到了顶点。

　　山野百姓多受这些牛毛小神的恩惠，几乎家家供奉。山神庙、土地庙、龙王庙……随处可见。各色人等供奉不绝，祈祷风调雨顺、家庭和睦、人丁兴旺等等。

　　各大教派中，只有佛教热衷于香火。他们需要海量地信仰，来构筑虚幻的极乐净土，掌中佛国。阐教、人教、妖教对于凡夫俗子的膜拜，皆不屑一顾。唯有大教兴衰气运，道统传承，才值得费心算计。

　　在凡人百姓……甚至是许多修炼者心目中，高高在上的玉皇大帝，就是三界最尊贵的神祗；西方佛祖，则是世间最强大的存在。

　　这种佛门和天庭二分信仰的局面，很快受到了威胁。各大教派迅速加入了争夺香火的行列。究其原委，引发这一切地，不过是一介小小星君。

　　这世间从来不缺乏天才。

　　殷寿，也就昔日的殷商纣王，被姜子牙封为天喜星，主掌喜庆吉日。

　　他从未修行过任何仙家法门，即便当年拜在闻仲门下，也只是学习治国之术，兵法韬略和帝王心术。

　　看着其他星君每日风来云去，殷寿心中说不出的羡慕，只是不好开口求教。因为他的昏庸暴虐，葬送了成汤的江山，连累无数将士战死沙场，甚至是他的老师闻仲。

　　无言面对昔日的老师、臣子，殷寿终日幽居于府邸。

　　凡人在喜庆的日子里，总是习惯祷告感激上苍，感激天神。命运注定了殷寿地不凡，因为他是——天喜星君。这个习惯，给他源源不断地送去了少许香火。往墨水中注入一滴清水，自然不会有丝毫变化。可是，如果换成了干涸地泥土，那就大大的不同了。

　　某一天，殷寿察觉到环绕周身地不知名能量。只因他浑身上下没有半点法力，故而能注意到着微弱的信仰。

　　殷寿立时大感兴趣，专心研究起来。一次次尝试，一次次失败，毫不气馁。他本就天资聪颖，经过十数日的研究，无数次试验过后，终于成功将一丝能量收入体内。

　　有了成果的殷寿兴致更高，日夜不休地吸取着信仰之力，足足持续了数年之久。当他停下来的时候，豁然发现，自己已经能够离地飞翔。

　　这一切，都看在时常关注着他的闻仲眼中。好奇之下，闻仲亲自来到殷寿府邸，详细询问了他修炼的整个过程。

　　殷寿见老师亲临，心中又悲又喜，五味俱陈。呜咽着一一禀明经过，无有丝毫隐瞒。闻仲听罢，沉吟不语，细细品味着其中的奥妙。

　　直到第二天，闻仲方才开口说道：“这法门中的奥妙，为师也不甚明了。你莫要急着修炼，待为师即刻去三十三天外，向老师请教过后再说。”

　　不复为君臣，香火之情犹在，闻仲便将殷寿重新收录门下。

　　听得闻仲自称“为师”，殷寿顿时跪地痛哭不止。似乎要将自己心中的悔意和委屈统统发泄出来。

　　闻仲好言抚慰一番殷寿，嘱咐他先去九天应元府等候。而后身化流光，直向三十三天外飞去。


　　第二百零三章 石猴降生

　　闻仲来到妖皇宫外，经红袖通禀后入得妖皇宫中。先行见过陆久，而后将殷寿的情况细细禀明。

　　陆久听闻仲叙述完毕，心中不由暗赞这昏庸纣王倒是个人才。能在无人指点的情况下将信仰之力纳为己用，法门虽然粗浅，却也是难能可贵。

　　二弟子求上门来，陆久不忍拒绝，便将法门随手改动一番，立成上乘法门。录在玉符之中交给闻仲，嘱咐道：“此法真灵封神者可用。你是肉身成圣，切记不可习练。专心凝炼雷罚之力皆可，法力驳杂对你没有好处。”

　　闻仲恭声应下，告辞离去。回到天庭九天应元府，即刻将法门传于殷寿，并细细为他讲解各种奥妙，留他在府中修行，遇到疑难也好就近请教。

　　殷寿心中感激之至，哆嗦着嘴唇不能言语。闻仲好言抚慰一阵，为他安排修行之所。而后，又命人去将正一龙虎玄坛真君赵公明请来。

　　片刻后，赵公明匆匆而来，见着闻仲问道：“道友，何事唤我前来？”赵公明生性仗义豪爽，以为闻仲有事相求，便急忙赶来。

　　闻仲请赵公明入座，将手中玉符递给他，微笑不语。

　　赵公明狐疑着接过，神念探入其中。一看之下，登时从椅子上跳将起来，原地转着圈子，口中不住喃喃自语。此刻，他心中的动容无法言喻，本以为此生法力再无寸进，不想还有这等妙法。

　　闻仲待赵公明情绪稍稍稳定，正色说道：“公明道兄，你可要想仔细了。此乃神道修炼法门。一旦开始修炼，就再难修回仙道，混元此生无望了。”

　　赵公明心中一颤。目中满是黯然，涩声道：“赵公明如今已是这般光景，还奢望什么混元大道。”

　　闻仲见他那凄然模样，心中感同身受，怅然叹息道：“都是闻仲连累了道兄。”

　　赵公明见不得闻仲自责的模样，洒然道：“即便未曾遭劫，又有几人能证混元？都是我自己的命数，与道友何干。只恨燃灯小人。阐教卑鄙。此恨不可消除！”

　　说着，扬一扬手中玉符，复又言道：“今日承蒙道友厚赐，日后未尝没有报仇雪恨的机会！不知如此妙法从何处得来？”

　　闻仲垂首恭立答道：“乃是老师恩赐。”

　　赵公明闻言大喜，对神道法门的信心更足。对着三十三天外深深一躬，口中念道：“妖皇圣人还救下赵公明三个妹子，在此一并谢过。”

　　言罢，直起身来。稍稍思索之后。取出一片玉符将法门复制一份，原件递给闻仲道：“金灵师姐整日躲在坎宫斗府自责，我等师兄弟颇为担忧。还请道友走上一遭带去此物，对她说，我们师兄弟从来不曾怨过她。”

　　闻仲接过重重点头。面上满是感激神色。

　　赵公明又问道：“我欲将此法遍传我截教众神，道友以为如何？”

　　念及陆久性情，闻仲微笑颔首道：“道友放心，老师定不会见怪。”

　　忽然想起当年情景。赵公明自嘲一笑道：“随手送出先天法宝的妖皇圣人，岂会如此小气。我赵公明何时有了这等小人之心，哈哈哈哈……”

　　言罢，大笑着离去。

　　闻仲看着赵公明的背影，心中感慨非常：老师留下地法门，乃是依靠信仰之力提升法力。赵公明身为财部正神，所受香火首屈一指。只怕日后燃灯有难了……

　　神道修行法门的问世，迅速遍及周天星神。让各大教派。尤其是阐截两教重视起来，元始天尊更是亲自创出一门凝练信仰之力的法诀。

　　此后，神迹频频降临人间，各自争夺香火。奈何佛教擅长蛊惑人心，始终稳稳压各大教派一头。

　　东胜神洲傲来国花果山，乃是十洲之祖脉，三岛之来龙。丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上。彩凤双鸣；削壁前。麒麟独卧。

　　山顶一块巨石，矗立在此已有无数岁月。忽然炸裂开来。一颗五彩神石悬浮半空。山风一吹，化作一只石猴，目中金光射冲斗府。

　　半山腰处岩石上趴着一只老白猿，懒洋洋地。见得山顶情形，精神陡然一振，死死盯着那时候喃喃自语：“终于来了……”

　　锦绣天娲皇宫。

　　女娲娘娘神情一动，心知是早年在花果山设下的禁制被触动。神念扫向下界，了解石猴诞生后地行为，不由嫣然一笑，抓起先天灵宝江山社稷图直丢下去。

　　石猴早又灵智，闷在巨石中许多年，如今方得自由，哪还不纵情嬉戏于山中？每日食草木，饮涧泉，采山花，觅树果。与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲。夜宿石崖之下，朝游峰洞之中。日子过得好不快活！

　　这一日天气炎热，石猴林中玩耍一阵，便与众猴一同去那山涧中洗澡。那股涧水奔流而下，湍急异常。众猴纷纷鼓噪，要顺涧边往上寻那源头耍乐。

　　于是乎，猴群启动，顺涧爬山，直至源头之处。但见飞流直下，一道水帘悬挂于山崖峭壁之上。

　　众猴皆心生惧意，忽然有猴高喊道：“那一个有本事的，钻进去寻个源头出来，不伤身体者，我等即拜他为王。”

　　连呼了三声，石猴跳将出来，应声吼道：“我进去！看我的！”

　　石猴瞑目蹲身，纵身径直钻入水帘中，只觉身子着地。睁开眼睛四下张望，那里边却是无水无波，明明朗朗的一架桥梁。

　　他站起身来定了定神，仔细再看时，原来是座铁板桥。桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。而后又欠身上桥头，边走边看，洞内石桌石椅俱全，好像有人居住一般。

　　看罢多时，跳过桥中间，左右观看，只见正当中有一石碣，碣上有一行楷书大字——“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　石猴喜不自胜，急忙抽身往外走。蹲身跳出水帘外，抓耳挠腮大笑道：“大造化！大造化！”

　　众猴把他围住，问道：“里面怎么样？水有多深？”

　　石猴道：“没水！没水！原来是一座铁板桥。桥那边是天造地设的家当，正合我等使用。”

　　众猴纷纷围着他叫道：“快细说说，细说说！”

　　石猴笑道：“这股水乃是桥下冲贯石桥，倒挂下来遮闭门户地。桥边有花有树，乃是一座石房。房内有石窝、石灶、石碗、石盆、石床、石凳。中间一块石碣上，刻着‘花果山福地，水帘洞洞天。’里面颇为宽阔，容得千百口老小，正是我们安身之处。我们都搬进去，省得受刮风下雨的老天气！”

　　众猴闻言个个欢喜，一同随石猴入了水帘洞观看。

　　玩闹一阵，石猿端坐在主位石椅上叫道：“列位！人而无信，不知其可。你们才说有本事进得来，出得去，不伤身体者，就拜他为王。我如今进来又出去，出去又进来，寻了这一个洞天与列位安眠稳睡，各享成家之福，何不拜我为王？”

　　众猴听说，皆心悦诚服。一个个序齿排班，朝上礼拜，口称“大王”。

　　石猴在花果山自在逍遥，好不快活。直到有一日见老猴病死，顿时失去了和众猴玩闹的心情，坐在花果山巅降生处，独自闷闷不乐。

　　手下马猴头领寻来，问道：“大王，何事不快？”

　　石猴郁郁道：“将来年老血衰，暗中有阎王老子管着，迟早身死。叫我如何能高兴得起来？”

　　马猴头领闻言说道：“山腰处有一位白猿老祖宗，活了不知多少年月。大王何不去向老祖宗求个长生妙法？”

　　石猴闻言大喜，拉着马猴头领飞奔至山腰处，跪在老白猿身前求道：“老神仙，求您赐弟子一个长生妙法。”

　　“不敢，不敢。”老白猿慌忙将石猴扶起，摇首道：“老朽可不是什么神仙。不过是当年偶尔得了仙缘，蒙神仙点化，才能活了这些岁月。”

　　石猴又问道：“老祖宗可愿将长生妙法教授与我？”

　　老白猿缓缓摇头道：“非是老朽不愿，实不能尔。老朽只能长生，却不知其中奥妙，着实无从教授。”

　　石猴顿时黯然，又听老白猿道：“大王莫急。老朽蒙神仙恩典，却是知晓老神仙的洞府所在。大王若是有意，可前去相求。”

　　石猴顿时大喜，连声追问洞府所在。

　　老白猿遥指西方道：“此去漂洋过海，有西牛贺洲灵台方寸山斜月三星洞便是。”

　　石猴谢过后，即刻飞奔回水帘洞召集众猴准备。翌日辞别众猴，便驾着竹筏飘向无边无际的大海。

　　在海上漂流了三年多，忽有一日眼前一阵迷糊，到了一处湖泊上，湖面平滑如镜。远处山峦起伏，林木葱葱。

　　“不是在大海上吗？怎生到了此间？莫不是……”石猴喃喃自语，心中莫名一喜，将竹筏滑向岸边，纵身一跃而上。边走边看，直到转过山脚，他才发现一座茅屋，大门掩着。

　　石猴推门而入，只见一位雍容华贵的女子盈盈立于身前不远处，倾国倾城的容颜上蒙着一层淡淡的光晕，如同雾里看花，平添几分韵味。


　　第二百零四章 女娲收徒

　　石猴自然不会迷恋人类的容貌，或许在他看来，随便一只母猴都能盖过眼前的绝色佳人。真正让他发呆的，是丽人身上那华丽的衣裙。再看看自己，只有一圈树叶围在腰间遮挡重要部位，顿时满脸红晕地垂下脑袋。

　　“你这猴头，怎生如此冒失，闯到我家中来作甚？”温润的嗓音传入石猴耳中，带着死死威严。

　　石猴鞠上一躬，挠着脑袋陪笑道：“夫人恕罪。我本在海上漂流，不想眼前一花，便到了此间。在山中找寻许久，不慎误闯夫人府邸，还请夫人莫怪。”

　　“原来如此。你是闯入了我的随身至宝江山社稷图中，也罢，稍后我就送你出去。”丽人正是女娲娘娘，专程在此等候石猴，故作恍然大悟。

　　法宝？神仙！石猴心中大喜，四下打量这座精舍。虽然不大，却样样俱全，布置得素雅精致，远非凡俗人家可比。

　　忽然觉得少了些什么，石猴眼珠子骨碌碌转了几圈，出言问道：“夫人怎么不供奉些神君菩萨、仙人佛陀，也好祈保平安。”

　　女娲娘娘见猴子机灵，心下觉得有趣，面上淡淡道：“那些个神仙，多是我晚辈，天下哪有长辈供奉晚辈的道理。”

　　石猴喜得抓耳挠腮，翻身跪倒在地叩首连连道：“请神仙娘娘开恩，千万收录弟子于门下，弟子志心朝礼！志心朝礼！”

　　女娲娘娘问道：“你是何方人氏？且将姓名籍贯交代明白，再拜。”

　　石猴答道：“弟子东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏。”

　　女娲娘娘沉声喝道：“原来是个撒诈捣虚之徒，能修得什么道果！此处乃是东胜神洲与西牛贺洲之交，你如何能得到此？”

　　石猴叩头道：“弟子飘洋过海，有三个年头，方才来到此处。弟子那竹筏。尚在山前湖中。”

　　女娲娘娘对这些了如指掌，不过试一试猴子的心性，又问道：“既是逐渐行来的也就罢了。你姓什么？”

　　石猴黯然答道：“我无姓氏，更无父母。”

　　女娲娘娘故作惊奇道：“既无父母，莫不知树上长出来的？”

　　石猴道：“我虽不是树生，却是石里长的。我只记得花果山顶上有一块巨石，前些年巨石炸裂开来，便生出了我。”

　　女娲娘娘就这猴子句句属实。心性至纯，暗自点头。正要开口说些什么，忽然心中一动，手中掐起一个印诀。

　　只见门前院中现出一位年轻男子。一袭青衣罩体，腰悬金黄色长剑，满头长发归拢在脑后，用一条白色丝带束着。长相不过中人之姿，却透着莫名的威严之气。

　　石猴见来了陌生人。从地上一跃而起，挡在门前喝道：“你是何人！怎生来此，快快报上名来！”

　　来人闻言愕然。女娲娘娘哭笑不得，挥袖将石猴拂过一边，迎上前去笑问道：“小九怎会来此处？快快入内叙话。”

　　“见过娘娘。”陆久稍稍一礼。而后微笑道：“在天外闷得久了，静极思动，便下界来走走。也不曾辨别方向，直落下来。不想却落到了四洲之间的汪洋中，便一路垂钓漂流至此。见了娘娘地随身至宝，这才叩门请入。”说着，虚握右手凌空敲击。

　　这人方才还真是这么敲得江山社稷图，女娲娘娘掩口娇笑道：“小九还是这般没个正经。”

　　二人有说有笑，并肩走入精舍中，石猴心知又来了一位神仙，连忙跟随着入内。

　　陆久和女娲娘娘两分宾主落座。石猴恭敬立于厅中。

　　上下细细审视一番，女娲娘娘出声赞叹道：“小九这身修为，当真不可思意。若非亲眼瞧见小九在此，便是近在咫尺也察觉不得。”

　　“不过是法力尽失罢了。”陆久随口胡扯一句，而后目光扫过厅中，虚指石猴故作疑惑道：“这是何人？缘何在此处？”

　　女娲娘娘配合答道：“他来自东胜神洲花果山，乃是一石猴，无父无母。来此寻仙问道。我见他身世可怜。且心性至纯，正欲收归门下。”

　　石猴闻言大喜过望。叩首连连道：“弟子叩见老师！谢老师天恩！谢老师天恩……”

　　“好了，好了，不要再磕头了，起来吧。”女娲娘娘心中欢喜，挥一挥衣袖，一股柔和的气劲涌出，将石猴托起。而后一指陆久吩咐道：“徒儿，你且见过陛下。”

　　“叩见陛下。”石猴依言向陆久磕头，心下暗自诽腹：不想这人样貌普通，却是帝王之尊，难怪有股威严之气。只是不知是何方帝者……

　　对猴子的心思，陆久洞若观火。堂堂妖皇之尊，不屑与一只野猴子计较，只是淡淡一笑，单手虚托起石猴道：“既是娘娘座下弟子，怎能如此生分，称一声‘九哥’即可。”

　　石猴只觉巨力临身，不由自主地直起身体，暗思这位“陛下”也是神仙一流，眉宇之间顿时恭敬了许多。

　　女娲娘娘收得称心弟子，又见陆久厚待自己门下，不由心生欢喜，娇笑道：“这猴儿也是妖类，小九受他一声‘陛下’，理所当然。”

　　陆久摇手微笑道：“自从当年初见，娘娘便待我如同子侄一般。娘娘的弟子，便是我的兄弟。客套多了，反倒显得生分。”

　　女娲娘娘乃是女性，天生母性使然，素来厚爱陆久这亲近晚辈。如今见陆久真心亲近自己，心中更是欢喜，娇笑连连。忽然想起这徒弟还没有名字，于是对陆久道：“这猴儿至今没有名姓，就烦劳小九代我赐他一个吧。”

　　陆久含笑允诺，沉思片刻后道：“猴儿既是猢狲，理当姓孙。我观此猴资质绝佳，久后必成大器。混元道果多靠机缘，强求不得。混元之下，以空明为尊。就赐名悟空，悟得空明。”

　　“孙悟空……孙悟空……”猴子得了名姓，口中念念不休，欢喜得手舞足蹈。女娲娘娘瞪了他一眼，这才老实下来。

　　“悟得空明……悟空。”女娲娘娘品味一阵，谓陆久言道：“这个名字是不错，只是佛门的味道重了些。”

　　陆久不屑地撇撇嘴，晒道：“西方佛门，讲究泯灭天性，寂灭万念成佛。哪里当得一个‘悟’字。”

　　女娲娘娘赞同颔首，又对孙悟空喝道：“还不谢过你九哥赐名！”

　　孙悟空依言叩谢，陆久坦然受之，忽然神情一动，出言道：“娘娘，有恶客临门，我们出去迎上一迎。”

　　女娲娘娘神念放出，不由讶异地看了陆久一眼，心中暗自赞叹：小九法力尽失之后，神通越发不可测度了。

　　未及多想，来客已近，平和的声音传入江山社稷图中：“娘娘怎可如此行事，中途截去了贫僧的缘法。”

　　听闻言语之间地讥讽之意，女娲娘娘心中暗怒，吩咐孙悟空好生呆在屋中，然后和陆久双双出得江山社稷图。

　　二人乍一现身，就见一朵九品金莲悬浮白云之间，其上端坐一和尚。僧袍胜雪，眼帘低垂，双手合什，脑后亩大功德金轮，眉心一团云雾升腾。正是昔年的西方教二教主准提道人，今日的佛教二教主菩提古佛。

　　陆久饶有兴趣的看了菩提古佛的光头一眼，扬声道：“菩提古佛，昔年在花果山我二人有约在先，你不再收这个弟子。莫不是准提道人换成了菩提古佛，就连承诺也一同舍弃了？”

　　认出陆久的声音，菩提古佛心中大骇，猛地睁开双目，两道精光乍现，直射出三丈远近。周身波动的法力，将近处浮云统统绞散。

　　怎么可能？！菩提古佛心中仍不敢置信。近在咫尺，神念扫过却不曾发现妖皇圣人在场。先前的掐算也不曾察觉此事。

　　想到此处，菩提古佛复又掐算起来。片刻后，心中惊骇之意更甚，一脸茫然地看着陆久。天机之中，与陆久有关地一切，都是朦胧一片。菩提古佛不禁有些疑惑，法力全失还有这等好处？

　　二位圣人看着菩提古佛神色变幻，如走马观花一般。陆久出言调侃道：“菩提古佛莫不是忽然想起往日约定，心生愧疚？大可不必如此，女娲娘娘雅量高致，定不会怪罪菩提古佛。”

　　菩提古佛目无表情，淡淡道：“陛下说笑了。贫僧当年承诺，不踏足东胜神洲收徒。此地非属东胜神洲，贫僧不曾违背诺言。”

　　女娲娘娘见此人奸猾，当年便不安好心，顿时面沉如水，淡淡道：“当年之事不提也罢。古佛今日来此，有何见教。”

　　菩提古佛目光扫过二人，心下苦笑。以一敌二，他还没有那个把握。

　　在孙悟空拜师的一刹那，菩提古佛惊觉与猴子的缘分消失，便急忙寻来。若是只有女娲娘娘，一介女流之辈，他有足够的信心拿下，夺回本该属于自己的弟子。如今多了个妖皇，虽然失去了法力，可圣人毕竟是圣人。

　　菩提古佛走了，没有留下只言片语，断然转身便走。

　　陆久摇头轻笑道：“此人倒是能屈能伸，端地难缠之极。”


　　第二百零五章 三道皮菜

　　迁居地仙界过后，陆久放开蓬莱三百六十五星辰诸岛禁令，准许十万上古大妖自行择取洞府修行。半数大妖不愿离开，或许是习惯了蓬莱岛域的生活，或许是不愿离开蓬莱岛这棵遮风挡雨的大树。

　　其他上古大妖纷纷迁居至妖族的势力范围——北俱芦洲。也有少数神通广大之辈，前往其他三大部州开辟洞府，一条蛟龙、一只大鹏、一头狮子、一只猕猴、一头野象就是其中的佼佼者。

　　北俱芦洲共有八十七名山，纷纷众妖被占据为洞府。极南青峰山，为北俱芦洲咽喉门户，三洲北上必经之路。杨戬得陆压授意，将道场设在此处，扼守战略要冲之地。

　　菩提古佛退走后，女娲娘娘带着猴子，告别了陆久返回回三十三天外。陆久则是一边饮着酒，一边享受漂泊垂钓的悠闲时光。

　　几日后，葫芦中的酒水告罄时，陆久回过神来，赫然发现小舟偏离了方向，飘到了靠近北俱芦洲南端的位置。

　　享受的时光总是那样匆匆易过，陆久摇了摇头，自嘲一笑。而后将法宝小船收好，纵身上岸，举步缓缓往北行去。

　　时值初冬，北地的气候偏凉，路上偶尔经过的行人都裹着各色兽皮，野兽的皮毛。北俱芦洲是妖族的天下，还没有哪个胆大到猎取妖类，更何况是扒皮制衣。

　　鹅毛大雪从天空飘落，顶着凛冽的寒风，陆久一袭单薄的青袍赶路，与大雪纷飞的天气有些格格不入。市集就在不远处，陆久拍拍腰间的酒壶，自言自语道：“一时也回不去，先补充一些酒水吧。”

　　以陆久的修为。回去取些仙酿易如反掌。可是，他早先决定尽量不用神通，在红尘中磨练心境，只能先寻些世俗酒水将就着解解馋。

　　看着不远处的酒馆，陆久加紧赶几步，跨入木屋中。四下扫一眼，见酒馆不大，四下放着十几张桌子。收拾得还算干净。此时坐了五、六桌客人，三个小伙计来来回回地忙活着。

　　陆久扬声道：“掌柜地，给我上两坛好酒，配几个小菜。”

　　店主是一位四十多岁的中年胖子，赶紧迎上来，将陆久引到靠窗的小桌坐下，满脸堆笑道：“客官，请您稍待。您要的酒菜马上就来。”

　　陆久点点头道：“菜不急，把酒先给我端上来。”

　　胖掌柜亲自跑去柜台处，珍而重之地捧出一个小坛子，轻轻放到陆久跟前道：“这是小店自酿的极品好酒，已经存放了十多年。客官请尝尝。”

　　陆久闻言酒虫顿起，迫不及待地拍开泥封，抄起酒坛子灌上一口，微微颔首道：“酒味浓烈香醇。只可惜水质不佳，且有淡淡的腥味，只能算是中品。”

　　胖掌柜听得陆久的评价，丝毫不恼，反而一副与有荣焉的模样，肥脸凑上前去献媚笑道：“上仙能将这酒推为中品，已经是小店莫大地荣幸了。”

　　“哦？”听到“上仙”二字，陆久心中颇为疑惑。自觉一路未曾动用法力，不知什么地方露了马脚，于是出言问道：“掌柜的，你怎知我是上仙？”

　　胖掌柜恭敬答道：“外面正下着雪，您一路走来身上沾到不少，可是头发上却是半点雪花不见。”说着，胖掌柜指了指陆久用白丝带系在身后的长发。

　　陆久无奈一笑，神通可以隐藏不用。圣人大道之体却是遮掩不得。点尘不染、水火不侵，雪花如何能近？

　　这时。酒菜上来，胖掌柜让来人端着站在一边，亲手布置。两大坛酒，一碟炒花生、一碟熟牛肉、一碟清蒸鱼、一碟拌豆腐。那店伙计是个十六、七岁的女孩儿，长得有几分小家碧玉的味道，眉宇之间与胖子有些相似。

　　陆久微笑着调侃道：“胖子，这是你女儿吧。真是看不出来，就你这模样，也能生出这么标志的丫头来。”

　　小市集少有能见陆久这样的人物，小丫头正不时偷看他一眼，闻言顿时羞红了俏脸，垂首不敢再看。

　　胖子不以为意，依然笑呵呵地，眼睛都快被脸上的肥肉挤得不见踪迹。这时，又有客人进来，胖子带着女儿告退去招呼其他客人。

　　陆久先尝了尝酒，比小坛子里地淡了不少。再逐一试过四个菜式，不觉点点头，慢条斯理地享用起来。

　　这时，一位衣着花里胡哨的年轻人走进店来，身后还跟着两个随从，一胖一瘦。

　　三人走向中间的桌子入座，为首青年猛地一拍桌子大喝道：“掌柜的，快过来。少爷要点菜。”

　　胖子眉头轻轻一皱，上前去笑着问道：“三位客官，请问要用什么菜式？”

　　“少爷”大声道：“本少爷要个里面有皮的菜。肥龙、瘦虎，你们也点两个，不用客气，今天本少爷请客。”

　　“多谢少爷。”二人起身谢过“少爷”。

　　“肥龙”点菜道：“掌柜地，我要个外面有皮的菜。”

　　“瘦虎”跟着道：“掌柜的，我要个里面外面都有皮的菜。”

　　胖子笑脸不改，心中却是明白，这三个人是来找麻烦地。点头哈腰地退下，从柜台下又取出一小坛酒，带着女儿来到陆久桌前道：“上仙，这是下民孝敬您的，只求您老人家给个主意。”言罢，将手中酒坛放到陆久桌子上。

　　胖子的本意，是请陆久这位“上仙”出手震慑三个无赖。在他看来，只要陆久开恩，稍稍展露几个仙法，就能保得小店平安。

　　陆久微微一笑道：“取纸笔来。”

　　胖子连忙跑去柜台取来。陆久提笔写下几行字，对胖子挥手道：“快去快去，莫要再来搅扰我用膳。”

　　胖子千恩万谢地离去，临走留下了女儿说是伺候“上仙”用膳。陆久心中不禁赞叹胖子是个好父亲，生怕自己女儿吃亏。又转念一想，地痞流氓调戏小家碧玉的戏码，不知会不会在自己跟前上演，不由轻笑出声。

　　陆久相貌只能算是中上，却有着一种矛盾的气质，霸道又平和。胖子的女儿正值情窦初开的年纪，在陆久身侧看得小脸上阵阵红潮浮起。

　　不多时，两个伙计托着盘子来到中间“少爷”那一桌，胖子赶紧跟过去，亲手将一盘放到桌上，笑道：“客官，这是您的菜，‘里面有皮’。”

　　三个无赖一看，红烧大肠。

　　“这是‘外面有皮’。”——油煎肉皮。

　　“这是‘例外都有皮’。”——炒猪耳朵。

　　三人面色正尴尬间，又听胖子笑道：“小店见几位喜欢带‘皮’地菜，就自作主张为三位添上两道。”

　　“这叫‘皮打皮’，应该合三位客官口味。”胖子将一道烧猪尾端到三人跟前，而后又端上一碗剥皮猪蹄汤，笑容满面介绍道：“这是‘不要皮儿’，三位请慢用。”

　　“少爷”顿时面色尴尬，硬着头皮又点了些酒水，与两个跟班吃了起来。未及多时，又猛地一拍桌子喊道：“掌柜的！”

　　胖子心下暗骂“瘟神”，急步从柜台内走出，行至“少爷”跟前陪笑道：“客官，您有什么吩咐？”

　　“少爷”指着陆久那桌叫道：“快把那个小伙计叫过来，陪‘少爷’我喝两杯！”

　　陆久一口酒险些喷出，放下手中酒盏，摇头苦笑不已。随即吩咐胖子的女儿道：“酒有些凉了，你去热一热。”

　　“大胆！”

　　“小子，你活腻了！”

　　肥龙、瘦虎站起来喝骂，脸色不善。

　　“不得无礼。”“少爷”喝止二人，他见陆久桌上的那柄金黄色长剑就不是凡品，不敢得罪太过，抱拳道：“这位朋友，本少爷金不群。姐夫乃是青峰山主座下六统领金大升麾下大头目，敢问朋友怎么称呼？”

　　陆久闻言顿时有些哭笑不得，什么乱七八糟的。不由想起了后世的一些介绍，如董事长的助理的秘书地跟班地拎包，如出一辙。

　　“我叫陆久。”陆久不愿动用神通，就报出了大号，自顾自地喝着酒。三界之大，知晓妖皇圣人真实名姓的人不少。可这位金不群少爷，显然不在此列。

　　金不群见陆久爱理不理地态度，心中大怒，却也越发忌惮，强笑道：“陆兄弟的酒，算在我金不群账上。只求陆兄弟莫要理会闲事。”

　　“甚好。”陆久玩心大起，决定戏弄这恶少一番。扯下腰间的葫芦，高声喊道：“胖子，快把这酒葫芦装满。难得有人请客，装到溢出来为止。”

　　胖子正担心着，闻言接过青皮葫芦，满腹狐疑地向后间行去，又听陆久言道：“就在这里装酒，莫不是你要金少爷的酒钱？”

　　金不群一脸不在意，小小一个葫芦能装多少酒，想骗也难。

　　胖子依言将葫芦置于一个空桌上，抱起一坛酒就往葫芦口倒。一道银线垂下，进入没入葫芦口，不见半点浪费。

　　陆久鼓掌赞叹道：“胖子，你这手倒酒绝技，真是了不起。”

　　“熟能生巧罢了。”胖子仰起圆圆的脑袋，对陆久咧嘴一笑，手中酒坛纹丝不动。


　　第二百零六章 第四弟子

　　大雪渐息，路上来来往往的行人多出不少。路过小酒馆门前，瞥见胖掌柜抱着硕大的酒坛子往小葫芦中倒酒，不由驻足门前看热闹。不多时，就聚集了十多人，饶有兴趣地看着，就青皮葫芦地神奇议论纷纷。

　　又一坛酒倒尽，胖子累得不轻，气喘吁吁地放下空坛，额前渗出细密的汗珠。转眼一瞧，地上横七竖八已有几十个酒坛，目光转向青皮葫芦，心中不由啧啧称奇。

　　“再来十坛！”胖子一声吆喝，吩咐伙计再取搬酒。

　　法宝！上仙！！！

　　金不群有些见识，心中惊骇，看向陆久的眼神满是畏惧。再不敢出言放肆，慌忙丢下钱袋子，带上两个狗腿子挤开人群落荒而逃。

　　胖子抬袖轻轻掖去额前的汗珠，抱起青皮葫芦，发觉轻若无物，暗赞仙家法宝果然神妙。将葫芦送到陆久桌前，连声道谢。

　　陆久轻轻一笑，继续享用着杯中酒。忽然想起自己身上未带半分银钱，不由尴尬地望向胖子。

　　胖子乃是生意人，迎来送往，最是擅长察言观色。瞧见陆久神色，岂有不知之理，连忙说道：“上仙恩典，助下民消灾解难。无以为报，还请上仙多享用些酒菜，聊表下民心意。”

　　看热闹的行人纷纷步入木屋内，点上酒菜互相谈论青皮葫芦的神异。酒馆生意顿时火爆起来，十几张桌子坐得满满当当。三个伙计连同胖子忙个不停，独有胖子的女儿，仍在伺候着独占一桌的陆久。

　　陆久一边喝着酒，一边观察酒馆中的人生百态，心中暗道：酒馆中各色人等繁杂，体悟红尘。倒是个上佳所在。

　　冬去春来，陆久已经在小集市停留了五个多月，如今已是初夏时分。陆久每日都来胖子的小酒馆中喝酒，日出而来，日落而归，遍观红尘百态，锻炼心境；夜间就在山间树林中静坐，锤炼元神。

　　陆久从未给过半分酒钱。胖子也没有提及，每日见陆久来时依然好酒好菜伺候着。

　　这一日，金乌升起之时，陆久如同往常一样，沐浴着淡淡的金辉，踏朝阳而至。胖子的女儿正坐在酒馆门前等候，见他到来，连忙迎上来轻声道：“陆大哥来了。快请进！”

　　陆久淡淡一笑，跟着小姑娘进入酒馆。这些时日，陆久已经知晓胖子叫王金宝，女儿叫王银宝，一家子财迷。银宝小姑娘和陆久熟识之后。一改先前地羞涩，每日亲自下厨准备几个小菜，给陆久做下酒菜。然后，坐在一边听陆久说些奇闻异事。有时还陪陆久喝上几杯。

　　用过几杯，陆久放下酒盏道：“小银宝，陆大哥今日就要离开市集了。”

　　银宝闻言一愣，目中顿时泛起水雾，咬着下唇不发一言，而后扭头就跑。片刻后，胖子匆匆而来，躬身道：“上仙。听小女言道，上仙将要远行？”

　　“嗯。”陆久轻轻点头。

　　胖子拱手道：“上仙可否多留三日。几日后，一年一度地品酒大会，将在青峰山下圣母镇举行。会中美酒无数，上仙若是有意，可前往品尝。下民拟遣两个伙计带酒参加，正好为上仙引路。”

　　圣母镇？陆久心中一动，便颔首应下。多年不见杨戬母子。正好顺路前去探望。而后又似笑非笑地看着胖子。心下叹息：不愧是生意人……

　　陆久掏出一块玉符扔在桌上，对胖子微笑道：“享用你酒菜多日。不曾给过银钱。这玉符可镇宅辟邪，就算是酒钱吧。”

　　“叩谢上仙恩典。”胖子知道是好东西，连忙双手捧过头顶叩谢恩典。心中打定主意要将这玉符作为传家宝一代一代传下去。

　　玉符乃是陆久在山间随手捡了劣质玉石，打下辟邪符咒制成，功效不过是震慑阴鬼。但凡圣人出手，即便是普通材质，威力也不同凡响，十殿阎罗都消受不起。

　　胖子得了玉符，供奉在香案上朝夕祭拜。得此宝庇佑，自胖子而始，王氏家宅永世安宁，代代荣宠，气运绵绵不绝。

　　三日后，同往青峰山的路上，陆久悠哉游哉地跟在两个伙计身后，一边灌着酒，一边迈步向前。

　　午后时分，陆久葫芦中的酒消耗一空，遂放出神念查看到青峰山圣母镇的距离。

　　“咦？”奇异的感觉自心中闪过，陆久不由轻咦一声。

　　两个伙计闻声，一脸紧张地问道：“上仙，出什么事了？”在漫天神佛妖魔乱舞的地仙界，普通凡人的生命与蝼蚁无异，个个谨慎小心。这正是胖子恳求陆久稍待，让两个伙计给他“带路”的原因。

　　“没什么大事。”陆久摆摆手说道：“加紧赶几步，过了前面地土丘有热闹看。”

　　“上仙”发话，两个小伙计不敢不从，步伐顿时加快几分。登山土丘，两道熟悉的身影映入眼帘：一道雄壮，身穿锦绣山绒甲，手握平天三叉戟，足踏平步青云履；一道飘逸，身着大红锦袍，头戴凤凰冠，手持黄金戟，脚下追日履。

　　二人感应到陆久的目光，回首一看，立刻飞奔至近前躬身施礼道：“老牛（大鹏）拜见陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“不必多礼。”陆久摆手示意二人免去礼数。微笑道：“老牛、大鹏，经年不见，向来可好？”

　　这二人正是新近结义的妖族六大圣之二——平天大圣牛魔王、混天大圣鹏魔王。牛魔王是洪荒天庭旧将，鹏魔王出自蓬莱岛，都是陆久旧识。

　　鹏魔王性情冷漠，不善言语，见陆久态度和蔼，只是将崇敬的目光投注在陆久身上。牛魔王摸了摸大头，憨厚笑道：“有劳陛下挂怀，老牛托陛下洪福，还算不错。掌教老爷闭了宫门，放我老牛下界逍遥。近日老二邀我等往北海姑射岛一叙，路上遇上老三便一同前往。”

　　鹏魔王忽然恭声问道：“陛下怎生有暇到此？”

　　“不过是闲来无事，红尘修心罢了。”陆久一指两个担酒的小伙计说道：“看看，青峰山下圣母镇将有品酒大会，我正要前往一试。”

　　牛魔王憨笑道：“三界之内，谁人不知陛下仙酒无数，何必屈就那些凡尘俗酒。”

　　“你不懂……”陆久淡淡说了一句，而后看向走近前来的一男一女两个年轻人问道：“他们是怎么回事？一只小狐狸，一个凡人，真是有趣的一对。”

　　牛魔王讪讪而笑，摸着脑袋不好意思开口。

　　鹏魔王罕有地微微笑道：“大哥看上了人家小狐狸。不想小狐狸身边地这个二愣子也对她有意，结识后跟了好几天。见大哥上前搭讪，一言不合，二人就争执起来。”

　　牛魔王挥着硕大的拳头，不屑道：“若非念他一介凡夫，老牛一拳就叫他变成一块肉饼。”

　　那青年男子，身长八尺有余，眼若铜铃，燕颔虎须，如同钢针林立，一派豪雄样貌。这时正来到近前，闻言不忿，瞪着牛魔王针锋相对道：“你的拳头硬，小爷我也不差。”言罢，挥拳打向牛魔王。

　　牛魔王没想到他敢动手，暗骂一声愣头青，砂锅大小的拳头轻轻迎上。两拳相交，牛魔王纹丝不动，那青年止不住连退八步，坐倒在地上。

　　陆久、牛魔王和鹏魔王三人大为惊讶。牛魔王乃是金仙顶峰修为，自号为“平天大圣”，虽然没有动用法力，可肉体力量也非同小可。这人一介凡夫俗子，居然没有受伤？

　　神念上下细细扫过，陆久笑了，很开心地开怀大笑。牛魔王和鹏魔王正摸不着头脑，就听陆久问道：“小伙子，怎么称呼？”

　　愣头青心知不是牛魔王对手，爬起身来愤愤道：“本少爷朱刚鬃。一拳之赐，少爷我迟早要讨回来。”

　　牛魔王不屑一笑，后听得陆久接下来的言语，立时面色大变。

　　陆久笑眯眯地温言道：“你拜我为师如何？我保证你能找回今天地场子，把老牛揍得满地找牙。”

　　鹏魔王大吃一惊，犀利的目光上下扫视那愣头青，找寻着他的不同寻常之处。三界尽知，妖皇圣人择徒极严，门下三大弟子皆是绝世奇才，名震天下。乍然又收第四弟子，又岂会是平庸之辈？

　　“啥？”朱刚鬃闻言一愣，仔细观察一番陆久，没发现什么出奇之处，指着牛魔王不信道：“真的能打赢他吗？”

　　见他不识抬举，牛魔王大怒道：“混账小子！陛下神威……”

　　陆久伸手阻住咆哮地牛魔王，淡淡道：“我门下三大弟子，个个能胜过老牛。”

　　朱刚鬃目光扫过，见老牛闷声不响，鹏魔王一脸理所当然，陆久悠然自得，心神猛地一振，伏地高呼道：“弟子朱刚鬃，拜见老师。”言罢，恭恭敬敬叩首九下。

　　“好！好！好！”陆久心中欢喜，连声叫好，看着四弟子微笑道：“为师不喜跪礼，日后莫要再行叩拜，心中尊敬足矣。”

　　“是，老师。”朱刚鬃欢喜应下，心下大感老师宽厚，又有谁人喜欢磕头。


　　第二百零七章 竹叶青酒

　　拜师礼成，鹏魔王和牛魔王纷纷拱手恭贺。

　　鹏魔王对朱刚鬃微笑道：“恭喜朱兄弟，有此旷世机缘，拜入陛下门中。日后定然威震三界。”

　　“多谢鹏大哥。”朱刚鬃拱手逊谢。

　　牛魔王也拱手道：“老牛先给朱兄弟陪不是了。日后朱兄弟来找老牛讨还，千万记着要手下留情。”

　　朱刚鬃赧然道：“老牛说笑了。都是兄弟的不是，怎好怪罪老牛。”

　　牛魔王闻言大为欢喜，拍着他的肩膀连声夸赞道：“好兄弟！好兄弟！”

　　这时，一旁观看的小狐狸上得前来，盈盈施礼娇声道：“恭喜朱大哥拜得名师。”

　　朱刚鬃顿时神魂颠倒，扶起小狐狸柔声道：“姜芜妹子，切不可如此，你的心意朱大哥自然明白。”

　　陆久心下暗笑，不想这四弟子还是个情种。忽然灵光一闪，紧紧盯着新徒弟的面庞，心中顿觉不可思议，喃喃道：“不会是他吧？”

　　小狐狸闻言嫣然一笑，娇声问道：“前辈，不会是谁？”秋波流转风情无限，甜甜的嗓音百般妩媚。恍然是一块美玉无瑕，娇花软语，脸衬朝霞。

　　牛魔王、鹏魔王、朱刚鬃三人顿觉心神一阵迷糊。两个伙计更是不堪，骨软筋酥，口呆目瞪，软痴痴作一堆麻，酥酥成一块。

　　“哼！”陆久一声轻哼震醒众人，淡淡道：“小狐狸，收起你的魅惑来。似你这般手段，本皇早些年不知经历过多少回。”

　　牛魔王、鹏魔王一时不慎着了道，心中羞愧不已。闻听此言知道非是夸大之词。陆久身边群花环绕，个个都远胜于小狐狸。牛魔王好渔色，心中不知有多羡慕。

　　朱刚鬃扯扯牛魔王的衣袖。轻声问道：“老牛，你和鹏大哥都称老师为‘陛下’，不知老师是何妨帝尊？”

　　牛魔王支支吾吾道：“陛下日后定会告知朱兄弟。老牛万不敢多言，兄弟莫要为难我老牛。”

　　朱刚鬃无法，只得将目光转向鹏魔王，却见他立时避开，心中不由气结。

　　这新收的四弟子心性不定，陆久认为还不到告诉他身份的时候。指着不远处的一片竹林，转而言道：“逢喜事当以酒相庆。大鹏，你去摘七片竹叶来，要大的。”

　　鹏魔王应声而去，赤色闪电闪动两下，已经带回七片竹叶，分与众人卷成杯子。陆久又指着酒坛吩咐道：“老牛，把那两坛酒拿来给大家满上。”

　　“好咧。”牛魔王应一声。上前拍开泥封，曲手成爪虚抓。两道水龙飞起，在空中聚合成团，又分出七小股注满众人竹叶杯。酒水去其大半，剩下地被牛魔王挥一挥衣袖。送回一只空坛中。

　　两个小伙计呆呆看着牛魔王的手段，待回过神来，齐齐对陆久苦笑道：“上仙，老板让我们参加品酒大会。如今酒水去了大半。如何向老板交代。”

　　“我自有办法，你们无需理会，喝酒便是。”陆久举杯劝饮道：“来，饮胜！”

　　众人皆随之一饮而尽。

　　一大杯酒入肚，六位男子无恙。小狐狸明媚的小脸上顿时升起两团酡红，脚下步履虚浮，看得众人哈哈大笑。

　　陆久见两个伙计依然愁眉苦脸，再次指着竹林道：“竹林中有一个小水坑。就在大青竹下。你们去舀水装满酒坛，再放十片青竹叶进去，再重新封好。”

　　二人将信将疑，抱起小半坛酒，双脚生风奔向竹林。走着走着，忽然听见石缝里有滴水声。他们近前一看，见翠绿的大青竹下有一个巴掌大的小水坑，滴水便汇集在此。

　　两人用大竹叶做了个酒杯。一下一下往坛里舀水。酒坛子舀满了。水还不见少。两人又各自喝了几口，觉得泉水甘甜爽口。依陆久所言放入竹叶。重新封好坛口。

　　待二人返回，陆久淡淡道：“走吧，我们去见识一下品酒大会。”言罢，举步当先启行，众人连忙跟上。

　　行不多远，麻烦就找上门来。胖子酒馆中的无赖公子金不群迎面而来，身后跟着一位顶盔束甲，手握大刀的壮汉。金不群一见陆久便叫道：“姐夫，就是这人仗着有些法力欺辱于我。”

　　那壮汉前行几步，目中神光电闪罩定众人，寒声问道：“是哪一个欺负你？”

　　“就是那个青衣小白脸。”金不群缩在壮汉身后尖叫。

　　牛魔王听他言语冒犯，心中大怒，猛地踏前一步，大喝道：“大胆！”众人只觉天地一阵晃动。

　　金不群被牛魔王逼人的气势吓得瘫倒在地，朱刚鬃和两个小伙计若不是鹏魔王护着，只怕也是同样状况。

　　那壮汉目中惊惧之意一闪而逝，强撑道：“在下金刚，乃是青峰山六统领麾下。此事与前辈无关，还请前辈给一分薄面，不要插手。”

　　牛魔王讥讽一笑，晒道：“你是什么东西，胆敢如此无礼。便是杨戬来此，也要下跪请安问好。”

　　金刚大呼，厉喝一声挥刀斩下。

　　“不过是个未证仙道地小辈，也敢如此猖狂。”牛魔王手中平天三叉戟轻描淡写地挥出，一道玄华闪过，弹指之间——交击，刀碎，人飞。待众人回神过来的时候，金刚已经到飞出去，摔倒在地起身不得。

　　牛魔王抱拳恭声问道：“陛下，这两个人怎么处理，还请示下。”

　　陆久摇头苦笑道：“带去青峰山交给杨戬处理吧。本皇像是好欺负的吗？”言罢，举步继续前行。

　　牛魔王和鹏魔王闻言大笑，双双上前一人一个将金不群和金刚提在手中，跟在身后。

　　众人来到圣母镇外，陆久问两个伙计道：“你们可认得去圣母庙的路？”

　　“回禀上仙，我二人去过几次，认得。”其中一个伙计躬身回话，而后又道：“青峰山圣母娘娘时常显圣，附近百姓多受恩惠。后来自发为圣母娘娘立了庙宇，时常供奉。每有所求，只要心存善念，都能如愿。故而香火极旺。”

　　顿了顿，一手指背着香烛的行人道：“这些就是去圣母庙中上香的人。”

　　陆久见香客不少，嘴角不觉挂起浅笑，想起了当年赖在他怀中听故事的小丫头。少时醒过神来，招呼众人道：“走吧，我们也去祭拜祭拜这位圣母娘娘。”

　　一行人尾随香客，陆久独自在前，牛魔王和鹏魔王落后半个身位紧随，朱刚鬃和小狐狸姜芜再次，两个伙计担着酒坛走在最后。

　　来到圣母庙前，果然是香客如云、接踵摩肩，不时有人挤进挤出，燃起的烟气能遮住小半天空。庙旁地空地山搭着一上两下三个芦蓬，已有不少人担着酒坛进入其中，显是品酒大会用地。

　　上方芦蓬中坐着几人，案前摆放着许多酒盏，似乎是品酒大会的评判。其中尤以一位峨冠博带的老者最为出众，仪态悠然潇洒，周身鼓荡着仙灵之气。虽不强盛，却是仙人无疑。

　　酒坛一个个搬过，品酒大会已近尾声。陆久微笑道：“我们也过去吧。”言罢，领着众人进入下方芦蓬。

　　两个伙计战战兢兢向陆久问道：“仙长，果真要送上去？”

　　陆久微微颔首，含笑道：“自然要送。记住，酒名‘竹叶青’。”

　　掺了水的酒，还能有什么好吗？二人心中不解，苦笑着将酒送到司仪案前，随即垂首不语，等待着丢人的一刻到来。

　　“又有一家前来参赛。”司仪吆喝一声，将酒坛亲手搬到评判案前，笑道：“好戏压轴，好酒封顶，给位评判来尝尝这最后地美酒。”

　　说着，打开酒坛，只见坛中酒水绿晶晶、清澄澄的，荡漾着芬芳的酒香，不禁高声叫好，依次为众位评判满上。

　　两个伙计闻着香味，听着叫好声，不禁狐疑地对视一眼：这是咱们的酒吗？

　　峨冠博带地老者将酒盏端至鼻端，观其色、嗅气味、摇其纯……细细品味一番过后，移至嘴边轻嘬一口。随即长长舒出一口气，仰头一饮而尽，高喝一声：“好！！！”

　　待其他评判一一尝过，高冠老者扬声道：“今年品酒大会，当以此酒为尊。若老夫没有看错，此酒乃是灵泉酿造而成，不知唤作何名？”

　　两个小伙计早就呆立在原地，忘了回话，也忘了酒名，只是喃喃自语：“这……是咱们的酒吗？”

　　陆久见状，行至芦蓬边拾阶而上，来到老者近前问道：“尚未请教道友何人？”

　　老者目中精光一闪，躬身道：“晚辈杜康，见过前辈。”虽然不知眼前这人身份，但其人法力内敛，完全察觉不出半点法力波动，自然是前辈。

　　陆久坦然受之，轻轻颔首。忽然眼中爆出一团异彩，问道：“酒神杜康？”

　　“山野之间戏称，前辈万不可当真。”杜康连忙逊谢。

　　陆久微一点头，缓步走过芦蓬，将酒一一品尝过，便往芦蓬下行去，清风送来三个字飘荡芦蓬——“竹叶青”。

　　两个伙计回去后将事情的始末告知胖子，精明的胖子便将酒坊迁到了灵泉附近，世上就多了一种名酒——竹叶青。


　　第二百零八章 不用灵宝

　　酒客未曾散去，香客依然众多。

　　忽然听见人群中一声喊：“圣母娘娘来了！”陆久抬头往望去，只见碧瑶仙子脚踏祥云，身旁伴着一清瘦一高壮两位男子，徐徐飘落。

　　陆久目光所过之处，见香客都口念着“圣母娘娘”伏拜于地，焚香叩首不止。除了自己一行人，只有杜康悠然立于芦蓬中。

　　陆久一行人个个气质迥异，又挺立跪拜人群中，显得有些突兀。碧瑶仙子一行三人，很快就发现了陆久等人。

　　碧瑶仙子未及开口，牛魔王手中提着的金刚忽然高声呼喊：“五统领！六统领！快来救我！”

　　“金刚！？”金大升，也就是碧瑶仙子身旁的高壮男子，提三尖刀大喝道：“大胆狂徒，还不快放开金刚！”

　　鹏魔王寒声道：“冒犯陛下者死！正要杨戬前来斩杀这二人。”

　　金大升闻言大怒，正要开口，就听碧瑶仙子厉声呵斥：“住口！”

　　金大升素来敬重碧瑶仙子如母，闻言立刻收起三尖刀退后，心中奇怪：素来温柔慈和的她，今日怎会如此反常？

　　“杨显，你去叫杨戬来此。就说他老师圣驾亲临。”轻声吩咐梅山兄弟的老五一句，碧瑶仙子移步走向陆久。

　　杨显微微一愣，随即飞身而走。金大升狠狠给了自己两巴掌，欲上前请罪，见陆久与碧瑶仙子正在叙旧，不敢打扰，转而四下劝说百姓回去，改日再来。

　　杜康闻言，深深一躬到地以示尊敬。将一坛酒抛飞过来，而后飘然离去。这一礼，非是尊陆久妖中皇者、混元圣人之尊，而是酒中知己的敬意。

　　陆久有鉴于此，接过酒坛，亦微笑颔首。

　　碧瑶仙子行至陆久身前，柔声见礼道：“小妹见过九哥，又有两百余年未见。九哥还好吗？”

　　陆久单手托住她，微笑颔首道：“为兄很好。碧瑶妹妹倒是变化很大，如今已是人人尊敬的圣母娘娘了。”

　　碧瑶仙子微羞一笑道：“青峰山附近的凡人都很简单，很容易满足。小妹只是帮了一点小忙，他们就为小妹修了这庙宇。”

　　“碧瑶妹妹心善，解万民疾苦，自然应得香火。”陆久举目四望，见周围百姓已经被金大升尽数劝走。庙宇前只剩下他们几人。

　　转而又问道：“杨戬怎么没有护送碧瑶妹妹来此？”

　　碧瑶仙子答道：“昨天有一位母亲来祈愿，希望能为被妖魔吃了的孩儿报仇。杨戬今晨发现了妖魔踪迹，追上去将其斩杀。小妹见那孩子神色有些疲惫，就留他在青峰山上休息。”

　　话音方落，一道流光自青峰山上投下。冰寒肃杀之意弥漫全场。两道淡青色光华一闪而逝，牛魔王和鹏魔王手中提着的两人六阳魁首落下，鲜血喷洒而出。

　　牛魔王和鹏魔王心中一凛，正要凝神戒备。就见伟岸的身躯出现在众人面前：身着水合道袍，腰束丝绦，足踏麻履，面容冷漠刚毅，眉心一道竖痕。

　　来人正是杨戬，先前听闻杨显说及二人冒犯陆久，甫一到来就将二人斩杀。行至陆久近前躬身行礼道：“弟子杨戬拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　“起来吧。”陆久皱了皱眉头。而后示意杨戬免礼，又言道：“此处不是叙话之所，先去青峰山再说。”

　　杨戬朝众人颔首示意，而后当先引路。

　　青峰山剑宫内，众人皆已散去，只留陆久师徒三人在大厅内叙话。陆久高坐上首，杨戬和朱刚鬃分列左右。

　　“你体内气息不匀，可是遇上了棘手地对头？”陆久看着杨戬轻声发问。

　　杨戬身形一震。垂手恭声道：“启禀老师。是冥河老祖的血神子分身，弟子赶上去将其斩杀。不想身死之后。化为血海之气的血神子仍有意识。弟子一时不慎，沾到几丝，如今已无大碍。”

　　陆久犀利的目光直刺入杨戬心神，淡淡道：“杨戬，你在犹豫吗？”

　　杨戬瞳孔立时张大，目光散乱，又听陆久低沉淡然的嗓音传入耳中：“碧瑶可是将那先天灵宝宝莲灯传承给你了？”

　　“是。”杨戬木然颔首。

　　“宝莲灯啊……世间有数的二十多件先天灵宝之一，自然是珍贵无比……”陆久怅然叹息一声，而后又道：“还记得为师在岛上说过的话吗？”

　　杨戬的目光依然有些凌乱，点头道：“弟子记得——诚于剑。”

　　“那你做到了吗？！”陆久声色俱厉。

　　“诚于剑……诚于剑……”杨戬瞳孔陡然收缩，周身凌厉地气势放开，周围桌椅等物什纷纷散架。朱刚鬃被气势压趴在地上，看向杨戬的目光又是崇拜，又是哀怨。

　　气势倏地敛去无踪，杨戬清醒过来，望向陆久的目光坚定无比，垂手恭声道：“多谢老师教诲，弟子明白了。这就将宝莲灯还给母亲。”

　　陆久摆手轻笑道：“无须如此，宝莲灯与你母亲并无大用。为师观你修为临近罗仙，正好留着作为斩尸之用。”

　　杨戬缓缓摇首道：“弟子已决心专于剑道，不再假求外物。斩尸，并非一定要先天灵宝。”

　　陆久眼中爆出一团异彩，微微颔首。目光转向朱刚鬃，见他仍趴在地上，顿时哭笑不得。

　　朱刚鬃在陆久无奈的目光中爬起身来，讪笑道：“弟子朱刚鬃本事不济，老师莫要见怪。”

　　陆久言道：“刚鬃……这个名字不合我辈之旨，为师便替你起个别名。你体内阴气极盛，故而生就这般豪雄样貌，是为阴极阳生。九为数之极，今后你就叫‘九阴’……朱九阴。”

　　“九阴……朱九阴……”朱刚鬃嘴唇噏动，轻声呢喃，旋即欢喜躬身道：“弟子朱九阴，拜谢老师。”

　　陆久又道：“为师先传你本门筑基法诀，其中有引星辰之力为己用之法门。你阴气太盛，切记徐徐而为，万不可强练。待为师替你寻一处地煞火旺盛之所在，便自无忧。”言罢，弹指将一点星光送入弟子泥丸宫。

　　一段法诀浮现于脑海中，朱九阴心绪激荡不能言语：终于能成为上仙了……

　　待回过神来，作势伏地叩拜时，陆久一挥袍袖，浩大的柔力将他托住，微笑道：“为师不喜跪拜，今后莫要如此。去见过你三师兄，由他指点你修行筑基法门。”言罢，双目慢慢合拢。

　　闻言，朱九阴行至杨戬身前，躬身道：“小弟朱九阴见过三师兄，今后还请三师兄多多提点小弟。”

　　杨戬忙双手扶住，冷漠的面庞上泛起笑意，言道：“四师弟无须客气。老师门下弟子虽然不多，却个个亲如兄弟。为兄刚入门时，多受两位师兄关照。四师弟日后若是遇上难处，送个信来青峰山，三师兄即刻赶去。”

　　朱九阴连声道谢，心中总是觉得这位三师兄之所以这么高兴，是因为终于不用排行最末的缘故。收起这些乱七八糟的心思，又问道：“敢问三师兄，大师兄和二师兄是何方神圣，可否说与小弟知晓，免得日后见面不相识。”

　　“这是自然。”杨戬正色解说道：“我们大师兄名唤‘云中子’，乃是福德之仙，在北海与东海之交地瀛洲岛修行；二师兄唤作‘闻仲’，现为天庭九天应元雷音普化天尊，统帅雷部二十四正神，催云助雨，执掌雷罚。”

　　“嘶……”朱九阴忍不住倒抽一口凉气，心下盘算：“九天应元雷音普化天尊”这么牛气拉风的封号，神职肯定不低，将来飞升天界有这位二师兄关照，那还不是如鱼得水？

　　杨戬见这四师弟眉目之间尽是功利之色，暗道老师怎会收下这等弟子？当下劝说道：“四师弟，我辈修行中人，当清心寡欲，静心修持才是。万不可沉迷于权势。”

　　“多谢三师兄教诲，小弟谨记。”朱九阴躬身受教，心下却是不以为然。瞥见阖目盘膝于蒲团之上的青色身影，心中不由揣测这老师是何方神圣，于是问杨戬道：“三师兄，小弟曾听老牛他们称老师为‘陛下’，不知老师是何方帝尊？莫不是天界帝君？”

　　杨戬闻言一愣，看了陆久一眼，顿时有些明白老师为何不将身份明言，摇首淡淡道：“非是天界帝君。四师弟，老师不将身份告知于你，为兄也不敢多言。”

　　朱九阴作苦恼状，摸着脑袋讪讪无语。

　　杨戬见状淡淡一笑，一边拉着朱九阴走向外间，一边说道：“四师弟，随为兄前往静室，莫要打扰老师。为兄将筑基法门与你细细解说一番。”

　　朱九阴闻言立时转忧为喜，无需拉扯，跟着杨戬快步而出。

　　“朱九阴心性不定，尚需许多磨练啊……”陆久缓缓睁开双眼，轻轻一叹，更是坚定了不能让朱九阴仰仗师门威名的心思。

　　功利之心人人都有，即便是高高在上的圣人也不能免俗。只是，如果太盛，对修行有害无益。

　　陆久面上滑过一丝浅笑，轻声自语：“地煞之火……人间正有一处合适所在。”


　　第二百零九章 神秘之地

　　北俱芦洲青峰山。

　　桤木树茂密林立，茂盛的华草随处可见，直让“青峰”山实至名归。溪水发源于青峰山各处山头，潺潺而下，然后西流汇入大河。

　　河水清澈见底，点缀许多紫石、文石。不时见滑鱼游过，形状酷似一般的鳝鱼，脊背呈暗红，肉质细嫩鲜美，发出的声音与人类支支吾吾的话语一般。

　　偶尔还能见水马经过，外形类似于普通马匹，前腿有螺旋状花纹盘旋其上，并拖着长长的牛尾，鸣叫声仿佛父母呼唤未回家的孩子。

　　再加上山下丰富的玉石，附近凡人生活颇为富足。

　　仓廪实而知礼节，青峰山附近人人脸上洋溢着笑容，甚少争执。若有难为之事，便备上一些贡品，往圣母庙中向圣母娘娘祈愿，极是灵验。

　　青峰山没有山神土地之类的神灵，也没有其他庙宇。唯一与圣母庙并立的建筑，就是青峰山的守护者杨戬的居所——矗立山巅的剑宫，宛如一柄巨型长剑直插苍穹。

　　身后跟着细腰，杨戬步入大殿，行至陆久座前呈上手中玉符道：“启禀老师，蓬莱岛传信，大师兄传来的。”

　　陆久兀自阖目静坐，淡淡问道：“云中子有何事？”

　　杨戬肃然回道：“大师兄信中有言，冥河老祖已至极北空桑山，围困青丘洞。师叔闭关不出，大师兄要行守护之责，不敢擅离。特命弟子前往，礼送冥河老祖出北俱芦洲。”

　　陆久不置可否，又问道：“你师弟怎么样了？”

　　“四师弟资质绝顶，闭关三年有余，筑基法诀业已小成在即。弟子当年苦修十载。不过等同四师弟三年，实是汗颜之至。”杨戬恭声回话，言语之间尽是欣喜之意。

　　“太过了，过犹不及……”陆久丝毫不见欢喜，反是怅然叹息。

　　杨戬若有所思。忽然天地灵气剧烈波动起来，无数星辰之力垂下，渐渐形成漩涡。青影一闪，陆久已至殿外。凝目望向漩涡的中心——西面朱九阴练闭关所在。

　　“老师，四师弟可有危险？”杨戬来到陆久身边，不无担心地询问。

　　“过犹不及……”陆久喃喃重复着先前的话语，强横无匹的神念放出，将落下的无量星力尽数截断，逼回天上。

　　宫殿炸裂，土石木屑纷飞，激起一片烟尘。山风吹过。现出朱九阴衣衫褴褛的身影。歪歪扭扭地飞至陆久身前，朱九阴哭丧着脸施礼道：“弟子见过老师。”

　　陆久淡淡道：“为师曾叮嘱你徐徐而为，切不可急进。你可还记得？”

　　朱九阴垂头丧气，颓然无语。

　　见弟子默不作声，陆久怅然叹息道：“算了。二十多年的凡人生涯，一旦接触到修行法门，又怎能控制得住……日后谨记便是。”

　　这一刻，陆久想起了穿越之前地自己。一时目光迷离。

　　杨戬和朱九阴不敢惊扰，双双垂手恭立陆久身前。良久之后，耳边方才传来陆久的声音：“你们去准备一下，稍后随我北上。”

　　“准备什么？”朱九阴不明所以。

　　杨戬一把抓住他的胳膊，沉声道：“四师弟，你不愿去拜别我母亲吗？”

　　“当然愿意，碧瑶师姑待我极好，小弟只是一时糊涂。不曾记起……”朱九阴喋喋不休地被杨戬拉着前行。

　　陆久看着两名弟子离去，淡淡一笑，转回殿内。

　　不多时，忽有金大升匆匆来报：“陛下，牛魔王、鹏魔王、蛟魔王三位求见。”

　　陆久掐指而算，心中一凛，居然有如一团迷雾，丝毫算不真切！轻轻皱眉道：“请他们进来。”

　　三人匆匆而来。蛟魔王还好些。牛魔王和鹏魔王皆有重伤在身。见得陆久，三人齐齐躬身施礼道：“拜见陛下。陛下圣寿无疆。”

　　摆摆手示意免礼，陆久问道：“尔等三人，所来何事？”

　　蛟魔王见两位兄弟都看向自己，乃出言答道：“三年多前，小蛟发现一处怪异所在，禁制玄奥异常。小蛟孤身无能进入，便邀得大哥与三弟，欲携手闯入一探究竟。不曾想，闯入之后，险些出不来。若非大哥拼死破开禁制，三弟再迅速将我二人带出，只怕今日就见不到陛下了。”

　　陆久淡淡问道：“你们进去之后遇上了什么？落到这般境地。”

　　闻言，三人脸色越发惨白，蛟魔王涩声将事情的经过娓娓道来。

　　三年前，牛魔王和鹏魔王辞别陆久，前往姑射岛赴蛟魔王之约。蛟魔王将他发现的神秘之地向两人述说一边，两人立时兴趣大起，即刻表示愿意合力前往查探。

　　在蛟魔王的带领下，三人来到了目的地。那是一个三丈方圆的孔洞，幽深不见根底，没有山石，没有流水，没有光明，甚至没有声音，更没有生灵，只是幽黑死寂一片，源源不断吞吐着灵气。

　　牛魔王见状，惊惧莫名，忍不住吞咽一下，扭头冲蛟魔王问道：“老二，你可曾进去过？”

　　蛟魔王缓缓摇头道：“未曾。入口处有一层禁制，很是厉害。小弟地法力，尚且无能进入。”

　　牛魔王上前伸出巨掌按上那层禁制，只见空无一物的入口处忽然泛起涟漪，圈圈向外扩散开来，直到入口边缘处。而后缩回手掌，目光转向鹏魔王，询问他的意见。

　　“进！”鹏魔王迎上牛魔王的目光，从牙缝蹦出一个字，斩钉截铁。

　　三人对视一眼并肩向前，各自凝聚法力。齐齐暴喝一声，平天三叉戟、龙爪、黄金戟同时击中透明如薄膜的禁制。

　　禁制并未破损，只是泛起三团涟漪。这时，禁制内无尽的幽暗忽然旋动起来，弹指间形成一个漩涡，将三人吸入其中。

　　三人也曾竭力挣扎，只是反抗的力量与漩涡的吸力相比，着实太过微弱。有如蜉蝣撼大树，丝毫没有半点作用。

　　牛魔王首先镇定下来，四下望去，与外间所看到地截然不同。方才在外面，见得的是墨黑一片；进来才知道，原来是灰色的。待细细观察，心中悚然一惊，混沌之气！

　　蛟魔王和鹏魔王也清醒过来，三人正感慨着，异变突生。就像是平静的大海上忽然现出龙卷风，掀起万丈波涛一般，无尽的空间沸腾起来，混沌之气杂乱无章地涌动、肆虐，只是不见地风水火四气。

　　牛魔王久随通天教主，知晓其中厉害，连忙招呼两位兄弟聚到一处，撑起法力护罩防御。三人苦苦支持片刻，牛魔王大叫道：“不行！此地不能久留！老牛来开路，速速冲出去方为上策！”

　　蛟魔王和鹏魔王齐声赞同。

　　牛魔王大喝一声，现出本体——一头凶猛地奎牛，两只尖尖牛角闪烁着寒光。奎牛吼叫着，向前猛冲撞上薄膜似的禁制。没有抖动，也不见涟漪，倏地现出一道裂口。

　　鹏魔王见机会来临，立时现出金翅大鹏雕本体，抓起牛魔王和蛟魔王，化为一道金色的闪电钻出裂缝。

　　出得混沌空间，牛魔王和鹏魔王直直掉落下去，蛟魔王眼明手快，一手一个揽住二人落下海面。望着碧蓝的大海，如洗地天空和悠悠的白云，蛟魔王首次感觉到，能生活在这片天地是多么地幸运！

　　三人养伤三年，稍稍稳定伤势，这才来青峰山见陆久。

　　除了三十三天外，哪来还有这许多混沌之气？陆久心下疑惑，缓缓开口问道：“入口在哪里？”

　　蛟魔王抱拳躬身道：“正在地仙界极北之地，北海冥域上空。”

　　陆久微微颔首，了然道：“那里是不周山的遗址，或许是盘古大神留下的东西。也不知你们是幸，抑或是不幸。”

　　三人闻言，先是骇然，后是疑惑。牛魔王拱手问道：“陛下，此话怎讲？”

　　陆久悠然道：“能锁住混沌之气的禁制，本不是你们金仙顶峰的法力能轰开的。也不知是何缘故，你们三人不幸地闯入混沌之中。正是因为不知名的原因，你们又幸运地逃出升天。老牛你说，是幸运，还是不幸？”

　　牛魔王与两个兄弟对视一眼，嗫喏几下嘴唇，终是说不出话来。

　　陆久取出青玉葫芦，从中倒出三滴甘露弹向三人，淡淡道：“你们先恢复一下伤势。本皇北上在即，你们随我同往。事了之后带本皇去看看。”

　　三人躬身应一声，接过甘露服下，就地盘膝坐下瞑目调息。碧绿色地光线游走三人全身，他们的面色渐渐有了几分红晕，伤势已肉眼可见的速度恢复着。

　　陆久伸手虚按向三人，掌心泛起朦胧的白色光华，时间能力——回溯。牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三人，在灵药和时间倒流能力的帮助下，伤势瞬间恢复大半，目中神光犀利不少。

　　三人起身活动记下手脚，顿觉全身上下说不出的舒坦，齐齐转向陆久欠身道：“老牛（大鹏、小蛟）拜谢陛下圣恩。”

　　陆久洒然一笑，摆手示意不必多礼。不多时，杨戬和朱九阴来到殿中，陆久起身淡淡道：“走吧。”


　　第二百一十章 幽冥教主

　　空桑山位于北俱芦洲极北之地，甚少花草树木，不论冬天夏天，各处峰顶终年都有积雪不化。雪水自山顶顺流而下，汇聚成一片不小的湖泊，被当地居民称为“空桑湖”，烟波浩渺。人间青丘山狐族迁居于此，建立了青丘国。

　　山中盛产金属矿物和玉石，随处可见有凡人和小妖开采。空桑山尚有一种野兽，形状类似普通的羊，却长着一只角一只眼睛，眼睛生于耳后，时常发出“羊东、羊东……”的叫声，于是被命名为“羊东”。

　　海岸东北不远处就是姑射岛，水族与陆地种族纷纷在此教义，渐渐形成一个巨大的海中贸易集市。正因为此，姑射岛被称为是“海上明珠”。

　　这颗明珠的主人，是陵鱼。他们长着人类的面庞，上半身与人类一般无人，下半身却是鱼尾。他们习惯生活在海里，也能化出双腿在陆上行走，只是时间不能超过一天。天生的优势，使他们能同时博得水族和陆上种族的信任，拥有了姑射这座海上明珠。

　　东南方极远处，蓬莱、瀛洲、三仙三座仙岛若隐若现。那里，是整个北俱芦洲统治者和守护者的行宫。

　　鹏魔王现出本体金翅大鹏雕，载着陆久师徒三人和两位兄弟一路北行，双翅连扇，速度远超一般云路，不多时已能将空桑山收入眼底。

　　陆久孤身独立大鹏首部，狂风呼啸而过，青衫飘飞，长发乱舞，俯视着片片白色点缀的青丘国大地。

　　看着白雪皑皑的空桑诸峰，清风吹过，掀起阵阵涟漪的空桑湖。陆久忽然想起两句很应景的诗句——“绿水本无忧，因风皱面；青山原不老，为雪白头。”

　　轻声吟出，下方听个正着的鹏魔王顿时对妖皇陛下佩服不已。哪里知道，陆久也在佩服着写出这等妙句的诗人，苦苦思索着，只是记不起是谁。

　　朵朵白云擦身而过，鹏魔王很快飞到了空桑山主峰上空。摇身一变，重新化为红袍飘逸男子，与陆久等人一同落到青丘洞前。

　　陆久负手悠然立于洞门前，不言不语。杨戬知机上前，沉声喝道：“青丘狐族速来迎接老师圣驾。”

　　片刻后，洞府门庭大开，狐族老族长姜胜不住地咳嗽着，在小狐狸姜芜地搀扶下艰难步出府门。仿佛行将就木。身后还跟着十多个族人。

　　老狐狸姜胜颤巍巍地行至陆久身前，俯身下拜叩首，口称：“遗民姜胜，携青丘山狐族叩见陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“嗯。”陆久不置可否。这老狐狸当年巫妖大战隐居不出。如今有了劫难，又称妖族遗民。若非红云老祖面上，当即一巴掌将他拍成肉泥。

　　偷瞥到陆久神色，姜胜心中一突。久久不敢起身，不知哪里冲撞了妖皇圣人。小狐狸哀求地目光飘向陆久，见他视若不见，又转向朱九阴祈求。

　　朱九阴心中不忍，在陆久侧后出轻声道：“老师，外面风大，进洞府说话吧。”

　　“嗯。”斜了他一眼，陆久微一点头。

　　老狐狸姜胜这才在小狐狸姜芜的搀扶下。战战兢兢地起身，哆嗦着双腿当先引路道：“陛下，请入洞府歇息。”

　　青丘洞内不似外间看到的那般简陋，约摸十丈距离的通道，墙壁上每隔三步，就镶嵌着一颗夜明珠。洞内大厅极是宽阔，几十道小门通往他处。顶上呈半圆形，密密麻麻的宝石点缀其上。按周天星辰排列。发出各色毫光，恍若夜空。

　　陆久被姜胜送上主位。两旁众人在陆久的示意下落座，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三人居左；杨戬、朱九阴二弟子居右。姜胜不敢擅动，由小狐狸搀扶着立在下方，其他青丘族人留在洞外。

　　目光扫过下方的姜胜，陆久见他心肺之间盘踞着一缕血气，渐渐侵入肺腑，乃出言淡淡道：“血海冥河来过吧。”

　　姜胜轻轻推开小狐狸，伏地恭声回道：“启奏陛下，两日前冥河老祖来此，讨要我青丘至宝天狐宝相轮。此物名为法宝，实为我青丘一族先祖遗体，就是拼得身死族灭，也不能拱手送人。老奴严词拒绝，那冥河老祖便出手将我打伤，幸得族人拼死相救。那老贼言明三日后再来，若是还不答应，就铲平青丘合族。”

　　陆久面上无喜无忧，淡淡道：“你先下去吧，明日自有计较。准备一间静室，给本皇四弟子静修。”姜胜心中失望，不敢多作言语，默默一叩首，引领朱九阴前往静室。

　　默默掐算片刻，陆久幽幽叹息一声。圣人也不是万知万能，不过是能捕捉天机一鳞半爪，再行推演。或是明朗于心，或是混沌一片，全仗机缘。

　　牛魔王忽然问道：“陛下，这冥河老祖窝在地府血海，做了这么多年缩头乌龟，何时变得如此大胆？”

　　陆久微笑道：“冥河靠上了西方佛门，被阿弥陀佛亲封为幽冥教主，自觉有了依仗，行事自然胆大许多。”

　　杨戬面沉如水，寒声道：“西方佛门实力强盛，难道我蓬莱岛就是好欺负的吗？”

　　“欺上蓬莱岛，区区一个冥河还没有这个胆量。”陆久不屑一笑道：“此行定是那阿弥陀佛亲自授意，算得小十闭关不出，蓬莱岛再无人能扛得住罗仙顶峰地冥河。”

　　“有老师坐镇，冥河怎会如此大胆？”杨戬冷漠刚毅的俊脸上满是不解，牛魔王三兄弟也是一般神色。

　　陆久缓缓摇首道：“你们有所不知。封神战后，为防大败亏输的通天教主孤注一掷，诸天八圣人曾聚集一堂定下协议：圣人不得出手灭杀未证混元者。”

　　众人恍然大悟，不想还有这一层因果。这时，陆久忽然长吁一声，喃喃道：“原来如此……”

　　杨戬恭声问道：“老师，什么原来如此？”

　　“西方佛门终于忍不住要动了……”陆久不着边际地吐出一句话。

　　众人愕然。

　　翌日，银发雪眉，一身玄色缁衣的冥河老祖，自山下悠然拾阶而上，大袖飘飘。行至青丘洞前，正见一雄壮青年挺立门前，刀削般的俊脸上满是冷漠。

　　看着他身上的装束，还有眉心那道醒目的竖痕，冥河老祖心下明了，那是妖皇圣人座下三弟子——杨戬。

　　瞥见杨戬悬于腰间的通体漆黑地长剑，冥河教主目光陡然一冷，寒声稽首道：“贫道血海冥河，见过道友。”

　　“贫道还礼。”杨戬还过一稽首，而后分毫不让地迎上上冥河老祖的目光，似笑非笑道：“老祖已入了佛门，缘何仍行道家礼节？”

　　冥河老祖面上掠过一丝尴尬，毕竟是一方教祖，随即便镇定下来，洒然道：“道友说笑了。我阿修罗一族乃是与佛教合作，非是归入教下。”

　　杨戬心中不屑，嘴角微微牵动，轻笑道：“实力相差如此悬殊，真地能够合作吗？”

　　冥河老祖被击中心事，顿时沉吟不语。作为曾在紫霄宫听道的大神通者，“圣人之下皆为蝼蚁”这句话还是听说过的，也明白三界众生在诸天圣人威势下地苍白无力。

　　杨戬见状淡淡一笑，伸手延请道：“贫道老师正在洞府之中安坐。老祖，请随贫道入内谒见。”

　　冥河老祖心下一惊，强自按捺颤动的心神，昂首紧随杨戬身后进入。

　　入得大厅，目光扫过，见三个妖族坐于客座之上。住位上，妖皇圣人陆久依旧一袭青衣，盘膝坐于上首。眼帘微阖，顶上云光如水，足有亩田大小，依稀能听到潺潺流水声。一口铜钟沉浮其中，色呈混沌、星光流转，伴随着阵阵清音缓缓转动。

　　冥河老祖趋前几步，俯身叩首参拜，口称：“血海冥河，拜见妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”

　　陆久身不动，眼不抬，淡淡道：“免礼。”

　　冥河老祖依言起身，垂首恭立道：“不知陛下圣驾在此，贫道非是有意冲撞。还望陛下恩准贫道自去寻姜胜了结因果。”

　　陆久依然不见动静，状似神游天外。

　　冥河老祖见状又道：“贫道此来，乃是奉西方教主阿弥陀佛法旨，还请陛下玉成。”

　　陆久眼帘微抬，露出幽深不见底地眼眸，淡淡道：“你无需抬出阿弥陀佛，本皇自不会与你一介蝼蚁为难。”

　　冥河老祖唯唯诺诺，心中暗自欢喜，又听陆久言道：“青丘山狐族是我妖族一脉，又与红云圣人颇有渊源。他们求上蓬莱岛，本皇自不能袖手不理。你既上门来强取天狐宝相轮，便与我三弟子杨戬做过一场，若是能胜，本皇就不再理会此事。”

　　“谢陛下圣恩。”冥河老祖大喜过望，心中思量：杨戬不过一介后进晚辈，尚未晋入罗仙。虽然威名不小，但以自己罗仙顶峰的压倒性实力，定能压服于他。

　　心思一转，转而对杨戬言道：“贫道正好借机与道友了却元屠剑因果。”

　　杨戬心知冥河老祖所想，淡淡道：“贫道不见元屠，只有流年，乃是老师所赐。老祖要了因果，还需找老师才是。”


　　第二百一十一章 山巅之战

　　冥河老祖见杨戬不愿接下因果，寻思着无法借机收回元屠剑，心中怒气暗生，却也无法，只是重重一甩大袖以示不满。

　　杨戬面色不动，漠然道：“明日午时，贫道在空桑山巅恭候老祖大驾。”

　　冥河老祖闷哼一声应下，朝陆久行过一礼，转身离去。

　　翌日，杨戬净手、更衣、祭剑，做得一丝不苟，因为陆久说过——诚于剑。出剑，对于现下的杨戬来说，是最神圣不过的事情。

　　辞别了老师，杨戬迈步踏向山巅，步伐坚定有力，饱含着一往无前的气势。在生平最强对手地压迫下，杨戬终于领悟到了昔年陆久教导他斩浪的真意。祭剑，出剑，收剑，一战而定，挥出的不仅仅是剑，还有必胜的信念。

　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、姜胜、姜芜和朱九阴六人随同前往观战。陆久只是看着杨戬雄壮的背影笑了笑，这个弟子……已经成熟了。父母羽翼下的雏鹰，永远无法成长天空的霸主。放手让他自由翱翔，就从今日开始……

　　杨戬孤身盘膝瞑目坐于雪地中，面容冷漠刚毅，任是寒风刺骨，也不见丝毫动容。流年剑连鞘插在身前，笔直，阳光下的影子仍然倾斜。

　　随着时间地流逝，金乌渐渐攀升至中天，流年剑的影子慢慢变短。白发雪眉，仿佛风吹既倒的冥河老祖出现在山脚下，目中神光锁定空桑山顶的伟岸身影，一步步缓慢而坚定地向着巅峰前进，留下一路深浅一致、间距相同的脚印。

　　当冥河老祖登上巅峰的一刹那，杨戬站起身来，眼中精光一闪，与对手犀利的目光交击在一处。与此同时。流年宝剑的影子也消失不见。

　　冥河老祖论修炼年月，还在陆久之上。负手而立，干枯瘦小地身躯内腾起暴戾之极的气势，那是幽冥血海的气息。身为阿修罗祖师，紫霄宫听道的大神通者，自有一方教祖的气度，朗声笑道：“杨戬，以金仙修为挑战罗仙。殊为不智。若你现在弃剑认输，本祖师便不与你计较。”

　　杨戬面色沉静冰冷，寒声道：“冥河，你窝在幽冥血海太久，业已沦落为孤陋寡闻之辈。我杨戬何曾有过不战而逃。”

　　疑问的言语，却是肯定的语气，显示出一往无前的勇气。

　　闻听此言，冥河老祖地脸色阴沉得可怕。咆哮道：“小辈，既然你急着寻死，本祖师这就渡你回幽冥地府。”

　　话音方落，冥河老祖干枯的右手探出，屈指成爪攻向杨戬。带起五道污血，腥臭之气扑面而来。

　　“偷袭可不是什么好习惯，再者，些许手段还奈何不了我杨戬。”杨戬轻笑一声。抓起插在身旁的长剑，连鞘向上随意撩起，荡出一股如水的气流，将污血连同恶臭尽数冲得无影无踪。

　　“哼！”冥河老祖闷哼一声，面色越发阴沉。右手自虚空抹过，现出一柄与流年外形相差无几的长剑——阿鼻剑。区别只是流年泛起淡淡的青辉，阿鼻剑流动着浓重的血光。

　　挥舞着阿鼻剑，冥河老祖与杨戬战成一团。不过数合。两剑相交，冥河老祖凭借着远胜杨戬法力，将他狠狠劈飞出去，将一块山石撞得寸寸碎裂。

　　杨戬剑体之强悍，不在巫族大巫之下。若无其事地站立起来，手中流年宝剑低垂，悠然望着十丈开外的对手。

　　那悠然自得地表情，在冥河老祖眼中。无疑是无声地嘲讽。登时气冲斗牛，仗剑电射过去。挥舞手中阿鼻剑洒出重重红色光影罩向杨戬。口中犹自高声呼喝：“不知天高地厚的小辈，今日饶你不得！”

　　“剑，不是这么用的……”杨戬低低叹息一声，手中流年剑射出，仿佛融入风中，弹动转折间，每每击中阿鼻剑剑势薄弱处，将之破开，直让冥河老祖有力无处使。

　　冥河老祖正恼怒间，流年青色的剑身毒蛇般射向他的眉心位置，已近到三寸。心中悚然一惊，抽身急退，杨戬如影随形，保持着三寸距离追进。

　　论速度，杨戬在不用时间能力地情况下，远不如冥河老祖。之所以能追上冥河老祖，乃是因为杨戬融入了风中，借着对手退后的气流前进。

　　杨戬追至原先等待处立定不动，冥河老祖见状亦止住退势，面上仍有骇然之色，惊魂未定。仗剑横于胸前，戒备着对手的进击。

　　俊美的脸上掠过一丝微笑，杨戬长剑负后，缓缓前行。一步雪地动；二步新芽出；三步拔三尺；四步成树苗；五步枝叶散；六步红梅开；七步暗香来；八步大风起；九步花纷飞。

　　杨戬悠然迈出九步，凭空长出一片梅花林，冰枝嫩绿，疏影清雅，花色美秀，幽香宜人。手中长剑幻出红梅朵朵，奉上冥河老祖。克忍严寒、傲霜斗雪，铮铮傲骨下掩藏着逼人地杀意。

　　青丘洞中，正以神念观战的陆久面上浮现激赏之意，口中喃喃自语：“遥知不是雪，唯有暗香来……好一个杨戬……”

　　冥河老祖全神格挡着如花瓣一般的剑气，忽然闻到一股幽香，心知不妙，连忙横移闪避。停下身来，脸颊一阵刺痛，自鼻翼左耳根被流年剑拉出一道血痕。

　　此时再看去，哪有什么红梅花，唯留雪花漫天飞舞。杨戬轻轻一甩流年剑，甩出去地不是雪，而是血。立定淡淡看着冥河老祖，暗暗恢复着急剧消耗的法力。

　　冥河老祖抬起左手抹过伤口，触目尽是殷红，陡然仰天嘶吼起来，仿佛受伤的野兽一般。待停歇下来，望向杨戬的目中满是血红，就像是伤口中的血灌入其中。

　　“你，该死！”冥河老祖低沉的声音中满是森寒地杀机。

　　此时，他脸颊上的伤口已经愈合，左手抓住阿鼻剑身捋过，鲜血自指缝滴落，染红越来越多的白雪。

　　嘶哑苍凉的吟唱声响起，带来了九幽地府的阴森气息，充斥这片天地。渐渐地，冥河老祖嗓音高亢起来，隐隐约约能听到哗哗的流水声。

　　伴随着吟唱声终止，来自九幽地府的污血，自冥河老祖脚下的殷红中喷涌而出，瞬息之间蔓延盖下大半山顶。而后仗剑再上，刺劈砍削，一招一式都裹起巨大地浪头。

　　杨戬艰难地抵挡着，被巨大地法力，还有九幽血海的大威能，震得连连后退。观战地朱九阴，惊奇地发现，他的师兄在如此劣势下，眼中仍不见丝毫气馁畏惧神色，有的只是浓浓地欣喜之意。

　　渐渐抵挡不住，杨戬面上兴奋之意愈甚，眉心竖眼倏地张开，流动着乳白色的光华，迅速笼罩全身，瞬间脱出冥河老祖的攻击范围。时间能力——加速。

　　冥河老祖杨戬的第三只眼，心中莫名惊恐，思绪又回到了无数年前。似乎再次看到了那恐怖的时间静止下，斩下他一条手臂的三尺星光剑。

　　时间法则的出现，冥河老祖若惊弓之鸟，在顾不上什么前辈的矜持，瞬间法力全开。身后淡淡的血色虚影浮现，弹指间凝成实质，乃是一尊巨大的血神，与无边血海凝成一体的血神。

　　血神化身被冥河老祖与血海练成一体，甫一出现就没入污血中，每每在不可思议的地方升起，配合本体偷袭速度绝伦的对手。

　　杨戬额前光辉渐渐明亮，身后巨型虚影浮现，法力运转至顶点。凭着逆天的时间加速能力，也仅仅能堪堪闪避冥河老祖的攻击。

　　只因两人法力相差太多，若是杨戬被冥河老祖击中一下，即便侥幸不死，也要落得重伤的下场。

　　冥河老祖一边和血神化身夹击杨戬，一边得意地大笑：“三眼小儿，金仙和罗仙就是一道分水岭。跨过去就是另一个天地。自盘古开天辟地以来，凭金仙的实力挑战罗仙，从来没有人成功过。哈哈哈哈……”

　　伴随着大笑声，冥河老祖的法力再次攀升，他甚至抽来了血海之力，意图凭借法力地压倒性优势，一举碾碎杨戬地抵抗。

　　一旁观战的六人都是一脸担忧神色。其他无人担忧地是杨戬的安全，而老狐狸姜胜，则是担忧天狐宝相轮不保更多一些。

　　蛟魔王手指轻轻一捅牛魔王和鹏魔王，对二人低声道：“若是情况危急，我三人便一同出手。抢下杨戬后，大哥和我抵挡冥河老鬼，三弟迅速将他送到陛下处，再回来支援我们。”

　　牛魔王重重点头道：“就这么办！”

　　鹏魔王出神地望着仍在苦苦坚持的杨戬，目中神光迷离，口中喃喃自语：“我倒是希望杨戬能战败冥河老鬼。开天辟地以来，第一次金仙击倒罗仙，这是多么伟大地奇迹，定会流传万世。”

　　牛魔王和鹏魔王楞了一下，齐齐点头。在他们身后听到这番谈话，小狐狸眼中满是星光闪闪；姜胜神色间多了几许期盼；朱九阴目光一瞬不瞬地锁定战况，握紧了拳头心中呐喊：“三师兄，击败他！”


　　第二百一十二章 奇异化身

　　金乌渐渐西移，临空俯视，空桑诸峰常年积雪，尽是白皑皑一片。在一点突兀的红黑之上，恶战仍在继续着。

　　杨戬仍在苦苦坚持着。与他的对手冥河老祖相比，法力雄厚不如，元神丰沛不如，境界高下不如，真灵通透亦不如。唯一能胜过对手的，只有速度。可是，随着时间能力地消耗，逐渐难以为继。

　　阵阵疲累感潮水般涌来，杨戬陷入了前所未有的绝境中。场外，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王开始提聚法力准备随时出手。

　　腥臭的血浪一波波汹涌而来，无有止境。冥河老祖和血神化身两面夹击，杨戬终于还是到了极限，周身闪动的白色光华潮水般退去。恍惚间，身遭一切危险皆视若不见，心神沉入死寂的黑暗之中。

　　看着对手空洞的眼神，冥河老祖心中大喜，血浪、阿鼻剑、血神同时进击。即使心中顾忌对手身后的圣人老师，不便斩杀当场，也要将他的修为尽数废去。

　　此时，杨戬的心神徘徊于无尽的死寂，似乎没有时间地流逝。不知过了多久，心境躁动到了极点，在这片虚无的空间中，杨戬兴起自我了断地冲动，却颓然发现根本做不到。

　　无奈、伤心、难过、失望、烦躁、气愤、仇恨……种种负面情绪纷至沓来，杨戬业已濒临崩溃的临界点。绝境中，杨戬一时万念俱灰，仿佛在另一个地方审视着自己，暴戾烦躁的自己，那般地清晰，如明镜之中的投影。

　　心神沉浸无数岁月，外界不过区区一弹指。心中明悟陡然浮现。杨戬缓缓阖上眼帘，对即将临体的攻击视若无睹。身后巨剑虚影倏地凝实，无形剑气冲霄而起，绞散零落天空的浮云。

　　杨戬奉行苦修，每每在时间能力加持下苦修。历经无数年岁月，一朝水到渠成，终于斩出恶尸，踏入罗仙境界。

　　母亲碧瑶仙子赋予他的混沌玉石精气。多年精修的剑体，杨戬将种种负面情绪寄托于二者之中，顺势斩出，成就一尊奇异地恶念化身。

　　陆久嘴角微微翘起，收回了观战的神念，已经不需要再看了……自己这个三弟子已经长成参天大树，足以抵挡任何风雨，不再需要长辈的庇护。

　　高逾百丈的巨剑。挟着斩破天地的气势，自行杨戬环绕躯体斩出。

　　暴虐的心境中满是兴奋，冥河老祖正准备攫取即将到手的胜果。猝不及防之下，滔天血浪被破开；血神分身被拦腰斩断，暴散开来。化作漫天血雨落回下方血海；本体被连人带剑扫飞出去。

　　巨剑重新飞回杨戬身后矗立，直插苍穹，周遭空间微微颤动。密密麻麻的符文咒印环绕其上，泛起混沌色光晕。杨戬倏地睁开双眼。精芒乍现，沉寂许久地气势腾空而起。

　　恍惚之间，旁观的几人心中浮现出这么一种错觉——八尺的身躯和百丈的巨剑，一般高下。

　　连番变化，牛魔王直看得瞠目结舌，惊呼道：“居然突破了？！”

　　蛟魔王苦笑连连，似羡慕，似叹服。似颓丧，摇头叹息道：“临阵突破……真是不可思议。自今日起，世间又多了一位绝世强者。”

　　鹏魔王眼中异彩连连，口中轻声呢喃：“记住下一刻吧……盘古开天辟地以来，以金仙之身挑战罗仙，并能战而胜之的第一例，就要诞生了……”

　　老狐狸姜胜见战况突然好转，心情大为好转。由衷赞叹道：“看着清源妙道真君。我似乎又看到了当年的云中子……”

　　朱九阴正愣愣看着杨戬，深深沉醉于他那盖世豪情之中。听得姜胜言语，不禁心中好奇，扭头问道：“我大师兄云中子比三师兄还强吗？”

　　牛魔王一巴掌拍上朱九阴的肩膀，大笑道：“朱兄弟，我老牛曾听陛下说过，令大师兄云中子道友，天资悟性在门下弟子中稳居第一。兄弟要努力修行才是，否则，就不配与你三位师兄并列。”

　　“正是如此。”蛟魔王接口微笑道：“陛下座下三大弟子——云中子、闻仲、杨戬，哪个不是绝世奇才，名震三界。朱兄弟能有幸拜在陛下座前成为第四弟子，乃是多少人求之不得地无上机缘，万不可丢了陛下和你三位师兄的颜面。”

　　朱九阴听得红光满面，豪情溢满心田。这时，忽听鹏魔王惊呼道：“快看！”

　　几人闻言望去，正见冥河老祖身边血海凸起，如人形般站立身旁。污血化作无数水帘垂下，现出一张狰狞地丑脸。

　　“血神？！”旁观几人惊呼出声，杨戬微微皱了皱剑眉。

　　瞥见杨戬的神色变化，冥河老祖心中不无得意。将血神化身与九幽血海炼在一处，血海不枯，血神不灭。即便遭受重创，也能在短时间内恢复如初。

　　静静立在原地，杨戬眉心第三眼再次睁开，白色光晕笼罩全身。

　　“想恢复法力？”冥河老祖心中冷笑一声，汇同血神化身联手欺上，宽袖连连挥动，掀起道道巨浪砸向杨戬，不与对手喘息之机。

　　杨戬见状，身后巨剑没入流年剑中消失不见，周身白色光华随之敛去。时间加速之下，呼吸之间，他的法力业已提升至罗仙应有的层次。掌中流年宝剑挽动，洒出一片青光迎上。将迎面压来的浪头一一化解，或是被切散成血雨落回血海，或是被牵引着倒卷而回，无有遗漏。

　　这就是他地剑道——不假外物，体悟天地自然至理，循其破绽化解。就纯粹而言，杨戬的剑道甚至超越了他的老师，妖皇圣人陆久。

　　随着杨戬突破至罗仙，局势顿时倒转过来。法力、境界、真灵，杨戬不过稍逊一筹，每一剑挥出，都包含着本体与化身的法力总和，凭借着精湛地剑道修为，将冥河老祖逼得手忙脚乱。

　　旁观的朱九阴等人见杨戬大展神威，将冥河老祖杀得几无还手之力，个个兴奋不已，期待着这场大战地落幕——杨戬斩杀冥河老祖的惊艳一剑。

　　金乌西沉，玉兔升起，漫天星光洒落大地。大战一日，杨戬修有蓬莱岛星辰法门，源源不断地补充着消耗的法力，越战越勇。

　　冥河老祖有鉴于此，心中明白取胜已无可能，遂擎出压箱底的法宝自保——一杆玄色小旗。握着小旗一摇，长成三丈高下。迎风一抖，万朵黑莲凭空出现，将冥河老祖护得严严实实。

　　正是天地五行旗之一，先天灵宝——玄元控水旗。

　　杨戬数次攻击，都被黑莲挡下，伤害不到对手。冥河老祖运用粗浅的水之法则，几番试图攻击杨戬，也被轻易化解。看着手中的灵宝，冥河老祖有些后悔不曾努力参悟其中的水之法则烙印，否则，何至于被一介小辈逼迫到如此地步。

　　争胜之念消去大半，冥河老祖索性不再攻击，收起九幽血海，独独祭起玄元控水旗抵挡对手地攻击。

　　杨戬见状，也将流年宝剑收归剑鞘，与冥河老祖相对而立。

　　冥河老祖幽幽一叹，不无失落道：“道友年纪轻轻，境界业已比肩我等老一辈，真是后生可畏……”

　　杨戬无喜无忧，漠然道：“此番杨戬能有所突破，还要多谢老祖成全。”

　　闻言，冥河老祖地面容越发愁苦，讷讷无言。两人虽是罢战，冥河老祖并未收起玄元控水旗，显是担心杨戬偷袭。时间掌控者的恐怖速度，他已经了解太多太多……

　　冥河老祖郁郁不乐，良久后方才开口道：“此战，就当作和论。天狐宝相轮，贫道再无颜求取，请……”

　　一旁牛魔王见冥河老祖战败了还不滚蛋，喋喋不休地死要面子，当下心头火起，上前大喝道：“冥河老祖，你好不要脸！怎当得一方魔道祖师？堂堂罗仙顶峰修为，对战杨兄弟一介金仙，不过靠着灵宝才保住性命，还敢在此大言不惭！可是要我老牛送你一程？”

　　冥河老祖心中大怒，若非顾忌牛魔王乃是通天教主坐骑，更有杨戬在一旁虎视眈眈，当即就取了他的性命。

　　终是不敢出手，强自按下心中怒火，闷哼一声道：“老祖的事，哪有你多嘴的余地。你不过是区区一头坐骑，老祖还不曾放在心上。”

　　闻言，牛魔王硕大的牛眼中满是森寒的杀机，沉声道：“冥河老鬼，你的话太多了。就让你牛爷爷送你一程。”言罢，合身扑上，张开大手抓向冥河老祖。

　　冥河老祖浑不在意，自恃有至宝护体，依然悠闲立于原地，好整以暇地看向牛魔王，毫不掩饰心中地不屑之意。

　　冥河老祖任然支撑着玄元控水旗，忽然觉得一阵腾云驾雾，干枯瘦小地身躯被远远抛飞出去。带回神过来，苦笑着摇了摇头，径直往三十三天外而上。

　　在接触到黑莲护罩的那一刻，牛魔王未曾提起分毫法力，只是动用肉体力量将冥河老祖抛飞出去。

　　平天大圣——大力牛魔王，“大力”二字，又岂是虚言？


　　第二百一十三章 进驻地府

　　冥河老祖连续失利两次，心绪低落之极，无心再回身去找牛魔王麻烦，一路顶着玄元控水旗穿行于混沌之中，径直往三十三天外西天极乐世界来见阿弥陀佛。

　　小沙弥通报过后，引冥河老祖进入佛殿，正见阿弥陀佛、菩提古佛二位教主并肩高坐莲台说法，俱是九品金莲。万仙阵一役，阿弥陀佛为渡三千丈红尘，终是被蚊子乘虚潜入灵山大雷音寺吃去三品。

　　两旁分别有数位弟子端坐蒲团听法，皆是二位教主亲传弟子，冥河便到幽冥教主蒲团坐下，聆听圣人大法。佛音灌入耳中，一时只觉檀香凝神，梵音静心。

　　阿弥陀佛说到精妙处，口吐金莲，天龙环绕，花雨缤纷。大道箴言化作万字形咒文，引领听讲众人神游虚空。

　　待阿弥陀佛止讲，冥河教祖连忙从蒲团上爬起，行至殿中央伏地叩首道：“弟子血海冥河拜见二位教主，圣寿无疆。”

　　菩提古佛手中七宝妙树轻轻转动，带起祥光缤纷，清音阵阵，淡淡问道：“且起来回话。你来此西天极乐，所谓何事？”

　　冥河起身合什答道：“弟子奉佛祖法旨，前往空桑山借取天狐宝相轮。不想妖皇圣人圣驾亲临，遣座下三徒杨戬将弟子击败，故而未能完成佛祖法旨，特来领罪。”

　　菩提古佛面皮不动，依然淡淡道：“嗯。此事与你无干，回去吧。”冥河老祖闻言放下心事，合什一礼告退，打定主意从此深居简出，精研水之法则。

　　待冥河老祖退出之后，准提面色忽然变得愁苦。以神念谓阿弥陀佛言道：“不想那杨戬竟然能战胜冥河，想必他的时间能力已经颇为火候了，再要抹杀他，就难了……”

　　阿弥陀佛以神念回道：“可虑者另有其人，并非是杨戬……”

　　“师兄以为如何，愚弟洗耳恭听。”准提道人与阿弥陀佛持续着神念交流。

　　阿弥陀佛道：“为兄知贤弟是在顾虑巫妖战后陆久那句话。可是，杨戬并不比陆久，他是纯粹的剑道修行者。有进无退。只要有人挑战，即便是混元圣人之尊，也不容杨戬退却。否则，剑道修为不但无法寸进，还会逐步减退。”

　　菩提古佛赞同道：“此言甚是。那师兄忧虑者为何？”

　　“为兄所虑者，乃妖皇圣人尔。此君失去法力之后，天机之下，如同一团迷雾一般。叫人算不分明。若是他一心算计旁人，旁人又无法察觉，让为兄怎生不担忧……”阿弥陀佛言语之间满是唏嘘。

　　菩提古佛道：“正如师兄所言，陆久此人果真招惹不得。那天狐宝相轮无望取得，地府之事该当如何处置？”

　　阿弥陀佛无奈道：“只能暂时搁置了……”

　　“师兄此言差矣。”菩提古佛出言反对道：“我佛门导人向善。教化信徒诚修来世。若是不能掌握轮回，还谈什么来世？地府之事万万拖延不得。”

　　“可是，没有等同六道法轮的至宝，如何能引导众生轮回？”阿弥陀佛颇为苦恼。不是不欲插手轮回，实是不能。

　　菩提古佛断然道：“师兄非是不知其法，只是心中不忍罢了。为今之计，只有使人以法体演化，方能成此功德。”

　　“……”阿弥陀佛默然不语。

　　菩提古佛复又劝说道：“师兄，此事万万犹豫不得。为我佛门大兴，虽心生不忍，唯有顾全大局了。”

　　阿弥陀佛沉吟良久。方才问道：“以师弟之意，何人可往？”

　　菩提古佛淡淡道：“师兄何不出言相询？”

　　佛门二位教主的神念交流就此而止。

　　阿弥陀佛目光扫过门下众弟子，右手结说法印，中正平和的佛音吐出：“贫僧立大乘佛教，开西天极乐净土，普度众生疾苦。而今众生皆有可渡，唯九幽地府，冤魂遍地。罪孽横生。实心生不忍。欲遣一弟子前往，超度万千冤魂。尔等何人愿往？”

　　言罢，阿弥陀佛法眼便观座下众弟子，见众人皆心有迷惑，唯有二弟子地藏，露齿会心微笑。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。”阿弥陀佛和菩提古佛相视一眼，颔首赞许。

　　阿弥陀佛问地藏道：“何以教化地狱众生？”

　　地藏合什微笑道：“阿弥陀佛，弟子明告众生诸般因果业报，使其畏惧忏悔。”

　　菩提古佛问地藏道：“何以超度地狱众生？”

　　地藏亦合什微笑道：“阿弥陀佛，弟子以身渡引众生六道，分诸般因果。为是罪苦六道众生广设方便，尽令解脱，而我自身方成佛道。”

　　“阿弥陀佛……”众佛齐齐动容，口诵佛号。

　　阿弥陀佛挥手将一道金光洒向地藏，口中念道：“地藏宏愿，贫僧心甚慰之。加伸大职正果，南无大愿地藏王菩萨，赐九品金莲。”

　　地藏王菩萨头戴毗卢冠、身披袈裟，端坐九品金莲，脚下一头形似狮子的狗匍匐，其名为：“谛听”。

　　菩提古佛持七宝妙树微笑道：“待贫僧二人为大愿地藏王菩萨送行。”言罢，挥出一道七彩祥光，与阿弥陀佛地金光汇合，将地藏王菩萨送出西天极乐世界。

　　灰暗无天日的地狱，一道金光夹杂着七彩祥光自上界降下。大愿地藏王菩萨法身直达血海阴山，大方光明，光耀九幽世界，口念箴言道：“众生皆苦，善有善报，恶有恶报。

　　若遇杀生者，说宿殃命短报；

　　若遇窃盗者，说贫穷苦楚报；

　　若遇邪淫者，说雀鸽鸳鸯报；

　　若遇恶口者，说眷属斗争报；

　　若遇毁谤者，说五舌疮口报；

　　若遇嗔恚者，说丑陋癃残报；

　　若遇悭吝者，说所求违愿报；

　　若遇饮食无度者，说饥渴咽噎报；

　　若遇毁谤三宝者，说盲聋喑哑报；

　　若遇轻法慢教者，说永处恶道报；

　　若遇污梵诬僧者，说永在畜牲报；

　　若遇汤火斩圻伤生着，说轮回递偿报；

　　若遇破戒犯斋者，说禽兽饥饿报；

　　若遇非理毁用着者，说所求缺绝报；

　　若遇自我贡高者，说俾使下贱报；

　　若遇两舌斗乱者，说无舌百舌报。

　　众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。

　　唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃！”

　　真言回荡于整个地狱，无量玄黄之气降下，尽数没入大愿地藏王菩萨体内，眉心慧眼自生，顶上功德金轮。金黄色的舍利子自泥丸宫升起，在无量功德的帮助下，强斩为善尸六尊化身。

　　檀陀地藏，右手结甘露印，济度地狱道众生；宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，济度饿鬼道众生；宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，济度畜生道众生；持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，济度阿修罗道众生；除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，济度人道众生；日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰而除其苦恼，济度天道众生。

　　是为地藏六法相，真个是“地狱不空，誓不成佛”。大乘佛教修行法门，舍利子为万法之根本，真灵之依托。

　　大愿地藏王菩萨强斩舍利子，身体顿时成为可有可无的躯壳。除非能收回舍利子，否则将无缘佛陀道果，终身离不开九幽之地。

　　地藏六尊法身在真灵魂魄进入六道法轮之前，先行筛选一番。世人因此误认为：六道法轮不过是轮回之地，真正能庇佑轮回的，乃是大愿地藏王菩萨。在佛门有意无意地宣传下，凡人对于大乘佛教更为笃信。

　　佛门进驻地府之时，陆久正在为杨戬讲道巩固境界，察觉后讥讽一笑：“佛门终于忍不住插手地府之事了……”

　　杨戬掐算片刻后，奇道：“佛门进驻地府，老师为何发笑？”

　　“不过是行欺诈之事，鬼蜮伎俩，徒惹人笑。”陆久言语之间尽是不屑之意。

　　玉清天弥罗宫。

　　元始天尊脸色阴沉地可怕，直叫一旁白鹤童子胆战心惊。封神杀劫，为佛门宵小计量所乘，蛊惑去门下四大金仙和燃灯道人，元始天尊久久不能释怀。如今见佛门复行此等卑劣算计，心中忍不住动了无名。

　　沉吟片刻，吩咐白鹤童子道：“去传太乙来见。”

　　白鹤童子尊法旨而去，不多时，太乙真人匆匆前来，拜倒在元始天尊座前，口称：“弟子叩见掌教老师，老师圣寿无疆。”

　　元始天尊淡淡吩咐道：“唤你恶念化身出来一见。”

　　太乙连忙化出，恭立一旁。此化身乃是当年在混沌中所得一块混沌石，本欲祭炼一把趁手阔剑。后得元始天尊赐予的戮仙剑，便将之寄托恶念斩成化身。

　　元始天尊手指化身道：“地狱不靖，轮回紊乱。特敕封尔为东极青华大帝太乙救苦天尊，监管九幽地府事。”

　　封神杀劫过过后，元始天尊都掌天庭，敕命分封，名正言顺。只因不忿佛门行径，故而出手搅扰。将来讨伐，也有个由头。

　　太乙真人并化身慌忙恭领法旨，叩首谢恩。


　　第二百一十四章 盘古颅骨

　　空桑山青丘洞。

　　陆久缓缓睁开双眼，目光流转，一一扫过厅中五人，淡淡说道：“杨戬，你的境界业已巩固，这就回青峰山去吧。罗仙、至仙、空明这三重境界也被称为‘准圣’，你得以初窥混元门径，好自为之。”

　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王兄弟三人心生羡慕。不比他们，杨戬有个好老师，顶尖的功法，悉心地指点，样样不缺。

　　三人已停留金仙顶峰许多年，牛魔王还好些，时不时能听通天教主讲道，如今也没了机会。其他两人从未有此机缘。

　　杨戬躬身回道：“老师教诲，弟子谨记于心。”

　　“还有，为师有事要办，你把朱九阴也带回青峰山去，好生指导他修行。”陆久的语气依然波澜不惊。

　　“是，老师。”杨戬和朱九阴同时恭声应下，随即转身而出。

　　目送两名弟子步出洞府，陆久对牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三兄弟道：“可以出发了，你们与本皇一道去探一探那神秘之地。”

　　“是，陛下。”三人躬身礼让陆久先行。走出洞府之后，鹏魔王道：“陛下，您脚程太过迅疾，我等三兄弟远远跟不上。还是由大鹏背负您前往北海冥域为好。”

　　待陆久颔首同意，鹏魔王即刻现出原形金翅大鹏雕，背负着陆久和二位兄长一路疾驰向北。初升的朝阳、碧蓝的天空、澄净的大海、优雅的白云，鹏魔王一路心旷神怡，享受着自由飞翔的快感，忍不住引吭长啸，声震苍穹。

　　蛟魔王唯恐陆久不喜，大笑道：“三弟还是这般洒脱，倒叫陛下见笑了。”

　　陆久见状微笑道：“飞翔乃是禽鸟天性。正该如此。本皇乃是三足金乌一族，对于翱翔于天空地畅快，小蛟你的体悟远远及不上本皇和大鹏。”

　　鹏魔王激动地连连上下晃动着脑袋，心中大生知己之感，无关乎身份。这就是妖皇圣人陆久地魅力，皇者天威之下，又不乏亲切。

　　但凡陆久看重亲近之人，他们在敬重陆久为皇者、圣人的同时。也能找到在他身上找到朋友知己般地认同感。

　　金翅大鹏雕双翅连连扇动，急速逼近北海尽头。

　　蛟魔王遥指十里开外的黑点，对陆久恭声道：“陛下，那边就是入口。十里之内能见，过了这个距离，便不能察觉。”

　　“嗯。”陆久面上淡淡一笑，心中啧啧称奇。难怪如此神异之地，却只有蛟魔王能发现。原来还有这等关系。

　　飞至近前，鹏魔王变化成人形，与牛魔王和蛟魔王并肩跟在陆久身后。

　　陆久飘飞至三丈方圆的入口之前，见果真如蛟魔王所言，漆黑一片。幽深不见根底。神念探出，有如空无一物。遍扫十里方圆，都是如此，不由心中惊异。

　　伸出右手手按上入口正中心位置。陆久感觉到一股巨大的阻力，涟漪顿生，如水波般荡漾开来。加重力量按压，涟漪转化为轻微的波浪扩散，三丈方圆的入口逐渐张大，直至十里大小。

　　陆久心有所悟，吩咐牛魔王三人道：“速速退出十里开外。”言罢，左手探入怀中取出九杆小幡。洒向各方布下九宫迷阵，禁制了周遭百里海域。

　　蛟魔王依言退后十里，见有如凶兽大嘴一般的入口，果真停留在十里出不在扩张，对两位兄弟言道：“陛下似乎发现了什么奥妙。”

　　牛魔王见几个光点四散飞出，大大咧咧道：“那是自然，陛下神威，岂是我辈能望其项背。看。陛下业已布下禁制。要有大动作了。”

　　蛟魔王和鹏魔王齐齐颔首，与牛魔王一同静待陆久施为。

　　幽深地入口扩张至十里。有如薄膜一样的禁制已经厚实了许多，在陆久的威势下深深凹陷，渐渐抵挡不住。

　　这时，密密麻麻的符文咒印浮现，来自太古洪荒，甚至是混沌未开的苍凉气息扑面而来，伴随着玄之又玄的意志。

　　一片无边无际的混沌，到处灰蒙蒙一片。混沌中一枚巨蛋，渐渐长成顶天立地的巨人，他手持长幡，劈开无边混沌；脚踏宝图，湮灭地风水火；头顶铜钟，理定日月星辰。他手托长空，脚踩大地。他身死神分，身化外物……

　　连串影像纷至沓来，一一闪过识海。陆久淡淡一笑，果然如此……

　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三人顿时失神，心境受到了前所未有地冲击，得到地好处无可计量。顾不上再观看陆久行事，各自盘膝坐下细细体悟。只要能熬过这一关，日后定能突破眼下的瓶颈。

　　咒印符文大放光明，将陆久缓缓推出去，直到禁制再次恢复到平滑如镜。

　　陆久冷笑一声，手中飞出几个印诀，护住盘膝瞑目的牛魔王三人，缓缓抽出腰间妖皇圣剑，金黄色的剑身，在朝阳下熠熠生辉，一面是金乌横空，一面是万妖朝拜。

　　妖皇九剑之——皇动九天。

　　陆久妖皇圣剑肆意挥洒，飞出无数金黄色月牙，扑向个个符文咒印，一一将其消融。善攻者，动于九天之上。

　　透明的禁制颤动起来，由缓而疾，似乎到了崩溃地边缘。异变又起，周遭空间忽然一阵轻微抖动，十里方圆内漆黑一片。布满符文咒印的禁制，还有幽深不见底的黑洞，都消失不见。唯留一个一尺见方的白色物什，悬浮与黑暗之中。

　　陆久神念扫过，心房猛地一缩——盘古颅骨！

　　于此同时，天庭一阵剧烈地晃动，凌霄宝殿地牌匾落下，正在为玉皇大帝歌舞的美貌女仙纷纷东倒西歪。

　　玉皇大帝震怒，喝令千里眼高明、顺风耳高觉两兄弟查看，一无所获。玉皇大帝暗自掐指默算，也是恍若一团迷雾，不明所以。

　　除了陆久，诸天圣人见天庭异变，掐算不果后，纷纷放出神念查看，七道强横无匹的神念在三界之内来回横扫，上至三十三天，下至九幽地府，无有遗漏。

　　锦绣天娲皇宫中，女娲娘娘掐算有如一团迷雾，神念扫视又一无所得，心知又是陆久有了什么动作，口中轻声呢喃：“这个小九，还真是……”

　　细声渐不可闻，只见女娲娘娘无奈摇头苦笑。

　　下方听道的孙悟空闻言，茫然问道：“老师，您是在说九哥吗？他怎么了？”

　　女娲娘娘没好气道：“你这位九哥，是惹祸的祖宗。方才也不知使了什么手段，把天庭弄得一阵晃动。”

　　孙猴子听得眼中异彩连连，鼓掌高声赞叹道：“好男儿当如是！九哥撼天动地，无所顾忌，真真是大英雄、大豪杰。我辈理当效法。”

　　“混账话！”女娲娘娘凤目圆睁，斥责道：“你九哥一身修为傲视三界。行事无所顾忌，那是他有这份实力。你不过微末道行，惹下了祸端，让为师替你收拾吗？”

　　孙猴子脖颈一歪，口中嘟囔道：“一人做事一人当，弟子若是惹下祸端，定不会连累老师。”

　　女娲娘娘顿时气结，淡淡道：“先练好你的天妖九变再说吧。凭你眼下的修为，就是想惹祸也没那个实力。”

　　孙猴子顿时颓然无语。

　　其他几位也知是陆久所为，心中颇为苦恼。只是陆久消失与天机之中，如之奈何？元始天尊甚至有些后悔算计陆久一场，打掉了他全身法力，如今掐算不得，更是麻烦。

　　天庭的异动，陆久丝毫不觉得奇怪，因为在白生生地盘古头颅上，有一处熟悉的建筑群，分四门，正是天庭所在。

　　“原来……天界是构筑在盘古头颅之上的……”陆久喃喃自语。

　　陆久神念细细扫过盘古头颅，一遍又一遍。每当经过左眼时，都有一种熟悉的感觉，恍惚之间好像有所悟，又似是而非。

　　忽然，陆久扫过天界时，在中心位置的玉皇大帝行宫——批香殿之下，发现一处隐秘所在。一段晦涩难解的讯息，顺着陆久的神念流入识海。

　　甫一接触，陆久如遭雷击，面上血色尽退，神念潮水般退回元神深处。陆久身躯微微颤抖着，立在原处久久不能忘怀，两行清泪控制不住地顺着面颊流下。

　　终于有希望了……幸好，先前所为不能偏离……

　　待陆久回过神来，见牛魔王三人呈品字形将他围在中央。

　　牛魔王大喜笑道：“陛下，您在此地静立十年，今日终于醒转。”

　　陆久掐指一算，果真已过十年，口中呢喃：“十年吗？有此收获，再来多少个十年也是值得……”

　　少时，陆久对牛魔王微笑道：“老牛，你们三人此番得了盘古开天烙印，回去之后，要好生体悟才是。”

　　三人对视一眼，齐齐临空跪伏，恭恭敬敬三叩首，起身露出欢欣的笑容。牛魔王摸着脑袋憨笑道：“全仗陛下成全，我等兄弟才能有此奇遇。”

　　陆久心念电转，洒然笑道：“无须多礼，这也是你们地机缘。盘古开天玄奥异常，你们都盘坐到本皇身前来，待本皇助你们一臂之力。”


　　第二百一十五章 三圣聚首

　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三兄弟听闻陆久亲自出手助他们悟道，心中大喜过望，连声拜谢。而后，依言瞑目盘膝于陆久身前。

　　有些事，知道得越多，对你们越没有好处……

　　目中闪过一丝歉意，陆久右手轻转，结成一个玄奥印诀，对着三人凌空虚按三下，低喝一声：“忘！”三道符箓应声飞出，没入三人眉心消失不见。

　　陆久负手淡淡望着身前三人，心下盘算：如此关键之事，着实不好叫他人得知，尤其是那几位圣人。欲要杜绝消息泄露，只能抹去他们三人的记忆。

　　为确保将来的计划顺利进行，少不了女娲娘娘和红云老祖出手相助，看来还要透露给这二位知晓……

　　不知不觉中，陆久的目光飘向天空，直透三十三天外。取出一张玉符，神念印入一段信息，挥手送出。

　　而后，双手印诀连出将那三丈方圆的入口禁制，并且隐藏起来。

　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三人同时睁开双眼，凌空向陆久叩首，恭声道：“老牛（大鹏、小蛟）拜谢陛下圣恩。”在他们心中，只记得在青峰山偶遇陆久，辗转来到此地，被赐予盘古开天烙印。

　　陆久单手虚扶，淡淡道：“无须多礼，机缘难得，你们回去好生体悟，本皇有事先行一步。”言罢，轻轻颔首，身化流光直上三十三天。

　　“恭送陛下。”三人欠身相送。

　　锦绣天娲皇宫后花园中，一条猴影上蹿下跳，将铁棒舞成风车一般，风吹不透，水泼不进。落叶、飞花与棍棒齐舞，煞是好看。

　　女娲娘娘含笑看着。颇感欣慰。这猴子天资极佳，在娲皇宫灵药的帮助下，短短十多年，法力业已增长到金仙的程度。武艺神通方面更是一日千里，秘授天妖九变纯熟无比，一身武艺更是出神入化。

　　猴子尤其好使棍棒，女娲娘娘寻思着，是不是为他向陆久求一条。妖皇圣人多法宝，早已名声在外。

　　正寻思着，女娲娘娘忽然心中一动，忍不住笑出声来，直笑得前俯后仰。

　　流光一闪，陆久出现在女娲娘娘身旁，拱手道：“见过娘娘，为止娘娘因何事这般欣喜？”

　　女娲娘娘妙目飘飞至陆久面上。掩口娇笑道：“方才我正想着为徒儿向小九求一件兵器，不曾想你这便来我宫中。”

　　陆久闻言轻轻一笑，言道：“兵刃我这边倒是不缺，只是不合悟空贤弟使用。娘娘且掐算天机看看……”

　　女娲娘娘依言施为，片刻之后。摇首自嘲道：“不想这猴儿还有这般际遇。倒是我疏忽了，不及小九思虑周详。”

　　陆久浅笑道：“兵刃给不得，我还有一件奇宝送予悟空贤弟，正合他使用。”

　　“既如此。我先代悟空谢过小九了。”女娲娘娘轻声笑语。

　　浑不在意地挥挥手，陆久淡淡道：“不过是件小玩意儿，不足挂齿。”

　　二位圣人言笑晏晏，女娲娘娘忽然问道：“小九不在下界游戏红尘，怎会有闲来我这娲皇宫？”

　　陆久面色一整，肃容答道：“正有要是与娘娘商议，我已邀得红云大哥来此，等他到了再说与娘娘知晓。”

　　女娲娘娘闻言心中一突。情知定有紧要事，亦收敛笑容。

　　“见过九哥。”这时，孙悟空练完一套棍法，收棍走上前来向陆久躬身问好，又对女娲娘娘笑道：“老师，您看弟子的棍法如何？”

　　女娲娘娘眼波流转，飘向陆久浅笑道：“小九乃是武道大家。烦劳你来点评一下悟空的棍法。”

　　陆久含笑道：“悟空贤弟招式极尽完美，只是意境稍显不足。”

　　女娲娘娘闻言颔首。孙悟空听了前半句不禁得意洋洋。待到后半句，顿时胯下脸来。不服气道：“小弟棍法有何不足，不若请九哥出手指点一番。”

　　女娲娘娘闻言，罗袖掩口但笑不语，陆久心中郁闷，堂堂妖族至尊岂能跟一只小猴子计较？于是摇首淡淡道：“以悟空贤弟眼下的修为，与为兄动手并无益处。”

　　孙悟空更是，缠着陆久连声表示要动手。

　　女娲娘娘见状，唯恐弟子惹恼了陆久，出言喝止道：“悟空休得放肆！你九哥纵横天下之时，你尚且不知身在何方。”

　　孙猴子不知陆久身份，倔脾气上来，不依不饶地缠着要较量。

　　陆久无奈道：“为兄门下三弟子杨戬，随我修行剑道。悟空贤弟日后有暇遇上，可与之切磋一二。”他眼下的功法不同以往，出手便是攻击心神地招式。碍于女娲娘娘面上，担心动手伤到猴子，导致他终身不得寸进。又不能任猴子胡闹，有损皇者威仪。

　　孙猴子不满地嘟囔道：“九哥的弟子，那不就是我师侄？与一个小辈动手，有何痛快可言？”

　　女娲娘娘闻言，凤目圆睁，厉声呵斥道：“休说这些混账话！以杨戬的能耐，便是一万个你也不是对手！日后见得杨戬，要以兄长相称，不许放肆！”

　　“那辈分不是乱了吗？”孙猴子心中不满，又不敢出言抗辩，于是小声抱怨。

　　陆久见猴子一副霜打了的茄子模样，心中暗自好笑，摆摆手随意道：“无妨，无妨。各交各的便是。”

　　“什么各交各的？”红影一闪，现出红云老祖的身影，冲着陆久劈头问道：“三弟，你风急火燎地叫我来，有什么大事不成？”

　　陆久此时反倒不急，悠然道：“不忙不忙，大哥稍安勿躁，待我先送悟空贤弟一件东西。”言罢，作势要陶宝贝。

　　“小九且慢，先行过礼数再说。”女娲娘娘出言阻过，对死死盯着陆久右手的孙猴子喝道：“还不过见过红云师伯？！”

　　“弟子孙悟空拜见师伯。”猴子恭恭敬敬地行过叩首大礼，心下暗自诽腹：九哥？师伯？大哥？三弟？这辈分真够乱地……

　　在场三人都是混元圣人之尊，如何不清楚孙猴子这点小心思。红云老祖与陆久笑眯眯地，不见丝毫怪罪之意。

　　女娲娘娘心中无奈，对猴子的活泼很是喜欢，可是对于他的顽劣，也同样头痛非常。没好气地吩咐猴子道：“再行过你九哥赏赐。”

　　听得有赏，猴子喜得抓耳挠腮，连连打躬作揖谢过。

　　陆久从袖中摸出棉花糖模样，又金光灿灿的物什，往猴子怀中一丢：“给。”

　　猴子捞在手中，用爪子捏两下，软软的。看不什么名堂，托着毛脸前疑惑道：“九哥，这是个什么东西？”

　　慢条斯理地递出一片玉符，悠然道：“悟空贤弟何其性急。此物名为‘口哨云’，驾在空中，呼吸之间便是十万八千里。贤弟依此法祭炼即可。”

　　猴子接过玉符，神念查看之下，祭炼之法极为简单，以他金仙境界的修为，几个呼吸就祭炼妥当，金灿灿、软绵绵的口哨云长到三尺见方，飞了个无影无踪。

　　一声呼哨，口哨云应命而来，猴子一跃纵上，绕着锦绣天转着圈疾飞，口中犹自呼喝不止，极是兴奋。

　　这才像只猴子……陆久暗自轻笑一声，转而对女娲娘娘和红云老祖肃然道：“娘娘、大哥，我们宫内说话。”

　　女娲娘娘正色将二人引入宫内，分宾主坐下。

　　陆久方才坐定，就向女娲娘娘告罪一声，双手印诀纷飞，为娲皇宫打下一层又一层禁制。足足持续了盏茶功夫，才停下手来。

　　红云老祖和女娲娘娘见得陆久动作，登时色变，何曾见陆久如此紧张？二人各自面色凛然，等待着陆久开口。

　　陆久正色问道：“娘娘和大哥还记得十年前的天庭异状吗？”

　　二人同时点头，红云老祖道：“当时推算不出，我便猜想是三弟所为，想来诸天圣人看法与为兄一般无二。”言罢，将目光转向女娲娘娘。

　　女娲娘娘微微颔首。

　　陆久淡淡道：“大哥所见不错，正是陆久所为。十年前，我发现一处异地，触动之下天庭震动。此地干系重大，陆久从中得了莫大好处，特来与娘娘和大哥分享。”

　　女娲娘娘和红云老祖目中精芒一闪，双双露出期盼神色，能被妖皇圣人称为“干系重大”、“莫大好处”，岂能等闲视之。

　　“放出神念，静心凝神，不要抗拒。”陆久稳稳吐出十二个字，放出自己地神念。

　　放出神念不加抵抗，若是稍有不慎，即刻受伤，寻常修行者都不会这么做。女娲娘娘和红云老祖却是深信陆久，依言施为。

　　三人神念交接在一处，女娲娘娘和红云老祖身躯齐齐一阵，面上神色精彩纷呈，双双留下了感动的泪水。

　　直到三人神念分开，红云老祖犹自不能自已，口中喃喃自语：“原来如此……原来如此……”

　　女娲娘娘睁开抖动的睫毛，依然带着一点晶莹。不及抹去泪痕，绽放出一个惊心动魄的笑容，有如梨花带雨，直让某人看呆了眼。

　　盈盈起身，女娲向着陆久嫣然一笑，欠身道：“此番境界突破有望，皆是托了小九的福，请受我一礼。”


　　第二百一十六章 大道可期

　　陆久见女娲娘娘向自己行礼，慌忙伸手托住，掌心正中玉臂裸露处。触手肌肤清凉幼滑，细腻而有弹性，水润一片。鼻端若有若无的香气，更让他心猿意马。

　　两人齐齐一怔，目光鬼使神差地纠缠在一起，陆久老脸微红，女娲娘娘玉面飞霞。

　　红云老祖醒过神来，正见二人僵直在一处的情形，不禁轻笑出声。陆久干咳一声，讪讪收回双手；女娲娘娘羞不可抑，轻啐一声坐回主位。

　　红云老祖打破尴尬道：“如此，我二人境界地突破，全在三弟身上。三弟可有把握？”一改往日不羁，目光中饱含着认真与期待。

　　女娲娘娘闻言，收拾起纷乱的心思，目光飘向陆久。

　　陆久腰身稍稍一挺，凭空生出一股豪气，自信满满道：“大哥、娘娘但请放心。陆久先前行事，正合大道之途。只要顺势徐徐图之，大道可期！届时尚需大哥和娘娘援手。”

　　“理当如此！”女娲娘娘和红云老祖重重颔首。

　　红云老祖忽然长吁一声道：“自从证道成圣，无数年岁月，境界精进寥寥，诸天圣人至今不过伯仲之间。证了混元再欲突破，委实太难、太难……”

　　“道兄何必感慨？如今机缘不是来了吗？”温言软语，女娲娘娘秋波流转，引领着红云老祖的目光投向陆久。

　　三人目光交汇在一处，就此结成牢不可破的盟友关系。

　　“正事就此打住。”陆久挥袖撤去禁制，轻笑道：“娘娘，是不是该把清宁素酒端出来，与我二人品尝品尝。”

　　女娲娘娘神念传音，命宫中执事金羽、彩衣、妲己三人准备。而后轻笑一声，方要开口。就见猴子猛冲进宫中来，刹不住脚步，踉踉跄跄仆倒在地。

　　见弟子如此失态，女娲娘娘薄怒喝道：“孙悟空，你在做什么？！”

　　猴子讪讪起身，未及出言解释，陆久微笑着出言道：“娘娘莫怪悟空贤弟，方才我设下禁制。贤弟进不来。想是心中担心娘娘，这才冒失闯入。”

　　“正是如此，正是如此。”猴子点头如捣蒜。

　　女娲娘娘心知这弟子一直在冲击着禁制，陆久猛然解开，这才失态。于是故作怒气喝道：“毛手毛脚的样子，哪有半点礼数！”

　　陆久心下暗笑，猴子嘛，原本就是“毛手毛脚”的。

　　猴子闻言缩了缩脖子。恭恭敬敬地依次叩拜，口称：“弟子见过老师、师伯，小弟见过九哥。”

　　“嗯。”女娲娘娘这才释然。

　　这时，金羽、彩衣、妲己三人端着托盘，分别将托盘奉上三位圣人。来到陆久案前的正是妲己。娇声软语道：“陛下请用。”

　　陆久微微颔首，稍稍打量，暗道此女果真是祸水。乌云叠鬓，杏脸桃腮。娇柔腰柳。朱唇轻启，似一点樱桃，舌尖吐出一团幽香。双弯凤目顾盼之间，宛如秋波暗送，娇滴滴万种风情。

　　红云老祖亦是首次见到这位“岳母”，神色颇不自在，直到三女欠身离去，方才暗暗松了一口气。

　　陆久见状心中暗笑。转而言道：“大哥，悟空贤弟唤了你两声师伯，你这做师伯的连个见面礼也无，委实太过抠门。”

　　红云老祖含笑举杯遥敬女娲娘娘和陆久二人，美滋滋轻嘬一口，连声赞道：“好酒，果然是好酒。”

　　随即放下酒杯，微笑道：“老祖我可没有三弟那么多宝贝。只能用这套披挂凑活着。师侄莫要嫌弃。”言罢，取出一套金光麒麟甲、追云踏月靴。推手飘向猴子。

　　猴子捧在掌心，用毛脸摩挲着，欢喜不已。手忙脚乱地穿戴上，左看右看，生平从未见识过这么好看的披挂，越看越高兴。

　　女娲轻咳一声，猴子缩一缩脖子，挠了挠毛茸茸地脑袋，忽然恍然大悟，对着红云老祖不停地道谢。

　　女娲娘娘玉手下指猴子笑道：“小小猴儿，有眼不识至宝。先前你九哥所赠之‘口哨云’，乃是先天之宝，缘何不见你欣喜至此？”

　　“先天法宝！能斩尸的先天法宝？！”猴子曾听女娲娘娘论及天下法宝，明白先天的功用和珍贵，登时大为惊讶。

　　女娲娘娘以神念传音陆久道：“我有一事相求，还请小九务必应允。”

　　“哦？”陆久瞥过孙猴子一眼，微笑道：“娘娘但讲无妨，我定不推脱。”

　　见得陆久神色，女娲娘娘心知瞒不过他，当下言道：“悟空这小猴子心性未定，兼且心气甚高，学了些本事便以为自己天下无对，不知天高地厚。我欲请小九带他下界去，好生磨砺一番，让他明些事理，免得将来吃了大亏。”

　　陆久轻笑道：“娘娘不必担心。悟空贤弟将来虽不免有些小劫，却无大碍。眼下他需要败上几场，我便带他去青峰山住上一阵子，相信杨戬回很高兴多了个练武的对手。”

　　“如此甚好。”女娲娘娘微笑颔首。两人皆是以神念交谈，正左看看披挂，右看看口哨云的孙猴子并不知道，苦难即将到来。

　　三位圣人互相邀饮笑谈一阵，带着清宁素酒，陆久和红云老祖起身告辞，女娲娘娘吩咐猴子道：“悟空，跟你九哥下界去吧。在青峰山好生向杨戬讨教，莫要妄自尊大。”

　　猴子跪倒在地，连连叩首哭求道：“求老师莫要赶弟子下界，求老师莫要……”

　　女娲娘娘叹息道：“天妖九变你已习全，大道也传过，在我宫中，已经没什么本事教你。悟空，你修行时日太短，境界不稳，要好生磨砺才是。”

　　见女娲娘娘心意已定，猴子默默九叩首，洒泪拜别。

　　出了娲皇宫，红云老祖自回浮云宫不提。陆久施了个障眼法，在时间加速能力下，弹指间从三十三天外落到天界。

　　猴子性情毛躁，去了离别之伤，左顾右盼，这个也欢喜，那个也好奇，拉着陆久问个不停，忽然又问道：“九哥，这是什么地方？”

　　陆久没好气道：“天界。”

　　“老师的洞府原来是在天界。”猴子自言自语，运足目力四下张望，找寻许久不见，便问陆久道：“九哥，怎生不见老师的道场？”

　　“你日后自知。”陆久不欲再与猴子多作纠缠，迈步前行道：“悟空贤弟，我二人来比一比，看谁人先到达青峰山。”言罢，步伐渐渐急速。

　　猴子最是好胜，怪叫一声，驾着口哨云急追。

　　口哨云云路极快，呼吸之间便是十万八千里，化作金色闪电追逐着一点白色流光。猴子惊讶的发现，无论他如何发力，总是追近不了陆久三尺之地。

　　青峰山剑宫。

　　杨戬瞑目盘坐宫后桃园，顶现淡青色云光，身后不远处朱九阴挥舞着兵器练习武艺，满园花瓣纷飞。

　　忽然察觉到一位金仙急速北来，杨戬站起顺势轻点蒲团，急速跃上青峰山巅，见得青色流光大喜道：“老师！”

　　一青一金两道身影先后落在身前，杨戬向青衣躬身道：“弟子杨戬，拜见老师，老师圣寿无疆。”

　　“不必多礼。”陆久微微颔首。

　　金色身影来到陆久身边问道：“你便是九哥地弟子——杨戬？”

　　杨戬见是一只金毛猴子，听闻他称自家老师为“九哥”，心中迷惑两人的关系的，不觉将目光投向陆久探询。

　　陆久淡淡道：“这位是女娲娘娘的弟子，孙悟空。”

　　杨戬拱手道：“杨戬见过小……”

　　“别，别……”猴子连连摇手道：“来时老师早有交代，命我以兄长相称。杨大哥若不嫌弃，唤一声‘悟空’便是。”

　　老师是兄弟，弟子也是兄长……这辈分够乱的，杨戬顿时愕然，不知所措地将目光转向乃师。

　　陆久洒然笑道：“无妨。就依悟空贤弟所言，各交各的便是。”

　　二人重新行过礼数，猴子拉着杨戬就要比试，杨戬也是好战无比，当即就爽快应承。陆久哭笑不得，拦下二人对猴子言道：“不忙不忙。悟空贤弟，你二人有的是机会比试，先容为兄问过。”

　　又转向杨戬问道：“你四师弟近来修行如何？”

　　“四师弟修为进境神速，业已逼近成就仙体。”杨戬面上浮现出古怪神色，吞吞吐吐道：“武艺也大有长进，只是……只是所选兵刃有些……嗯……别致。”

　　陆久神念扫过，见得朱九阴所使兵器，心中顿时大感讶异，又觉得在意料之中。

　　“老师……”杨戬自觉没有教导好师弟，颇为愧疚。

　　“无妨，各人有各人的命数，强求不得。”陆久不在意地摇摇头，又以神念传音道：“女娲娘娘之意，是要你杀杀这猴子地傲气，让他行事少些毛躁。你小小教训他一番，把握好深浅，莫要伤了女娲娘娘的宝贝疙瘩。”

　　杨戬闻陆久说得有趣，暗自好笑，以神念回道：“老师放心，弟子谨遵老师和女娲娘娘吩咐。”

　　陆久微笑颔首，又以神念道：“猴子好面子，布下禁制再教训他。”言罢，顿足身化流光，径直投向剑宫之后的桃园。


　　第二百一十七章 九阴上天

　　杨戬与孙猴子切磋的过程，除去他二人外，再无他人知晓。只是从那以后，孙猴子锐气尽泄，始终不曾靠近杨戬三尺之地。

　　陆久来到桃园，只闻呼呼风声大作，朱九阴仍在练习武艺，手中挥舞如风车一般的物什，正是——九齿钉耙。

　　果然……陆久心中再一次感慨，命运的齿轮果真是不可阻挡的。

　　不多时，朱九阴一套耙法舞毕，顺手将九齿钉耙扔回兵器架上，来到陆久近前躬身施礼道：“弟子见过老师。”

　　“嗯。”陆久上下打量一番四弟子，颔首淡淡道：“你修为已近天劫降临。为师带你去一处所在，化解体内阴气地阻挠，也好顺利渡劫。”

　　成仙，对于久为凡人的朱九阴来说，曾经是多么遥不可及的梦想。如今不过是囊中之物，唾手可得，神情顿时转为欢愉，咧嘴无声而笑。

　　这时，杨戬缓缓步入桃园，陆久问道：“那猴子呢？”

　　杨戬冷漠的脸上泛起一丝笑意，恭声回道：“孙悟空自感修为不足，寻一间静室闭关苦修去了。”

　　陆久淡淡一笑，捏出一片玉符递给杨戬道：“待猴子出关后与他。”言罢，挥袖卷起朱九阴，直往三界缝隙飞掠。

　　方一踏足人间界星空，陆久便觉得如今的人间界空间稳定了许多，远胜昔日的人间、今日的地仙界，甚至是天地初开时的洪荒大地。无数星辰碎片之间引力互相拉扯，形成了一个动态的稳定空间。

　　或许……星辰世界，才是宇宙演化的方向吧……陆久淡淡感慨着。

　　神情忽然变得异样，陆久定定悬于虚空，目中神光飘忽。似乎想起了什么。看着广袤不见边际的星空，若有所思。

　　朱九阴见得老师神色，只是不明所以。

　　如此持续了数日，陆久翻手取出神秘莫测地星辰图，赫然发现，其上图形大改，周天星辰尽数无影无踪。

　　现如今的图上，上半部笼罩于一团迷雾之中；下半部茫茫星星点点。密密麻麻，星辰不知凡几，俱是暗淡一片，只有正中稍下一颗星亮着。

　　陆久仔细辨别位置，发觉正是地星。心中顿时略有所悟，有了一些猜想。欲要证实，还需观日后事态验证。

　　多思无益，陆久收好星辰图。揪住朱九阴的衣领化作流光投向地星。

　　封神战后，人间地星灵气匮乏，各大教派，以及一些小门小派，只要能力足够。纷纷将道场迁入地仙界中。

　　二百余年时间，地星再难寻见一位天仙以上修为者。

　　人间修行者中，明面上一阐教和佛门为尊，并立于东西两方。阐教势力以昆仑山玉虚宫为首。另有阐门十二金仙留下的道统若干；佛门有藏传佛教一脉，显密两宗，还有叛教投入佛门的慈航、普贤、文殊等人，传下普陀、寒山、灵隐等诸多中土寺院。

　　暗中的势力，有截教孔宣精研五行，以五行演化“仁义礼智信”，传下儒门一脉，斩出孔雀真身——孔丘孔仲尼。被尊为“大成至圣先师”。其门下七十二贤达，个个不凡，势力渐起。

　　更有早年陆久布下的暗子，只是还不到浮出水面的时候。

　　陆久带着座下四弟子朱九阴驾云一路东向，来到东海万顷碧波之上，感受着熟悉地蓝天碧海、微腥的海风，不觉一阵心旷神怡。

　　飞临蓬莱岛遗址上空，陆久静静悬浮。青衫猎猎。清风挽起脑后的长发。只见漆黑墨发中白色发带飞舞。

　　“老师……”朱九阴轻声呼唤。

　　陆久闻声醒过神来，身形缓缓飘落。临近海面，足下荡起一道气劲，分开海水，领着朱九阴潜入海底深处。

　　穿透重重幽暗的海水，朱九阴陡然觉得身子一暖，滚滚热浪扑面而来。四下望去，只见火红一片，到处都是翻腾的岩浆。立足的地面，暗红、炙热，雾气蒸腾。

　　正诧异与海底还有这一番奇景，朱九阴耳边传来陆久淡淡的话语：“九阴，此地乃是地煞之火穴，正好调节你体内阴气。你安心在此地潜修，飞升后可去寻你师兄闻仲，不准向旁人提及出身来历。”

　　“是，弟子谨遵师命。”朱九阴恭声应下。

　　“嗯……”陆久微微颔首，取出剩下的一团西方庚金和陆压自西昆仑带回地奇异石头道：“你且退开些。待为师为你祭炼一件法宝。”

　　朱九阴依言推开，目中掩饰不住阵阵喜意。

　　陆久张手摄来大团地煞之火，悬浮与身前。又将庚金和石头投入其中，招来大片星光强行将三者揉捏在一处，在神念的操控下细细调整其结构外形。

　　不多时，一柄黝黑的九齿钉耙半空悬浮。陆久手中印诀连转，为其布上密密麻麻的符箓咒印禁制，流转不休，泛起阵阵祥云瑞气。

　　停下动作，陆久淡淡扫一眼。九齿钉耙能吸引灵气，虽然不如先天之宝，却也颇具妙用。寻思着四弟子修为尚浅，不适合使用过强的法宝，陆久心中请红云出手地心思一闪而逝。

　　九齿钉耙缓缓飘飞，朱九阴双手接过，谢过陆久之后捧在掌心细细把玩。舞动几下，清音阵阵，吸引着周遭灵气急速聚拢过来。

　　见四弟子喜欢这兵器，陆久淡淡一笑，而后又道：“为师往人间界一游，你好自为之。”言罢，身化蓦然消失不见。

　　“弟子恭送老师。”朱九阴欠身相送。

　　不提陆久在人间游历详情，单说朱九阴在地煞火穴潜修，不过短短三年时间，在九齿钉耙的帮助下，体内阴气过剩的困扰尽去。昔日粗豪面相尽去，反是成了一副阴柔中年男子模样。

　　这一日，元神异常跳动，朱九阴心中明白，飞升的时刻已然临近。擎出兵刃，纵身越出海面，只见青色云彩八方而来。

　　不过是小小升仙劫，五行天劫法轮并未出现，只是趋来东方青木劫降下。朱九阴心下一松，紧了紧手中九齿钉耙，自信满满。

　　忽然有些古怪地想到：老师他……不会是连这个都算计到了吧？十多年地相处，朱九阴虽然还不知道陆久的身份，却也明白自己这老师算计无双。

　　仗着手中西方庚金炼制而成的九齿钉耙，金克木，朱九阴轻松度过升仙劫，几乎不费吹灰之力。

　　经过天劫洗身，朱九阴正眯眼享受着通体仙气盎然地畅快。这时，天光大开，一位金甲神将自虚空走出，一手捧卷轴，一手持大刀，仙兵之上符文流转。朱九阴眼睛瞥了瞥，在看看自己的大刀，不由咧嘴而笑。

　　金甲神将左手驻刀金色祥云之上，右手将卷轴举过头顶，喝道：“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝圣旨下，下界散修朱九阴跪领！”

　　朱九阴心中大吃一惊，玉皇大帝，三界的统治者，在他心目中，就是最高神祗。闻言慌忙凌空曲膝，静待旨意。

　　金甲神将得意一笑，朗声宣道：“大天尊圣谕：下界散修朱九阴，刻苦修行，历过天劫，功德圆满，特敕命上天界为官。”

　　“朱九阴领旨谢恩。”虚空三叩首，朱九阴接过圣旨，在金甲神将的引领下行向南天门。

　　跨入南天门，朱九阴顿时咂舌不已。只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。那巨大的南天门尽是琉璃宝玉砌成。两边摆开数十员金甲神将，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。入得内间，又见几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　朱九阴为环境所慑，悄悄问金甲神将道：“这位神将，不知陛下封我什么官职？”

　　金甲神将不过一介毛神，哪有资格知晓这等事，心中颇为不耐，又不好得罪将来的天官，无奈答道：“上仙，小神实是不知。”

　　朱九阴眼珠一转，又问道：“敢问神将，九天应元府如何去？”

　　金甲神将神色一变，肃然问道：“上仙打听九天应元府作什么？”

　　察言观色之下心中一凛，朱九阴以为二师兄闻仲与此人结怨，故作随意道：“贫道与九天应元雷音普化天尊有过一面之缘，欲前往拜望。”

　　金甲神将立时换上一张亲热笑脸道：“上仙原来与天尊有旧，待小将为您引路，这边请。”

　　“不是要去朝见陛下吗？”九阴见他变脸之快，心下鄙视：原来是溜须拍马之徒。只是伸手不打笑脸人，亦含笑跟上。

　　金甲神将连忙答道：“上仙有所不知，往天宫去不过走个过场，寻上一处偏僻宫殿暂歇，静候陛下诏命。上仙与天尊有旧，自然无须如此。”

　　领着朱九阴来到九天应元府门前，金甲神将恭敬道：“上仙请自行入内，小将地位低微，不便进入。”

　　言罢，金甲神将告辞离去，飞奔向天宫，通过层层通报，终于见到玉皇大帝，连忙将朱九阴地情况奏上。

　　“与闻仲有旧？”玉皇大帝喃喃自语，皱眉问道：“你是在哪里接引朱九阴上界？”


　　第二百一十八章 寺事事寺

　　上回说到玉皇大帝询问天将朱九阴何出飞升。

　　金甲神将伏地小心翼翼地奏上：“启奏陛下，乃是东海内进千里处。”

　　那不是蓬莱岛遗址吗？玉皇大帝心中一突，兀自沉吟不语，品味着朱九阴和闻仲的关系，忽然念头一闪：莫非是闻仲门下弟子？

　　闻仲乃是肉身成圣，不受封神约束；实力高绝，又是天庭一方势力的首领，玉皇大帝对他并没有绝对的控制力，一直心存顾忌。

　　更为重要的是，闻仲还有一个圣人老师，妖皇圣人，亿万妖众的皇者。

　　沉吟良久，玉皇大帝终于下定决心道：“太白金星，拟旨。敕封朱九阴为天蓬元帅，执掌天河八十万水军。”

　　“陛下三思。”太白金星出言劝阻道：“天河水军兵权，万万不可交到来历不明之人手中啊。”

　　玉皇大帝幽幽道：“如果朱九阴不是闻仲弟子，八十万水军能翻起什么大浪吗？”

　　太白金星默然片刻，缓缓摇头。

　　“如果朱九阴是闻仲弟子，没有八十万水军又如何？”玉皇大帝似在询问太白金星，又像是在问自己。

　　太白金星茫然无语。

　　玉皇大帝轻轻挥手道：“去宣旨吧……”

　　九天应元府内。

　　“小弟朱九阴见过二师兄。”朱九阴向高踞上首的闻仲施礼，打量着这位二师兄，不觉将他与三师兄比较。

　　如果说杨戬的气质是冷漠，饱含无尽杀气地冷漠；那么闻仲就是威严，透着浩然正气地威严。

　　闻仲扫了朱九阴一眼，认得是蓬莱岛一脉筑基星辰法诀，微笑着延请他入座道：“都是同门兄弟。四师弟不必多礼。日前得三师弟传讯，方才知老师又收了弟子，今日一见，果然不凡。只是不知，适才为何不直言相告，推说什么旧识？险些叫为兄失礼。”

　　朱九阴干咳一声，颇为尴尬，刚才险些进不得门来。苦着脸拱手告罪道：“二师兄莫怪。只因老师严令，命小弟不得透露出身来历。”

　　闻仲微微一愕，一时搞不清陆久为何要下这样的禁令。只是，老师圣谕不容违背，当下颔首道：“既是老师吩咐，四师弟务必时刻谨记。若有人问起我们之间的关系，就以旧识告之。”

　　朱九阴讪笑道：“小弟记下了。”

　　这时，门徒余庆来报。太白金星在门外求见，闻仲眉头微皱，出言吩咐道：“请他进来。”

　　不多时，太白金星进得大厅，向闻仲施礼道：“见过天尊。”

　　闻仲手不抬、身不动。淡淡问道：“长庚星君此来，可有要事？”

　　太白金星扫了朱九阴一眼，将玉皇大帝圣旨托到面前，恭声道：“禀上天尊。大天尊有旨意下于朱九阴上仙。”

　　“嗯，放下吧。”闻仲的语气依旧淡淡然，心中通亮如明镜。自己这四师弟都找上门来了，若是玉皇大帝还没什么动作，也坐不到这三界至尊的宝座。

　　朱九阴暗自咂舌，这位二师兄地威势气派果然够大，连三界至尊的圣旨都敢这般不理不睬。

　　太白金星神情没有丝毫不妥，放下圣旨躬身告退。似乎理所当然。朱九阴察言观色之下更是惊讶无比。

　　闻仲展开圣旨淡淡扫过，轻笑道：“四师弟，大天尊封你为天蓬元帅，执掌天河八十万水军。”

　　“什么？！”朱九阴惊讶非常，不可思议道：“陛下封我这么大官位？还掌握八十万大军兵权？”言语之间，满是惊喜之意。

　　闻仲见状，有些明白陆久为何要下那样的禁令，于是淡淡道：“四师弟无须如此。不过是大天尊拉拢师门和为兄的小手段罢了。”

　　朱九阴出声问道：“我们师门很强大吗？”想起自己那高深莫测的老师。还有眼前的二师兄和远在青峰山的三师兄，忽然觉得自己问了一句废话。

　　“师门强大与否自有老师告知于你。为兄不敢多言。”闻仲的语气不咸不淡，又捏着圣旨正色道：“这天蓬元帅尽管去做，只是有一事，为兄要说于四师弟知晓。”

　　朱九阴肃然道：“二师兄请讲，小弟洗耳恭听。”

　　闻仲言道：“如今天庭局势复杂，为兄就不再一一详述，日子久了四师弟自然知晓。多听多看，少说少做，四师弟千万谨记这八个字。”

　　“小弟谨遵师兄教诲。”朱九阴拱手应下。

　　“嗯。”闻仲微微颔首，语气转柔道：“若是遇上难事，捎个信来九天应元府即可，天庭之事，为兄还能为四师弟担待一二。”

　　朱九阴拱手谢过，心下暗自诽腹：连玉皇大天尊都不放在眼里地人，何止是“担待一二”这么简单……

　　此时，人间界正值春秋时期，诸派学说皆大放异彩。

　　陆久在人间游历三年，体悟红尘百态，元神心境精进一日千里。自从接收了来自盘古头颅的讯息之后，对于大道，陆久不再迷茫，更不会彷徨。

　　辨明了大道的方向，信心前所未有地膨胀，陆久行事越发有妖者风范，抑或是说，更加随心所欲、肆无忌惮。心灵在这种放纵下，得到了极大地升华。

　　这一日，陆久游历至西子湖畔，忽然见一颗火红色流星悄无声息地滑落天际，落到前方不远处。

　　“星君下凡？”陆久心中讶异，掐指一算，不禁哑然失笑。原来是火德星君罗宣欲为新识好友招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝出气，遣座下神将来烧燃灯古佛传下的道统——灵隐寺。

　　陆久前世是江南人，不愿灵隐古刹被毁于一旦。行事不过心之所至，至于罗宣、燃灯之流，在他心中并无分别——蝼蚁罢了。当下戏谑一笑，化作头戴斗笠，手持竹竿的年轻人，来到灵隐寺山门前靠墙席地而坐。

　　临近正午时分，一位姿容秀丽的姑娘，穿着一身红绸衣裙，手撑一把小阳伞，乌溜溜的大眼睛东张西望，匆匆跑向寺门。

　　堪堪进入寺门之时，陆久一竹竿点出，将姑娘逼出门外。红衣姑娘不肯罢休，不停地试图闯入。

　　陆久面上挂着一抹邪异的笑容，手中竹竿东窜东档，西窜西档，弄得红衣姑娘面红耳赤，汗下如雨。

　　香客们见一位邪异青年当众调戏美貌女子，纷纷起哄。

　　陆久邪邪一笑，挥手道：“此事与你们无关。”

　　这时，寺内行出一位须发皆白地老僧，只因修为浅薄，只道陆久调戏良家女子，乃上前合什道：“阿弥陀佛。小施主，佛门清静之地，切不可肆意妄为。如此行事，玷污佛祖，定会沉沦阿鼻地狱。”

　　陆久手中动作不停，回头邪笑道：“小和尚，你们的佛祖管不到我，休在我面前呱噪不休。”

　　“阿！弥！陀！佛！”老和尚心中动了无名之怒，高声诵念佛号按下，直将一众香客震得眼冒金星，只有陆久和那红衣女子充耳不闻。

　　陆久打着呵欠问道：“小和尚，你是有寺好，还是没寺好？”

　　此言乃是以南方俚语发问，老和尚听不真切，怒极反笑道：“阿弥陀佛，小施主说笑了，自然是无事（寺）为好。与人方便，自己方便。”

　　陆久顿时一愣神。老和尚以为陆久不听劝言，复又诵念道：“阿弥陀佛，小施主，多一事（寺）不如少一事（寺）。”

　　“多一寺不如少一寺……”陆久喃喃自语，忽然止住手中动作，将竹竿和斗笠扔到一旁，露出邪气的面容，狂笑道：“老和尚，此言大有道理。自然是多一寺不如少一寺……哈哈哈哈……”

　　既然和尚都不在乎，陆久更不会多事为佛门消灾解难。兴之所至，坐管闲事；心之所任，袖手不理，果真当得一个“妖”字。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”老和尚见陆久“受教”，顿时大感欣慰。又见陆久看向他的目光中满是戏谑，登时摸不着头脑，愣在原地一头雾水。

　　红衣女子挤入大雄宝殿，转眼间便消失不见踪迹。至正午时分，寺院中的房舍忽然燃起大火，风助火势，火助风威，霎时间将个灵隐古刹烧成一片火海。

　　众香客奔逃而出，陆久见了，嘴角地邪笑越发浓郁。

　　众僧奔走疾呼，或是担水，或是施法救火，皆无济于事，顿时哭天喊地声大作，乱作一团。何故？无他，盖因此火乃是三味真火。法力不及，熄灭不得。凡水泼之，如火上浇油一般。

　　老和尚心中大急，催动全身法力亦灭不得大火。瞥见陆久离去的背影，猛然想起陆久方才所笑。

　　“多一寺不如少一寺……多一寺不如少一寺……”

　　老和尚喃喃自语，顿时恍然大悟，心下后悔莫及，连声呼唤告求陆久回身相助。

　　陆久充耳不闻，他是何等身份？混元圣人，亿万妖众至尊皇者，即便是游戏红尘，岂能为了区区一间小寺庙流连圣驾？

　　若不是存着心底最深处的香火情，怕是看都不会看上一眼。此番虽然未曾保下灵隐古刹，可坐视佛门少一间寺庙，也不失一乐。


　　第二百一十九章 西方之行

　　灵隐寺后，陆久四方悠游，或观日于东，或疏狂于西，或垂钓于南，或沉醉于北，足迹遍及地星各处。偶遇闲事，插足其中抑或是袖手不理，全凭心意。行事越发不拘道德成法，但求心之所任。

　　这一日，陆久游历至西方大地，望着矗立远方的奥林匹斯山，风格迥异于中土的各色宫殿，心中一动，举步悠然前往。

　　奥林匹斯山冰装雪裹，云雾环绕，山坡上橡树、栗树、山毛榉、梧桐、松林等植被郁郁葱葱。盘古开天辟地之后诞生的神灵多数居于此地，只因未曾有听道紫霄宫的机缘，法力神通远逊于中土众神，在西方教的威势下默默无闻。

　　封神杀劫过后，只因地星灵气匮乏，西方二圣将佛门道场灵山移入地仙界西牛贺洲，这些西方本土神灵逐渐统治西方大地，行宫所在的奥林匹斯山被尊为神山。

　　最高的山峰被称为“斯泰法尼”，陡峭险峻呈弥形，直插云中。西方众神的领袖“天空之王”宙斯的行宫坐落于此。

　　“什么人？！”

　　方才行至奥林匹斯山下，路边林木中跳出两名男子，一人高瘦平淡，一人矮胖冷漠，同时厉声喝问。陆久抬眼望去，只见二人神色漠然，眉宇之间带着浓浓地倨傲。衣甲上爬满各种花纹，繁复华丽，流光溢彩。

　　神念扫过，陆久不屑地撇撇嘴，不过是两只未证仙道的蝼蚁，空生得一副好皮囊，同他们的衣甲一般无二——金玉其外败絮其中。

　　陆久淡淡道：“途经此地，欲上山访友。”

　　二人此时看清了陆久的样貌，见他黑发黄肤。身着青色长袍，腰悬长剑，高瘦男子不由一怔道：“你是东方人？”

　　矮胖男子面上浮现出凶戾之气，阴声道：“我们西方众神，哪有人与东方有交情。可恶的东方人，把我们封锁在山上无数年，直到两百年前才脱困出来。今天你既然来到神山脚下，算你倒霉。”

　　言罢。矮胖男子合身扑上，右拳挥出数百道拳影攻向陆久。

　　这等蝼蚁，杀之无味，却不得不杀，奈何奈何……陆久悠然叹息一声，右手按上妖皇圣剑，在剑柄处一触即收。

　　喧嚣红尘之意绵绵而出，无声无息向前奔涌。矮胖男子维持着挥拳的动作。陡然愣在原处，心神受到前所未有地侵袭，瞬间沦陷。

　　“你没事吧？”高瘦男子心知同伴情况不妙，飞掠至身旁，待看清他的神情。愕然发觉，原来这个相处了无数年地同伴，表情竟能有如此之纷繁。

　　忧郁、担心、悲哀、丧胆、绝望、喜悦、高兴、柔情、皈依、反省、默想、不悦、不平、怨恨、愤怒、侮辱、轻蔑、厌恶、过失、傲慢、无力、忍耐、肯定、否定、惊异、惊愕、恐怖、震骇、惭愧、羞耻、谦虚、赧颜……

　　矮胖男子面上闪过红尘百态，无有重复。而后全身僵直，猛地暴散为一团血雨，悄无声息，溅得高瘦男子全身尽是点点殷红。

　　顾不上抹去面上血污，骇然后退几步，高瘦男子面色苍白，张口结舌道：“你……你这个……魔鬼，你……你对他……做了什么？”

　　人影一闪。头戴花环、身披白袍的魁梧男子出现身前。高瘦男子见得来人，连忙躬身问候道：“普罗米修斯大人。”

　　普罗米修斯细细审视一番陆久，瞳孔猛地一缩，沉声问道：“你是什么人？”眼前这青衣男子给了他前所未有地震撼，全身不见半点法力，没有丝毫气势，完全摸不清根底，看似与普通凡夫俗子一般无二。

　　只是。普罗米修斯隐隐觉得。这个东方人非常危险，能将气息收敛到这般程度。实为生平仅见，太强太强……

　　陆久淡淡一笑，他要等的人已经到了。

　　“普罗米修斯大人，这位大人是我的前辈。”伴随着轻柔悦耳的嗓音，金黄色身影出现在场中，看似柔弱的身躯中，隐含着无边霸气。

　　“雅典娜大人。”高瘦男子再次躬身。

　　雅典娜朝陆久一躬身，陆久微微颔首。

　　普罗米修斯见状，微笑道：“雅典娜，你这位前辈的修为真是高深莫测，在他身上，我居然感觉到一丝太阳神阿波罗的神力。”

　　雅典娜正色道：“普罗米修斯大人说笑了，前辈诞生远在阿波罗之前。雅典娜能有今日修为，多亏了前辈指点。”

　　言罢，与普罗米修斯告别，引领陆久前往奥林匹斯山上地行宫——智慧宫。

　　甫一踏入宫中，雅典娜便恭请陆久坐于主位，而后唤来十二位身穿金色盔甲，隐隐透着点点星光的战士，命人封闭宫门。

　　雅典娜伏拜于陆久座前，恭声道：“妖族计蒙叩见陛下，陛下圣寿无疆。”语毕，娇躯微微颤抖，身后十二人依次叩拜。

　　“妖族子鼠，叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“妖族丑牛，叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“妖族寅虎，叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　……

　　“妖族午马，叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　……

　　“妖族亥猪，叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　计蒙并十二元辰叩拜完毕，各自呜咽不能言语。自从他们来这西方蛮夷之地，已经有许多年，饱受背井离乡之苦。

　　尤其上了奥林匹斯山之后，行事处处小心翼翼，整日收敛修为，屈尊一干毛神之下。对于崇尚自由、信奉强者的妖族来说，更是莫大地煎熬。

　　目光扫过一干属下，陆久怅然叹息一声道：“你们辛苦了……”

　　一语中的，众妖感佩莫名，只觉胸中暖流激荡，再次齐齐一拜道：“为陛下大业，万死不辞！”

　　“嗯，都起来吧。”陆久双手虚扶，示意众人起身。而后又从青玉葫芦中取出十二个黄澄澄的果子，挥手送到十二元辰身前，温言道：“这是黄中李，对你们大有益处。日后你们可各收一名子弟，传些粗浅战斗法门，作为计蒙麾下护卫。而后便在这宫中潜修，万不可因小失大，误了修行。”

　　十二元辰各自双手捧过黄中李，口称：“谢陛下赏赐。陛下教诲，我等谨记于心。”言罢，齐齐叩拜退出，各回静室炼化灵药，留计蒙与陆久叙话。

　　待众人退出，计蒙在陆久地示意下坐于下首，恭声道：“启奏陛下，来到西方之后，下臣发现奥林匹斯山被人禁制，直到二百多年前才解开。下臣依陛下吩咐化名上山，透露少许粗浅星力运用法门，被宙斯封为主神之一的智慧女神，十二元辰成为我的护卫。”

　　陆久微微一笑，又问道：“奥林匹斯神族实力如何？”

　　计蒙沉吟片刻，而后缓缓道：“奥林匹斯神族共有三位神王——‘天空之王’宙斯、‘海洋之王’波塞冬、‘冥界之王’哈迪斯，三人实力在伯仲之间，等同于金仙修为，宙斯可能稍胜一筹。另外，‘天后’赫拉较之宙斯稍逊一筹。不过，依下臣所见，陛下在山下见过的‘先知者’普罗米修斯才是奥林匹斯第一高手。”

　　陆久轻轻颔首，赞许道：“计蒙，你地眼力大有长进。那普罗米修斯业已到达金仙大圆满境界，只要稍加点拨，就能斩去一尸，成就罗仙。只可惜……天公不作美，如此奇才生错了地方……”

　　言罢，心下暗自盘算：如今看来，以计蒙的实力尚且不足以横扫西方，还要助她一助才是。

　　瞬间打定主意，陆久淡淡问道：“计蒙，近来修行可是觉得进展不大？”

　　“正是。”计蒙颔首，露出苦恼神色。

　　“待本皇助你一助。凝神！”陆久低喝一声，将一团星光弹入计蒙眉心位置，同时右手放出淡淡的白色光华，使用时间能力帮助她领悟。

　　明悟自心中升起，困惑迎刃而解，计蒙缓缓睁开恍若碧海的双眼，面上如温玉一般的光华流转。

　　陆久收回时间能力，淡淡道：“本皇已传你大道法门。日后你多行功德，广施恩惠于黎民，自能水到渠成，斩出善尸。”

　　计蒙俯身下拜，口称：“计蒙叩谢陛下传法之恩。”

　　陆久单手虚扶道：“不必多礼，本皇日后欲要掌控人间，全仗你地力量。”

　　“为陛下效劳，实乃下臣分内之事。”计蒙虽是女儿身，豪气却是不让须眉。

　　陆久满意颔首，而后又道：“你日后行事，可如此如此……”

　　计蒙重重点头道：“陛下放心，计蒙记下了。”

　　“让你蛰伏数千年，本皇实心生不忍，只是为我妖族大业，委屈你了……”陆久怅然叹息，审视着计蒙的目光中有着淡淡地怜惜。

　　计蒙肃然道：“为我妖族霸业，计蒙百死无悔。”

　　“嗯，齐心可嘉。”陆久赞赏一笑，起身道：“本皇这就告辞了，计蒙你多保重。万事以安全为要，若事有不谙，速回蓬莱岛。”

　　言罢，身化流光投向东方，瞬间消失不见。

　　计蒙跪地喃喃道：“下臣计蒙恭送陛下。”


　　第二百二十章 楹联腊八

　　辞别奥林匹斯山，陆久西方之行已告圆满，一路东向返回中土。

　　时值春秋，中原大地纷乱不堪。陆久游历年多，在陈地之时，忽然瞧见一道青光投下人间，不觉淡淡而笑：“他也下来了……”

　　陆久一路悠然而行，来到一处简朴院落前，门口守着一位衣衫破落的中年人，面上出奇地不见丝毫饥饿之态。

　　举步欲入，中年人伸手拦下道：“这位小哥，此地不可擅入。今日老祖不予布施，若是腹中饥饿，且拿这些却换些吃食。”言罢，从打了十多个补丁的宽袍中摸出几枚钱币递向陆久。

　　面上泛起一丝淡淡的微笑，陆久问道：“你看我可像是讨食之人？”

　　中年人一愕，随即恼怒道：“既是如此，公子更不能入内。此地乃是老祖行善之地，容不得闲人轻易入内。”

　　陆久突兀问道：“范旦可在？”

　　“大胆！”那中年人勃然大怒，厉声喝道：“你是何人，胆敢直呼老祖名讳？！若是不交代个明白，我等定不与你善罢甘休！”

　　中年人呼喝之声引来附近十多个乞食之人，将陆久团团围在中间，个个面色不善。

　　陆久丝毫不以为意，意态悠然道：“你去告诉范旦。本人来给他送天大好处，且问他要是不要。”

　　中年人面现疑惑之色，又见陆久气度不凡，将信将疑地进去通报。少时匆匆出来，朝陆久拱手恭声道：“老祖请见，公子请随我来。”

　　穿过朴素的院子，随着中年人来到厅中，陆久见屋中摆设极为简陋。家具破旧，座只三个稻草编成的蒲团。主位上盘膝坐着一位老者，年约五旬，面相清癯，身形消瘦。三缕长须，稻草束发，衣襟上补订累累，怀中抱着一支松木杖。

　　老者乍见陆久。浑浊的双眼中精芒一闪而逝，显是修行中人。挥手让中年人退去，老者淡淡道：“老朽便是范旦，未知公子要予老朽何种好处？”

　　嘴角噙出一丝笑意，陆久毫不客气地坐入客席。范旦尚未成就天仙，不过稍强于凡夫俗子，如何放在他妖皇圣人眼中。

　　范旦心中惊异，面上却不动声色。拱手又恭声复述一遍。

　　陆久淡淡道：“自然是天大的好处。”

　　“愿闻其详。”范旦见得陆久气度，神情语气愈发恭敬。

　　“让你的徒子徒孙年关不至于挨饿，这个好处如何？”陆久扫了他一眼，暗道不愧是乞丐祖宗，察言观色眼力一流。

　　范旦闻言大喜。起身对着陆久一揖到地，口称：“老朽谢过公子恩典。”

　　待直起身来，正见陆久瞑目而坐，顶上亩大云光如水。隐隐约约能听到潺潺流水声。范旦登时大惊，双膝一软，跪地叩首连连道：“上仙恕罪，晚辈范旦不识礼数，上仙切莫见怪。”而后，连声恭请陆久上座。

　　陆久收了顶上云光道：“好处来了，你将装粮食的东西与我，还坐回原处。”

　　范旦依言将装着米地笔帽奉于陆久。战战兢兢地坐回主位，扭来扭去，平生 第一回 觉得这个位置是这么地叫人不舒坦。

　　陆久接过笔帽目光扫过，邪笑道：“此物有些意思，只是还不够大。”言罢，一手捏印诀补上几个禁法。

　　范旦见得陆久手法，只觉玄奥莫测，又听陆久云淡风轻的嗓音传至耳畔：“稍后有人来。你莫要开口。”

　　“遵命。”范旦深深垂首。

　　孔宣下红尘炼心。精研五行，演化成就“仁义礼智信”。创立儒门。门下贤达者七十二人，在化身“大成至圣先师”孔丘孔仲尼的带领下周游列国，寻求天下大道，以期平息纷争，还人间太平。

　　孔丘并众弟子受楚王之邀，动身赴楚，不想被陈蔡人围困。七天七夜之后，干粮消耗一空，饿得头昏眼花。

　　孔丘有弟子子贡，能言善辩，遂吩咐他道：“你去范旦处借些粮食来。”

　　子贡不识范旦，上街多方打听，方知他是天下乞丐鼻祖，人称“范旦老祖。”

　　在路人的指点下，子贡来到府门前报名求见范旦。那中年人听闻是儒门“大成至圣先师”孔子门下弟子，不敢留难，带着子贡径直往见范旦。

　　子贡见厅中二人，主位上一老者，客座上一青年，心中有了计较，对着主位老者作揖道：“儒门子贡，见过范旦老祖。”

　　范旦先前曾得陆久吩咐，当即不言不语，只是瞑目静坐。

　　陆久淡淡问道：“你所来何事？”

　　莫非范旦老祖是这年轻人？子贡心头揣着疑惑，面上不动声色，转身向陆久作揖道：“特来向老祖借些米粮。”

　　陆久又问道：“欲借几许？”

　　子贡伸出一指向前，轻声道：“求借十石。”言语之际，面上泛起淡淡的红晕，颇为羞赧。

　　陆久饶有兴趣地看着子贡，微笑道：“我有一问相询，若是你能答上来，借你十石又有何妨。”

　　子贡再次作揖道：“先生请出题？”

　　陆久目中闪过一丝笑意，淡淡道：“天、地、好、坏、多、少、欢喜、恼，你若能一语囊括九字，明意兼且不失常理，我便借你粮食。”

　　子贡闻言一愣神，沉吟片刻后断断续续道：“天上……星星多，月亮少……”

　　陆久听着不着边际，摆手道：“且回去，问过你老师再来。”

　　子贡带着疑惑回报，孔丘听闻后，微笑道：“不过是文字游戏，有何难哉！你便如此答他：天地间，好人多坏人少，借时欢喜还时恼。”

　　喃喃重复一遍，子贡大赞夫子高明，信心满满地来见陆久。

　　陆久听完后，似笑非笑地看着子贡，从袖中取出一只装满了米粮的笔帽，郑重其事递于他。

　　子贡见米粮如此之少，莫说是十石，便是一人一餐也无。欲要出言相询，瞥见陆久别有深意的眼神，登时心中一突，捧着笔帽回去见夫子。

　　孔丘见着子贡带回的笔帽，立时现出欢喜神色。自己是罗仙之躯，辟谷不过是寻常小事，可这些弟子，个个是凡夫俗子，挨饿不得。红尘炼心，又不好动用术法，故而在断粮之时一筹莫展。

　　如今借来米粮，孔丘连忙命子路生火做饭。

　　子路先生火烧开一大锅水，而后将笔帽中地米倒入锅内，竟煮出白花花一大锅米饭，一众弟子享用数日尚且有余。

　　几日后，陈蔡人不再围困孔丘师徒，众人正准备启程，陆久遣人送来一张字条，上面写着：“好借好还，再借不难。”

　　孔丘见状，忙吩咐众弟子购米装满笔帽。

　　不多时，子贡匆匆来见，促声道：“夫子，我等业已购置三十石米粮装入，尚且未装满一半。”

　　孔丘闻言，接过子贡手中的笔帽细细端详，心中默算有如一团迷雾，皱眉凝思片刻后忽然道：“你将会面时的情形细细说上一遍。”

　　子贡不敢有违，当即求见范旦的情形从头至尾一一详述，无有丝毫遗漏。

　　孔丘又问道：“那青年装扮样貌如何？”

　　子贡沉思片刻，缓缓道：“身着一袭青袍，长发束后，腰悬金黄色长剑。面容不甚出众，眼神很特别，似乎多是戏谑之意。”

　　孔丘闻言目中紫气一闪，顿时苦笑连连，缓缓摇首吩咐道：“前面引路，带为师去拜见这位‘范旦老祖’。”

　　子贡带着孔丘来到范旦府上，在中年人的殷勤招呼下，来到厅中。

　　孔丘甫一见陆久，立时整一整衣衫，俯身下拜，口中恭声道：“孔丘叩见陛下，陛下圣寿无疆。”

　　范旦和子贡见状大惊，纷纷跪倒孔丘身后叩拜，心中揣测着陆久是何妨帝尊。

　　陆久摆手轻笑道：“起来吧，你并非初见本皇，当知本皇喜好，何必如此多礼。你二人也免去礼数。”

　　孔丘手捏一物前伸，正是那装着三十石米粮的笔帽，苦笑道：“陛下手笔非凡。这笔帽便是将全天下的米粮尽数装入，也是欲壑难填。”

　　陆久戏谑笑道：“儒门圣人此言大谬。欠债还钱，天经地义。天底下，哪有欠粮不还的道理？”

　　孔丘连连拱手告饶道：“求陛下开恩，饶过孔丘这一回。”

　　陆久双眼眯起，自顾自取出一只竹杯轻嘬一口，微笑道：“既然如此，本皇便给你孔圣人出个主意，了结此事。”

　　“陛下休要取笑孔丘，我圣人一说，实是欺世盗名。请陛下圣谕，孔丘无不遵从。”孔丘听闻真圣人提及假圣人，登时衣袖掩面，羞愧难当。

　　陆久云淡风轻道：“你立下儒门一脉，主张修身、齐家、平天下。门下弟子辅佐人间帝王，久后必然大兴于世。今日便由本皇做主，你立下规矩：从今往后，但凡儒门弟子，家门前需贴上楹联。每年今日，若有乞丐上门讨要，不得无力拒绝。”

　　孔丘当即颔首应下，命子贡知会众弟子知晓，代代相传。

　　自此，楹联渐渐流传开来，寻常百姓家纷纷张贴，借此讨个吉利。每年腊月二十八，乞丐总能饱餐一顿。


　　第二百二十一章 所谓三迁

　　出得范旦宅院，孔丘拱手恭声相询道：“恕孔丘斗胆，未知陛下圣驾行止如何？”

　　陆久淡淡道：“一年后，西面有一场好戏，正欲前往一观。”

　　孔丘一愣，不明陆久所指，又不敢追根究底，微笑道：“陛下年前可有闲暇，不若去孔宣棚舍暂歇，未知圣意如何？”

　　“善。”陆久看了孔丘一眼，微一颔首应下。

　　孔丘立时大喜过望，匆匆嘱咐身后子贡一番，随即挥手示意他自去。而后，孔丘躬身引路道：“陛下，请移圣驾。”

　　二人一路行至邹国境内，学堂附近的一处茅屋前，正有两道青色身影立在门前迎候，一位生得漂亮到妖异，生得倾国倾城；另一位容貌不甚俊美，全身上下整齐磊落，收拾得一丝不苟。

　　门前二人见陆久到来，即刻迎上前来，妖异男子躬身道：“孔宣见过陛下，陛下圣寿无疆。”

　　陆久摆手道：“无须多礼。”

　　当先引路的孔丘与孔宣对视一眼，化作流光没入本尊脑后。

　　整齐青年甫一见陆久，目中立时异彩连连，靠上前去左右前后绕转不休，口中兀自轻声喃喃：“肩宽、腰身、袖长、身量并未贴切到极致，只是……如何能有这般神采？”

　　孔宣见状大惊失色，连忙伸手将他扯到身后，朝陆久歉然苦笑道：“小徒不识陛下圣颜，并非有意冲撞圣驾，陛下切莫见罪。”

　　而后又对弟子喝道：“还不速速拜见陛下。”

　　整齐青年拜倒在地，支支吾吾，不知如何自称，显是首次经历这等阵仗。以孔雀的高傲。又有几人能得他弟子叩拜？

　　孔宣面色一沉，低喝道：“自称弟子即可。”

　　整齐青年如蒙大赦，朗声呼道：“弟子益，拜见陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“免礼。”陆久淡淡一笑，饶有兴趣地打量着整齐男子，微笑道：“这位小友可是孟子？”

　　“正是。”孔宣放开挣扎不休的弟子，拱手恭声答道：“小徒唤作‘益’。乃是孔宣在大禹年间所收弟子。性子有些古怪，平生唯好华服。方才初见陛下风采，故而失态。”

　　“老师此言差矣。”益自孔宣身后闪出，昂首正色道：“弟子对服饰地追求，简言不过‘合适’二字，并非华丽完美。”

　　稍稍停顿，又补充一句：“唯有合适，方为最佳。”

　　陆久闻言。目中精芒一闪，颔首赞许道：“好一个‘合适’，此言深合大道之旨。世间法则无数，唯有适合自己的，才能达至极境。大道无处不在。能从平淡之中见真如，殊为难得。孔宣，你收得好弟子。”

　　孔宣闻言，若有所思。益却是愣愣注视着陆久。心下暗道：难怪自己这骄傲的老师如此推崇此人，果真是大能者。

　　少时回神，孔宣延请陆久进屋奉上主座，自与弟子分列左右客位入座。

　　陆久目光落在益面上，微笑道：“本皇在人间游历，尝闻‘孟母三迁’轶事，可否请孟母仉氏前来一见。”

　　孔宣神色转为诡异，随即瞪一眼愣愣不知所言的弟子。

　　益面露尴尬神色。讪笑道：“陛下请稍待，益这便前去请来。”

　　不多时，益带着一位满脸络腮胡须的彪形大汉入内，躬身道：“弟子奉命携长兄拜见陛下。”

　　彪形大汉见陆久高踞上首，位在孔宣之上，心知是了不得地大人物，慌忙俯身拜礼，口称：“小民拜见陛下……拜见陛下……”言语结结巴巴。惶恐之意显露无余。

　　“免礼。”陆久不觉开口。面上犹自带着不信道：“这位就是……孟‘母’？”

　　益见状，目光顿时游移不定。羞赧非常，略微垂首讷讷道：“此乃弟子长兄，不知是何缘故，被外界误传为‘孟母仉（zhang）氏’。”言罢，将扭捏不安的兄长送出门外。

　　孔宣含笑拱手道：“好叫陛下得知，所谓‘孟母三迁’，不过是益不喜邻人服饰，故而回避，自言：‘眼不见为净。’初时，他们居于坟墓之旁，益嫌往来拜祭者多着孝服，失之素淡过哀；而后，搬迁至市集之中，益又嫌商贾中人衣衫过于华丽，失之浓艳过俗；最后搬迁来这学堂之旁，这才满意，定居于此。”

　　“老师又错了……”谈到衣着服饰，益眉宇之间的尴尬一扫而空，摇头晃脑道：“弟子非是满意，只是一时寻不到更好的居所，将就于此。那些个学子，衣着有几分雅意，惜乎失之随意太过。”

　　孔宣顿时气结，指着益说不出话来，心中暗骂‘孺子不可教也’。

　　益见得孔宣怒色，连忙垂首作恭顺状，低声道：“弟子行事虽然荒唐，可民间误传之‘孟母三迁’，颇为教化世人、导人向善之功，不失为一段佳话。”

　　“言之有理。”陆久含笑赞许，对这位孟子观感颇佳。孔宣见上面那一位出言称赞，这才释然。

　　益忽然朝主位拱手道：“弟子有一言求教陛下，不吐不快，请陛下见谅。”

　　“哦？”陆久好奇道：“你有何事？无需拘礼，只管道来。”

　　益深深一揖到地，起身恭敬道：“陛下，恕弟子直言冒犯，陛下相貌平凡……”

　　“大胆！”孔宣只觉一盆凉水当头浇下，直透心底，惊得跳将起来厉声喝道：“黄口孺子，胆敢出此大逆不道之言！陛下何等尊贵，岂容你妄加评述！还不跪下！！！”

　　见得老师怒气冲霄，益惊得慌忙跪下。孔宣目中满是惶恐之色，趋前伏地道：“陛下恕罪。小徒妄语冒犯，皆是孔宣教导无方。还望陛下念他年幼，饶他这一回。”

　　陆久摆了摆手，淡淡道：“无妨，你二人且起来。天下修者，多知孔宣倾你国倾城，亦多知本皇相貌平凡。事实如此，何罪之有？”

　　“谢陛下不罪之恩。”二人见陆久面色云淡风轻，遂直起身来。

　　孔宣坐回原处，长吁一声，惊魂稍定。益心中暗暗折服陆久陛下的气度，又听闻他借机取笑孔宣的相貌，立在原地憋笑不已，神色古怪。

　　陆久又温言道：“益，你有何言尽管道来，无须顾忌。”

　　“遵命，陛下。”益收拾心情，复又说道：“陛下容貌……一身青衣剪裁并非恰到好处，缘何穿在身上这般合适，自有一份极尽潇洒地雅致？”

　　孔宣心中哭笑不得，暗自摇首叹息：自己这弟子对服饰这份执念，着实有些太过，不知何日能够放下。

　　陆久闻言淡淡一笑，手指孔宣问道：“你老师身上这件青衫，若是穿在旁人身上，可还会显得这般倾国倾城？”

　　益垂首偷笑，轻轻摇首。孔宣闻言苦着脸，发作不得。

　　陆久盯着益正色道：“相由心生，气归神定。世间万法，形于内而诸于外。当以人为本，服饰不过表象；以神为本，身躯不过皮囊。”

　　益静静听着，目光迷离，若有所思，耳边又传来陆久穿透人心的嗓音：“全身上下收拾得一丝不苟，可见你是一个注重外表的人。若能同时注重心境，修为当能深进一层；若能摒弃外表，只重心境，修为当会再进一层；若能两者皆抛……”

　　“那又如何？”益急急出言相询。

　　“大道可期……”陆久本是试探于益，而今观他如此急切，不禁微微摇首：性情太过急躁，养气功夫不够。这位“孟子”要成长为“亚圣”，路漫漫其修远……

　　孔宣平日教导弟子之时，隐隐觉得有何出疏漏，眼下听闻陆久所言，顿时恍然大悟，拱手恭敬谢道：“孔宣谢过陛下提点。不知陛下动身西向之时，可否容孔宣随行侍奉？”

　　陆久不置可否，突兀问道：“你地儒家典籍编著进度如何？”

　　孔宣面上掠过微不可察地苦恼神色，恭声道：“好叫陛下得知。孔宣拟编纂十部经书传世，合称‘四书六经’。而今，六经—— 《诗经》 、 《尚书》 、 《仪礼》 、 《乐经》 、 《周易》 、 《春秋》 俱已撰写完成；四书只得其三—— 《大学》 、 《论语》 、 《中庸》 ，仍有一部摸不着头绪。”言语之际，苦恼神色渐渐浮现。

　　陆久忽然以手指孔宣大笑，直笑得前俯后仰。

　　孔宣不明所以，疑惑道：“陛下何故大笑？”

　　“孔圣人啊，孔圣人……”陆久叨念两声，带着浓浓的笑意道：“你一人编纂九部经书，尚且仍不知足，何必非要求个十全十美？”

　　顿了顿，又言道：“ 《周易》 有言，天尚不全，如何用在己身就不通？最后一部经书留待后人吧……”

　　孔宣恍然大悟，将目光倾注向静立沉思的弟子。

　　益得陆久指点，一朝开悟，自此开始注重心性修养，提出性善论，人性向善。并留下儒家最后一经—— 《孟子》 。

　　惜乎正如周易所言，天尚不全。九位数之极，儒门十部经典，犯了天数，后有始皇帝焚书坑儒， 《乐经》 由此失传，唯留“四书五经”传世。


　　第二百二十二章 西出函谷

　　天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空。

　　函谷关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，为兵家必争之地。因关在谷中，深险如函，故称函谷关。

　　这一夜，漫天星光洒落大地，守关令关尹独立楼观之上，凝视星空。忽见东方紫云聚集，其长三万里，形如飞龙，由东向西滚滚而来，喃喃自语道：“紫气东来三万里，圣人西行经此地。青牛缓缓载老翁，藏形匿迹混元气。”

　　关尹此人，少时曾学练气之术，好观天文，爱读古籍。时至中年，精通星相，修养深厚，颇有些道行。早闻太上老君大名，心道莫非是老子将来？

　　于是，次日派人清扫道路四十里，夹道焚香，以迎圣人。

　　至次日午后，夕阳西斜，光华东射。关尹正欲下关查看，忽见关下稀落行人中有一老者，斜坐青牛而来。老者白发如雪，其眉垂鬓，其耳垂肩，其须垂膝，红颜灰袍，简朴洁净。

　　“我生有幸，得见圣人！”关尹喜形于色，仰天长长叹息，而后三步并作两步，奔上前去，跪于青牛前拜道：“关尹叩见圣人，圣人圣寿无疆。”

　　太上老君见叩拜之人方脸、厚唇、浓眉、端鼻，威严而不冷酷，柔慈而无媚态，心中暗赞此人果真是良才美质，故意试探道：“关令大人叩拜贫贱老翁，非常之礼也！老夫不敢承当，不知有何见教？”

　　关尹跪地道：“老丈，圣人也！务求圣人开恩，以指修行之途。”

　　太上老君故作惊讶道：“老夫有何神圣之处，受你如此厚爱？惭愧惭愧，羞杀老夫矣？”

　　关尹眼观鼻。鼻观口，口观心，虔诚道：“关尹不才，好观天文，略知变化。见紫气东来，知有圣人西行；复见紫气浩荡，滚滚如龙，其长三万里。知来者至圣至尊，非通常之圣也；又见紫气之首白云缭绕，知圣人白发，是老翁之状；后见紫气之前，有青牛星相牵，知圣人乘青牛而来也。”

　　太上老君扬声大笑，飞出一部道书，悬于关尹身前。抚须悠然道：“老道今收你为记名弟子，赐道号‘长眉’，道书一部，你好生修炼。”

　　“弟子叩谢老师圣恩。”长眉朝太上老君恭恭敬敬三叩首，而后将道书捧在手手中一看—— 《道德经》 。

　　太上老君又道：“长眉。你性情不适合修炼我无为法门，另赐剑修法门。望你好生修行，日后光大我人教道统。”

　　言罢，飞出一张玉符入长眉怀中。纵牛穿过关门，扬长西去。

　　长眉遥拜太上老君背影，口称：“弟子叩谢老师圣恩，恭送老师圣驾。”
《道德经》 分上、下两篇，洋洋洒洒五千言。上篇起首为：“道可道，非常道；名可名，非常名”，故人称 《道经》 。下篇起首为：“上德不德。是以有德；下德不失德，是以无德”，故人称为 《德经》 。合称 《道德经》 。

　　上篇 《道经》 ，言宇宙本根，含天地变化之机，蕴阴阳变幻之妙；下篇 《德经》 ，言处世之方，含人事进退之术。蕴长生久视之道。

　　长眉得之。如获至宝，终日默诵。如饥似渴。数千年后终有所成，仗之修成神通，纵横人间未尝一败，立下蜀山剑派，盛极一时。

　　老子骑青牛一路西向，行至一处僻静小小山坡，见一消瘦颀长僧侣负手背向而立。一袭土黄僧袍罩体，山风虽大，却不曾掀起半片衣角。沐浴在夕阳的光辉下，定定看着落日。天鹅般优雅的脖颈之上，椭圆形的脑袋光滑如镜，反射出道道淡金色光芒。

　　闻听蹄声渐近，僧人转过身来，面色疾苦，朝太上老君露齿一笑。

　　笑容绽放地瞬间，脑后斗大功德金轮浮现亩大功德金轮，射出金光盖过夕阳。八部天龙环绕，花雨缤纷，禅音大作。坡上植被迎风欢舞，白色的曼陀罗华和红色的曼珠沙华点缀而生，阵阵檀香远远送出。

　　太上老君古朴的面容逸出一丝微笑，周身放出淡淡地青辉。顶门孤悬一座玲珑宝塔，塔尖直入云中，毫光五色，隐现其上。正是后天第一功德至宝——天地玄黄玲珑塔。

　　“贫僧见过太上道祖。”疾苦僧人合什问礼。

　　“老道见过阿弥陀佛。”太上老君稽首还礼。

　　金黄色的佛光与淡青色的光晕一触几分，二位圣人双双收起神通。

　　阿弥陀佛双手合什，颀长的身形挺立风中，淡淡道：“日升于东却落于西，老君以为然否？”

　　“佛祖错了，日落于西却升于东。”太上老君淡淡作答。

　　二位圣人对视一眼，阿弥陀佛问道：“敢问老君何来？”

　　太上老君淡淡一笑，悠然问道：“老道正要请教，佛祖缘何拦我去路？”

　　“贫僧此来，乃是向老君求一段缘法。”阿弥陀佛眼帘低垂，语气不疾不徐。

　　青牛背上的太上老君，似乎将要睡去，梦呓一般问道：“不知是何缘法，还请佛祖明示。”

　　阿弥陀佛身形不动，依旧阖目徐徐道：“老君自然知晓，还望行个方便，贫僧感激不尽。”

　　太上老君幽幽道：“仅仅是感激不尽吗……”

　　空洞无比的声音越过身侧，阿弥陀佛微一皱眉道：“老君有何条件，不妨直言。”

　　太上老君低垂的眼帘略微抬起，精芒一闪而逝，嘴唇噏动开合数次，轻若蚊呐的话语顺风飘入阿弥陀佛耳中。

　　阿弥陀佛尽是疾苦之色地脸上泛起一阵骇然，缓缓诵念佛号道：“阿弥陀佛，就依老君所言。”

　　太上老君微微颔首，正欲有所动作，忽然心中一动，转首回望，正见两位青衣男子联袂飘然而至，瞬间来到二位圣人身前。

　　一人淡淡拱手为礼道：“见过人教教主，见过佛教教主，陆久有礼。”

　　另一人俯身下拜，口称：“截教孔宣见过二位圣人，二位教主圣寿无疆。”

　　阿弥陀佛合什，太上老君稽首，双双答礼道：“妖皇陛下陛下有礼，儒门圣人无须多礼。”儒门大兴之势已现端倪，人、佛两教圣人对孔宣这位“大成至圣先师”颇为礼遇。

　　孔宣连到不敢，躬身退于陆久身后，留三位圣人品字形站立。

　　阿弥陀佛合什问道：“敢问陛下何来？”

　　陆久淡淡一笑道：“大乘佛教之主降生，特来相贺。”

　　太上老君与阿弥陀佛对视一眼，齐声道：“大善。”

　　金乌渐渐西沉。

　　“此时不行，更待何时？！”太上老君低喝一声，右掌摊开，色呈黑白，浮现两仪太极圆转，飘飞向空中，逐渐放大。

　　少时，太极圆转化为一方宝图——先天灵宝太极图，青衫魁梧道人瞑目盘膝其上，对周遭一切不闻不问。全身气息矛盾，飘逸中透着霸道。

　　阿弥陀佛合什道：“多宝，如我西方佛教，可为大乘佛教之主，无量量劫之后，混元有望。”

　　多宝道人身形一颤，嘴唇稍稍噏动，片刻后朝阿弥陀佛合什为礼，口诵佛号：“阿弥陀佛……”

　　对于修行中人而言，还有什么比混元道果更值得心动吗？

　　太上老君面皮不动；孔宣望向多宝道人的目光中满是复杂；陆久不屑一笑，无量量劫无量量，何时才是无量量劫之后，真地有这么一天吗？

　　“善。”太上老君淡淡一语，从怀中摸出一个白生生的圈子，名为“金刚镯”，挥手抛向空中，滴溜溜飞至人、佛两教圣人之间，逐渐放大成一人高下，竖立悬浮半空。

　　而后太上老君掌心发雷一震太极图，多宝道人被抛飞出去，直直投向金刚镯正中空心处。

　　多宝道人即将穿过金刚镯之际，阿弥陀佛合什盘膝坐下，口诵偈语道：“……故于今日，生大断愧，克诚披露，求哀忏悔。唯愿三宝，慈悲摄受，放净光明，照触我身。诸恶消灭，三障蠲除，复本心源，究竟清净。”

　　似缓实急，不过在多宝道人穿过金刚镯的一瞬间，阿弥陀佛诵念完成，偏生听得字字不落。

　　穿过金刚镯的那一刻，满头墨发不再，转为光亮如镜；青色道袍不再，转为明黄色僧衣；稽首道礼不再，转为合什默诵佛号；老师通天教主不再，转为西方阿弥陀佛；截教多宝道人不再……

　　新生的僧侣缓缓飘落，正在三位圣人正中位置，面朝阿弥陀佛。

　　陆久正见他刚毅不再的侧面，心中感慨连连：为了“无量量劫之后证混元”，这么一个虚无缥缈的承诺，当真值得吗？

　　阿弥陀佛缓步飘然上前，为多宝道人摩顶受戒，首次露出笑意道：“你入我门下，当有佛号，赐尊号为‘释迦牟尼’，华言能仁寂默。‘能仁’者，能以仁慈一切众生；‘寂默’者，不着身语诸相。唯佛一人，悲智双运，究竟圆满。加伸无上正等觉，承袭大乘佛教教主。”

　　“南无阿弥陀佛……”昔日地截教多宝道人，今日的佛门释迦牟尼双手合什，口诵佛号欠身受封。


　　第二百二十三章 满头疙瘩

　　在阿弥陀佛枯黄的手掌离开顶门的一刹那，释迦牟尼缓缓升起，盘膝悬浮半空。飘逸、霸道尽去，所余唯有宝相庄严。

　　“善哉善哉……”阿弥陀佛合什低语，弹指将一朵九品金莲飞至释迦牟尼下方。

　　释迦牟尼端坐九品金莲，眉宇之间尽是慈悲之色，一手指天，一手指地，口中念道：“天上地下，唯我独尊。”

　　“我”字非单指释迦牟尼本身，而是尽指阎浮众生。鼓励世人生于世间，顶天立地，主宰自我，掌握命运，而不必听命于任何人或任何超乎人的神。

　　释迦牟尼信奉霸道，即便身入四大皆空的佛门，亦难以遮掩渗入骨子里的霸气。甫一为大乘佛教之主，便宣言招惹漫天诸神，毫无顾忌。

　　无量玄黄之气，自三十三天外垂下，五成没入释迦摩尼顶门天灵处，剩余五成为金刚镯所得，立成人教圣器。

　　太上老君长袖高举，将太极图和金刚镯收入其中，斜坐青牛悠然作歌而去，古朴苍凉的声音，道尽出世闲情，满含寂寞。

　　孔宣与释迦牟尼空自羡慕圣人教主逍遥，这番意境，在场其他四人中，只有陆久和阿弥陀佛能品味，混元圣人不死不灭，悠悠无穷岁月，寂寞啊……

　　释迦牟尼得功德相助，真灵顿时一阵空明剔透，明悟升起。为截教大弟子多宝道人之时，修为境界业已达到金仙极致，困于太上老君太极图中二百余年，一意苦修，更是勇猛精进。

　　两百多年沉寂黑白世界，每每思及过往，愤怒、怨恨、悔意、哀伤、愁苦、迷茫……诸般繁杂心绪纷至沓来。早已不堪其苦。

　　一朝开悟，灰蒙蒙的阵图缓缓飘飞至顶门，心中负面情绪涌入其中，大放光明。

　　“南无阿弥陀佛……”释迦牟尼缓缓诵念佛号。话音方落，阵图急速旋动，待看不清样式时，悄然演化为四尊金刚法身。

　　东方神通广大泼法金刚，

　　西方毗卢沙门大力金刚。

　　南方法力无量胜至金刚，

　　北方不坏尊王永住金刚。

　　凭借前任老师截教通天教主的至宝诛仙阵图，释迦牟尼寄托恶念斩出四尊恶念化身，是为佛门四大金刚。

　　“达雅塔，嗡牟尼牟尼玛哈牟那耶梭哈……”

　　晋入罗仙境界，踏足混元之门，释迦牟尼盘膝端坐九品金莲，悬浮半空。顶门亩大功德金轮，光耀四方，宝相庄严。口中诵念佛心咒，化为个个万字符文，净涤人间。

　　四大金刚护法四方。结成阵法。各显愤怒、怨恨、哀伤、愁苦之态，分别对应诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四门，杀气腾腾。

　　不多时，释迦牟尼收起神通。四大金刚法身并功德金轮没入脑后消失不见。

　　羡慕过后，孔宣眼中愤怒一闪而逝，转而又是深深地迷茫，不知不觉中来到释迦牟尼莲座前，稽首道：“孔宣见过多宝大师兄。”

　　“阿弥陀佛，贫僧见过儒门大成至圣先师。”释迦牟尼双手合什，眼帘半阖，口诵佛号道：“多宝已属过往。师兄之言再也休提。如今只有西方佛教释迦牟尼如来，不复上清截教多宝道人……”

　　“善哉、善哉……”阿弥陀佛合什喃喃自语。

　　陆久目中寒光一闪，区区一个大乘佛教教主，加上一个虚无缥缈的承诺，已经让释迦牟尼彻底倒向西方佛门。

　　惊才绝羡的多宝道人，如何会不明白无量量劫证道混元的机会何等渺茫？只是，混元道果对修行者的诱惑，太大、太大……

　　足以让人失去理智。不顾一切地追求。如同飞蛾扑火一般。

　　“如此说来，倒是贫道有失计较。”闷哼一声。孔宣漂亮到妖异地俊脸上，蒙上一层薄薄怒气。

　　“阿弥陀佛，善哉、善哉……”释迦牟尼充耳不闻，神色丝毫不改，只是诵念佛号。

　　孔宣见状，心中怒火犹胜，淡淡道：“既然如此，还请佛主归还我截教至宝——诛仙阵图。此物为上清至宝，非属西方佛门。”

　　释迦牟尼目中怒意一闪，诛仙阵图业已斩化为四大金刚，如何归还？于是合什淡淡回道：“阿弥陀佛，得是机缘，失是机缘，儒门圣人何必强求……”

　　孔宣不屑冷笑道：“佛主若是今后不还，只怕日后老师圣驾亲临，便是缘尽之时，再容不得佛主狡言推托。”

　　释迦牟尼猛地心中一紧，左右彷徨。

　　阿弥陀佛淡淡道：“上清教主何等样人，岂会与一介小辈为难？”

　　脑海中浮现孤高自赏的青衣挺拔身影，释迦牟尼这才释然，合什对孔宣言道：“阿弥陀佛，道友立下儒门，教化世人、导人向善，功德无量，颇合我佛门教旨。贫僧有二字请教儒门圣人，若是圣人不识，还请归我西方佛门，屈尊孔雀大明王之位，教化苍生，渡阎浮世人赴西方极乐清净世界。”

　　陆久心中暗叹，不想这位释迦牟尼如来甫一登临佛主之位，便开始为西方佛教筹谋，欲要夺取儒门气运。只怕是偷鸡不成蚀把米。

　　儒门大兴人间乃是天数，岂能失了孔圣人？

　　以识字邀斗，容不得孔宣这位儒门大成至圣先师不应战，遂冷笑道：“若是贫道识得佛主之字，又待如何？”

　　释迦牟尼一手结不动根本印，一手拈花微笑道：“听闻儒门中，弟子顽劣，不堪教授之时，老师常罚三下戒尺。若是儒门圣人识得，贫僧愿受圣人三下责打。”

　　阿弥陀佛眉头微皱，情知释迦牟尼胜算不大。只是他初登佛主大位，若是眼下出言驳斥佛旨，于佛主威望大有损伤，得不偿失。

　　孔宣瞥一眼释迦牟尼那光如明镜的秃头，颔首轻笑道：“就依佛主。”

　　释迦牟尼伸出粗糙有力的大手，凌空虚抹过不远处的山壁，顿时平滑如波澜不兴的小湖。粗壮的手指射出一道金光，在石壁上缓缓游弋。

　　不多时，金光敛去，深深两个金黄色大字刻于石壁之上。

　　释迦牟尼朝孔宣合什和声问道：“敢问儒门圣人，此二字为何？”

　　孔宣早有计较于心，淡淡道：“这有何难。一个是‘射’字，一个是‘矮’字。”

　　“哪个是‘射’？哪个是‘矮’？”释迦牟尼双眼眯起，微笑着询问。

　　“射”字可拆分为“身”、“寸”二字，身仅寸长，即是“矮”；“矮”字可拆分为“矢”、“委”二字，人持弓矢，即是“射”。

　　无论孔宣如何分配二字，释迦牟尼皆是胜券在握，故而信心满满。

　　“二字皆是‘射’，亦皆是‘矮’。”孔宣了然于心，悠然作答。

　　释迦牟尼顿时一愕，笑容悄然敛去，口中不满道：“儒门圣人说笑了，岂有一字两解之理？”

　　孔宣故作疑惑道：“不行吗？那就请佛主赐教，哪个是‘射’？哪个是‘矮’？”

　　聪明！陆久心中暗赞一声，将问题重新丢给对手，才是最明智的处理方案。

　　阿弥陀佛双手合什，轻声念道：“善哉、善哉……”

　　虽然明知不可能，佛教圣人心中还是有些淡淡地遗憾。若是能将孔宣这位儒门圣人收归门下，大兴之期，指日可待。

　　释迦摩尼怅然叹息一声，阖目肃然道：“是贫僧输了，儒门圣人果然了得。愿赌服输，贫僧这便受圣人三责。”

　　孔宣淡淡道：“佛主果真信人，恕贫道多有得罪。”言罢，凌空飘飞至释迦牟尼面前三尺之处，翻手取出一只笔来，五色光华流转其上，带起祥云阵阵。

　　“不想孔宣已经修到这般境界，五色祥光，五行相生，流转不息，距离至仙不过一步之遥。”释迦牟尼一见，心中不由暗暗叫苦。他与孔宣曾是同门师兄弟，自然知道孔雀地厉害。五色祥光三击，可是不好经受。

　　孔宣手执五色笔，轻飘飘连敲三下，转身而回。待落回陆久身后，释迦牟尼头上密密麻麻满是疙瘩。

　　陆久心中暗笑，不想后世释迦牟尼如来地金身法相满头疙瘩，竟是由此而来……

　　释迦牟尼面上先是羞恼，而后合什平和道：“因果因果，有因必有果。此番乃是贫僧造次，故而有此一厄。从今而后，贫僧不敢消去儒门圣人所赐，留以自警。”言罢，面上清光流转，道行深进一层。

　　“善哉善哉……”阿弥陀佛不禁喜形于色，暗自庆幸自己眼力不差，不枉与太上老君交易一场。

　　释迦牟尼能在瞬息之间明得失，道行更进一步，果真是绝世奇才。佛门由他执掌，定能发扬光大。

　　阿弥陀佛合什一礼道：“妖皇陛下，贫僧告辞。”

　　释迦牟尼步下莲台叩首道：“小僧拜辞妖皇陛下圣驾。”

　　陆久挥手荡起一股潜劲托起释迦牟尼，淡淡笑道：“二位慢走，恕不远送。”

　　“恭送佛祖圣驾。”孔宣上前拜辞阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛示意孔宣免礼，朝陆久颔首示意，足下升起金色九品莲台，祥云金光与释迦牟尼的座下莲台连成一片，带着他往地仙界而去。


　　第二百二十四章 掌中佛国

　　孔宣目送释迦牟尼离去，金色祥云之上的雄壮背影，以及那满头疙瘩，怔怔出神，不知在思索着什么。

　　沉默良久，孔宣方才怅然叹息道：“多宝师兄还是走了，不复为我截教大师兄。方才临别之际，招呼全无……”

　　陆久轻笑一声，悠然道：“若是释迦牟尼不与你告别，未尝不是一件好事。若是他道别，你日后反要小心应付。”

　　孔宣神情一怔，愕然问道：“陛下此言何意？”

　　陆久云邪笑道：“若是释迦牟尼与你作别，他的心胸便与阿弥陀佛一般，包容天地，不垢不染。眼下如此，说明对适才执事并非完全释然，反倒是落了下乘。”

　　孔宣恍然大悟，妖异的俊脸上泛起笑容，又问道：“未知陛下行止如何？”

　　陆久举目四望，朗声道：“人间大地尚未遍游，列国之内，趣事不少，正要逐一游历一番。”

　　“孔宣愿追随陛下脚步，不知可否？”孔宣躬身请求。

　　陆久微笑颔首道：“自无不可。”

　　妖族圣人，儒门圣人，一真一假两圣人相视一笑，一先一后结伴离去。

　　若干年后。

　　地仙界，东胜神洲傲来国。

　　花果山上空，孙悟空身着金黄战甲，挥舞着如意金箍棒，正与天庭第一战神，四废星君袁洪杀成一团。

　　历史的车轮固执地沿着它的轨迹前进，孙悟空依然免不了大闹天宫的命运。

　　孙悟空在青峰山住了几年，时不时与杨戬切磋一场，再闭关数日。有了杨戬这个超级陪练，他的修为境界节节攀升。

　　辞别杨戬回到花果山后，经历一番波折。与六位妖族大圣结为异性兄弟，并称为“妖族七大圣”。

　　七大圣分别为：平天大圣牛魔王、复海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王、齐天大圣美猴王。

　　兄弟七人在花果山欢聚一番，各奔东西。七大圣都是义气深重、桀骜不驯之辈，天各一方、肝胆相照即可，何必朝夕聚首。

　　而后孙悟空大闹地府，又依着陆久玉符的指引，围逼东海龙王，得到了命中注定的神兵——如意金箍棒。

　　玉皇大帝两次降旨招安。皆是芝麻小官，孙悟空终于被激起凶性，大闹蟠桃盛会，将兜率宫中仙丹尽数盗取服用。亏得是五彩神石真身，否则定是爆体而亡地下场。

　　回到花果山之后，孙悟空竖起“齐天大圣”大旗，矢志反天。其余六位大圣闻讯，纷纷击节赞叹猴子豪气。各自竖起反旗。七杆大旗并立反天，妖族七大圣之名一时传遍四大部洲。

　　玉皇大帝龙颜震怒，碍于其他六大圣各有来历，不好讨伐，又不知孙悟空出身。当即命托塔天王李靖为帅，发下十万天兵讨伐孙悟空，花果山上空战云密布。先锋官哪吒敬佩猴子豪情盖世，打斗出工不出力。敷衍了事。

　　而后，前来赴蟠桃会的观音菩萨举荐天庭第一战神，四废星君袁洪出战。

　　两只猴子大战一场。一个是玉虚宫秘授，九转玄功；一个是娲皇宫亲传，天妖九变。四大灵猴之二，通臂猿猴对上灵明石猴，两条铁棒杀在一处，从地界杀到天庭。又从天庭杀回花果山，玄功变化连连施展，大战十数日不分高下。

　　四大天王等天将，见两只猴子一时分不出高下，率领十万天兵布下天罗地网，将花果山连带孙悟空一同围困。

　　文曲普化天尊仓颉，恼恨猴子偷吃了他许多丹药，祭起金刚镯砸下。直将猴子砸得一个踉跄。头晕眼花，被袁洪和一拥而上的众天兵天将拿下。

　　金刚镯正是太上老君化胡为佛的人教圣器。交由驻守天庭行宫——兜率宫的文曲普化天尊仓颉使用。随意一招，究竟是应对猴子大闹天宫，还是赏赐仓颉的功劳，只有太清圣人心知肚明。

　　在仓颉地建议下，猴子被押解到兜率宫，关入八卦炉中。由仓颉主持，以期将猴子炼成金丹，补回被他所偷盗金丹的损失。

　　七七四十九天，猴子在八卦炉中饱受煎熬，也获得了莫大的好处。金仙之体步入大成，肉身之强悍，直逼练就剑体地杨戬，不在巫族大巫之下。于此同时，还意外获得了附赠品——火眼金睛。

　　期限一到，仓颉打开八卦炉，满以为可以获得金丹，谁曾想，跳出一只浑身清洁溜溜的猴子，满目凶光四射的暴戾猴子。

　　猴子砸翻八卦炉，再次大闹天宫。诸天星君不约而同地袖手旁观，美滋滋地看着玉皇大帝的笑话。

　　这一次，猴子较之上次更为直接、凶恶，将凌霄宝殿搅得狼藉一片。

　　玉皇大帝手下能调动的兵将不堪一击，无力抵挡暴怒的猴子。自身固然修为高深，可以亲自出手轻易降服猴子。只是，顾及三界至尊的体面，更为隐藏实力震慑与自己平起平坐的四位大帝，强自按耐胸中怒气。

　　无奈之下，想起了与自己有协议在先地灵山佛主——释迦牟尼如来，玉皇大帝忙命人灵山大雷音寺搬请来此，以解燃眉之急。

　　释迦牟尼得玉皇大帝承诺，在佛法东传时相助一臂之力，从而欠下莫大因果，不得不赶往天庭救难。

　　金仙境界、肉身大成的猴子，正在天庭肆意宣泄着心中的怒火，浑然不知此生最大的对手正在急速逼近，罗仙境界，西方佛教佛主——释迦牟尼如来。

　　女娲娘娘稳坐三十三天外，对猴子的窘境只是稍稍关注。一方面是天数使然，猴子命中注定是西方佛门大兴地关键人物；另一方面是心中明白，这是猴子的劫难，必须经历的劫难，这对他日后地修行大有裨益。

　　天庭之外。

　　面对着稳坐九品金莲的魁梧身影，猴子身着金光麒麟甲、追云踏月靴，脚踏口哨云，手中如意金箍棒重重一顿，怒气昂昂，厉声高呼道：“你是何人？敢来止住刀兵问我？”

　　如来微笑道：“阿弥陀佛，贫僧乃是西方灵山大雷音寺释迦牟尼尊者。今闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　猴子傲然道：“我乃东胜神洲傲来国花果山水帘洞，齐天大圣孙悟空是也。天帝尊位当由强者居之，那玉皇大帝何德何能，合该换我老孙坐坐。”

　　闻言，释迦牟尼冷笑道：“你不过区区山间一野猴，侥幸修得微末神通，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？你可知大天尊修炼了多少年月，方能享受此无极大道？若非不便与你一般见识，反手之间将你拍成齑粉，如何出此大言！不当人子！不当人子！折了你地寿算！趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”

　　猴子不服大叫道：“休要虚言诳我，我老孙修得长生，变化通神，如何不是那玉帝老儿的对手？！”

　　释迦牟尼淡淡问道：“除却生长变化之法，你还有有何能，敢占天宫胜境？”

　　猴子大叫道：“我的手段多哩！我有亿万般变化，万劫不老长生。会驾口哨云，一纵十万八千里。如何坐不得凌霄宝殿？”

　　释迦牟尼神色不动，伸出粗糙厚重的大手，缓缓出言道：“如此，贫僧便与你这猴头赌上一赌。你若有本事，能脱得我手，就算你赢。不用动刀兵苦苦争战，贫僧做主把天宫让于你，即刻请玉帝到西方居住；若是脱不得贫僧掌心，你还下界为妖，修过神通，再来搅扰不迟。”

　　猴子暗笑释迦牟尼呆傻，自肘口哨云神妙，呼吸之间十万八千里。他那手掌，方圆不满一尺，如何会跳不出去？

　　只因不明西方术法——掌中佛国神妙，猴子当即便要应下，忽然想起一事，又狐疑问道：“既如此，你可做得那玉帝老儿的主？”

　　释迦牟尼微微颔首道：“做得！做得！”

　　猴子收起如意金箍棒，抖擞神威，将身一纵，站在佛祖手心里，高声呼喝道：“大和尚，且看我老孙出去！”言罢，口哨云化作一道金色流光，急速远去，瞬间无影无踪。

　　释迦牟尼慧眼看去，只见猴子一路不闻不问，只管前进。微微一笑，掌中佛国神通稍稍变化。

　　猴子忽见五根肉红柱子顶天立地，撑着一股青气。心中暗道：想必此间便是那天地尽头。这番回去，如来作证，灵霄宝殿我老孙坐定了……

　　转身行不几步，又心中计较：且住！还需留下些记号，方好与如来理论……而后拔下一根毫毛，吹口仙气，叫一声：“变！”化作一管浓墨狼毫笔，在那中间柱子上写一行大字——“齐天大圣，到此一游。”

　　书写完毕，收了毫毛，又在第一根柱子根下撒了一泡猴尿。趋势口哨云，径直回到原处，站在如来掌上高呼道：“大和尚，我已脱出复回，速使玉帝让天宫与我。”

　　释迦牟尼怒意一闪，喝骂道：“你这尿精猴子！何曾脱得我掌？！”

　　猴子得意笑道：“你却是不知。方才我已到天之尽头，见五根肉红天柱，撑着一股青气，我留个记在那里，你可敢与我同去一观？”


　　第二百二十五章

　　上回说到猴子为释迦牟尼掌中佛国神通所算，尚且以为到了天边，要带释迦牟尼前往印证。

　　释迦牟尼淡淡道：“无须如此，你且自低头看看。”

　　猴子睁圆火眼金睛，低头看时，心神猛地一颤。原来释迦牟尼右手中指正写有一行大字——“齐天大圣，到此一游。”

　　隐隐约约，尚能闻到猴尿臊气。猴子大吃一惊道：“有这等事？！有这等事？！我将此字写在撑天柱子上，如何却在你手指上？！莫非你有未卜先知之法？我决不信！不信！等我再去来！”

　　猴子急纵身又要跳出，被释迦牟尼翻掌一扑，把它推出南天门外，五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤作“五行山”，当头押下，落于地仙界南瞻部洲与西牛贺洲交界之处。

　　又飞出金符一道，贴于无形山上，上书“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”，乃是六字大明咒。原本在猴子挣扎下晃动不已的山峰，立时稳如泰山，纹丝不动。

　　旁观一众毛神与阿傩、迦叶，一个个合掌诵念道：“善哉！善哉！”

　　天庭一众星君，多是截教弟子出身，见玉皇大帝请来叛教弟子前来相助，一个个深感面上无光，脸色难看之极。

　　释迦牟尼镇压了妖猴，即唤傩、迦叶回转西方灵山大雷音寺。

　　时有太白金星急出灵霄宝殿呼道：“请如来佛祖少待，大天尊御驾顷刻便至。”

　　释迦牟尼闻言，驻足回首望去，须臾以后，果见八景鸾舆，九光宝盖直至近前，玉皇大帝称谢道：“多蒙如来佛祖法收伏妖邪。望佛祖少停一日。容本帝聊表心意，设宴答谢援手之德。”

　　释迦牟尼推脱不过，合什逊谢道：“贫僧承大天尊宣命来此，皆有赖大天尊与众神洪福，敢劳致谢？”

　　玉帝传旨，即着云部众神，分头请四方大帝、周天星神、千真万圣，来此赴会。同谢释迦牟尼佛恩。又命太白金星、九天仙女，大开玉京金阙、太玄宝宫、洞阳玉馆，请如来高坐七宝灵台。调设各班座位，安排龙肝凤髓，玉液蟠桃。

　　四方大帝者——北方北极中天紫微大帝，即坎宫金阙斗母正神金灵圣母；南方南极长生大帝，即阐教南极仙翁；东方东极青华大帝太乙救苦天尊，即阐教太乙真人；西方太极天皇大帝。上古大妖出身。

　　此四人各有来历，地位不逊与玉皇大帝，是以未曾应邀前来。

　　另有承天效法后土皇地祗，乃是九幽地府后土娘娘。只因化身轮回功德太大，是以虚授帝位。与玉皇大帝、四方大帝并称为“六御”。

　　不多时，众神陆续为而来，对对旌旗，双双幡盖。都摔着明珠异宝，寿果奇花，向佛前拜献道：“感如来佛祖无量法力，收伏妖猴。蒙大天尊设宴，呼唤我等皆来陈谢。请佛祖将此会立一名，如何？”

　　释迦牟尼合什淡淡道：“今欲立名，可作个‘安天大会’。”

　　各仙老异口同声道：“好个‘安天大会’！好个‘安天大会’！”言讫，各坐座位。走盏传觞，簪花鼓瑟，不亦乐乎。

　　闻仲身形掩于众神之中，拈杯小饮琼浆，讥讽的目光在释迦牟尼和玉皇大帝之间来回扫视，见二人相互礼敬、欢笑连连，心中冷笑：倘若这二人知道那孙悟空乃是女娲娘娘座下弟子，又将是何等神色？

　　释迦牟尼修为精深。在闻仲地扫视下。心中有感转首望去，对上那逼人的目光。只觉泥丸宫一紧，心下讶然：多年不见，不想闻仲的修为已然精进至这般程度，妖皇圣人门下弟子，当真不可小视……

　　反观玉皇大帝，神色泰然自若，兀自欢颜举杯，境界高出释迦牟尼一筹。

　　轻歌曼舞忽然停歇，一袭曼妙身姿翩然入场，遮面罗袖飘起，现出一张芳华绝代的娇颜，恬静中夹杂着清冷之意。玉皇大帝为答谢释迦牟尼援手之德，特地请来广寒宫嫦娥仙子献舞。

　　月宫仙子于群花之间翩翩起舞，竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。瑰姿艳逸，仪静体闲。

　　芳泽无加，铅华弗御，明眸善睐，一汪清泉顾盼，如歌似泣。天庭众神俱沉醉其中，飘飘然恍若置身云端。

　　朱九阴身为天蓬大元帅，天庭有数的大员，理所当然在玉皇大帝邀请之列。此时，正深深沉醉于月宫仙子风姿曼妙，手中玉盏频频倾注。

　　望向佳人的目光中，尽是痴迷，只觉三界颜色尽在绝世娇颜之上，昔日地小狐狸姜芜与之想比，相差何止云泥。

　　森寒的杀意将众神惊醒过来，闻仲眯起双眼盯着场中的嫦娥，手中玉杯早已被震成齑粉，犹自悬空虚握。周身杀意控制不住四下逸散，三丈之内再无一位仙神胆敢安坐，纷纷起身闪避。

　　对于广寒宫和蓬莱岛之间的纠葛，玉皇大帝心知肚明，暗自骂一声“糊涂”，平白搅了一场好会，当即朗声大笑，和声圆场道：“天尊想是觅得仙子舞中瑕疵，不妨道来与众神得知。”

　　闻仲闷哼一声，缓缓收敛杀意，朝玉皇大帝略略拱手，随即拂袖而去。朱九阴愣愣看着二师兄犹自肃杀的背影，一时满头雾水，摸不着头脑。

　　嫦娥娇颜清冷如昔，无喜无忧，目送闻仲步出殿门，随后朝主位敛首一礼，盈盈飘飞回广寒宫。

　　众神之中，有知悉因果者，纷纷起身告退。释迦牟尼见状，带着阿难、迦叶二门人向玉皇大帝告辞回转灵山。

　　曲终人散、人走茶凉，一场欢宴，就此无疾而终。不片刻，殿中只有玉皇大帝高坐主位，身边侍立着亲信太白金星。

　　玉皇大帝面沉如水，双拳紧握，指侧隐见白痕，轻声呢喃自语：“圣人吗……”

　　酒气上涌，朱九阴远远缀着嫦娥仙子的背影，一路尾随至广寒宫。

　　及至广寒宫不远处，朱九阴使个身法，在门前将心中的玉人拦着，深深一揖到地，口称：“嫦娥仙子，天蓬这厢有礼了。”言罢，直起身来，正对嫦娥清冷的目光，好色之心表露无语，慌忙稍稍垂首掩饰。

　　这些年来，天庭无数仙神垂涎嫦娥美色，她已然见过无数同样地目光，只是众神各自得人警告，从未有人向朱九阴这般大胆，径直寻上门来。

　　嫦娥淡淡道：“天蓬元帅，来我广寒宫有何见教？”

　　朱九阴促声道：“嫦娥仙子，小神仰慕仙子风姿，厚颜前来结交一番。”

　　嫦娥表情不动，依然淡淡道：“广寒宫乃是清冷之地，无有待客之物，天蓬元帅请回吧。”

　　言罢，绕过朱九阴行往宫内。

　　朱九阴一闪身，复又拦在嫦娥身前，讪笑道：“不需那些个俗物，只是这么对着嫦娥仙子，便让人心旷神怡。”

　　“哼！无耻之徒！”嫦娥玉容结起厚厚一层寒霜，罗袖重重一甩，不再理会朱九阴，疾步行向宫门。

　　“嫦娥仙子……”朱九阴再次拦在嫦娥身前。

　　嫦娥心中恼极，暗恨此人不知好歹。怒哼一声，扭身回返天宫，欲要告到玉皇大帝驾前，请将朱九阴治罪。

　　“天蓬元帅胆敢调戏仙子？”玉皇大帝闻听此讯，心中不由一愣：这位天蓬元帅……不是闻仲的弟子吗？怎会不知其中瓜葛？

　　玉皇大帝沉吟许久，细细盘算着其中利害。作为三界至尊天帝，自当乾纲独断，此事不适合询问闻仲，否则平白矮人一头，有失帝者威严。

　　同时，心中对朱九阴恼恨、嫉妒无比。嫦娥仙子绝世仙姿，天庭男儿有几个不心生仰慕？玉皇大帝也不例外，不过是顾忌妖皇圣人之威，不敢妄动罢了。不想被这愣头青抢先一步，着实该杀。

　　不……不不……不能杀，罚是一定要罚的，若有错失，推在嫦娥仙子身上便是。

　　心念电转，玉皇大帝看着俏立案前的玉人，心中打定了主意，重重一拍御案，沉声喝道：“传令托塔天王李靖，速速将天蓬捉拿归案！押赴斩仙台，先抽上五百鞭，送去轮回转世。”

　　太白金星应命而去，而后，玉皇大帝对嫦娥柔声微笑道：“仙子莫要再恼，本帝已然为仙子出气。”眉目言语之间，满是怜惜。

　　面对三界至尊的柔情，嫦娥心中不屑，盈盈施礼道谢，随即转身离去，丝毫不见流连。

　　玉皇大帝顿时面沉如水，注视着婀娜多姿的背影，忽然怅然一叹，心中怒意随之离去。

　　非是不想将这绝色尤物占为己有，实是不能——外有妖皇圣人，内有西王母，内外交困，如之奈何？

　　玉皇大帝再次感受到，所谓的三界至尊不过是个笑话，唯有实力，才是根本。任是麾下兵将再多，可能经受圣人一指？

　　在这一刻，玉皇大帝心中极度地渴望实力，渴望足以傲视一切的实力。


　　第二百二十六章 有缘非徒

　　天河水军天蓬大元帅被夺去法力打入轮回！！！

　　闻仲甫一接到这一消息，顿时手足冰冷，不知所措。匆忙赶往斩仙台时，来迟一步，朱九阴业已被送入轮回。

　　“怎会如此……怎会如此？”闻仲在斩仙台边来回踱步，口中喃喃自语，浑然不知周遭环境，已经被暴走逸散开来的法力摧残得千疮百孔。

　　行刑天将与闻仲乃是旧识——镇守凌霄宝殿四圣大元帅王魔、杨森、高友乾、李兴霸，也就是昔日的九龙岛四圣，何曾领教过他这等失态？即便是当年统帅大军征伐西岐，也不曾有过法力失控之事。

　　四人哪里知道，闻仲之所以如此，一则陆久将朱九阴托付与他，未曾照料好四师弟，有负师恩；二则天罚之力何等雄厚，闻仲与之相合，至今未能完全掌控。

　　李兴霸怀抱熟铜锏，上前疑惑道：“闻道兄，因何如此失态？”

　　闻仲回过神来，怅然叹息道：“李道友有所不知，朱九阴乃是我……嗯，与我颇有渊源，未曾照料周全，是以心中悔恨。”

　　李兴霸闻言大惊道：“怎会如此？早知此事，我等应当暂缓动手，道兄也好向大天尊求情……哎……”心中懊悔无用，俱皆化作一声叹息。

　　“道友无须如此，都是闻仲的过错，此事与道友无干。”闻仲见李兴霸顿足懊悔，忙出言劝慰，而后又沉声问道：“不知朱九阴何事冒犯了大天尊，竟遭如此重罚？”

　　言语之间，颇为恼怒。玉皇大帝明知朱九阴与他关系匪浅，居然还处以如此重罚，莫不是小觑他闻仲？抑或是……不把蓬莱岛放在眼里？

　　“道友不知？”李兴霸微微一愕。随后四圣你一言。我一语，将事情的原委始末交代得一清二楚。

　　闻仲听罢，神情不由有些古怪。这位四师弟，还真是……

　　还是疏忽了……摇首叹息着，闻仲取出一张玉符，将事情始末录下，挥手送下人间于陆久知晓。而后告别四圣，回到九天应元府交代一番。亲身下界寻找朱九阴转世之身。

　　人间界地星蜀地，有仙山名娥眉，全山形势巍峨雄壮，草木植被浓郁葱茏，故有“雄秀”美称。

　　峨眉山以多雾著称，常年云雾缭绕，雨丝霏霏。弥漫山间的云雾，变化万千。把一座仙山妆点得婀娜多姿，美轮美奂。

　　山巅二人对坐松下，一个平凡中深藏邪异威势，一个妖异中淡掩温和气息。妖皇圣人和儒门圣人，同样一袭青衫相映。举杯小酌。观身下云海翻腾，品拂面清风送爽。

　　一道流光自九天之上滑过，循着陆久的气息一个折向，径直投下。

　　陆久瞥见那点蓝光环绕的流星。一边伸手将之纳入掌心，一边对孔宣微笑道：“清净到此为止，本皇即将动身前往地仙界，就此别过。”

　　孔宣疑惑道：“陛下，可是有什么变故？”

　　陆久随手捏碎了传讯玉符，摆摆手轻描淡写道：“不过是门下琐事，无甚大碍。”

　　“陛下驾前岂能无人服侍，请容孔宣追随左右。”孔雀是骄傲的。此类人往往会将他人点滴之恩铭记于心，报之以涌泉。更何况，受陆久的恩惠，岂是区区点滴可以比拟。

　　陆久稍稍沉吟道：“地星儒门尚未完善，还离不开你这位至圣先师。五百年后，佛门东进之事，与你有些因果，届时可来三十三天外落日岛寻本皇。”

　　“谨遵陛下圣谕。”孔宣恭敬伏地三叩首。拜辞离去。

　　青袍猎猎。大袖飘飘悠然缓步下山。这一去，儒门孔子、孟子双圣闪耀。“四书五经”大放异彩，被尊奉为治世经典，尤以四书—— 《大学》 、 《论语》 、 《孟子》 、 《中庸》 为甚。

　　后世学者，多先读 《大学》 ，以定其规模；次读 《论语》 ，以定其根本；次读 《孟子》 ，以观其发越；次读 《中庸》 ，以求其微妙。

　　数千年后，灵气匮乏地地星，仙神近乎绝迹，儒门超越佛、道两门被奉为“三教”之首，盛极一时。

　　朱九阴还是调戏了嫦娥……陆久心中感慨着惯性地执着，却丝毫未曾打算阻止。自己这个弟子心性不定，多经受些磨砺，对他将来的道途大有裨益。

　　至于玉皇大帝……陆久心中冷笑，眼下还动他不得。屁股下面坐着这么大的秘密，本身又是野心勃勃之辈，倘若能得善终，才是咄咄怪事。

　　陆久自三界缝隙中悠然步出，正在四大部洲中心位置，脚踏祥云，徐徐飘飞向西牛贺洲。既有闻仲亲身下界寻找，不渝朱九阴出什么岔子。

　　一行四人自身后急速西来，擦身而过之时，为首身着皇袍者转首瞥了陆久一眼，立时身形一震，急忙停下云路。

　　躬身移至陆久身前，跪倒云头恭敬九叩首，口称：“小龙傲闰，叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”身后三人紧随其后伏拜，默不作声。

　　“嗯，免过礼数。”陆久轻应一声示意四人起身，目光飘向西海龙王身后三人。似是一家三口，一对中年夫妇，外加一位十五、六岁的妙龄少女。

　　目光扫过少女之时，陆久心中一动，此女似乎与己身有缘，默算一番，却发现弟子之数已满，当下有些不明所以。

　　西海龙王傲闰见陆久的目光直直落在那少女面上，忙出言介绍道：“这位是小龙远亲敖申，被前往西牛贺洲碧波潭为龙王，还有他的发妻和独女。”

　　陆久充耳不闻，依旧愣愣看着那龙女出神，直叫她垂首扭捏不安，一双小手紧紧拽着裙脚。

　　傲申心思灵便，见状忙将女儿推前几步，喝道：“快快给陛下见礼。”

　　“小女万圣，叩见陛下。”声音娇滴滴，羞羞怯怯，略显颤抖。

　　陆久探手逗起龙女精致光滑的下颔，两人四目相对。甫一接触，万圣龙女的目光立时低垂，尚未长开地小脸上爬满了红晕，娇羞不已。

　　愣愣看着万圣龙女，陆久心下再次确认了此女与己身并无师徒之缘，放开捏着少女下巴的右手，随算了机缘所在，却始终摸不着头绪。

　　敖申见陆久如此做派，心中薄怒升起，神念传音问傲闰道：“龙王陛下，这位陛下是何妨神圣？行事怎生如此轻浮。”

　　傲闰闻言面色一白，额头冷汗淋淋，以神念厉声呵斥道：“闭嘴！！！敖申，你自己找死，别连累了本王和整个龙族为你陪葬！”

　　敖申闻言心下一寒，又问起陆久来历。傲闰唯恐这亲戚不知深浅，偷瞥了陆久一眼，然后一手暗向东北方向指了指。

　　细细一琢磨，敖申心下一寒，原先直立的双腿略微有些颤抖，牙关紧锁，生怕发出半点声响，惊扰到了那一位。

　　金乌玉兔交替升落，不知不觉中，陆久业已静立原地三日之久，待回过神来，见西海龙王傲闰和敖申夫妇依然垂手恭立，小龙女跪在身前，睁着圆溜溜的大眼睛看着自己，忽闪忽闪中透出几许好奇，不似原先那般羞怯。

　　陆久目光所及之处，万圣龙女吓得慌忙垂首。敖申见状，以为女儿触怒了陆久，慌忙趋前几步，伏地叩首连连道：“陛下开恩，陛下开恩……小女年幼无知，无意冒犯陛下尊颜。求陛下……”

　　瞪了敖申一眼，示意他闭嘴，陆久取出一块碧绿色的玉精置于掌心，稍后太阳真火腾起，将周遭映成金色，炙热一片。

　　四人都是水龙，顿感不适，各自大汗淋漓，尤其是万圣龙女，修为最是低下，跪在陆久身前险些昏厥过去。

　　霸道绝伦的太阳真火煅烧下，蚕豆大小的玉精中杂质尽去，略微缩小了一圈，凝结为水珠状，碧绿绿，晶莹莹，落日的余晖投注其上，勃勃生机中又平添几许凄然美感，精致而神秘。

　　陆久又取出一小段竹枝，骈指成剑，或削或引，以精准到极致地操控，将之抽成丝、编成带，与水滴状地玉精窜连在一处，格外契合。

　　最后，打上几个印诀符箓，陆久递给小龙女万圣微笑道：“带上看看。”

　　万圣龙女心中讶异，迟疑着接过，带上额头，顿觉丝丝凉意从眉心位置传入体内，法力运转较之平日快出不少。

　　欣喜之下，一时忘却心中怯意，纤纤玉手抹过虚空，现出一面水镜，左照又看。良久之后，万圣龙女思及尚未致谢，抬眼望去，青衫身影早已杳无踪迹。

　　敖申此时惧意未消，惨白着脸对西海龙王敖闰道：“龙王陛下，我们快些赶路吧。”

　　敖闰收回打量万圣龙女的目光，心中计较。此女得了妖皇圣人青眼，曾以宝物，果真好福缘。若是能拉拢来西海，日后不失为一个保障。

　　“龙王陛下……龙王陛下？”敖申见敖闰只是默然沉思，又轻轻呼唤几声。

　　敖闰心中打定了主意，当即哈哈大笑道：“申贤弟何其见外？唤一声‘闰大哥’也就是了。”


　　第二百二十七章 吞噬之体

　　感受到西海龙王突如其来的热情，敖申顿时有些不知所措，慌忙摇首道：“龙王陛下万不可如此称呼。陛下乃是西海龙族至尊，执掌西海亿万水域；敖申不过小小一潭龙王，岂敢与陛下称兄道弟？！折杀我也，折杀我也……”

　　“我等本是同族兄弟，申贤弟不可见外。”敖闰抓住敖申摇动的手臂，目光飘向一旁的万圣龙女，微笑道：“申贤弟好福气，贤侄女秀外慧中、聪明伶俐，为兄三子敖烈，与贤侄女年龄相仿，正是良配。为兄借此良机提亲，还望贤弟伉俪首肯，千万玉成这一桩美事”

　　敖申闻言恍然大悟，顿时明白了西海龙王为何前倨后恭。自己女儿得了那一位青睐，顿时身价倍增，成了旁人拉拢的对象。西海虽大，可在大神通者眼中，不过区区蝼蚁，着实不堪一提。

　　思虑着靠上西海未尝不是一件好事，敖申当即颔首应下。

　　“哈哈哈哈……”西海龙王傲闰放声大笑，状极欢愉。满以为得了便宜，却不想好处半分未得，反岛是引来一桩祸事。

　　陆久行不多时，见一处山峰颇有灵秀之气，按下云头落于山石之上盘膝坐下，以神念召唤闻仲来见。

　　不多时，闻仲匆匆赶来，远远落地跪下，膝行至陆久身前，神情黯然道：“弟子办事不力，不曾护得四师弟周全，累他落到如此境地，请老师责罚。”

　　陆久淡淡道：“且起来回话。”

　　闻仲起身，将怀中肥嘟嘟、粉嫩嫩的小猪崽捧至陆久身前，羞愧道：“弟子失察，累四师弟沦落畜生道，着实无颜面见老师。”

　　“这是命中的定数。你无须自责。”陆久轻声安慰闻仲一句，而后伸手捏住犹自熟睡的小猪崽脖颈处，提至面前细细审视一番，不由缓缓摇首苦笑道：“原来如此……原来竟是这般……”而后，眉宇之间尽是欢喜之意。

　　闻仲观乃师欢喜之色溢于言表，不禁一头雾水，愕然问道：“四师弟落到如此境地，老师为何反心生欢喜？”

　　陆久轻笑道：“这是你师弟的劫难。更是他的造化。”

　　心中更是迷惑，闻仲垂首苦苦思索其中的奥妙，耳边忽然传来陆久略带邪气地声音：“走吧，去为你师弟寻上一处洞府安生。”

　　闻仲抬头看时，陆久手提朱九阴，业已行至三丈开外，忙疾步赶上，心中暗道：此番相见。老师的脾性似乎变了不少……

　　人间游历多年，阅尽俗世阎浮、红尘百态，陆久心境日渐圆满，逐渐显露出身为妖者的天性——张狂、霸道、邪魅……实力之上，行事全凭心意。

　　在旁人看来。陆久较之已往，邪气了许多。

　　二人一先一后，飘然行至半山腰处，见一处洞府紧闭。洞门外有一座石碣，上书“云栈洞”三字。

　　陆久驻足门前，吩咐闻仲道：“你去叫门。”

　　“尊老师法旨。”闻仲神念扫过，见不过是一群小妖盘踞其中，懒得张口招呼，屈指一弹，一道劲力撞上石门，轰声作响。出奇地不曾有丝毫损伤。

　　陆久颔首赞许扫了弟子一眼，这一指法力控制已颇具火候，可见他与雷罚能量融合日渐圆满。

　　不片刻，府门缓缓洞开，从中窜出十多个小妖，尽是些狮、虎、豺、狼，挥舞着粗制兵器。为首者乃是一虎妖，化形尚未完全。虎头人身。口中骂骂咧咧不休：“那个胆敢如此放肆，来我云栈洞前撒野。还不快快死来？！”

　　一众小妖纷纷吆喝鼓噪，怪声怪调交织在一起，嘈杂一片。

　　辱及老师，罪该万死！！！闻仲只觉胸中怒火翻腾，碍于老师在前，不敢放肆。盯着一众小妖的目光，有如看向一堆死物。

　　陆久嘴角牵出一丝邪笑，柔声道：“一个不留，尸骨无存。”

　　众小妖听着温煦如冬日的阳光，偏生杀气四溢的言语，彻骨的严寒齐齐自心底泛起。

　　闻仲听得陆久吩咐，心中感慨暗生：老师他，真的不同了……若是在往日，顶多不过吩咐将这些个小妖扔下山区。

　　思量间，闻仲动作丝毫不见迟缓，闪身上前一掌拍出，但见雷芒闪现、电蛇狂舞，将十多名小妖尽数笼罩在内。待蓝光散去，一众小妖不见踪迹，尽数化作齑粉。

　　而后，闻仲又进入洞府内，少时出来朝陆久抱拳恭声道：“老师，一干小妖业已尽数清除无余。”

　　“嗯。”陆久微微颔首，淡淡道：“你回天庭去吧，为师送九阴入内安身即可。”

　　闻仲愕然问道：“老师，您可是欲使四师弟独自置身于此？”

　　“正是。”陆久柔声微笑道：“你无须挂心，为师自有道理。”顿了顿，沉吟片刻后又道：“玉皇此番处置太过，你回去之后，不必再理会他地诏令，不听宣，也不听调。”

　　“老师，玉皇迫害四师弟至此，岂能如此轻易放过他？”闻仲面上怒气一闪，言语之间不免有些愤懑不平。

　　“放过他？哪有这等便宜事，不过是时机未到罢了……”陆久冷酷一笑，提着小猪崽朱九阴，举步缓缓行入府门。

　　闻仲躬身送行，待陆久身形消失不见，方才飞身直上三十三天。甫一回到九天应元府中，即刻传檄各处：严令雷部众神以及殷商一干旧将，除却日常职责所在，不必理会玉皇大帝诏命。

　　另有北极紫微大帝金灵圣母和龙虎玄坛真君赵公明闻讯，丝毫不问缘由，立时发出相似的指令，一律抵制玉皇大帝圣旨。

　　三道檄文一出，天庭震动！

　　至此，封神新晋众神，除了少数几人，再无人尊奉凌霄宝殿圣旨。玉皇大帝被一朝打回原形，甚至比之封神之前还稍有不如。

　　至少，在封神之前，天庭是他玉皇大帝一家独大，现如今却是平有五帝掣肘。

　　闻听此讯，即便阴沉如玉皇大帝，也抑制不住心中怒火，铁青着脸将御案上的物什统统扫落，咆哮之声，直传出很远、很远……

　　天界众仙纷纷就此事议论纷纷，有传言闻仲不满玉皇大帝统治，也有传言闻仲不甘屈居人下，更有人绘声绘色描述着“安天大会”上闻仲的愤怒，最为靠谱的是：天蓬大元帅是闻仲门下弟子，只因不满玉皇大帝不留情面，是以如此。

　　嫦娥幽居广寒宫，不久后同样收到了消息。孤身坐在宫中，无意识地抚摸着怀中玉兔，清冷的俏脸上尽是苦笑：与蓬莱岛的恩怨，越来越难以开解了……

　　陆久进入云栈洞中，环首四望，只见洞中简陋，一张石椅，一堆四下散落的野兽皮毛，除此之外，别无他物。

　　小猪崽被扔到一张鹿皮上，顿时惊醒过来，奶声奶气地直哼哼。原地拱了拱，复又沉沉睡去。

　　陆久不由摇头失笑，也只有猪一样懒散地弟子，才能有机缘修炼这等变态的功法——进度缓慢道让人疯狂的功法。

　　朱九阴原本就是至阴之体，又于阴年阴月阴日阴时阴刻，轮回六道中的至阴之道——畜生道。如此之多地巧合，使他达到“阴”的极致，获得了大千世界最为诡异地身体——吞噬之体，暗合陆久获得落宝金钱的机缘。

　　若是换了旁人，即便拥有了吞噬天赋，成就也是有限。可是，朱九阴的老师是妖皇圣人，拥有大道之宝——落宝金钱的陆久。

　　大道之宝，可以使朱九阴有机会达到超越天道地层次；陆久纵横无敌的实力，庞大无比的势力，能够保证朱九阴修炼途中无灾无劫。

　　拥有了这一切，朱九阴就可以毫无顾虑地修炼下去，唯一要做的就是——吃。吞噬之体极其变态，在落宝金钱的天赋属性吞噬，只要他能够来得及消化，就可以吞噬一切：灵气、灵物、法宝、信仰……只要是有能量的东西。

　　再不用悟道，更无须斩尸。只要供给体内大道之宝足够的能量，使它渐渐演化世界，道行自生。

　　无量量劫证混元，阿弥陀佛曾经用以诱惑多宝道人，陆久曾经用来安慰镇元子的一句话，或许，只有用在朱九阴身上，才是最合适地……

　　陆久门下四大弟子，杨戬奉行苦修，剑道一路勇猛精进；闻仲身合雷罚，战力非凡；云中子以阵法入道，前途无可限量。

　　心性、毅力、刻苦、向道之心……等等，朱九阴都是稳居最末。如今，他总算有一样超过了他三位师兄，那就是福缘。

　　有此大福缘，朱九阴可以无惊无险地步入大道，未来成就之大，远远超出他那几位惊才绝羡的师兄。因为他体内将要诞生一个世界，一个渐渐成长中的世界，一个将来足以比肩盘古宇宙的世界。

　　并非陆久偏心，不将落宝金钱交与其他人使用。只是这件法宝，除了吞噬之体，其他人得了，不过是一件稍具神妙的先天灵宝，无力将之演化为一个世界。

　　甚至是混元圣人，也不具备此等能力。


　　第二百二十八章 君子协定

　　陆久淡淡注视着熟睡中犹自不住咂嘴的小猪崽，心中不由感慨：或许，这就是……所谓的“傻人有傻福”吧……

　　骈指成剑，道道幽蓝星光缠绕其上，陆久剑指戳上小猪崽前额。

　　前额乃是“横骨”所在。但凡兽类修行，必先吞吐日月星光，以期炼化额前横骨，而后灵智大开，真正踏上修炼之途。

　　凡欲助人炼化横骨，无有强横的神念和精深的控制力，万万不能妄自出手。强横的神念察觉横骨所在，精微地控制确保不会伤及脑部，二者缺一不可。如若不然，稍有失当，轻则脑部重伤痴呆，重则性命堪忧，助人不成反害人。

　　陆久这一指，不仅助弟子炼化横骨，连带前世被昧灵光，也一并点开。

　　朱九阴得陆久相助，省去数十年苦功。宿世记忆潮水般涌来，待到意识到自己业已投了猪胎，小猪崽顿时陷入呆滞之中，水汪汪的眼中满是茫然。

　　陆久见状，心中这位弟子受惊过度，一指带着点点星光凌空虚划，成就一道安神符，弹指打入小猪崽泥丸宫。

　　回过神来，青衣身影映入眼帘，渐渐清晰，认清是自己在世上最亲近的师傅，不禁悲从心来，忍不住嚎啕大哭起来。

　　良久之后，哭声方才停歇，呜咽着向陆久诉说着什么，话从口出，皆转为一声声稚嫩的猪嚎。朱九阴大为尴尬，颓然耷拉着大耳朵张口无言。

　　陆久哑然失笑，缓缓摇首道：“九阴，你无须沮丧。日后修为恢复，化形之后，自然能够复得人身。为师是妖。你如今投入猪胎，也是妖，正该入我门墙。”

　　朱九阴稍稍释然，瞪圆小眼睛仰望着陆久，眼神清晰地传达出心中疑问——“老师，您的本体是什么？”

　　陆久故作不见，淡淡道：“九阴，先前为师已传你筑基星辰法诀。你依法修行，定能顺利成就天仙。后续功法如今也一并传你，晋入天仙后自能察觉。”言罢，一掌印上朱九阴前额，现出一团星云印记，流转不休。

　　小猪崽忙不迭上下其首，笑逐颜开。

　　探手入怀，陆久摸出一枚铜钱。珍而重之放到小猪崽身前，沉声肃然道：“九阴，这铜钱乃是大道之宝——落宝金钱，与你体质相合，为师将它赐予你。此宝能助你上窥无上大道。切莫等闲视之。诸般祭炼法门和温养之法，为师业已印在你前额，恢复修为后切记依法施为，不可怠慢。”

　　言罢。抚摸着小猪崽光溜溜的顶门，感慨道：“落宝金钱……便是你三位师兄也无此机缘。有此至宝，你日后毫不费力就能达至巅峰，修行一片坦途，大道可期啊……”

　　朱九阴闻言欣喜若狂，两只幼嫩的前爪相合，上下晃动着作势行礼拜谢，只因年幼体弱。少时便支持不住，趴在地上直哼哼。

　　陆久嘴角牵出一丝笑意，一字排开十枚丹药，淡淡道：“稍后为师禁制云栈洞，你便闭关此处，待证了天仙之道，自然能突破禁制。这是十枚灵丹，一年服用一枚。可解腹中饥饿。”

　　顿了顿。又正色道：“九阴，落宝金钱干系重大。务必祭炼收入体内之后方可出门，日后只能借用其力，不得祭出使用。否则，定是宝失人亡之局。”

　　朱九阴身形猛地一抖，重重颔首应下。

　　陆久微微颔首，挥手于洞门处布下一道禁制，在小猪崽地恭送下，缓步而出，复又将整个洞府隐匿起来。

　　“天数啊……”陆久没头没脑感慨一句，随即身化流光直上三十三天。

　　三十三天外极乐世界。

　　八宝功德池边，阿弥陀佛和菩提古佛双双盘坐九品金莲，相对默然。一个僧袍胜雪，神色丰润；一个土黄衲衣，面容枯黄。

　　阿弥陀佛忽然幽幽叹息一声，面色越发疾苦。

　　“师兄何事叹息？”菩提古佛低声询问。

　　阿弥陀佛道：“我教镇运之宝——九品莲台被蚊王食去三品，气运有亏。此时佛法东传，师弟以为当真是时机吗？”

　　“师兄忧虑太过。”菩提古佛微笑道：“其一，东方三清不和；其二，妖皇圣人与我佛门有约在先；其三，女娲娘娘见弟子西取佛经能得大功德，定然不会反对。若是能拉拢那猴子入我佛门，也好叫女娲娘娘行事稍稍偏向我等。再者，红云圣人向来与妖皇圣人共同进退。如此，东方七圣不足为虑，我教东进，正是当时。”

　　阿弥陀佛微微颔首叹息道：“师弟所言，为兄尽知。我教门大兴固然可喜，只是盛极而衰，恐有灭教之灾，昔日万仙来朝的截教，就是前车之鉴。若是安于西方，徐徐发展，未尝不是良策。”

　　“师兄此言差矣！”菩提古佛心中不满，出言驳斥道：“教门兴衰，自有天数。世间不曾有永世兴盛的王朝，亦无长盛不衰地教派。昔年的巫妖两族如何？万仙来朝的截教又如何？即便弟子尽失，只要师兄在，佛门便在。”

　　阿弥陀佛只是沉吟不语。

　　菩提古佛又劝道：“昔年，我与师兄同证混元道果，曾立下大宏愿，普度阎浮众生，眼下便是绝佳机会。若是依师兄所言，我二人成圣因果何日能得偿还？”

　　阿弥陀佛饶有深意地看了菩提古佛一眼，淡淡道：“就依师弟所言。地仙界自南瞻部洲长安至西牛贺洲灵山，途中妖山林立，师弟还需知会妖皇圣人，尽过礼数。”

　　“不劳师兄费心，小弟这就前往落日岛会过妖皇圣人，已全昔日之约。”菩提古佛合什为礼，座下九品金莲缓缓浮起，在无数金莲的簇拥下，飞出极乐世界，深入灰蒙蒙的混沌之中。

　　落日岛妖皇宫。

　　“该来的……终是要来。”陆久喃喃自语，而后吩咐童子道：“默言，岛外有西方圣人来访，你前去迎来。”

　　“尊法旨。”默言匆匆而去，不多时，引菩提古佛入得妖皇宫，神色悠然，眉心一团云雾升腾，于虚实之间变化无方。只是美中不足，昔日为准提道人之时那份气势，全然无踪。

　　陆久见状，延请菩提古佛入客座，微笑道：“古佛道行精进，可喜可贺。”而后，又吩咐红袖备下仙茶待客。

　　菩提古佛观陆久周身缭绕似有似无气息，己身古井不波的心境不知不觉中被感染，心中一凛，端坐合什道：“陛下专修道行，勇猛精进，着实叫贫僧汗颜。”

　　两人客套寒暄一番，陆久直言询问道：“古佛此来，可有见教？”

　　“阿弥陀佛。”菩提古佛合什宣一声佛号，洒然笑道：“佛法东传便在五百年后，贫僧此来，正要与陛下重申昔日之约，求陛下相助我佛门一臂之力。”

　　陆久摆手道：“古佛无须客气，既是有言在先，本皇断然不会食言而肥。古佛有何教教，大可直言相告。”

　　菩提古佛心中暗骂陆久明知故问，面上不动声色，淡淡道：“陛下麾下子民，于南瞻部洲至西牛贺洲安身者极多。我佛门弟子敬重陛下，故而不敢冒犯。那取经人不过一介凡夫，无有丝毫法力，恐为各路妖王所害，到不得灵山，拜不得佛主。”

　　“此事不难。”陆久邪邪一笑道：“本皇这便发下旨意，责令于路妖族子民一路放行取经人，不得有丝毫留难。”

　　菩提古佛一手指向陆久，微笑道：“陛下何必戏弄贫僧，那等凡夫俗子，若是不经受些磨难，如何会珍惜我教典籍？陛下有何条件，只管道来便是。”

　　陆久心知瞒不过此人，丝毫不见尴尬神色，悠然道：“本皇只要古佛金口一诺，即刻传令，配合佛门行事。”

　　菩提古佛默然望向陆久，等待他提出要求。

　　陆久目光与菩提古佛目光交击在一处，正色道：“不得以任何借口强渡我妖族子民入西方佛门。”

　　菩提古佛略略垂首盘算着，沉吟不语。

　　这时，红袖手捧托盘入内，将两只翠竹杯分别敬奉两位圣人，随后敛首躬身退下。

　　端起竹杯小品一口，菩提古佛微微一笑道：“昔年在蓬莱岛，贫僧曾品过一回陛下的仙茶，只觉甘甜中带着些许苦涩。如今再次尝来，只觉平淡中蕴藏欣喜，实乃无上妙品，茶中至尊。”

　　陆久微笑道：“此茶乃是本皇亲手烘焙，以世间七情融入其中。古佛心中所思不同，自然会品出不同地滋味。先前所言之事，想来古佛已有决断。”

　　菩提古佛放下手中茶杯，肃然问道：“封神一役中，截教被渡去西方的妖族徒众，可在此列？”

　　陆久浑不在意道：“既入了截教，便是截教弟子，不复妖族子民，自有通天教主为他们做主，古佛多虑了。”

　　“好！就依陛下之意。”菩提古佛慨然应下，而后与陆久击掌为誓，大袖飘飘离去。

　　陆久淡淡望着他离去的背影，隐隐觉得达成协议之后，这位佛门二教主的心绪，似乎放开了许多。一扫进门时的暮气，周身气息锐利了许多。


　　第二百二十九章 斩杀灵吉

　　时光匆匆而过，转眼又是五百年。

　　地仙界经过数百年发展，业已呈现一派繁华气象，比之昔日人间，犹胜几分。

　　人、阐两教东胜神洲、南瞻部洲经过一番征战，归属李唐王朝治下。东洲为帝王李世民亲掌，南洲分封与一众兄弟子女。

　　北俱芦洲为妖族势力范围，百国林立，又有数万大妖盘踞各处山头，兼之杨戬坐镇极南青峰山，水泼不进、风吹不透，铁桶一般江山。

　　佛门治下西牛贺洲，只因教义倡导逆来顺受，教化世人不争，故而各色小国，更是多如牛毛，数以千计。

　　诸天圣人久不出世，除了老一辈修行者，渐渐无人知晓。小辈懵懂无知，前辈晦莫甚深，混元圣人那毁天灭地的大威能，不过数百年时间就轮为传说。

　　在凡夫俗子，以及小辈修者心中，三界至尊，莫过于玉皇大帝；三界至强，莫过于西天如来佛祖。

　　大唐帝王李世民，只因佛门一番欺诈恫吓，与治下高僧玄奘法师结为兄弟，遣他远赴西牛贺洲灵山大雷音寺，朝拜如来求取真经，以渡济千万黎民。

　　唐僧一路跋山涉险，五行山下救出孙悟空，高老庄收下朱九阴，将二人皆收为弟子，并西海龙王之子敖烈所化白龙马，一人一猴一猪一马，赶往西天。

　　这一日，行到一处山岭，名为“黄风岭”。但见高山峻岭，陡崖深壑，山花烂漫，泉水叮咚。山高直入青霄，涧深隐见地府。山前白骨累累。怪石嶙峋；崖后有羊肠小道，弯弯曲曲。

　　山间偶见猛兽捕食，演绎着大自然的法则——弱肉强食。

　　孙悟空机警，猛觉此山诡异非常，一路小心翼翼，终为虎先锋诡计所乘，将唐僧掳回黄风洞中。

　　孙悟空携朱九阴前往讨要，不慎为黄风怪的“三味神风”所乘。眼伤不能视物。

　　翠绿身影，在万顷碧波之上寻弋多时，落到一方小岛上。青衣独立，身后五色光华流转不休，正是来应五百年之约的孔宣。

　　欲举步前行，忽见身边白色光华一闪，落下一位雄壮道者，腰悬长剑。神色冷漠，眉心一道竖痕醒目，孔宣微笑稽首道：“截教孔宣，见过道友。”

　　杨戬还过一礼，淡淡道：“见过儒门圣人。”

　　孔宣知杨戬性情。丝毫不以为意，淡淡一笑，与其并肩行往远处金黄色的宫殿。

　　太阳宫扶桑树下，陆久正与兄弟陆压欢聚笑谈。不远处精卫摆弄着她的新“玩具”。

　　陆压忽然正色问道：“九哥，我妖族一脉沉寂多年，前番神仙杀劫，因九哥重伤而坐失良机。此次佛教东进，是否应顺势重立声威？”

　　陆久淡淡笑道：“小十莫急。西方佛门大兴乃是天数，违逆不得。大兴过后，便是我妖族雄起之时。”

　　“如此甚好！”陆压鼓掌赞叹，而后怅然叹息道：“重立我族声威。乃是父亲、叔父二老遗愿，今次终能如愿……”

　　陆久眯眼望向渐渐升至中天的金乌，嘴角逸出一丝笑意。

　　孔宣、杨戬二人联袂而来，行至陆久兄弟身前，躬身施礼，一人平和，一人冷漠。

　　“孔宣拜见两位陛下。”

　　“弟子杨戬，拜见老师、师叔。”

　　陆久挥手示意两人免礼。陆压微笑道：“孔道友贵为儒门‘大成至圣先师’。我陆压可受不起你这一拜。”言罢。还过一礼。

　　“无须客气，坐。”陆久示意三人围坐石桌旁。而后吩咐杨戬道：“为师与佛门菩提古佛有约在先，不得强渡妖族子民前往西方。如今小须弥山灵吉菩萨公然违约，你去将他斩杀立威。”

　　这灵吉菩萨前身为西昆仑九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人，曾在封神杀劫中相助阐教与截教为难。后被燃灯古佛渡往西方，受封菩萨尊位，仅次于四大菩萨——大愿地藏王菩萨、大悲观世音菩萨、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨。

　　孔宣眼中精芒一闪而逝，淡淡一笑。陆久如此安排正合他心意，若非缺少借口，早将此人斩杀。

　　“是。”杨戬垂首淡淡应一声，起身欲走。陆久对着弟子信心十足，凭借北俱芦洲积累地善功，杨戬业已斩出本体白杨善尸化身，晋入至仙境界。区区一个灵吉菩萨，不在话下。

　　“且慢！”陆压拦下杨戬，转向陆久言道：“九哥，此人与我乃是旧识，昔日在西昆仑相交不浅，可否略施薄惩，饶过他性命。”

　　陆久瞥了兄弟一眼，轻描淡写道：“小十，交情要与诚心之人相论。此人如此行事，可有半分顾念你这位妖帝？”

　　陆压目中厉色一闪，默然无语。

　　杨戬见师叔再无异议，告辞离去寻一间静室，净手焚香祭剑，一丝不苟。陆久的教诲他深深铭记于心——诚于自己的剑。故而将看作最大的艺术和享受。每欲杀人，必先行祭剑，而后出剑，一战而定。

　　一番动作过后，身化流光，径直投向西牛贺洲黄风岭方向。

　　灵山大雷音寺。

　　释迦牟尼讲经忽止，面上作惊骇状。一旁燃灯古佛见之，淡淡问道：“阿弥陀佛。世尊，因何事而惊？”

　　五百年来，释迦牟尼登临佛主之位，道行与日俱增。救助世人无数，积累无量功德斩出善尸化身——多宝如来，步入至仙境界。

　　这尊化身来得奇异，乃是混合释迦牟尼本身幻化万宝的异能斩出，手中亿万法宝，无需实物，只要有充足的信仰便能化出，为了犹胜泥土塑成。

　　闻听燃灯古佛相询，释迦牟尼怅然叹息道：“阿弥陀佛，只因小须弥山灵吉菩萨即将圆寂，是以惊慌失措。”

　　燃灯古佛掐算片刻，只因修为不过罗仙顶峰，是以掐算不得至仙境界的杨戬，讶然问道：“阿弥陀佛。敢问世尊，对头是何人？”

　　释迦牟尼默诵一声佛号，缓缓阖上双目，满面慈悲道：“北俱芦洲青峰山杨戬。”

　　嘶……燃灯古佛倒抽一口凉气，骇然失色道：“此人乃是继妖皇圣人之后的时间掌控者，战力之强，不可测度。灵山唯有世尊能与之一战，还请佛驾速速前往救援。”

　　释迦牟尼双目紧闭，眼帘抖动，缓缓摇首道：“杨戬速度绝伦，救之不及。除非二位教主出手，我等断无回天之力。”

　　燃灯古佛颓然叹息应一声，而后默然无语。

　　“大圣，莫要伤他性命，贫僧还要带他去面见世尊。”

　　杨戬赶到黄风岭时，正听闻灵吉菩萨如此言语，当即冷哼一声，一边缓步前行，一边漠然道：“只可惜你度厄真人今日合该陨落，再见不得释迦牟尼。”

　　灵吉菩萨听闻这杀气四溢地言语，顿感泥丸宫一阵刺痛，骇然望向来人。

　　孙悟空与朱九阴同时回首看来。

　　“三师兄！”

　　“杨大哥！”

　　一猴一猪惊喜之下，齐身呼唤。

　　杨戬朝两人略略颔首招呼道：“四师弟，悟空贤弟。”

　　杨戬与冥河老祖一战业已遍传洪荒，灵吉菩萨深知己身不是对手，乃合什道：“阿弥陀佛……贫僧当年在西昆仑，与尊师叔陆压乃是至交好友，道友何必如此咄咄逼人。”

　　孙悟空生性豪勇，见灵吉菩萨未战先怯，心中不屑其为人，狠狠吐出一口唾沫，深悔方才礼敬与他。

　　瞥一眼昏迷不醒的黄风怪，杨戬漠然道：“我师叔身为妖帝，你如此对待妖族子民，这便是你所谓的‘至交好友’？”

　　灵吉菩萨面皮不动，合什诵念佛号道：“阿弥陀佛，此乃世尊法旨，贫僧不敢不从。道友若有不满，可寻世尊理会此事。”

　　杨戬微微颔首，淡淡道：“既如此，你死之后可向释迦牟尼报上此事。”

　　朱九阴心中暗笑，这位咄咄逼人，存心消遣那可怜菩萨。

　　灵吉菩萨还要再言，杨戬漠然道：“废话少说，今日就是释迦牟尼亲至，你也非死不可。”

　　嘴唇开阖之间，森白整齐的牙齿忽隐忽现，透出阵阵阴冷杀意。

　　灵吉菩萨终明不免一战，猛然祭起看家法宝金龙法杖偷袭，化作一条无爪金龙，张牙舞爪扑向杨戬。同时，合身一同扑上，两相夹击。

　　杨戬不屑一笑，讥讽道：“若是先前便奋力一搏，还能赢取我稍稍尊敬之意。至于眼下，徒惹人笑罢了……”

　　话音未落，杨戬腰际流年宝剑陡然出鞘，顺着风势挥出两剑，带起两抹青色光华，而后缩回鞘中。

　　五爪金龙坠地，重新化为法杖。灵吉菩萨头颅冲天而起，断裂的脖颈处喷出一蓬金黄色血雨。

　　杨戬张手幻出一只星力凝结而成的巨手，捞住光头往西方一掷，直飞入灵山大雷音寺释迦摩尼座前。

　　“阿弥陀佛……”释迦摩尼缓缓诵念佛号，有愤怒，更多是深深地无奈……

　　“阿弥陀佛……”大雷音寺中一众佛陀、菩萨、罗汉齐齐口诵佛号，夹杂着凄凉、愤恨。

　　释迦牟尼缓缓道：“灵吉菩萨圆寂，自有因果。众圣随贫僧诵念往生咒，超度灵吉菩萨早升极乐。”


　　第二百三十章 虚言恫吓

　　三十三天外西方极乐世界。

　　菩提古佛缓缓睁开清亮的双眼，伸手摘下一片六根清净竹叶，录入一段讯息，挥手送下西牛贺洲。

　　阿弥陀佛微微皱眉道：“师弟为何不早些传讯下去，累门人枉死。”

　　“师兄莫恼。”菩提古佛淡淡笑道：“小弟不过试试那妖皇圣人的反应。此番落日岛相见，直觉此人深不可测，即便法力全失，小弟亦无把握稳胜与他。”

　　阿弥陀佛昏黄的眼中精光一闪，修长笔直的脖颈又挺直几分，淡淡道：“对于试探的结果，你怎么看？”

　　菩提古佛侧首看着阿弥陀佛，轻笑道：“若是妖皇圣人实力尽复，定然欲图隐藏。反应如此激烈，反倒表明广寒宫一役的苦果，这位陛下尚未彻底消化。”

　　阿弥陀佛眼中闪过赞许神色，而后又浮现一丝诡异，微笑道：“师弟又怎知……妖皇圣人不是算准了师弟的心思？”

　　菩提古佛愕然，二位圣人复又陷入沉默之中。

　　黄风岭。

　　杨戬对灵吉菩萨遗留的尸身毫不理会，任其暴尸荒野，张手将飞龙法杖和定风珠摄入掌中，缓步走向孙悟空和朱九阴二人。

　　孙悟空见杨戬靠近身边，浑身汗毛顿时竖起，倏地跳出三尺开外，而后又觉羞赧，摸着毛茸茸的后脑勺傻笑不已：“杨大哥……”

　　杨戬罕见地露出一丝微笑，心中不禁想起与猴子在青峰山上相处的岁月。无数此切磋皆以惨败告终，猴子锐气尽泄，至今不敢靠近杨戬周身三尺。

　　“小弟见过三师兄。”朱九阴上前躬身见过。

　　“四师弟不必多礼。”杨戬微微颔首，将手中飞龙法杖递给他道：“师弟修得老师妙法，此物正合师弟进补。定风珠颇为神妙，为兄带回去进奉老师。聊表寸心。”

　　朱九阴毫不客气地接过，讪笑道：“多谢三师兄。”言罢，张嘴对着飞龙法杖嘎嘣一口咬下，嚼得有滋有味。能量入肚，在体内缓缓流动，只觉浑身毛孔尽数张开，尽情呼吸着天地灵气，舒坦无比。

　　孙悟空看得目瞪口呆。心下诽腹：不想这呆子牙口这般好，日后要让他离如意金箍棒远点。

　　杨戬哑然失笑，摇首道：“四师弟好生努力，莫要辜负老师期望。日后我等师兄弟四人，当以四师弟为尊。”

　　朱九阴依旧讪讪而笑。

　　孙悟空闻言更是惊讶，围着朱九阴团团转圈，瞪圆了火眼金睛细细审视着他心目中的“呆子”。杨戬是什么实力他再清楚不过，若说这头猪能超越杨戬。猴子心中一百个不相信。

　　朱九阴被一双猴眼看得心中发毛，腆着肥厚的肚皮，很是憨厚地露出门牙向猴子表示恭顺。将来怎么不去计较，眼下万万不是猴子的对手，还是老实些为好。

　　杨戬捕捉到朱九阴木讷的目光中隐藏的一丝异样。不禁感慨这位四师弟地心计长进不少，已经懂得藏拙，应当再不会如在天庭时那般莽撞。

　　孙悟空未曾瞧出什么异状，毛茸茸的猴掌搭上朱九阴的肩膀。很是义气地拍着胸脯叫道：“既然你这呆子是九哥门下弟子，又是杨大哥四师弟，那便是我齐天大圣的兄弟。一路西去，无须担心，猴哥我自会看顾于你。”

　　朱九阴闻言，咧嘴直笑，忙不迭朝猴子打躬作揖道谢。心中犹自诽腹着乱七八糟的称呼，编排猴子颠三倒四。

　　杨戬缓缓摇首叹息。无心理会这对活宝，招呼一声，提起昏迷不醒的黄风怪，顿足化作流光往东北方向而去。

　　经杨戬一事，孙悟空和朱九阴之间亲近大增，一同入得黄风洞中救出唐僧。

　　唐僧于路见一尊金身暴尸荒野，慌忙问道：“此乃何妨神圣？业已修得金身正果，定然不凡。”

　　孙悟空脑海中闪过方才灵吉菩萨怯懦情态。顿时心生不屑。撇撇嘴道：“师傅，这是小须弥山灵吉菩萨。”

　　唐僧顿时觉得苍天塌陷一角。面上血色尽退，哆嗦着唇齿道：“阿弥……陀佛……何妨妖孽，如此……如此放肆，居然胆敢暗害大德菩萨？莫非不怕佛祖降罪吗？”

　　孙悟空闻听出言，不觉将目光转向朱九阴，唐僧随着转移视线。

　　朱九阴心中一动，暗自偷笑一声，肃容憨声答道：“师傅，只因灵吉菩萨冒犯了我师兄，师兄方才将他斩杀。”

　　唐僧闻言，顿时一阵晕眩，顾不上出家人诸般戒律，戟指孙悟空破口大骂道：“你这泼猴，胆大妄为，野性难驯，天杀的泼才！！！你……”

　　孙悟空没头没脑平白遭受一通臭骂，顿时心中火起，呲着尖牙，一双猴眼瞬间充血，凶光闪闪，逼上前去寒声道：“你！骂！我！老！孙？！”

　　唐僧被孙悟空凶戾之色吓得连连后退，冷不防被枯枝绊倒在地，吃痛之下，头脑清明不少，立时祭起法宝——紧箍咒。

　　咒语声响起，猴子只觉头痛欲裂，倒在地上来回翻滚。

　　朱九阴见状，心中误会大了，慌忙上前捂着唐僧的嘴不让他继续念，口中促声说道：“师傅！误会！天大地误会！！！我说得是原先师门的师兄，不是猴哥。”

　　“不是猴哥？！”唐僧闻言一惊，停下口中紧箍咒，出言语无伦次。

　　朱九阴将孙悟空搀扶起来，转首又道：“斩杀灵吉菩萨之人，乃是我原先师门三师兄杨戬，非是猴哥。”

　　唐僧闻言，又指着朱九阴的长鼻子骂道：“你这憨货，招惹来这等大逆不道的恶徒，若是佛祖降罪……”

　　朱九阴深深垂首，目中满是浓重的杀机，周身寒气四溢。

　　唐僧一介凡夫，只是觉得心头一寒，不明所以。

　　孙悟空平白遭受一通整治，心中怒火正盛，对朱九阴的心绪了如指掌，轻轻一拍他的后背，对着唐僧淡淡道：“老孙奉劝你莫要口出妄言，免得性命不保。杨大哥神通广大、道行高深，掐指便能算得。惹得他火起，即刻便赶来将你斩杀当场。说不得还要杀上灵山，连带释迦牟尼一并斩杀。”

　　“胡言乱语！佛祖神通广大，那等凶顽之徒岂是佛祖对手？！”唐僧被孙悟空吓得魂不附体，厉声呵斥，遮掩心中惊惧之意。

　　孙悟空冷笑道：“我老孙五百年前，与杨大哥和释迦牟尼都交过手。虽然不知如今怎样，可是五百年前，释迦牟尼并非杨大哥敌手……”

　　猴子不过是虚言恫吓。两个远强与自已的人，如何判断高下？

　　唐僧闻言，登时噤若寒蝉。经此一事，终知三界之大，大神通者比比皆是，并非唯如来佛祖独尊。一路西行，再不敢呼来喝去，动辄以紧箍咒整治猴子，凡事皆有商有量。

　　一人一猴一猪一马再次上路，各怀心思，甚至不曾掩埋灵吉菩萨法体，依然被暴尸荒野。唐僧是惊魂甫定，孙悟空和朱九阴是不屑提及。

　　杨戬赶回蓬莱岛太阳宫中，奉上定风珠，将行事经过事无巨细，一一道明。即便明白老师神通无量，掐指便能算得。

　　陆久一手把玩着定风珠，微笑颔首道：“你此行处置甚好。先行回转青峰山，日后有事，为师再行传讯于你。”

　　杨戬默然一礼离去。这便是杨戬，冷漠地战神杨戬，即便是在他最尊敬的老师面前，作风亦丝毫无改。

　　黄风怪恭敬跪于阶下，心中暗自揣测着妖皇陛下将会如何安排自己，着实有些忐忑不安。忽觉陆久目光扫过己身，泥丸宫陡然一紧。

　　陆久淡淡道：“黄风怪……”

　　“小妖在。”黄风怪忙不迭叩首不止，又听陆久吩咐道：“你还回黄风岭去。记住，潜藏形迹，不得肆意妄为。尤其是……不准吃人！”

　　言语之际，陆久森寒的目光紧紧盯着黄风怪。

　　黄风怪如蒙大赦，重重三叩首，口称：“小妖拜谢我皇陛下恩典。陛下教诲，小妖时刻铭记于心。”

　　“嗯，你且退下。”陆久淡淡吩咐黄风怪回去。

　　待其走后，陆压嬉笑着出言道：“九哥，小四他们再往西行，便是镇元子老哥的万寿山。小弟还未曾见过四师侄，可否同去一见？”

　　顿了顿，又言道：“细细算来，人参果将到成熟之时。许久不曾品尝，心中颇有些惦念。”

　　陆久目光落于自家兄弟面上，一阵头痛。即便晋入空明境界，灵台通明，照见自我，陆压依然嬉皮笑脸、脾性不改，抑或是……这原本就是他的真性情。

　　在陆压地连声催促下，陆久无奈道：“如此也好。与西方佛门因果需要了结，西牛贺洲众妖尚需交代一番。为兄甚至隐隐觉得，此行为兄另有机缘，只是推算不清。”

　　陆压好奇道：“是善因？还是恶果？”

　　陆久不答，只是缓缓摇首。

　　孔宣垂首恭声道：“此桩因果本为孔宣引来，孔宣愿跟随陛下左右，打发那些个宵小之徒。”

　　陆久饶有深意地瞥了孔雀一眼，淡淡颔首道：“如此甚好。此行亦有你地因果，一并了结更好。”

　　孔宣躬身应“是”，却不知陆久另有所指。


　　第二百三十一章 皆是人妖

　　孙悟空心急如火，脚踏金色口哨云，疾驰于蓝天白云之间。恍若一道闪电划过天际，急速穿越南瞻部洲大地，深入南海。

　　飞行至珞珈山，一跃纵下口哨云，落到普陀岩上。举目远眺，正见紫竹林中，观音菩萨正与惠安行者、善财龙女讲经说法，连忙飞奔而去。

　　忽然一柄钢叉拦路，守山大神喝道：“孙悟空，休得惊扰菩萨。”

　　孙悟空心中不耐，瞪眼道：“你这黑斯！当年若不是老孙饶你性命，哪来今日功果。快快让开，莫要误了老孙正事。”

　　黑熊收起钢叉，连连摆手讪笑道：“那些个陈年旧事，还提他作甚。”言罢，当先领路，引孙悟空往见观音菩萨。

　　孙悟空肃容躬身见过。观音问道：“悟空，你此来有何要事？”

　　“正要求菩萨慈悲。”孙悟空垂首躬身道：“我等行至西牛贺洲万寿山五庄观……”

　　观音打断言语，促声问道：“可是你等冲撞了那镇元大仙？”

　　“正是。”孙悟空拱手道：“我与二位师弟偷吃了几个果子，遭童子百般辱骂，心中怒火难平，便推倒了人参果。镇元大仙赶回观中，将我等拿住。此来正是向菩萨求个医树妙方。”

　　观音面上神色纷呈，怔怔不语，而后叹息道：“医树不难，只是冲撞了镇元大仙，其人乃是地仙之祖，辈分超然，远在贫僧之上，不好化解。还需你往灵山一行，求世尊亲往讨个情面。”

　　孙悟空闻言连声道谢，又匆匆赶往大雷音寺。见得如来。先将事情原委一一道明，而后求如来佛祖前往说和。

　　释迦牟尼淡淡问道：“听闻你与北俱芦洲青峰山清源妙道真君交情不浅，可是？”

　　“正是。”孙悟空肃容躬身回话。

　　释迦牟尼微笑道：“既如此，你可往青峰山一行。那镇元大仙与真君师门有亲。”

　　孙悟空闻言，喜形于色，暗道：真真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。与杨大哥师门有亲，便是与朱九阴有亲。无需再往青峰山劳烦。

　　释迦牟尼算不得孙悟空与朱九阴二人出身来历，只因灵吉菩萨一事，方才察觉猴子与杨戬的关系，这才指点他往求青峰山。

　　西方二圣人不知朱九阴来历，也不曾上心。对孙悟空拜师女娲娘娘一事，却是心知肚明，只是碍于女娲娘娘不曾言明，不好说与门下弟子知晓。惹恼了女娲娘娘。

　　心知灾劫不难化解，孙悟空辞别如来，径直返回五庄观。

　　此刻，陆久携陆久、孔宣二人来到万寿山五庄观门前，正逢童子清风、明月而童子奉命来迎观音菩萨。不想菩萨不曾候到。反迎来更大一尊神。

　　二位童子对这位“师叔”极具好感，缘何？无他，“吃人嘴短，拿人手软”——对于甫一见面就送出先天法宝的前辈。岂会缺乏好感？

　　再顾不上什么观音菩萨，一番礼数过后，二童子大开中门。清风匆匆回报镇元子，明月躬身延请陆久三人行入五庄观内。

　　行不几步，就见镇元子手执拂尘，大袖飘飘而来，朗声笑道：“妖皇陛下怎生有闲来我这荒山野观？快快请进。”而后，又向陆压、孔宣二人相互颔首见过。

　　陆久与镇元子并肩悠然前行。淡淡笑道：“路过二哥仙山道场，又有门下弟子行至五庄观中，故而顺道前来叨扰。”

　　一行人恰好行至正堂，镇元子微一愣神，带着疑惑延请陆久上坐主位，己身落座右下首相陪，对面是陆压和孔宣。

　　镇元子命人童子奉上仙茶，而后问陆久道：“不知孙悟空、朱九阴二人。哪个出自三弟门下？”

　　镇元子晋入空明多年。道行高深。唐僧师徒四人之中，唯独算不清二人跟脚。故而有此一问。孙悟空推倒人参果树，若非顾忌二人来历，镇元子早将他挫骨扬灰，岂会容他四处求方医树。

　　陆久微笑道：“孙悟空乃是女娲娘娘门下弟子，朱九阴正是我门下四弟子。小徒顽劣不堪，偷吃了二哥的宝贝，还请从轻发落。”

　　镇元子连忙摇首笑道：“不过几个果子，何足道哉。稍后我再命童儿多打下几个，送予贤侄品尝。”言罢，命清风去请朱九阴来厅中相见，又命明月前去打十枚人参果待客。

　　少时，清风引朱九阴前来，朱九阴正疑惑童子缘何前倨后恭，待见得高踞主位的一袭青袍，心中顿时了然，趋前几步，垂首躬身道：“弟子朱九阴拜见老师。”

　　四弟子甫一进门，陆久观其精气，稳稳晋入真仙顶峰，便知这货偷吃不少，反拿猴子顶缸，出言笑骂道：“九阴，你偷吃了多少果子，还不从实招来。”

　　朱九阴摸着脑袋憨厚笑道：“启禀老师。弟子跟在猴哥身后，见他先打下一枚没入土中消失不见，随即又打下三枚离去。弟子等猴哥走后，弟子自行使钉耙敲下四枚享用。算上猴哥分我的那枚，一共吃了五个果子。”

　　镇元子面皮微一抽搐，心下气结。人参果乃是先天灵根，三万年方结三十枚果子。不想三十三天外会过红云老祖，却被人盗去八枚之多。

　　陆久瞪弟子一眼，转而对镇元子微笑道：“二哥见谅。我这弟子体质特异，最是见不得灵物，前些时候连西方灵吉小和尚的飞龙法杖都嚼吃下肚。”

　　众人心中大奇，各自放出神念探寻，只觉一团迷雾，看不分明。

　　镇元子连道“无妨”，笑眯眯地招呼朱九阴落座身旁。

　　明月取来人参果，奉上五人享用，一桌两枚。陆久享用一枚，挥手将剩下一枚送到朱九阴案前。

　　在座五人，除却朱九阴，其余四人皆是道行高深之士，早已超脱外物。人参果这等灵果殊无补益，见得陆久动作，各自让出一枚送予朱九阴。

　　朱九阴见状大喜，大手捞过，将六枚果子一并扫入口中，而后在陆久地指点下，起身逐一答谢“二师伯”、“师叔”、“儒门圣人”。

　　镇元子和陆压坦然受之，孔宣不敢托大，摇手笑道：“不敢当朱兄弟如此称呼，如蒙不弃，兄弟相称即可。”

　　朱九阴从善如流，唤一声“孔大哥”，孔宣含笑安然受之。众人谈笑一阵，门人匆匆来报，言道南海观世音菩萨求见。

　　陆久笑谓镇元子道：“此必为猴子请来地医树之人。”

　　镇元子微笑颔首应是，命门人请入。

　　观音莲步轻移，似缓实急，翩然步入中厅，待看清高踞上首之人，慌忙俯身下拜，口称：“贫僧叩见妖皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　日前方有杨戬斩杀小须弥山灵吉菩萨一事，观音心中忐忑不安，唯恐触怒了这位，落得个与灵吉一般下场。

　　“嗯，免过礼数。”陆久淡淡吩咐观音起身。

　　朱九阴暗自咂舌，自己这位老师身份之高，还未曾见过超过之人。不知那西天佛祖、上界玉皇，见了老师又是何等模样……

　　观音见陆久无意为难她，着实松了口气，又合什见过在座四人：“贫僧见过大仙、妖帝陛下、儒门圣人，呃……”

　　先前被陆久威势所慑，不曾察觉朱九阴在座，待目光飘到那张憨厚面容上，顿时大吃一惊，心知此人来历不凡，愣愣问道：“这位是？”

　　陆久怪笑道：“这是我师侄，九哥门下四弟子。菩萨何其善忘？你将我师侄引入取经人门下，应当见过才是。”

　　朱九阴摸着肥大的脑门，憨厚笑道：“菩萨贵人多忘事，认不得我老猪也是当然。”

　　闻听此言，陆压心下暗笑，顿时明白这位四师侄是何等人物。貌似憨厚的外表下，气势掩藏着一颗阴险奸诈的心。

　　观音被刺得不轻，看着朱九阴那张憨厚的笑脸，又感无奈。这等浑人，着实叫人生气不得。

　　“贫僧先前多有得罪，还请朱道友海量汪涵。”碍于陆久在场，观音不得不向朱九阴请罪，正所谓——“人在屋檐下，不得不低头。”

　　甩动着两只大耳朵，朱九阴摇头憨声道：“不怪不怪……菩萨介绍老猪好差事，只望菩萨莫要忘记，待到灵山大功告成之日，许我的那顿饱饭。”

　　观音连声保证不会食言，心中苦笑不得，只是不知妖皇圣人为何收下这等弟子。

　　陆压、镇元子、孔宣三人，思及朱九阴享用人参果时那份“牛嚼牡丹”，不由浮想连篇，揣测着能佛门库藏能剩下几成。

　　陆久起身微笑道：“二哥，医树之人已至，我身有要事，就此告辞。”举步往厅外缓缓而行，陆压、孔宣二人紧随其后。

　　镇元子和朱九阴一路送至五庄观外。

　　观音伏地恭送妖皇圣驾，面色铁青，恨恨咬牙切齿，只因孔宣一句话——“恭喜你终得女儿身。只可惜，女子之身，却是男儿之心。不论阐教慈航道人，还是佛门观音菩萨，皆是‘死人妖’……”

　　“花哨的扁毛畜生！”观音心中狠狠咒骂。


　　第二百三十二章 妖心浮动

　　陆久携陆压、孔宣二人一路悠然踏云西行。每逢妖山，皆有孔宣代为降下蓬莱岛妖皇陛下、妖帝陛下旨意，敕令稍加留难唐僧师徒，待有援兵至，即刻放行。

　　各路妖王无不尊奉。

　　陆压颇为不屑佛门行径，哂道：“为教门东传，弄这许多玄虚，徒惹人笑。”

　　“小十此言差矣。”陆久缓缓摇首道：“非是单为佛法东传，更有借机整合西牛贺洲之意。取经一行人于路所过，无不就此尊奉佛门教旨。下次量劫，定是起于这地仙界中。西方二圣此举，正是为量劫争雄扫清障碍。”

　　闻听此言，陆压、孔宣二人若有所思，各自颔首。

　　金乌西沉，玉兔当空，如水月光洒落大地，点缀着漫天星辰。

　　正飘行间，前方隐隐腾起祥云万朵，瑞气千条，伴随着清音阵阵忽起，沁人心脾。陆久三人举目远眺，只见一座城邦，矗立着十多层高的宝塔，顶上一颗金黄色舍利子，大放光明。宝塔四角各有风铃悬挂，清风拂过，带起阵阵佛音。

　　三人飘飞上前，陆压轻笑道：“小小一座城邦，便称‘祭赛国’，且有四方邻国年年朝贺，佛门对于西牛贺洲地控制，可见一斑。”

　　孔宣闻言微笑道：“若是妖帝陛下施舍一物，给予北俱芦洲一国供奉，只怕较之祭赛国更胜一筹。”

　　“道友取笑了……”陆压缓缓摇首，正待出言，忽见陆久神情诡异，急忙问道：“九哥，何事这般神色？”

　　陆久神色凝重，缓缓摇首无语。就在见着舍利的刹那，古井不波的心境。掀起阵阵涟漪。以无可抑制的态势，荡漾整片心湖。

　　此乃前所未有之异事，陆久自放弃法力以来，与人斗胜争雄，全仗元神心境修为。如今心境不稳，如何能等闲视之？

　　几番掐算不果，陆久盘膝悬浮半空，心神沉入识海。细细探寻着莫名躁动的源头。任由毫不着力的躯体随风飘零。

　　陆压、孔宣二人对视一眼，均能看出各自眼眸深处的忧虑，分立陆久左右，全神为陆久护法。

　　这时，异变忽起，一朵雨云自远方卷来，霎时悬于祭赛国宝塔上方。

　　一声闷雷响动，紫红血雨淅淅沥沥而下。与宝塔佛光冲在一处，激起一层朦胧光晕。随着时间地推移，佛光渐渐黯淡收缩，仅余三尺之地，被血雨破去不过盏茶之间。

　　陆久听闻异动。缓缓睁开望去，迷离的眼神顿转清明。但见血雨云头三人，尤以其中一女子最为抢眼。

　　娇躯亭亭玉立于云端，冰肌雪肤。明眸皓齿，巧笑倩兮。芙蓉如面柳如眉，施朱则太红，着粉则太白。美目顾盼之间，秋波流转，暗含风情无限。如云秀发盘起云鬓，散落几缕青丝，随风游弋飘动。

　　清风迎面而来。带起碧色罗裙飞舞，紧紧贴上娇躯，身段更是引人。增之一分则太肥，减之一分则太瘦，恰到好处。

　　天鹅般雪白、修长、笔直的玉颈以下，一对饱满颤巍巍挺立，直欲裂衣而出。小腹平坦，杨柳细腰不堪一握。其下隆臀怒起。形成一个夸张的弧度。又有玉腿笔直如柱，修长无比。

　　酥胸、蜂腰、隆臀。山峦起伏。又见她眉心佩戴水滴状玉坠，陆久心下顿时了然，这是遇上了故人，也明白了……机缘为何。

　　陆久眼中闪动着妖异神光，尽是贪婪地占有欲望。呼吸渐渐急促，面上微微泛起潮红之色，口中低声呢喃：“我要她……我要占有她……”

　　妖心浮动，禁绝不止。那么……便索性不去压制。既然喜欢，抢过来便是！缓慢而又艰难地阖上双眼，陆久不敢再看，生怕会忍不住即刻动手。随即深深呼吸几次，平复心中欲念。

　　眼下将行之事，自家人在场即可……陆久心中打定主意，取出一张玉符，将一段讯息录入其中，而后淡淡唤道：“孔宣。”

　　孔宣闻言躬身道：“孔宣在此，领陛下圣谕。”

　　陆久将手中玉符送到孔雀面前，遥指西方道：“本皇行程已满，不再西行。此去有山名为‘狮驼岭’，你那兄弟大鹏金翅鸟正在此山为妖。便由你持本皇法牒前去，令其遵命而行，否则，难脱陷身灾劫。”

　　孔宣双手捧过玉符，翻身跪倒云头，恭敬三叩首道：“孔宣代兄弟拜谢陛下恩典。”言罢起身，辞别陆久、陆压两兄弟后化作五彩流光急速西去。

　　不多时，陆久睁开双眼，精光一闪而逝，嘴角泛起一丝邪异的笑容。

　　陆压见自家兄长大异平常，不由担心问道：“九哥，可有不适之处？”

　　“为兄很好，从未这般好过……”陆久目光低垂，喃喃低语，神色越发邪气诡异。

　　陆压紧紧盯着陆久，那掩藏不住兴奋的眼眸，试探着问道：“兄长，可是有甚喜庆之事？可否道来与小弟知晓？”

　　陆久目光扫过，只见陆压满面好奇之色，微微笑道：“小十，无需太多时日，你便要有嫂……”言语未尽，双眼陡然眯起，森寒杀机迸现其中。周身十丈方圆之内，杀气悄然爆散开来，一闪而逝，将浮云尽数绞散。

　　陆压稳住身形，将目光投向自家兄长注视的方向，只见一对男女相互偎依在一起。

　　原来，回首之时，恰逢九头虫夺取舍利子回归，交与娇妻保管。万圣公主盈盈靠入怀中送上香吻，正被陆久收入眼底，登时嫉妒心起，抑制不住心中杀意。

　　陆压深深注视万圣公主一阵，转首回望陆久，迷惑道：“九哥所言‘嫂子’……可是这龙女？”

　　“正是。”陆久正色颔首，语气不容质疑。

　　陆压愕然道：“九哥，此女已有夫婿……”

　　“哈哈哈哈……”陆久眯起的双眼中寒芒更胜，忽然放声大笑起来。老龙王敖申、九头虫、万圣公主为笑声所引，齐齐回首望来。

　　陆久面上泛起邪异地笑容，起身负手傲立，森然道：“小十，你似乎已经忘记，我们是妖，行事随心所欲的妖。有妇之夫又如何？只要为兄喜欢，抢过来便是。不过区区一只小虫子，反掌之间便成齑粉。”

　　陆压神色一怔，随即释然，面上泛起笑容道：“无须劳烦九哥大驾，自有小弟代为清理。”言语之际，目光飘向九头虫，宛如看着一件死物。

　　待看清陆久面容，万圣公主美目异彩连连，玉手掩口娇呼。敖申身形一震，慌忙带着女儿、女婿上前来拜见。

　　飘飞至近前，敖申双膝跪倒云头，恭恭敬敬三叩首，口称：“小龙敖申，拜见妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”

　　万圣公主亦盈盈拜倒在父亲身侧。九头虫乃是地仙界土生土长的妖王，从未听闻圣人手段，妖皇威势，只是碍于岳父、爱妻如此，不甘不愿地伏拜于另一侧。

　　移步至万圣公主身前，陆久目光低垂，正见那夸张的蜂腰隆臀。探手逗起玉人下颔，四目相对，一如五百年前初遇之时。昔年，她不过是十五、六岁的青涩少女。如今，花蕾业已绽放，长成令陆久这位妖皇圣人心动不已的绝世尤物。

　　这是怎样的一双眼睛，宛如两汪清泉，又像是一对寒星，嵌在如花娇颜上，顾盼流转间，如歌似泣。清新可人的面容，偏生给人艳媚入骨之感。

　　陆久曾经对数名女子有过好感，后土、三霄、嫦娥，甚至是……女娲娘娘。如今终于明白，自己因何对此女一见钟情。正是这一份入骨地妩媚，牢牢抓住了陆久的心。

　　穿越之前，陆久乃是一介童男，对此类女子的魅力最是难以抵挡。

　　温润如玉，幼滑似婴儿的触感自指尖传来，陆久心中一荡，盯着万圣公主娇颜的目光顿时炽烈几分。

　　万圣公主娇羞难抑，玉面升起两朵红晕，臻首偏向一侧低垂，正叫陆久伸出地右手轻轻滑过面颊，只觉触手娇嫩如水。

　　陆久居高临下，目光从敞开的衣襟钻入，正见大片雪白，以及那透明轻纱下隐约可见的高耸和两点嫣红。

　　阵阵幽香飘起，直冲上鼻端，陆久大受刺激，盯着熟美肉体的目光直欲将其撕碎。呼吸渐渐粗重，浓重地男性气息喷向玉人。

　　万圣公主对上陆久目光，更是不堪。娇吟一声，瘫软坐倒，一手支着祥云斜倚，酥胸剧烈起伏。修长玉颈，耳根之后，胸前裸露的香肌，俱皆蒙上一层粉色。显是被陆久逼视不过，心中情思浮动。

　　九头虫心高气傲，见娇妻被陆久如此调戏，顿时怒火中烧，跳将起来戟指厉声喝骂：“哪里来的肉头，胆敢如此无礼。吃我一拳！”

　　言罢，不顾岳父偷偷拉扯长袍衣角，欺身而上，挥起铁拳当头砸向陆久。

　　陆久狠狠剜了一眼起伏不定的饱满，恋恋不舍地收回恶狼般的目光，缓缓回首望向九头虫。晒然一笑，满含着不屑。

　　目中精光一闪，九头虫登时惨叫一声，身形跌落云端。


　　第二百三十三章

　　陆久无意立刻收下九头虫的小命，只是微微震荡他的心神，令其跌落云端。

　　夫婿的惨叫声将万圣公主惊醒过来，好似被一盆凉水当头淋下，顿时花容失色，心中旖旎之念尽去，扑前抱着陆久双腿哀求道：“陛下！求陛下开恩！我家夫君并非有意冒犯陛下，求陛下开恩……求陛下……”渐渐泣不成声，丰腴的双肩抽咽颤抖着。

　　一旁万圣龙王敖申，伏在陆久身前瑟瑟发抖。

　　陆久单手轻轻捧起如花带雨的娇颜，拭去晶莹的泪珠，而后轻柔将万圣公主扶起，嘴角挂着一丝邪笑道：“公主但请宽心，那只小虫子不过被本皇稍稍震动心神，无甚大碍。”

　　万圣公主将信将疑，顺着陆久手臂上抬之力被扶起，臻首靠在陆久胸前，目光投向九头虫坠落之地。

　　暗自将九头虫和陆久相比较，思及长辈提及这位陛下的那些丰功伟绩，不由觉得招九头虫为驸马并不是一个明智地选择。

　　万圣公主忽然从旖念中回过神来，暗骂自己淫贱。欲要挣脱陆久的怀抱，又生出不舍，只觉这么靠着安心无比。心中一遍遍对自己说：再靠一会儿……只是一会儿……以后再无缘这么靠着了……

　　此时，九头虫神智恢复。顾不上全身酸痛，急忙窜上云头，正见娇妻柔顺靠在陆久怀中，立时气血上涌，睚眦欲裂，猛地喷出一口污血，厉声喝道：“鼠辈辱我太甚！定与你不死不休！！！”

　　万圣公主闻得夫婿怒喝之声，胸中羞愧之心暗生。柔荑撑着陆久胸膛，直欲挣脱出让她无比安宁地怀抱。

　　九头虫见状，直被气得哇哇大叫。目中血丝遍布。晃手抄出月牙铲，带着满面杀气来取陆久。

　　忽然眼前青影一闪。陆久横亘九头虫身前，懒洋洋看着他，微笑道：“难得我九哥有兴致，莫要前去打扰。你这小虫子若是有兴致，就由本帝陪你耍耍。”

　　不在意！轻视！！赤裸裸地蔑视！！！

　　以上便是九头虫从陆压懒散的目光中读出的所有，他是天生高傲之人，只觉陆压的目光比之陆久更让人难以忍受，狂喝一声，将月牙铲舞成风车一般，狂风暴雨般攻向陆压。

　　九头虫——金仙。

　　陆压——空明。

　　二人之间的差距何止云泥？陆久打着呵欠，脚下步法变化，偶尔伸出手指轻弹，将九头虫连人带兵刃震飞百里。

　　九头虫暴喝一声，高高举起月牙铲，朝陆压当头砸下。陆压一动不动，待到兵刃堪堪及体，仍是如此。

　　面上泛起喜色，九头虫将全身法力倾注其中，奋力压下。时间流逝速度在这一刻是如此缓慢，一尺……七寸……三寸……一寸……半寸……

　　命中！九头虫心中一喜，随后又是愕然——月牙铲，居然毫无阻隔地穿过陆压，就好像影子一般……等等……影子！

　　九头虫终于反应过来，心情瞬间转为沮丧，身后传来陆压的嬉笑声：“你这小虫子，蝼蚁一般的东西，也敢在本帝面前动刀兵？”

　　欲要转身，一阵巨力涌来，九头虫顿时被陆压砸爬在地上，一只大脚紧随而来，将他稳稳压在云头。任九头虫如何挣扎，也挣脱不得。

　　无尽地羞愤涌上心头，九头虫恨恨垂下头颅，满口钢牙咬得咯咯作响。

　　“好戏方才过半，岂能错过？”陆久面上满是邪魅笑意，张手向天，慑下大团星光，将九头虫团团裹住。

　　精准入微地星力操控，强制九头虫抬起头来，正对陆久所在方位，张开双眼。

　　“啊！！！”九头虫心中羞愤至极，又在陆久、陆压兄弟二人的强势下无能为力，唯有大声怒吼发泄心中怨气。

　　万圣公主凄然一笑，放开阻拦的玉手，臻首复又靠上陆久胸膛，幽幽道：“原来在陛下心中，万圣是这般不知廉耻之人……”

　　陆久神色一怔，忽然又觉得胸口微湿，垂首看去，正见怀中玉人泪痕满面，低声啜泣不止。

　　怎会如此……相逢万圣公主之后的情景一一闪过脑海，陆久陡然一惊，自知方才心境失守，忙停下动作，阖目定心守神。

　　片刻之后，将伸入衣裙之内的左手收回，陆久隐秘地拍拍万圣公主身后的丰满，凑到她耳边轻声道：“乖乖等着，本皇两年后来接你回妖皇宫。”言罢，陆久放开怀中玉人，缓步走向陆压，示意他放开九头虫。

　　陆压见得，抬腿将脚下九头虫踢向老龙王敖申。

　　敖申生性胆小，摄于陆久兄弟威势，自始至终垂首恭立，不敢抬头看上半眼。忽闻呼呼风声大作，偱声望去，正见自家女婿九头虫飞跌过来，业已昏死过去，慌忙伸手接下。

　　陆久轻轻摆手，淡淡道：“你们走吧。”

　　“多谢陛下恩典，小龙告退。”闻得陆久直言，敖申如蒙大赦，忙不迭抱着昏死过去的女婿，招呼女儿匆匆而去。

　　陆压惊讶道：“九哥，你怎地放跑了未来嫂子？连那只小虫子也不曾捏死？”

　　陆久淡淡道：“眼下还不是时候。我辈修行之人，对于心中欲望，万不可肆意放纵，适当节制方为上乘。更何况，为兄心境小有紊乱，需要闭关一段时日。”

　　“九哥所言极是。”陆压轻轻颔首，而后又微笑道：“九哥不担心嫂子被那小虫子占了便宜吗？”

　　闷哼一声，陆久阴森道：“哼！小十是否觉得……为兄那一眼是能够轻易消受地？那小虫子休想再兴起半点欲念。”

　　“……”陆压无言以对。

　　陆久负手而立，望着陆压淡淡道：“为兄这便回三十三天外。此去西行，劳烦小十前往传旨。不遵者，杀无赦。”

　　“小弟记下了。”陆压颔首应下。


　　第二百三十四章 援手成敌

　　三十三天外落日岛。

　　陆久盘膝坐于妖皇宫中，顶上亩大云光如水，泛起阵阵涟漪，一如他此刻略显纷乱的心绪。

　　为妖者，随心所欲，又不能任意放纵，关键在于“节制”二字，尺度极难把握。陆久再遇万圣公主，为其风情所迷，心中欲望瞬间被放大到极致。脑海中，别无他念，充斥着强烈的嫉妒心和占有欲。

　　喜欢，那便要夺过来，是为妖族本性。只是不能即刻出手，否则，必然会损及心境修持，更有甚者，自此不再有寸进。

　　强行压制欲望不可取，唯有缓缓释放心中欲念。陆久目光游移，飘忽不定，全然寻不见边际，长长叹息一声道：“两年时间，足够了……”

　　九头虫被万圣龙王父女带回碧波潭水晶宫，昏睡三月之久，方才醒转过来。欲翻身坐起，猛一使劲，顿觉周身骨骼疼痛难忍，颓然躺下。

　　万圣公主俏立床榻一侧，见状忙伸出藕臂欲扶夫婿坐起。

　　九头虫冷哼一声，侧头转向一边不理不睬。心中着实怨恨万圣公主不贞，被他人那般侵犯玩弄，也不思抗争。

　　万圣公主自知有亏，黯然垂首不语。忽然想起陆久所言，两年后前来接她，不由怔怔出神，心绪杂乱纷呈。畏惧有之、担忧有之，甚至还有……几分欣喜之意。

　　瞥见妻子神情，九头虫再次冷哼一声，望向她的目光中，满含着鄙夷之色。

　　万圣公主闻声将目光转去，忽然念起夫婿，心中担忧陡生。若是陆久来时，九头虫再行不恭。只怕性命堪忧。

　　心下左右权衡，万圣公主目光深深注入九头虫眼中，柔声道：“夫君，且听妾身一句劝说，莫要再行对妖皇陛下无礼……”

　　九头虫面色一沉，冷笑道：“女人果真善变，昔日你弃了小白龙敖烈跟随与我，如今又欲弃我而去……此时便一颗心向着奸夫。你不觉得太过急切了吗？”

　　万圣公主泫然欲泣，低声哽咽道：“夫君何苦讥讽妾身，妾身不过是担忧夫君安危。族中宿老传言，妖皇陛下神通广大、法力无边，上古之时便纵横洪荒无有败绩，非是我等所能招惹。”

　　“一人斗不过，邀来十人；十人斗不过，便邀来百人。想我九头虫妖王知交好友遍天下。就是拉下面皮尽数请来，也要报此深仇。”言语之间，九头虫咬牙切齿。念及所受屈辱，心中愤恨欲狂。

　　相较之下，比之万圣公主之事。在陆压身上遭受的屈辱，更让他难以忍受。那轻视的眼神至今徘徊于脑海之中，赤裸裸地蔑视。

　　远古洪荒业已成为传说，九头虫作为地仙界土生土长的妖王。对混元圣人毁天灭地的大威能全然不知，亦不了解蓬莱岛的势力如何庞大，一心想着如何报复陆久兄弟二人，以泄胸中怒火。

　　万圣公主幽幽道：“只怕夫君那些朋友，听闻对头是何人之后，反会帮着对方与夫君为难……”

　　九头虫心中念及那些豪气干云地朋友，认定万圣公主一心向着奸夫，冷笑道：“积雷山平天大圣牛魔王。当年竖起大旗公然反天，何等英雄豪气。天庭玉皇大帝尚且奈何他不得，岂会惧怕区区一个所谓妖皇？！”

　　万圣公主见劝服不了夫婿，黯然叹息一声，往见其父碧波潭万圣龙王敖申，将九头虫的心思一一详述，欲请敖申劝说自家夫婿回心转意。

　　敖申闻言只是沉吟不语，良久方才叹息道：“他欲请人。便让他请吧。不折腾一番。如何能断了报仇的心思。”

　　九头虫伤势颇重，加上胸中怒火难平。将养一年有余，方才痊愈。这些时日内，甚少与万圣公主独处，有些怨恨她不知自爱，任由陆久调息侵犯。更重要的是，在陆久地动作下，他已经彻底失去了男性的尊严。

　　某此被万圣公主勾起心中欲念，任是如何努力，始终不能与娇妻行鱼水之欢。久而久之，渐渐形成习惯，下意识地避开幽怨的深闺人。

　　甫一复原，九头虫便开始实施筹谋已久的计划，派人送请柬上积雷山，备言娇妻遭人欺辱之事，欲请牛魔王出手相助。

　　对于惨败陆压手下一事，只字不提，仅仅详细述说对方强大，求牛魔王多邀请些高手前来相助一臂之力。

　　牛魔王仗义豪情，在西牛贺洲众妖王之中甚有威望。闻听好友娇妻为人欺辱，顿时怒气冲霄，即刻传书各地，遍邀妖族七大圣中除却孙悟空之外的六人，前来碧波潭为九头虫助阵。

　　万圣公主虽与九头虫感情日渐单薄，只是碍于妻子身份，现身招待众人酒水茶点、珍馐美食，极尽贤惠之能事。

　　牛魔王生性好渔色，见得万圣公主那成熟美艳地风情，顿时魂于色授，被迷得不知东南西北，猛拍胸膛慨然道：“恶徒胆敢调戏弟妹，我老牛定会为你出这口怨气。”

　　万圣公主闻言，淡淡一笑，盈盈转身离去。

　　牛魔往盯着万圣公主的纤腰，还有那款款扭摆的隆臀，呼吸渐渐粗重，心下暗道：九头虫有这等娇妻，难怪遭人调戏。若非与他相识在先，老牛说不得也要插上一脚。

　　蛟魔王见得兄长失态，连忙清咳一声道：“九头贤弟，不知那调戏弟妹的狂徒，究竟是何妨神圣？”

　　九头虫举杯邀饮，仰首叫杯中酒一饮而尽，而后恨声道：“那人自称是‘妖皇’，真真是可笑之极。这世上除了牛大哥，还有何人能称为妖中皇者，不自量力。”言语之际，顺势吹捧一番牛魔王，好叫他全力相助自己。

　　闻听此言，五位妖族大圣齐齐将口中酒水喷出，咳嗽不止。牛魔往愣愣举着酒杯，不知如何应付此事，面上神色精彩纷呈——疑惑有之，好奇有之，尴尬有之……

　　蛟魔王生性谨慎，急忙出言问道：“此人装扮如何？”

　　九头虫歪着脑袋细细思索一阵，缓缓开口道：“此人面容极为平凡，丝毫谈不上半点俊朗。一袭青袍罩体，腰间悬一柄通体金黄长剑。”

　　六大圣相互交流着眼神，各自颔首。

　　牛魔王轻叹一声道：“九头贤弟，此事就这么算了吧，这位确为妖皇陛下。陛下身份尊贵无比，不追究你冒犯之罪，已是莫大恩典……”

　　“怎可如此？！”九头虫大声疾呼道：“身份尊贵便能调戏我妻子不成？！身为妖族皇者，却不修德行。天理何在？！妖皇又如何？我九头虫即便告上凌霄宝殿，也要雪此深仇大恨！”

　　牛魔王一掌将几案拍成齑粉，冷冷盯着九头虫，沉声喝道：“九头虫！你再敢口出半句不逊之言，便将你毙在当场。”

　　“牛大哥……”眼见前来助阵的牛魔王转而成为叫阵者，九头虫一时有些愣愣不知所言。

　　“凌霄宝殿？”鹏魔王撇撇嘴，不置一词，只是摇头心下叹息：九头虫不过是土生土长在地仙界的小小地王，见识浅薄，不识上古之事。若是玉皇大帝能管到妖皇陛下头上，又怎会如此窝囊……

　　狮驼王晒然一笑，不屑道：“你九头虫又非是头次明白这个道理，死于你手下的各妖魔、仙人，又向哪个诉什么‘天理’？”

　　蛟魔王忽然嘿嘿笑道：“九头虫，难得我皇陛下看得上万圣公主，你应当诚心实意奉上才是。”

　　其他五位大圣心中一动，不动声色挪动身形，将九头虫隐隐围住。盯着他的目光生出丝丝杀意，尤以牛魔王、鹏魔王二人为甚。

　　在牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三人记忆中，陆久赐予他们盘古开天烙印，道行修为突飞猛进。恩情之重，山高海深。

　　七大圣固然豪情仗义，只是身为妖族，自有妖之本性，行事不拘泥于世俗之礼，但凭心之所向。杀人夺妻者，等闲事尔。

　　若非陆久，牛魔王六兄弟自然会挺身而出，为九头虫洗雪耻辱。妖族皇者如此行事，他们丝毫不以为意，反觉陆久不愧为妖中至尊，当为妖中表率。

　　九头虫感受迫身而来地六道杀意，额前冷汗淋漓。身形僵直，不敢有丝毫动弹，唯恐刺激到六大圣，遭到他们的无情扑杀。

　　六大圣将九头虫团团围在中央，纷纷露出狰狞的笑容，杀意越发高涨。滚滚杀气，山呼海啸一般涌向僵立中央的目标。

　　九头虫面色死灰，缓缓闭上双目，准备束手领死。妖族六大圣每一位都胜过他许多，面对六人的围杀，他脱身地机会极其渺茫。

　　这时，温软腻人的女声飘入场中：“六位大圣，妖皇陛下有言，日后将圣驾亲至我碧波潭做客，只是不知何日降临。几位不若在此迎候，可好？”

　　众人回首望去，正见万圣公主一身罗裙，倚门俏丽的身影。温言软语，淡然的面容之下，隐隐透出无限妩媚风情。

　　牛魔王目光贪婪地扫过，即刻收回目光，不敢再看，心下连声赞叹：难怪陛下对此女动心，单是这份风情，实乃生平所见第一人。


　　第二百三十五章 复有何求

　　三十三天外落日岛妖皇宫。

　　陆久闭关静室，端坐蒲团之上，面上波澜不兴，满是平和。

　　与万圣公主相遇，接近大圆满的心境立告失守，陆久静修两年，终将那一丝因情而生的裂痕补上，安然渡过情劫，妖心更趋圆满。

　　掐算片刻，陆久缓缓睁开双目，漆黑幽深的眼眸，闪过一丝了然，长身而起，负手喃喃自语：“两年……该动身了……”

　　翻手现出一片碧色玉符，凌空悬浮于身前不远处，陆久剑指悠然划动，将一段讯息铭刻其上，挥手送下界去。

　　陆久拾起搁置一旁的妖皇圣剑，如往日一般悬于腰间，挂着一丝淡淡的笑意，身化一点流光，自三十三天外直落而下。

　　唐僧师徒一路行至祭赛国，见国中僧侣多带刑具，询问一番，方才知晓，只因镇国之宝——“舍利子”被盗，国主疑心僧侣内贼将之锁拿拷问。

　　为还出大唐时立下的宏愿，唐僧带着孙悟空扫塔，拿住两名九头虫留下打探消息的小妖——黑鱼怪和鲶鱼精，这才得知舍利被盗的真相。

　　而后，孙悟空携朱九阴碧波潭问罪，将两只小妖割去双耳，厉声喝道：“你们去说与那万圣老龙王知晓，齐天大圣在此，速速将于祭赛国金光塔盗取之宝送回。如若不然，哼哼……小心全家老小不保！”

　　两名小妖抱头鼠窜，逃回碧波潭中。待见得九头虫，忙将原委一一详述，捂着鲜血汩汩的伤口嚎啕大哭。

　　九头虫听闻乃是“妖族七大圣”中的老幺——齐天大圣孙悟空在外邀战，胸中顿时火冒三丈。下意识地伸手摸摸左肋，九头虫只觉一阵火辣辣的炙热痛感袭来，嘴角微微扭曲抽动。

　　先前九头虫大出昏招。邀得六大圣作客。本欲因为援手，助拳对付陆久兄弟。不想当他们得知陆久身份，立时朋友变仇敌，险些将九头虫围杀。堪堪动手之际，幸得万圣公主赶到，搬出陆久名号，方才保住九头虫一条小命。

　　正因如此，九头虫癫狂顿起。不顾性命纠缠发狂。牛魔王等六大圣不明陆久心意，故而百般留守。最后，脾性最为火爆的狮驼王暴怒，百炼焚心刀出鞘横斩，狂笑着招呼众人离去。

　　平天大圣牛魔王为“妖族七大圣”之首，力大无穷，却只能号称“力量第二”。因为在他之上还有一人——移山大圣狮驼王，肉体力量稳胜狮驼王。号称第一。

　　一刀之下，九头虫立告重创。炽烈的刀劲，不仅灼伤了他的身体，在左肋处留下一道疤痕，更点燃了他心中地怒火。碍于对方六人。九头虫竭力压制着出手的欲望。即便拼死一战，也未必能给六大圣带来半点麻烦。

　　“妖族七大圣中的老幺吗……”九头虫目中两点寒星亮起，森寒的杀意四下弥漫，阴声微笑道：“就让你来代那些人承受我的怒火吧。怪之怪你和他们是兄弟……”

　　九头虫手提月牙铲。分开水路与孙悟空大战一场。愕然发现，对手战力之强悍，完全不下于自己，甚至隐隐在己身之上。

　　妖族七大圣，果然没有一个是易于之辈。再加上挥舞着九齿钉耙，是不是抽冷子偷袭的朱九阴，九头虫渐渐抵敌不住，被重重一钉耙砸在后背。顿时皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　“吼！！！”受伤的九头虫凶性大发，现出真身——九首长蛇，仗着周身鳞片覆盖，皮糙肉厚，对袭来的如意金箍棒和九齿钉耙完全不管不顾，九只丑陋狰狞地脑袋追着孙悟空和朱九阴撕咬。

　　双方好一场大战，最终九头蛇气力不济。潜逃回碧波潭中。孙悟空自知水下功夫颇有不济。单单朱九阴一人定然不是九头虫的对手，无奈停下追赶。望着幽深的碧波潭一阵伤神。

　　陆久脚踏祥云，悠然往碧波潭方向飘飞。九头虫那等蝼蚁之辈，业已传讯杨戬赶去处置，着实不值得劳动堂堂妖皇圣人出手。

　　一路以神念查看周边妖族动态，见一众妖王皆尊奉蓬莱岛圣谕，蛰伏山中不出。忽然心中一动，陆久按下云头，缓缓飘落于一处破败道观门前。观门半开半掩，门庭上方挂有牌匾，上书观名——“三清观”。

　　陆久缓缓踱步入内，正见三尊木塑雕像供奉正殿上首——正中太上老君，右手原始天尊，左手通天教主。举目四望，落尘蛛网随处可见，道门三圣法相之上，色彩斑驳，散落着许多灰白。

　　长长叹息一声，陆久心下感慨，佛门整合西牛贺洲之势已成，其他各方实力，包括道门和妖族，若不鄙视隐居，定会被清除。眼前的三清观，便是最好的例证。

　　供奉三清圣人的道观亦不免没落，何况他处？

　　费尽周折一场西游，佛门果然机关算尽。传播佛门教法的同时，还能顺势清理势力范围内的不安因素，一举两得。

　　这时，大殿左边地雕像陡然大放光明，待光华敛去，现出一位威严道者，手执三宝玉如意，周身气势极为凌厉，引起周遭空间微微颤动。正是原始天尊借雕像显化，幻化出真身来与陆久相见。

　　眼见原始天尊出场带来的效果，陆久眉头微微一皱，神念四下放出，将四下不稳空间锁住，淡淡道：“多年不见，天尊道行大有精进。”

　　感受道陆久气息中的喧嚣红尘之意，元始天尊稍一恍惚，随即恢复过来，心下凛然，细细打量青袍男子一阵，微笑道：“妖皇过誉了。能另辟蹊径创下这等妙法，陛下才智着实令贫道汗颜。”

　　“本皇能有今日，多承天尊厚赐。如后有闲，定当好生回报天尊。”陆久目光空洞，话语依然云淡风轻。

　　原始天尊闻言，苦涩一笑，摇头叹息道：“贫道如此作为，何尝不是为陛下了去诸般因果。否则，日后威力定当远胜贫道出手。”

　　陆久不置可否，良久之后方才幽幽道：“依天尊所言，本皇岂不是还需谢过？”

　　“大可不必如此客气。”元始天尊摆手微笑道：“陛下与贫道，昔日均在老师门下听讲大道，实为同门，何需客气？”

　　听得原始天尊一番强词夺理，陆久默然无语，望向他的目光中满是哂笑之意。

　　原始天尊终是原始天尊，对陆久诡异的表情视若不见，自顾自朗声道：“贫道此番与陛下相见，只为提醒陛下一事。”

　　陆久淡淡回道：“只是不知是何事，还请天尊直言相告。”

　　原始天尊清咳一声，正色道：“西方佛门欲将教法传于东土，陛下万不可等闲视之。否则，日后胡教势大，定然猖獗不可治，后患无穷。”

　　“东、南二洲，乃是人、阐两教之地。阻止胡教入侵，还需多仰仗天尊与老君之大法力。抑或……昔日天尊与西方二圣关系匪浅，可前往劝说一二。”陆久言语之间，不无讽刺元始天尊昔年伙同西方二圣欺辱通天教主之事。

　　原始天尊面皮不动，慨然道：“这是自然。为东土着想，贫道与大师兄皆当仁不让。只是，妖皇陛下万不可再相助西方佛门。”

　　陆久负手而立，邪笑道：“天尊误会了。本皇与西方佛门方便，不过是为了结当年因果。想来天尊也知，这段因果乃是封神之战时结下，再不了结，恐那二位也会如天尊一般助我。”

　　原始天尊心下苦笑连连，这为妖皇陛下真真是油盐不进，言语之间夹枪带棒，时时不忘当年因果，暗藏讽刺。

　　当年广寒宫一役，元始天尊亲自出手，重创陆久至法力全失。此举固然保障阐教安然渡过神仙杀劫，可事后细细想来，不免有些得不偿失之感。陆久失去了法力，也在天道下失去了踪迹，自此掐算不得。

　　对于原始天尊这样善于合纵连横之辈，天地万物，甚至其他几位圣人，都是他手中地棋子。一颗完全无法把握的棋子，对于他的威胁，远高于一颗占据关键位置的棋子。

　　陆久见阐教圣人久久无语，下颔微微抬起，淡淡道：“西方佛门大兴乃是天数，违逆不得。盛极而衰之时，才是动手最佳时机。日后佛法传到东洲，天尊要多忍耐才是。”

　　东洲……莫不是南瞻部洲即将不保？原始天尊心中一动，掐算片刻，只觉一团迷雾，完全看不分明。定定审视陆久片刻，心下感慨连连：妖皇法力全失，道行却是丝毫不减，依然这般高深莫测。

　　心念电转，面上原始天尊不动声色，微笑颔首道：“妖皇陛下所言，贫道记下了，日后自由计较。”

　　陆久微微颔首，而后不再理会原始天尊，悠然举步往外间行去。碧波潭之战已近首尾之时，理当前往攫取胜利果实。

　　目送陆久离去，元始天尊忽然一声大笑，闪身回到案桌后，依旧化为木雕。道门与妖族联手击败佛门之后，相互之间不免一战。

　　圣人悠悠无尽岁月，得对手如此，复有何求？


　　第二百三十六章 男儿二忌

　　战栗，源自灵魂深处的战栗。

　　九头虫死死盯着不远处静静站立雄壮身影，牙关紧咬，冷汗自额前渗出。一剑，仅仅是轻描淡写、不带半分烟火之气的一剑，视野之内所有虾兵蟹将尽数失去了六阳魁首。

　　永远地失去，甚至来不及发出惨叫，来表达自己的不舍之意，对项上头颅的不舍，对这个世间的不舍。数百兵将堕入轮回，心中唯留下对那道淡青色匹练的感慨，不是感慨它的凶险，而是它的美丽。真地很完美，清淡中带着华美，不需要任何辞藻修饰。

　　竭力控制身体，九头虫忘却了周遭一切，兵器叮当坠地，残躯接连倒下，耳畔隐隐传来的波涛声，以及自额前蔓延至脸颊的麻痒，统统忽略、忘却。

　　不得不忽略，不敢不忘却。

　　透过猛然放大，却无法收缩的瞳孔，九头虫将那张冷漠的俊脸收入眼底。那近乎完满的外表下，隐藏着何等地狰狞。

　　九头虫心中明悟升起，对面那人是杀神。不！也许是凶兽。

　　竭力控制着忍不住颤抖的躯体，浑然不觉左胸腔位置跳动愈加频繁激烈。九头虫心中明白，对面的杀神看似随意站立。可是，只要他有分毫异动，锋锐的獠牙就会从沉默中伸出，将它撕成碎片。

　　战栗的灵魂，渐渐将心中的恐惧波及全身，九头虫全然不知身躯在微微抖动，他无暇关注这些。似乎刚刚察觉到手中的冰凉，紧了紧月牙铲，借来少许刺骨寒意，借以驱除心中的惧意。

　　“你……是谁？”作为声名远播的妖王，远近驰名的强者。自有强者的尊严。顷刻之间，畏惧之意业已悄然远去，九头虫沉声发问。

　　简简单单的话语，将心中方才提起地一点信心彰显无余，却不自觉地带上颤抖之音。

　　默立一旁的孙悟空忽然嗤笑一声，心中不屑：孤陋寡闻之辈，连一剑笼罩北俱芦洲的杨大哥都不认识。这家伙在潭子里泡久了，所见的天空也仅仅是潭口那么大一片。

　　杨戬静静站立着。头、颈、背、腰、腿成一直线，标枪般挺立，水合道袍干净清爽如昔，不带点滴污渍，即便这小小龙宫之中，泰半之水已成暗红。

　　饶有兴趣地望着九头虫，目光中夹杂着一丝一样的情绪，似不解。又似怜悯……杨戬忽然幽幽道：“真是何苦由来！你连我都认不得，招惹我师尊作甚。”

　　“你师尊？”九头虫微微一愕，下垂的月牙铲横在胸前，握得更紧了，两侧掌沿尽是惨白。血色尽褪，寒声问道：“陆久？”

　　闻言，朱九阴目光静静转向九头虫，面上挂着经年不变的憨厚笑容。只是那目中一闪而逝的寒芒，曝露几许深藏地心意。

　　愤怒中的猴子感应到一丝杀意，毛茸茸的脑袋微侧，疑惑望向朱九阴。盯着那颗堆满老实憨厚的猪头，猛地晃晃头，仿佛要将那可笑的想法自脑海中甩脱出去。

　　待孙悟空转过头来，不禁揉揉眼，暗自担忧自己的眼睛是否在兜率宫的八卦炉中受了暗伤。先是憨厚的呆子。后是冷漠地杨戬，这……都不可能。

　　杨戬笑了，无声，但很灿烂地笑了。自孙悟空遇上那天起，从未见过这位冷漠男子俊美的脸上出现如斯笑容。

　　笑容倏地敛去，杨戬胸中的身躯骤然消失于原地，一声脆响过后，复又重新出现。伴随着几颗莹白滚落在地。

　　九头虫并未抄起月牙铲反击。也没有大声肆意咆哮，甚至没有看上杨戬一眼。只是静静垂下脑袋。借此掩饰张大至极限的瞳孔，沉浸于那惊艳一掴之中。

　　时刻警惕着对手，可九头虫依然被一巴掌狠狠抽上，吐出半口白牙。面上感觉到的是手掌，映入眼帘之中却一闪而逝地白色光华。

　　那是……何等地迅疾！

　　杨戬赤裸裸地羞辱了九头虫，这一掌并不容易。或许这世间，许许多多大神通者能够蔑视九头虫，如同面对蝼蚁一般，轻易将它轻易碾成残渣。可是，要在他完好无损的状态下，如此羞辱他，唯有杨戬一人。是的，唯有一人。高高在上的诸天八圣人当然可以，只是不屑。余者皆无此能。

　　缘何？无他，唯速度尔。

　　作为奉行苦修之人，杨戬几乎时刻处于时间加速之下，贪婪地汲取着每一份时间，从无丝毫懈怠。无数个日夜地打熬，杨戬地时间加速能力业已逼近同时期的陆久，只因天赋不及，故而相差一线，其他时间能力亦不得要领。

　　“什么人来我龙宫撒野？！”万圣龙王敖申手提长剑，龙行虎步而来，人未到，声先至，颇有几分威势。方才转过厅门，正将杨戬掌掴九头虫的一幕收入眼底，手中长剑不由一紧，立在门前愣愣不知所言。

　　万圣公主紧随着父亲，裙摆摇曳而来，妩媚迷人的俏脸上尽是庄重神色。美目流转，顾盼生辉，将厅中众人一一收入眼底。见得非是陆久前来，不由抚胸长长舒出一口气。心中复又升起一丝失望的火苗，左右摇摆，似乎岌岌可危，又偏生熄灭不得。

　　纷乱的心绪尽数呈现在明媚的俏脸上，变幻不定。

　　独特勾魂的风情展露无余，厅中众人，万圣老龙王姑且不论；九头虫微微垂首，愣愣沉思无语，仿佛独处荒原之中，周遭再无他人；杨戬只是淡淡瞥过一眼，便不再看，大理石般刀削斧凿地俊脸冷漠如此；孙悟空是只猴子，猴子有猴子的审美观，在他眼中，玉手捧心的万圣公主，只怕连一只在自己身上抓跳蚤的母猴都不如。

　　唯有朱九阴，深深沉醉于万圣公主的妩媚风情之中。面上憨厚的笑容消失不见，取而代之的是深深地痴迷。一双贼贼狠狠扫过前凸后翘的曼妙身形，胸中邪念顿生。

　　“哼！”一声冷哼传来，灌入耳中，直若一盆冰水当头淋下。

　　朱九阴偱声望去，正对上杨戬锋锐逼人地目光，耳边传来森寒地言语：“四师弟，此女乃是老师心意所属，不得放肆。”

　　身形猛一震颤，肃立、垂首、合眼在一瞬间完成，朱九阴刚生出不久的念想，瞬间被丢至九霄云外。是出于尊敬多些？还是畏惧多些？抑或是感恩多些？

　　朱九阴心内理不分明，也无需分辨，只要顺着自己地心意行事就是。

　　九头虫终于醒过神来，从左脸颊的疼痛中醒来，从惊骇中醒来，望向杨戬的深眸中，浅浅掩藏着几分畏惧。

　　“……老师看上的女人……”九头虫忽然拾起杨戬半句话，心中顿时明了，此人忽然至此，原是为了自家老师抢女人。

　　扭曲的面庞，蒙上一层厚重的铁青，九头虫胸中掀起无尽地羞愤之意。生于世间，身为堂堂八尺男儿，最为忌讳的事有两件，一是性无能，二是绿帽子。

　　杨戬轻飘飘的话语，顿时激起九头虫足足压抑了两年之久的怒火。两年前祭赛国那一幕，如同毒蛇一般钻出，啃噬着他的心，锥心刺骨。

　　赤红着双眼，怨毒地瞪了杨戬一眼，身形电射而出，手中月牙铲拦腰横斩。目标不是杨戬，而是羞愧立于一旁的万圣老龙王和他那倾国倾城的女儿。

　　九头虫情知今日难以幸免，将怒火发泄在不忠的妻子身上。与杨戬之间的差距太过悬殊，丝毫没有胜算。为了保住那点可怜的尊严，玉石俱焚的心思跃进脑海，理所当然地目下唯一的选择。

　　我得不到的，别人也休想得到！

　　月牙铲携万钧之重迫近，九头虫想象着二人四段的美妙景象，放肆地大笑。

　　万圣老龙王厉声呵斥，面上满是惊骇和愤怒。

　　比之她的父亲，万圣公主镇定不知几许，没有随之歇斯底里。纵然一身修为不下于他的夫婿，亦不曾出手抗争，只是默默阖上眼帘，束手待死。

　　万圣公主娇颜之上满是恬静和……解脱。既仰慕陆久的绝世风采，又怜悯着眼前的夫婿，心中的矛盾又能向何人诉说？长长的眼睫，微微抖动着，点点晶莹隐现其上，何尝不是在诉说着什么。

　　死……未尝不是一种解脱，只是连累父亲。万圣公主复又睁开美眸看了一眼父亲，心中默默道：待来生，女儿在好生孝敬您吧……只望女儿还能成为您的女儿。

　　恨不相逢未嫁时……万圣公主万念俱空，唯留下这七个字。如斯沉重，如许不甘。依稀忆起，几百年前，初入西牛贺洲之时就见过陆久。只是那时，她还小，小到生不出情爱之心，小到抓不住陆久那颗漂浮于世间，彷徨不定的心。

　　双颊飞起红晕，忽然想起两年前那一幕，怀念着那人有力的臂膀，不甚宽厚，却让人安心无比的胸膛，以及那只讨厌之极的手，咸猪手。

　　两年来，万圣公主每每想起那道青衣卓立身影，随后强自将它驱逐出心房，被随之而来的愧疚所吞没。


　　第二百三十七章 顺昌逆亡

　　九头虫挥出的狠绝一击，尚未及体，便带走了妻子心中最后一点情分，那点他认为早已不复存在的情分。

　　将死之际，万圣公主抛却所有，全心沉浸在回忆念想之中，容光越发显得娇媚动人，几能滴出蜜来。亭亭玉立，面带略显羞涩的笑意，静静等待着月牙铲及体，死亡地到来，今生地终结，以及……新的轮回。

　　“当！”一声金属长鸣，万圣公主并未等来期待中的结局。睁眼侧首好奇望去，不知何时，那道雄壮的身影业已来到身侧咫尺处。

　　杨戬出掌拦下月牙铲，面容冷漠依旧，淡淡看着九头虫，不带丝毫情感。不言不语，也不曾继续出手，只是这么定定望着。腰身依然笔直，标枪般挺立，如同傲立峰巅，俯视着山脚下的蝼蚁。

　　人类需要关注蝼蚁的行为吗？显然不需要。只是淡淡看着，已是莫大地恩赐。

　　九头虫狂笑之声戛然而止，双目充血赤红之色瞬间敛去，却而代之的，是一丝恐惧之色，以及无尽地悲凉。弹指之后，九头虫愤恨欲狂，为妻子，为陆久，为杨戬，更为心中那份本不该有的怯懦。

　　对上杨戬那对冷漠的眸子，九头虫似乎从中找寻出一丝不屑来加深心中的恨意。只是注定了要失望，依然纯粹而不带丝毫情感。

　　恍惚之间，九头虫想起了两年前的祭赛国，一双充斥着戏谑的眼眸，那人的实力如同眼前这雄壮男子一样地深不可测，一样的不屑自己的实力，从始至终，只是以一种猫捉老鼠的心态与自己耍乐。

　　赤红地眼眸又回来了。因愤怒而回，因仇恨而来。狗急跳墙的愤怒，以及……郁郁难舒的仇恨。

　　疯狂的嘶喊声中，亮银色的月牙铲幻出重重杖影，狂风暴雨般洒向杨戬，全然不顾自身防御。有攻无守，有进无退。

　　可是，攻是攻了。攻得异常猛烈，却不曾前进半步。杨戬白玉一般晶莹的宽厚手掌探出，轻飘飘地，不带丝毫烟火气。准确地找上月牙铲真身，劈散漫天杖影。

　　银光乍现，白玉手掌，杖影敛去，九头虫后撤一步。一次又一次。周而复始。

　　疯癫半狂的九头虫，冷漠刚毅的杨戬，孙悟空静静看着交手地两人，不自觉缩了缩脖子，咧嘴无声一笑。咕哝道：“这两位……好家伙。”庆幸着与九头虫交手的是杨戬，自己还不曾过分逼迫这疯子，抑或是没有机会。

　　等了许久，不见身边的呆子附和自己。孙悟空侧首望去，正见朱九阴面上一如既往地挂着那憨厚痴傻的笑容，只是目中跳动着几点诡异的火光。

　　或许是觉得自己大师兄的威严受损，或许是掩不住心中好奇，孙悟空抬手给了朱九阴一个爆栗：“呆子，胡思乱想什么？！”

　　朱九阴醒过神来，抬起胳膊摸着头顶微不可察的突起，心中咒骂着“遭瘟的猴子”。贼头贼脑地四下张望一番，憨厚笑道：“猴哥，不想老师也干这强抢良家妇女地勾当。日后我老猪行起事来，也有老师在前，没了顾忌。”

　　孙悟空瞥了朱九阴一眼，暗骂狗改不了吃屎，不屑道：“在这个世上，拳头大才是道理。强者。理当有支配一切的资格。虽然还不太清楚九哥是什么境界。可是，能教导出杨大哥这样的弟子。定然是傲立巅峰的人物。抢个把女人算什么？！更何况这女人不过是个普通货色。”

　　这女人？普通货色？！

　　朱九阴目光忍不住再一次扫过那娇媚无限的容颜，玲珑起伏地身段，旋即阖目深深垂首，不敢再看。

　　孙悟空未曾注意他的异状，继续洋洋得意道：“当年老孙在花果山，母猴的交配权，都是要靠拳头去夺取。”攥起毛茸茸的拳头，在朱九阴面前晃了晃，昂首继续道：“当年山上那些美丽地母猴，哪个不给老孙抛媚眼，哪个不想和你猴哥交配？！”

　　母猴？交配？

　　朱九阴险些载到在地，对身边的猴子彻底无语，将其划入不可交流对象行列。心中无力地呻吟，哀叹着：猴子的审美观，果然是不同的……

　　同时庆幸着，幸好自己前世为人，并不曾失去前生的记忆，若是生而为猪……朱九阴脑海中不由浮现出肮脏的猪圈，以及纠缠在一起的两团白花花的肥硕，顿时脸色一白，哆嗦着嘴唇用力甩头，两只大耳朵拍打着脸颊，啪啪作响。

　　孙悟空与朱九阴相处时日已久，一见他地样子，心中暗道：这呆子定是在想那些龌龊不堪的东西。伸手揪住肥硕的大耳朵，怒目圆睁道：“呆子！收起你那些小心思。等你有了相应的实力，再来想抢女人之类的勾当。”

　　借着耳根处传来的疼痛，朱九阴终于赶走了脑海中的恶心画面，暗道猴子也非一无是处，还是有些用处的。只是方法有些不对，日后定要叫他改过。

　　无视那对瘆人地猴眼，朱九阴满脸堆上憨厚地笑容，努力圆睁被肥肉堆起的眯眯眼，恶狠狠道：“猴哥，您可千万要拉兄弟一把。从灵山回来，我们就叫上三师兄，再找二师兄要些手下，定要将那女人抢过来！”

　　孙悟空不及推拒，身边插进来一声透着邪气地话语：“好徒弟，你要抢谁？说来与为师听听。”

　　朱九阴和孙悟空吓了一大跳，偱声望去，正见陆久青衣长剑立在一侧，面上挂着一丝邪魅的笑意，饶有深意地望着四弟子。

　　朱九阴目中精光一闪，旋即敛去，与猴子并肩躬身施礼。

　　老师不同了……朱九阴清晰地感觉到这一点，又看不分明，究竟是哪里不同了……

　　见礼过后，朱九阴翘起大拇指竖立在陆久面前，朝万圣公主所在方位斜了一眼，谄媚笑道：“老师，您的眼光真真是……弟子要向您学习的太多太多……”

　　陆久顺着朱九阴的目光，望向分别两年的玉人，不禁泛起一丝柔和的笑容。此时的她微微战栗着，酥胸剧烈起伏，美眸深处异彩连连。

　　不再理会猴子和弟子，陆久缓步走向万圣公主。缓慢而坚定的步伐，步步间距相同。拦在两人直线之间的物什，不论是兵刃，杂物，抑或是……尸体，尽数被震成尘埃，无有例外。

　　九头虫瞥见陆久，仅存的一点理智化作虚无，怒吼一声，挥舞着月牙铲，舍弃对手向陆久扑来。

　　定定望着万圣公主，陆久丝毫不理会飞身而来的九头虫，自顾自笔直走向万圣公主。若是九头虫还有一丝清醒，定会因为陆久的做派愈加癫狂，只可惜，他的神智业已尽数迷失于怒火之中，无法在陆久的邪恶上添上一笔。

　　陆久却不在意这些，与两年前不同，不管不顾地走向目标，只是心中想这样，不曾考虑九头虫半点。欢喜也罢，愤怒也罢，区区一介蝼蚁，何必在意？

　　这就是陆久两年闭关所得——更上层楼的心境，属于妖族皇者的心境，足以席卷天下的霸气，却不失不择手段的狡诈。

　　顺我者昌，逆我者亡！除却身边亲近之人，这就只是陆久看待苍生的全新视角。

　　蝼蚁，与尘埃何异？

　　杨戬闪身拦下九头虫，杀气一闪而逝，出手再不容情。一掌拍出，依旧不带丝毫烟火气，按上疯狂舞动的月牙铲，将之拍向对手前胸。伴随着几声骨骼爆响，九头虫喷出一蓬血雨，炮弹一般弹回，深深嵌入墙壁之中。

　　望着昏死过去的九头虫，孙悟空和朱九阴二人丝毫不见意外之色。杨戬的实力，本就远在九头虫之上，更何况是陷入癫狂之中，浑然不思防御的九头虫。

　　杨戬转过头来，目光缓缓扫过陆久走过的足迹，只是那么短短的一段路，就让他明白了许多，许多……默默向着陆久的背影躬身一礼，并未吐出只言片语。

　　陆久丝毫不以为忤，反是欣慰一笑。除了无情无欲的鸿钧道人，对于门下弟子，仍何人都能表现出足够的宽容，更何况是杨戬这般出色的弟子。

　　自己这个三弟子，修为越发精进了，若是生于鸿钧讲道年间，又会是何等的光景？

　　“老臣叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”万圣龙王敖申拜倒着陆久身前。龙族向来归属蓬莱岛统属，自承为臣，理所当然。

　　万圣公主在父亲身侧盈盈下拜，默默无语。

　　“嗯。”陆久示意敖申起身，移步万圣公主身前，右手探出，捏着光滑圆润的下颔逗起臻首，四目相对。

　　五百年前、两年之间、现时之下，三界缝隙之外、祭赛国中、碧波潭内，两人之间，已是第三次。

　　目光掠过纤纤柳腰之下的浑圆隆起，诱人依旧，陆久邪邪一笑，万圣公主娇羞不已，心中不由忆起两年之前。缓缓阖上眼帘，面上泛起粉红之色。

　　温热馨香的鼻息触到手背，陆久顿觉有些瘙痒。不论是手背，还是心中。


　　第二百三十八章 有三种人

　　“呃……”嵌在墙壁上的九头虫发出一声无力的呻吟，将万圣公主从娇羞的旖念中唤醒，没来由的一阵慌乱，旋即平复。妙目随之而转，只见九头虫口鼻下流鲜血不住，滴滴坠落，沾染前襟衣衫，目光神光涣散，再不复当年初见之时的朝气蓬勃。

　　眼见夫婿重伤至此，纵然情分不再，万圣公主忆起当年那位刚从大洋中走来，意气奋发的男子，心中不免生出几分怜惜之意。

　　或许出于心中愧疚，或许念及往日情分，万圣公主眼波流转，迎上居高临下的目光，深深注入陆久眼眸深处，吐气如兰道：“求陛下开恩，饶他性命。”

　　陆久双眼眯起，寒光一闪而逝，阵阵杀意弥漫开来，周遭十丈方圆陡然一冷。龙宫之中暖如春日的净水，陡然转为冰寒刺骨。

　　恭立一旁的万圣老龙王背上汗毛立起，双腿抑制不住地打着颤，心中暗暗叫苦：女儿啊女儿，那等忘恩负义的贼子，为他求情作甚，徒惹陛下不快。

　　万圣公主心中一惊，倔强地盯着陆久，与他森寒的目光纠缠在一处，仿佛一汪春水，试图融化万年不化的坚冰。纵然不见动静，犹自坚持着，锲而不舍。

　　二人对视良久，陆久的眼眸幽深不见根底，万圣公主忽然从中捕捉到一抹暖意，心中长长舒出一口气，明媚的笑意攀上娇颜。

　　冬去春来，冰消雪融，龙宫之中冰寒不再，取而代之的，是暖人的春光。

　　万圣老龙王依然垂手恭立，纵然双腿不再颤抖，亦不敢有丝毫放肆。面向那掌控一切的男子。深深低下头颅，统帅数万水族的高贵头颅。

　　陆久伸手挽住万圣公主玉臂，搀扶起身，顺势拥如怀中，一手抚上隆臀，怀念着阔别两年的美妙触感，云淡风轻道：“杨戬，你地剑祭过了吗。”

　　闻言。杨戬一阵错愕，再次确认，自己老师的性情古怪许多。面上冷漠如昔，朝陆久微微垂首，恭声道：“是，老师。”言罢，踱步走向重伤垂死的九头虫。

　　除却师徒二人，其他四人皆迷惑于二人风马牛不相及的对话。软倒在陆久怀中。娇息喘喘、意乱情迷的万圣公主同样不解。

　　杨戬行至九头虫身前，漠然注视着，莹白厚实的手掌按上微微抖动的流年剑剑柄，忽然轻轻叹息一声。非是为境地凄凉的九头虫，而是为腰间地流年宝剑。剑斩强者。自然快意非常，指向这等垂死之人，流年也是不甘不愿吧……

　　只是，纵有千般不愿。老师圣谕不容违背。更何况，杀人，毕竟是件享受的事。至少在杨戬看来，世间再没有任何比那一刻更美丽——长剑斩过，头颅飞起的一刻。

　　淡青色匹练滑过，恬淡中透出惊艳，一闪而逝。龙宫中的水流丝毫不受影响，仿佛那是虚无。一颗滚落的头颅。又否定了这一点，那不是幻象。

　　孙悟空瞳孔一缩，凭借着火眼金睛，勉强能够捕捉到流年的轨迹。虽然有些模糊，却也勉强能够判断出一些东西。方才那一剑，融入水中，而后又猛然跳出，完美地演绎了杨戬的感悟。对水的感悟。

　　朱九阴面上依然挂着憨厚地笑容。心中生出寒意，莫名其妙地浮现出一个道理——在这世上。一共有三种人：男人，女人，还有……帝王。

　　简单，许多人知晓，但知晓之人未必能亲眼见识的道理。

　　万圣老龙王同样瞳孔收缩，非是源自猴子一般的惊讶，而是恐惧，对杨戬掌中长剑的恐惧，以及……对陆久喜怒不定的性格地恐惧。脑海中不由浮现出，流传于凡尘俗世的一句俗语——伴君如伴虎。

　　凡间君王尚且如此，更何况高高在上，麾下亿万妖众的妖皇陛下！

　　瞬息之后，敖申长吁一声，心下释然。去了九头虫，自家女儿和妖皇陛下之间，再我隔阂。日后，自家女儿只要不触怒妖皇陛下，得宠于驾前，碧波潭一脉在龙族之中便能独尊一世。或许……不只是龙族。

　　万圣老龙王幻想着日后的荣宠，心花怒放。

　　不同与心中充斥着喜悦地父亲，万圣公主花容暗淡，心底冰凉一片，娇躯不复绵软，似乎被心灵深处的寒霜渗透、侵占，陡然转为僵直。

　　与九头虫之间那点情分，并不足以致使万圣公主如此这般。她更多地是为自己伤感，为己身的将来黯然。时至此刻，方才猛然醒转，眼前这个男人，这个强大无比的男人，对自己的宠爱，并非如同料想中那般深厚。

　　陆久唇角微微牵动，似是讥诮，又像是浑不在意。手中动作丝毫不曾停歇，仍然放肆地揉捏着。厅中几人无一察觉，抑或是，不敢声张。万圣老龙王立在女人身侧，陆久咸猪手所在，正为余光所及。只是，敖申始终目不斜视，面向此间最强大的男人垂首恭立。

　　杨戬回剑归鞘，面向陆久的背影漠然肃立，隐约瞧见万圣公主的黯淡花容，想是为逝去地夫婿而憔悴，冷漠的眼眸中不觉生出丝丝暖意和歉意。

　　这女人成为师母也不错……杨戬心中如是感慨。

　　陆久古怪一笑，淡淡道：“此间事了，你回去吧。”

　　杨戬躬身一礼，身化流光而走。作为奉行苦修之人，他不愿将宝贵的分分秒秒，荒废于一些看来无谓的琐事，行路、言语，甚至是……微笑。

　　出于对弟子地了解和宽容，陆久放任他的行为，带着淡淡的欣赏。

　　“你二人在此处稍等片刻。”留下这么一句，陆久拥着略显僵直的万圣公主，缓缓往内间行去，熟门熟路，宛如自己家中一般。

　　“是。”孙悟空和朱九阴恭声应下。后者憨厚的笑容中夹杂着一丝促狭之意，前者不若他一般龌龊，心中陆久是去取他们此行地目地——祭赛国的舍利子。

　　目送女儿和未来女婿离去，万圣老龙王心怀大慰，虽知这个“女婿”不可能为他带来合家之乐，可是，比之他带来无上地荣耀，心中哪里还有半分怨怼。

　　万圣老龙王唤来幸存的虾兵蟹将厅中整理一番，而后招呼孙悟空和朱九阴入座，又吩咐侍女送来酒水，奉于二人享用。

　　出于陆久和万圣公主的关系，孙悟空和朱九阴再不敢对着敖申吆五喝六，客气地跟老头子有一句没一句地闲聊。

　　朱九阴从始至终只是堆起憨厚的笑容，享用着美酒美食，目光不时掠过老师携美而去的门槛，脑海中浮现出未来师母的绝美身段，顿感鼻中湿热，忙接着饮酒举袖掩饰。

　　孙悟空性情急躁，渐渐不耐与万圣老龙王啰嗦，只是碍于陆久情面，不好发作，频频举杯仰头。

　　敖申人老成精，只觉朱九阴这位妖皇四弟子有些看不透，对于猴子地急躁了如指掌。享受着这份期盼已久的尊重，不由思及那位给他带来这份荣耀的陛下，又想起前任女婿九头虫，将目光转向依然嵌在墙壁上的尸身和滚落一旁的六阳魁首。

　　在一众虾兵蟹将心中，九头虫便是无敌的存在，即便驸马身陨，也不敢有丝毫不敬。暗暗叹息一声，招来人手吩咐为前任女婿收尸。

　　不多时，陆久悠然来到宫中，目光扫过为九头虫被收拾整齐的尸身，不置可否，似乎掠过微尘。

　　万圣老龙王紧张的心神一松，暗骂自己多心。似妖皇陛下这等人物，又岂会在意区区一个九头虫，魂归地府的蝼蚁。

　　躬身行过一礼，敖申退出大厅为九头虫安排身后事宜，留陆久三人叙话。

　　“老师（九哥）。”孙悟空和朱九阴二人躬身见过。

　　陆久随意摆摆手，安然落座与万圣老龙王空出的主位。待反应过来，暗赞敖申知情识趣。若是有他在场，真个不好安排。身为妖皇至尊，自然不能屈居敖申之下。可是如今即将成为一家人，也不好怠慢老龙王这长辈。

　　毕竟，从骨子里来说，陆久是一个中国人，礼敬尊长，已经深深铭刻进灵魂深处。

　　陆久拍拍扶手，自嘲一笑。此时此刻，他已经下意识地以主人自居。

　　孙悟空大大咧咧，只是奇怪陆久的神态。朱九阴则不同，暗自偷笑不已。极少有人知晓，憨厚的外表下，实则隐藏着何等狡诈、深沉的心思。待见陆久目光扫来，方才掩去神光之中的一抹笑意。

　　陆久将一点金光弹向孙悟空道：“此物便是你们要的舍利子。”

　　孙悟空抄在毛茸茸的手中，小心翼翼地捏到眼前细细端详，少时随手揣入怀中，失望道：“本以为是一件异宝，未想不过是普通货色，真是见面不如闻名。”猴子在娲皇宫中见惯了宝贝，随意一件，都要胜过舍利子许多，自然有些看不上眼。

　　陆久不再理会他，转而问朱九阴道：“九阴，给为师说说，你看上了哪家女子，惦念着要抢回来？”

　　朱九阴憨厚一笑，期期艾艾不知如何作答。


　　第二百三十九章 灵堂洞房

　　朱九阴故作羞涩，任是孙悟空连番威逼利诱，就是不松口，吐出哪个名字。

　　见得弟子模样，陆久大感有趣，怂恿道：“九阴，无需顾忌。即便是玉皇大帝的女儿，为师也给你抢来暖被窝。”

　　朱九阴精神一振，暗道老师身份果然不同凡响，腆着脸问道：“广寒宫的嫦娥仙子也可以吗？”

　　孙悟空吐出一枚果核，不知是什么果子，嗤笑道：“你这呆子，都成了这般模样，还念念不枉那点龌龊心思。”

　　陆久略感错愕，一丝邪魅笑意生于唇角，渐渐扩散开来，执壶斟上一杯水酒，悠然送至口边轻嘬一口，眉头微微一皱。享用惯了极品仙酿，果真看不上这些。在这一刻，陆久忽然有些理解红云老祖的怨念。

　　“不行吗？”朱九阴正色望向陆久，目光中有期盼，也有失望和不甘。

　　“你真地喜欢嫦娥？”陆久挑挑眉，饶有兴趣地询问。

　　朱九阴陷入回忆之中，神色繁杂，精彩纷呈。仰慕、期盼、不甘、怨怼……种种心绪一一在那张丑陋的肥脸上闪过。

　　孙悟空此时方知，在这呆子心中，竟然深藏了这许多心思。没来由地一阵恼怒，指节捏得咯咯作响：这呆子，长久以来，都在戏耍老孙吗？！

　　被蠢猪当猴耍着玩，可不是一件令人愉悦的事。孙悟空忘记了自己本是猴子的事实，心中定下心思，待离开了陆久，誓要狠狠教训着蠢猪一番。

　　朱九阴全然没有意识到即将到来的苦难，收起心中念想，长吁一声道：“弟子只是不忿被那女人在玉帝面前告一状，坑害到如此地步。若是老师为难。也就罢了。听说站在嫦娥身后那人，神通法力无边无际，弟子不愿为师门招惹祸事。”

　　陆久暗笑朱九阴存心不良，刻意装可怜来博取同情。心中再次肯定了昔日的评价——朱九阴，阴人也。

　　朱九阴面色黯然，直叫孙悟空心生不忍，默默将整治他的念头彻底丢弃。本是欺骗陆久的一番言语，歪打正着。感动了猴子，免去一番皮肉之苦。

　　“九阴，天庭那些年，你真是白过了。”陆久故作叹息，缓缓摇首。取出自备清宁素酒，小饮一口，通体舒泰。

　　朱九阴闻言一愕，不解道：“老师此话怎讲？”

　　陆久悠然道：“数百年时间。说长不长，说短不短，难道你就没有听说，嫦娥身后地男人是谁吗？”

　　“弟子资历浅薄，二师兄又不曾对弟子说起。实是不知。”

　　看着陆久似笑非笑的眼神，朱九阴心中若有所悟，猛地一个激灵，狼狈问道：“不会是……老师您吧？”言罢。一瞬不瞬盯着陆久，不肯放过丝毫动作。

　　孙悟空同样作为，当然，不若朱九阴那般患得患失，纯粹是看热闹的心思。举杯灌上一口，浑然不知大半洒落衣襟。

　　顷刻之后，陆久微微一颔首，朱九阴双眼暴突。露出大片白色。重重敲击两下脑门，闭上双眼使劲缓缓脑袋，两只肥大的耳朵甩得噼啪作响。

　　睁眼望去，正见陆久面上带着诡异的笑容，顿时颓然耷拉下脑袋，苦涩一笑，心中呻吟：我调戏了……

　　“噗！”孙悟空两眼一翻白，口中尚未咽下的酒水喷出。毛茸茸的爪子使劲拍打着朱九阴的肩膀。放声大笑道：“呆子！真有你地，居然胆敢调息师娘。哈哈哈哈……”

　　“老师。这个……”朱九阴畏畏缩缩，声如蚊呐道：“先前不过是弟子玩笑直言。弟子早年受过教训，焉敢造次。”

　　又生怕老师不信，连忙将心底的名字吐出：“弟子相中的是骊山老母。”

　　陆久略略思索，古怪一笑，问道：“可是你那丈母娘？”

　　孙悟空顿时想起当年之事，朱九阴被困在罗网之中的模样，捧腹大笑：“不想你这呆子竟然欢喜徐娘半老。”言罢一愣，目光在陆久师徒二人之间来回扫视，暗笑朱九阴不愧是陆久一脉嫡传，连审视女子的眼光也是这般相似。

　　陆久喜欢有夫之妇，不惜杀人夺妻。朱九阴喜欢徐娘半老，欲图强抢，更胜一筹。

　　朱九阴狠狠瞪了猴子一眼，面色青黑一片，咬牙切齿道：“猴哥，别再替什么徐娘半老。那日你走得早，未曾得见他们显露本相。骊山风姿固然不及师娘，却也足以与观音并驾齐驱。”

　　孙悟空闻言愕然。

　　观音菩萨……陆久和朱九阴对视一眼，忽然想起了孔宣对这位的考语——身具男人的灵魂，女人的肉身，终究还是人妖。

　　朱九阴悄悄给了自己一巴掌，乞怜地目光投向陆久，再不敢提什么上门强抢，只求老师忘却自己对嫦娥的念想。

　　陆久哑然失笑，起身缓缓走回内间，行路间摇首叹息道：“现下，你修为不及骊山老母，便是为师替你绑来，你也压不住她。莫不是洞房花烛夜也要为师替你镇压着？”言语之间，颇多取笑之意。

　　闻言，朱九阴面色古怪，起身与孙悟空一同恭送陆久离去。

　　孙悟空诡异笑道：“呆子，我们也该回去了。你师傅神通无敌，洞房不需要你来碍手碍脚。”言罢，揪住朱九阴后领处，大笑着去了。

　　回转万圣公主闺房，陆久环视一眼，本是馨香雅致之所，盏茶功夫成了灵堂所在。面上泛起邪魅笑意，暗道一声有趣。

　　旖旎香闺，添上一张香案，几尺白绫，两株香烛，弥漫着淡淡的哀伤，沾染旁人的心绪，来回忙碌的侍女皆不能免，个个神色凝重。

　　陆久噙着笑意，施施然落座香案对面椅上，招手唤来一位面容姣好地小侍女，微笑着吩咐道：“去请你家公主前来。”

　　小侍女俏脸通红，低应一声，依言而去。不多时，铅华洗净、素裙罩体的万圣公主款款而来，盈盈静立陆久身前。一众侍女放下手中活计，识趣退出，将闺房留于一坐一立两位男女。

　　砰地一声，小侍女面生红晕，慌慌张张跑出去，为二人掩上房门，不免有些力大。

　　陆久轻笑一声，转眼望向万圣公主，素色衣裙、不施粉黛，清丽之中透着妩媚，较之平日更能牵动他的心神。

　　瞧见陆久摆手示意她近前，万圣公主素面朝人，无喜无悲，美眸之中宁静一片，缓缓行向邪邪微笑的妖中至尊。

　　伸手握住柔荑，陆久将玉人牵至近前，横坐在腿上，很柔软，弹性极佳。嗅着扑鼻而来的诱人芳香，心神俱醉。

　　万圣公主神色木然，任由陆久摆布，不闻不问，如同一具行尸走肉，清丽的娇颜上，不见哀伤之色，亦不见旖旎风情。两行清泪，悄然流下。

　　陆久一阵索然无味，伸手抹去晶莹，柔声问道：“还在为先前之事伤心吗？你与那蝼蚁情分早断，不值得为他如此。”

　　万圣公主秋波流转，深深注入陆久眼眸深处，满是探询之意。

　　陆久轻笑一声，淡淡道：“若不是考虑公主的心意，两年之前的祭赛国，本皇便已将那蝼蚁挫骨扬灰。”

　　万圣公主美眸一动，掠过一丝神采，旋即敛去。


　　第二百四十章 闺中私语

　　闻言，陆久脑海中浮起那绿衣小婢女地身影，含苞待放，花骨朵一般青涩，顿觉一阵索然无味，怒龙垂下，撇撇嘴道：“尝过你这小妖精这块香肉。对半青不熟的果子，哪里还会有兴趣。”

　　万圣公主心中受用之极，秋水一阵荡漾，嫩白藕臂缠上陆久脖，默默奉上香吻。耳鬓厮磨。

　　此时无声胜有声。

　　幽香袭人，陆久柔声道：“过得几日。公主随本皇回妖皇宫吧。”

　　“嗯。”万圣公主心知陆久决意纳自己为妻室，心中感动，轻轻颔首应下。

　　陆久又道：“明日你去问问你父亲的意思，是留在这碧波潭，还是随本皇前往三十三天外。”

　　万圣公主瞥了陆久一眼，幽幽叹息一声道：“只怕父亲多半愿意留在这碧波潭中。”

　　有个强势的男人，固然有了依靠，可是强势到连岳父都要大礼参拜。不免少了些合家融融之乐。

　　陆久微微苦笑，暗骂自己被女人的体香搅乱了脑瓜。若非如此，“宁为鸡首，不为牛后”这等浅显道理怎会忘却。

　　更何况，有自己照拂，没有那方势力会为难万圣老龙王。日后，它在这西牛贺洲，虽谈不上呼风唤雨。却也不愁会受轻视。

　　“明日你记得知会岳父。不要再向本皇大礼参拜。既是一家人，又是长辈。本皇心中着实过意不去。”陆久正色吩咐万圣公主，纯粹是基于门面上的孝道，印在中国人灵魂深处的孝道。

　　虽然对于万圣老龙王，陆久很难表示出由衷的尊敬之意，可是睡了人家女儿，假假也是岳父，是长辈，不好再让敖申磕头。

　　一家人？！长辈？！岳父？！

　　万圣公主心花怒放，忽然生出气力，娇慵之态一扫而空。欢呼一声，翻身压上陆久胸膛，用尽气力紧紧搂住她地男人，胸前那对丰满直欲挤入陆久体内，香吻雨点般洒向那张不甚英俊的面庞。

　　陆久淡淡而笑，静静拥着新晋娇妻，瞑目享受难得的安宁一刻。万圣公主这份热情，实是意外之喜。在他看来，顾及妖皇至尊颜面，混元圣人尊严，不向万圣老龙王叩拜，已是失礼之极。

　　从骨子里来讲，陆久着实不能称之为“圣人”，盖因他不具备混元圣人应有的心态，视苍生为蝼蚁的心态。

　　陆久的目标从来不是圣人，而是永恒。非是混元圣人这份天道之下的虚假永恒，而是跳出天道之外的永恒，真正地永恒。也许，跳出天道还不够……

　　正因这份追求，孜孜不倦地追求，再加上穿越者的身份，陆久敢想、能想、会想，一步步朝着自己的目标迈进，坚定不移地前进。

　　忽然忆起一事，陆久看口问道：“公主，为夫还不知你闺名为何？”

　　万圣公主秋波流转，狠狠白了陆久一眼。眉目传情，似乎在诉说着：“此时方才问起名姓，是不是太晚了些？”

　　陆久苦笑一声，上床过后再这么傻傻地询问，确是太过分。轻轻一问怀中玉人前额，眼神之中满是温柔。

　　“日后为夫定会好生疼惜与你……”万圣公主从陆久的眼神中读出了这句温柔言语，满心欢喜，叹息一声，软语道：“妾身闺名唤作碧儿。”

　　“碧儿……敖碧儿……”陆久喃喃数声，轻笑道：“难怪公主喜欢绿色衣裙。为夫当年送出的碧玉，正合公主芳名。有缘，果真是有缘。”

　　万圣公主目光迷离，陷入那初遇地回忆。曾几何时，她还是青涩少女。忽然想起陆久对她那贴身婢女绿珠儿的评价——青涩少女，暗道难怪当年瞧不上眼。

　　闺房私语，陆久和万圣公主之间洋溢着温馨，相拥至天明。

　　小婢女绿珠儿俏脸微红，垂着脑袋将衣衫捧至床榻之侧，怯生生道：“奴婢绿珠儿，服侍公主和驸马爷起身。”

　　见得贴身婢女入内，万圣公主不再缠着陆久，将动人的玉体缩入被中。

　　驸马爷？陆久微微一笑，忽然有一位家喻户晓的“驸马爷”——陈世美，无情无义地典范，抛妻弃子的陈世美。

　　转而又想起嫦娥、三霄姐妹诸女，嘴角挂起一丝邪邪的笑意。

　　万圣老龙王一家齐聚中厅，恭敬等候着新晋女婿和女儿前来进餐。许久不见人影，敖申招来绿珠儿，着她前去察看。并再三叮嘱，莫要出言催促。

　　神魔世界中，对于非是血脉至亲的辈分看得很淡、很淡……唯有一条铁律，铭刻于他们灵魂深处——拳头大便是道理，强者为尊！

　　对待陆久这个身份极其尊贵，拳头极其坚硬，辈分极其崇高的便宜女婿，万圣老龙王心中自知，完全不同与前任地九头虫，丝毫不敢怠慢。岳父和女婿之间地差距，何止云泥之间，哪敢自持辈分，甚至兴不起丝毫身为长辈的觉悟。

　　绿珠儿应命而去，行至万圣公主闺房门前，隐约听到奇怪异响，好奇之下，竖起小耳朵贴于门缝凝神倾听，即刻羞红了小脸掩面而逃。

　　万圣老龙王和声询问着，见绿珠儿小脸通红，支支吾吾不知所言，只是垂首拿眼神比划着秀气地脚尖。

　　稍加思索，立时恍然，万圣老龙王丝毫不以为忤，与自家婆娘对视一眼，手捋颔下长须频频微笑点头，和声吩咐小侍女回去闺房门外候着，小心伺候。

　　老龙王幼子百岁未满，体格心智，皆不过等同十一二岁的少年，久候心中不耐，伸手抓向满桌平日难得一见山珍灵果，忽闻一声闷哼，转眼望去，正对上老夫冷厉的目光，讪讪然收手，正襟危坐。

　　“哼！”敖申又是一声冷哼告诫。


　　第二百四十一章 灵山脚下

　　一行三人离开碧波潭东归——陆久、万圣公主，还有妖皇陛下的新晋小舅子，万圣公主的弟弟敖睿，一个不足百岁的龙族小屁孩儿。

　　这位小舅子生来便是龙族之中罕见火属性，天赋极佳，遍寻四海也找不出几人能与他相比。更让陆久满意的是，他还没有形成完整成熟的价值观。

　　也就是说，这是一张白纸。纯正龙族出身，再加上郎舅至亲的关系，陆久可以任意挥毫泼墨其上，将他调教成理想中的存在，成为掌控四海的利器。

　　故而万圣老龙王小心翼翼地提出请他代为调教的时候，不用散发着惊人魅力的娇妻求告，陆久极其爽快地答应下来，没有丝毫犹豫。

　　“就是你们不同意，本皇也回将这小子绑上蓬莱岛。”淡淡看着欣喜若狂的一家子，陆久心中如是作想。

　　四海龙族，是蓬莱岛妖族横亘在心中的一根刺，如同盘起身子的毒蛇，隐与黑暗中的一支匕首，随时可能反水扎入他的要害。

　　究其根源，威胁来自一道苍老的身影，逝去的九龙子的父亲，神龙一族的始祖，投身西方佛教的烛龙。一旦佛门打出这张王牌，只要不是蓬莱岛占据据对的优势，四海龙族的站位有待商榷。

　　九龙之战过后，陆久、陆压兄弟二人以及他们麾下那些大妖们，从来不曾幻想过，在西海神龙一族心中，蓬莱岛的威严能够盖过他们心中对始祖的敬意，那是自天地初开便开始积累的威望与亲情。

　　敖睿地出现，让陆久看到了完美拔除这个隐患的希望。待此子长成一天，便动手将四海龙族清洗一边，再扶小舅子上位。名正言顺地稳稳据有四海之地。

　　实力受损？

　　……比之蓬莱岛十万上古大妖，积弱已久的神龙一族，压根未曾被放在眼力。蓬莱岛所需要的，准确地说，陆久在意地，只是一个名分，理直气壮占据四海之地的名分。

　　清洗的理由？抑或是……借口？

　　莫须有！

　　只要结果，不理过程！——妖族的行事风格。对于妖族来说。道理，唯独到有需要的那一刻才管用。当对手足够的实力与妖族平等对话，就是需要讲究道理、大义的时候。

　　目光瞥过紧张中带着兴奋的小舅子，再看看倚在身旁地娇妻，陆久心中瞬间生出某个决定：“火性体质……嗯，留给小十调教吧。”

　　新婚生活，带个小拖油瓶算怎么回师？至于小舅子拜入兄弟门下，辈分乱七八糟什么的。陆久从来不曾在乎这些。实力，才是根本；利益，才是目标。

　　陆久惯性十足地为自己挤出一段蜜月时光，转道蓬莱岛，将累赘扔在蓬莱岛。转身就走，甚至没有留给兄弟拜见嫂子的机会。

　　“夫君，这样可以吗？十弟定会怨妾身不识礼数。”万圣公主心下惴惴不安。甫一走出碧波潭，陆久让她以“夫君”相称。万圣公主欣喜不已，格外珍惜这个称呼，也同样地珍惜这个称呼带来的一切，尤其是家人。

　　回想起陆压那挤眉弄眼的贱笑，陆久握住娇妻的柔荑，温言宽慰道：“公主多虑了，小十非是那等小气之人，定不会有怨怼之心。再者。免去他大理参拜，那小子应当心生感激才是。”

　　岁月在不经意间滑过指间，转眼又是一年。

　　陆久携娇妻悠哉悠哉，陆压满怀着怨念和期待，操练着敖睿，这个分不清是弟子还是亲戚的累赘。怨念源自那甩手掌柜的兄长，至于期待，是因为猜到了兄长地意图。心中的怨念更盛。

　　长吁一声。陆压忽然想起自家兄长的一句名言。那还是很久很久以前，兄弟九人都在的时候——生活就像是强奸。抗拒哭闹无济于事，那就闭上双眼，全心微笑着享受吧。

　　天边一点幽蓝光华急速飞来，陆压招手摄入掌中，神念扫过，缓缓摇头苦笑一声，嘟嘟囔囔抱怨道：“九哥啊九哥……有事小弟服其劳，此言果真不假。”

　　取经一行唐僧师徒四人，历经三载，跋涉千山万水，终于站在灵山脚下，仰望着山巅的金黄色庙宇——大雷音寺。

　　“阿弥陀佛。”唐僧满面欣喜之色，合什口诵佛号。前行三步，伏地恭敬一叩首，再三步，又叩首……

　　沙和尚亦步亦趋，紧随唐僧有样学样。

　　孙悟空毛茸茸地爪子搭上同样满是金色毫毛的额头，阖上双眼，强忍着暴打二人的冲动，长长呻吟一声。虽然没什么感情，名义上的师傅和师弟这种丢人地行为，让猴子觉得丢了“齐天大圣”的脸面。

　　想起还有一人，孙悟空扭头望去，正见朱九阴张开血盆大口，痴痴傻傻地望向山巅的庙宇，道道晶莹的粘稠直垂而下，滴答……滴答……

　　恨铁不成钢！

　　不同于唐僧和沙和尚，孙悟空真心拿朱九阴当兄弟看，眼见他这等丢人模样，捏起拳头就要赏他一个爆栗，忽然发现这呆子的眼神诡异。

　　常年木讷无神的双眼，频频闪现骇人的精芒，满满装着贪婪，不，或许是饥渴更恰当一些，完全是大灰狼对着小绵羊的姿态。

　　“呆子，看什么呢？”孙悟空重重一爪子搭上朱九阴地肩膀。

　　若是在往日，这一巴掌足够朱九阴眼泪汪汪，腆着憨厚的丑脸跟上猴子一整天，此时的他再顾不上这些。

　　“咕噜……”将积蓄过半的口水咽下，朱九阴面上饥渴之意更胜，低声嘶吼道：“猴哥！这些光头真他娘的有钱，通体西方庚金哪！整座寺庙都是西方庚金！老师在上，感谢观音，老猪终于可以敞开肚皮，饱餐一顿了！！！”

　　孙悟空微微一怔，目光在大雷音寺和朱九阴高高凸起的肚皮之间来回扫视，忽然想起黄风岭下那一幕，这头猪啃噬着灵吉菩萨的飞龙法杖犹如一根甘蔗。

　　“嘿嘿嘿嘿……”二人对视一眼，同时贱笑起来，直让身旁的白龙马毛骨悚然。

　　朱九阴忽然面色一边，沉声问道：“猴哥，那群光头不会食言吧？”

　　“谁敢！”猴子面上凶光闪闪，满是狠厉之色，阴声道：“如来老儿胆敢言而无信，也要问过老孙手中棒子！你我兄弟携手，砸了他地破庙。”

　　二人对视一眼，重重点头。

　　人生不如意，十有八九。师徒四人进入大雷音寺，闹腾一番过后，唐僧满心欢喜地带着假经书拜辞离去。朱九阴那点小心思，尚未来得及说出，就在如来佛祖为首众僧地威压下，懵懵懂懂，连同欲图仗义执言的猴子一同被逼出寺外。

　　“欺人太甚！”猴子怒火中烧，掏出金箍棒便要开打。

　　朱九阴同样怒容满面，眼珠子骨碌碌转几圈，拦下猴子寒声道：“猴哥，此刻光头人多势众，好汉不吃眼前亏。先送师傅回去，再去求老师主持公道。”

　　孙悟空虽然鲁莽，却不是傻瓜，蠢到对上一屋子光头。闷哼一声，收起棒子头也不回地转身下山。朱九阴连忙跟上。

　　唐僧和沙和尚不知这二人弄什么玄虚，不及出言相询，匆忙随后东行。一番周折，假经书被发觉，师徒四人再次来到灵山脚下。

　　孙悟空盯着恨恨道：“如来老儿欺人太甚，此番定要与他好生理论一番。宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“正该如此。”一声轻佻地话语插入两人之间：“齐天大圣果然不凡。”

　　孙悟空心下一颤，慌忙转身戒备。能无声无息欺入身侧，岂是易于之辈？抬眼望去，一位青衣道者立在一旁，从未见过，却有一种说不出的熟稔之感。目中精光一闪，忽然忆起对上镇元子之感。

　　“弟子拜见师叔！”朱九阴一见来人，俯身下拜。恭敬不见多少，多是喜悦之意：这下不怕那些光头赖账了……

　　陆压如何不知这貌似憨厚的师侄，哑然失笑道：“师侄所料不差，为叔此来，正是你家老师担心那些光头赖账。”

　　“有劳师叔大驾。”朱九阴讪笑着拱拱手，又替孙悟空介绍：“这位乃是我家师叔，老师的亲生兄弟。”

　　孙悟空支支吾吾，不知如何相称为好。从朱九阴和杨戬那里算，应当称“前辈”；从陆久那里，又应该兄弟相称。

　　陆压摆手轻笑道：“兄弟相称便是。女娲娘娘身份尊崇，我陆压万万不敢占娘娘的便宜。兄弟十人之中，我排行最末。悟空贤弟若不嫌弃，唤一声‘十哥’就好。”

　　“十哥。”孙悟空从善如流，躬身行过一礼。

　　陆压、孙悟空、朱九阴三人围成一团，相互言笑晏晏，热闹非常。唐僧和沙和尚两人完全无法插入其中，相视苦笑。

　　如来弟子转世吗？

　　目光淡淡扫过唐僧，陆压心中不屑。此等小人物，即便恢复金蝉子身份，也不够与他相交。当下居高临下吩咐道：“前面带路，去见见释迦牟尼。”

　　“阿弥陀佛。”听闻陆压直呼如来佛祖名讳，心知来人身份崇高，慌忙依言而行，不敢多作言语。


　　第二百四十二章 师叔我饿

　　同满堂光头一样，不是秃瓢的释迦牟尼很郁闷，极度纠结。

　　无奈望着懒洋洋立在人佛堂中心位置的那人，矛盾的气质集于一身，随意而凛然，因自信才随意，由骄傲而凛然。

　　诸天佛陀、各大菩萨、五百罗汉心中默念佛号，强自压抑着心中的愤怒，纷纷阖上双眼不再去看那麻烦的根源——来自蓬莱岛的妖帝，陆压道君。

　　一对暖如春风的眸子中，浅浅隐藏着冰冷、嚣张、霸道，源自足够自信的实力和坚实到无以复加的靠山——空明的境界，还有……三座圣山！

　　释迦牟尼天纵奇才，区区五百年时间，继四大金刚之后，斩出善念化身——大日千手如来，步入至仙境界。可是，面对三尸合一的陆压，有如幽深不见底的洞穴，看不清深浅。

　　教门颜面当前，身为大乘佛教之主，不容向妖族帝君示弱分毫。

　　微微一皱眉头，只盼着这位莫要再生出什么是非，回想起刚刚过去的盏茶功夫，神光掠过目无表情的观音，释迦牟尼泥丸宫一阵酸痛，棘手无比。

　　不久之前，陆压跟随着唐僧师徒悠然步入大雷音寺，释迦牟尼这才发现不请自来的某人，心中暗暗叫苦。蓬莱岛一脉，似乎是麻烦的代名词，人在何出，纷争便跟到哪里。

　　佛家讲究众生平等，唯我独尊，释迦牟尼合什见礼：“阿弥陀佛。陛下远来，贫僧有失远迎。罪过罪过。”

　　陆压不好怠慢，还过一稽首，正色道：“佛主客气。本帝只为师侄之事而来，佛主不必在意。先行传过经文方为要紧。”言罢，自顾自站到一旁不时灌上几口。

　　酒香弥漫，一众佛陀菩萨无不恼怒非常，佛门子弟忌饮酒，陆压如此作为，委实不曾将大成佛教放在眼里，太过放肆。当下各自将目光投向世尊，只待佛旨一下。便要拿他问罪。

　　释迦牟尼岂会与陆压计较这些个小节，见他殊无捣乱之意，心怀稍宽。传经，封位，依次行来。好景不长，待要封孙悟空尊位之时，为一声懒洋洋的话语所阻。

　　“且慢！”陆压打着酒嗝，醉眼惺忪道：“悟空贤弟乃是女娲娘娘座下弟子。娘娘自有安排，就不劳佛主费心了。”

　　“阿弥陀佛……”众僧纷纷色变，口宣佛号，尤以大悲观世音菩萨脸色最为难看。被陆压似笑非笑的眼神盯着，心中陡然生出寒意。

　　猛然忆起一事。观音托着羊脂玉净瓶的左掌一颤，吐出一口浊气，口诵佛号道：“阿弥陀佛，齐天大圣护送唐僧西行。功德圆满，正是顿开金锁之时。”

　　说着，口中念念有词，虚空一点，猴子头上的金箍应指飘飞而起，慢悠悠飘向观音平伸在前的右掌。

　　陆压撇嘴无声一笑，点点幽蓝光华乍然出现，与弥漫着金光的佛殿格格不入。少了许多人为地祥和，却胜出几分自然。

　　星光凝结成一只大手，金箍前行的道路上，将之捞在掌中，缓缓飘飞至陆压身前。任凭观音如何施法，也收回不得。

　　“西方庚金，此物倒是颇为精巧。”陆压捏在手中扫过几眼，淡淡赞一声。听不出喜怒。掌心忽然腾起一小团金黄色的火焰，包裹着金箍。

　　“太阳真火……”燃灯古佛低声呢喃。神情尽是惘然之色。注视着陆压的容颜，似乎又看到了霸绝洪荒的那两位威严男子。

　　庚金虽妙，在天地间最为霸道的火焰灼烧下，渐渐化为金黄色的汁液从指缝滴落，融入地面之中。

　　陆压捏着剩下的翠绿色环状物，啧啧赞叹道：“原来是情景杨柳枝，难怪如此神妙，要大就大，要小就小。菩萨炼器之术果然不凡，待本帝与菩萨切磋一番。”言罢，伸出食指一弹，将禁法破除得干干净净。红色毫光逼出指尖，吞吐不休，在杨柳枝上刻下道道符印禁制。

　　观音菩萨眼帘低垂，不喜不忧，好似陆压手中之物非她所有。释迦牟尼余光瞥见，微微颔首，暗赞观音心性圆融，日后成就不可限量。

　　昔日阐门十二金仙之中，慈航道人是个异类。身为男儿，却羡女子。全然无法达成地念想，渐渐养成执念。日日加深地同时，也将心中其它诸般杂念汇成一股。

　　转世之后，执念一朝得去，心性之纯净，首屈一指。故而心境修为一日千里，后来居上，稍胜文殊、普贤两大菩萨。

　　“成了！”陆压欢喜一声，将新生的“柳条箍”扔向孙悟空，嬉笑道：“悟空贤弟，观音菩萨赠你金箍三年，此情不好不还。你将此物奉上菩萨，也带上三年。嗯……咒语也一并传于你。”

　　说着，弹指飞出一道火光没入猴子前额，不再言语。

　　孙悟空喜得抓耳挠腮，毛手毛脚将东西捧到观音身前，对上观音凌厉的眼神，寸步不让。猴子天性豪勇，即便陆压不在，也不会有半分畏惧，轻哼一声道：“菩萨，老孙承蒙关照三年，请吧！”

　　观音面上尽是铁青之色，被人如此欺凌，若不是畏惧女娲娘娘，定要将眼前泼猴废去修为，打入轮回。

　　“柳条箍”万万接不得，否则，有何颜面再布道人间？

　　数百僧众一改慈悲祥和之色，恶狼般盯着陆压，只待世尊一声令下，便要将他拿下。尤其文殊、普贤二位菩萨，素与观音交好，神色更是不善。

　　“阿弥陀佛。”释迦牟尼合什一叹，朝陆压微微欠身道：“贫僧谢过陛下盛情，助我教门道友了去因果。”

　　观音闻言，略一思索随即释然，微笑着接过箍子套在头上，淡淡谢过陆压和猴子，心下暗自庆幸：若非这位道君强插一手，日后面对女娲娘娘，不堪设想。

　　陆压坦然受之，淡淡而笑。

　　从纷繁的思绪中回过神来，释迦牟尼稳稳手中说法印，缓缓开口道：“朱九阴……”

　　“且慢！”陆压再次出言打断。堂堂大乘佛教之主，被人如此戏弄，即便城府深如释迦牟尼，心中亦隐隐有些不快。

　　文殊按耐着胸中怒火，宣一声佛号，生硬道：“陛下好没道理。此地乃是灵山大雷音寺，世尊讲经说法之地。非是蓬莱岛，仍由陛下发号施令。”

　　陆压面上厉色一闪，瞥一眼文殊，淡淡道：“文殊广法天尊，本帝自有道理，何有你来聒噪。”言语之间，颇多不屑之意，暗刺文殊不过是一介叛教小人。

　　文殊目光转向朱九阴，故作疑惑道：“莫非此人又是女娲娘娘弟子？”

　　“自然不是。”陆压美美灌一口酒，环视一眼，盯着释迦牟尼微笑道：“此乃我兄长门下弟子，莫非还要受佛门的封号？”

　　“阿弥陀佛……贫僧岂敢。”释迦牟尼心中一跳，暗自警惕，口诵佛号掩饰心中的惊讶。分出一缕神念，探向依然是一脸憨厚笑容的朱九阴。查探片刻，不曾发现任何出彩之处，心中疑虑更甚。

　　妖皇圣人择徒极严，蓬莱岛三大弟子威名太盛，由不得释迦牟尼不警惕。大弟子云中子，向来以资质悟性超绝著称；二弟子闻仲，诸天圣人之下，战力首屈一指；三弟子杨戬，第二位时间能力者，纵然以释迦牟尼的自负，亦不敢轻言能胜。

　　昔日圣人门下四大高手——多宝、云霄、玄都、云中，只怕又要加上闻仲和杨戬师兄弟二人。一门皆俊才，岂会添上一个累赘废物？

　　同佛殿中许多门人一般，释迦牟尼注视着朱九阴，忽闻陆压言道：“听闻取经之前，佛主曾许四师侄饱餐一顿，本帝特为此事而来，还请佛主速速兑现诺言。”

　　释迦牟尼淡淡一笑，朝朱九阴温言道：“朱道友，请随贫道门人前去享用斋饭。”言罢，朝身前阿难、迦叶二尊者微微颔首。

　　朱九阴大喜，乐呵呵地随二人去了。陆压看了师侄一眼，唇角掀起一缕邪魅笑意，静静立在一旁观礼释迦牟尼封赏取经之人。

　　不多时，小白龙敖烈刚刚受封完毕，阿难、迦叶二尊者满脸灰败恐惧之色，引着朱九阴回到正殿。

　　甫一踏入佛堂，朱九阴苦着脸对陆压大声喊道：“师叔，我饿！”

　　孙悟空以袍袖掩面，窃笑不止。陆压心下暗笑，装模作样地看向释迦牟尼，面上带着浓浓地不悦。

　　释迦牟尼方要询问，早有迦叶尊者低声回禀缘由——灵山地存粮，被朱九阴吃空了，不过区区盏茶功夫。

　　数百僧众纷纷忍俊不住，暗讽朱九阴果然“天赋异禀，不同凡响”，难怪能得妖皇青眼，收入门下。

　　朱九阴目中凶光一闪，肉乎乎带着几个洞洞指向释迦牟尼，朝陆压干嚎道：“师叔，小侄现今不过打了点底，开开胃。这些和尚好生小气，言而无信。许诺饱餐一顿，却不将好东西奉上。”

　　释迦牟尼暗自惊讶朱九阴的食量，合什淡淡道：“朱道友，灵山吃食业已尽数奉上道友享用，委实没有了。”


　　第二百四十三章 胃惊四座

　　释迦牟尼的表情很歉意，很坦然，丝毫没有半点做作。出家人不打诳语，灵山真地再没有半点口腹之物，都进了眼前这人的肚皮，一脸委屈的人，深不可测的肚。

　　或许，这份“肚量”，正是妖皇圣人收他为弟子的理由。释迦牟尼心下诽腹，分不清是赞叹还是嘲弄，眼眉低垂，默诵经文。

　　若非五庄观中一面，我这师叔也会被他瞒过吧……

　　陆压嘴角挂着微笑，饶有兴趣地望着朱九阴，那对掩藏在憨厚面容下的深邃。

　　“师叔，您要替小侄主持公道，可不能看着他们这般欺负人。说什么不打诳语，满眼都是好东西，偏生不愿给我填肚子。”朱九阴的肥手揪住陆压衣襟一角，泫然欲泣，要多委屈有多委屈。

　　陆压辛苦压制着狂笑的欲望，配合着自家师侄，不悦的眼神飘向高高再上的那人，不是光头的佛主。

　　释迦牟尼与燃灯古佛对视一眼，毫不掩饰心中的无奈，合什苦笑道：“阿弥陀佛，请妖帝陛下、朱道友容情，我灵山委实再没有半点吃食。”

　　“胡说！”朱九阴一蹦三尺高，落地之时满身白花花乱颤。小眯眯眼睁成绿豆大小，跳动熊熊怒火，忿忿不平道：“这里，这里，这里……恩，还有这里，不都是好吃的东西吗？！睁眼说瞎话。”

　　肉呼呼的肥手满屋子乱晃，连释迦牟尼的鼻尖都没有放过。憨厚的丑脸上，唯留下一份神情，鄙视，深深地鄙视。

　　至于瞧不上眼的，是灵山的实力？还是光头的人品？天知道。

　　朱九阴一改先前的低眉顺目，行事肆无忌惮。这牲口算是看明白了。自己这位第二次见面的师叔，是位了不起的存在。深不可测的修为，足够震慑满屋子光头，包括不是光头那位。

　　配合着喋喋不休，憨厚的手指漫天飞舞，数百僧众大半额前青筋暴起跳动，就连释迦牟尼那平和雍容的脸上，也在不知不觉中蒙上一层薄怒。

　　因与世无争而平和，高高在上而雍容。若是有人挑衅这份与世无争，践踏这份高高再上，那么，等待着他的，绝不会是凑上前去的右脸颊。

　　释迦牟尼，不是阿弥陀佛……佛也有火。

　　“朱道友若是看上什么吃食，大可自便。”燃灯古佛，默默坐在如来佛祖身边，经年累月如一日。佛堂之中唯一不曾动怒之人，云淡风轻的话语，祥和无为的表情，直让满堂佛陀、菩萨、罗汉羞愧不已，敬佩不已。

　　文殊、普贤、观音三菩萨，燃灯古佛曾经的师兄弟，还有佛主释迦牟尼，这四位对有着深深了解的人，目中不约而同地闪过讥讽嘲弄之色。

　　因为他们知道，燃灯是个伪君子，彻头彻尾的小人。即便披上一层古佛的外衣，也遮掩不去骨子里的嘴脸。伪君子最擅长伪装自己，压抑心中的各种情绪，以光辉鲜亮的外衣包裹着自己，出现在世人面前。

　　燃灯古佛很适应大乘佛教，如鱼得水。一层慈悲的金粉，一声阿弥陀佛，足以装点一切，化身怜悯众生的佛者，一位合格伪君子。

　　从本质上来说，西方佛门的教义是虚妄，飘渺不切实际，而燃灯古佛的慈悲，同样是镜中花，水中月。顶级的法门，舒心的环境，神仙杀劫过后，燃灯古佛的修为急速攀升到至仙的高度，不在佛主释迦牟尼之下。

　　“真地可以吗？”朱九阴目中闪烁着粼粼波光，直直盯着发话的枯瘦老僧，惊喜的声线略略有些颤抖。

　　伪君子的面皮，足够经受任何打击，可是，对上朱九阴这贱人的恶心攻势，也不免有些禁受不住，极尽祥和慈悲的面容，掠过一瞬间地僵直。

　　陆压哭笑不得，全然没有想到这位四师侄，竟会如此之……有趣。竟能撼动燃灯这张虚伪了无数年的老脸，从紫霄宫听讲至今，无数年。扬手给了他后脑勺一巴掌，笑骂道：“燃灯古佛辈分崇高，年岁远胜你家老师。既有言语，你动手便是。难道古佛还会欺瞒你这小辈不成？！”

　　辈分崇高，年岁久远……是在讽刺我燃灯天资不佳吗？是啊，比起蓬莱岛一门，的确差得太远，太远。

　　燃灯闻言，合什朝陆压淡淡一礼，慈悲的目光中，夹杂一缕扭曲的神光，任是谁人也不曾发觉。如同被万千黑蚂蚁啃噬着心灵，燃起熊熊妒火，借着合什垂首掩饰。

　　在数百道目光逼视下，朱九阴左顾右盼，双腿控制不住地打着哆嗦。究竟是伪装还是真实？紧张还是兴奋？只有他自己知道。

　　掏出九齿钉耙，高高举起筑下。一声金铁之音过后，跳起一块巴掌大小的庚金。

　　“大胆！”五百罗汉，至少有三百出声喝斥，声浪几乎掀翻屋顶。释迦牟尼等大神通者，只是静静看着古怪的妖皇四弟子。

　　孙悟空咧开猴嘴，很开心地笑。火眼金睛四下瞄动，扫过一众佛祖、菩萨，期待下一幕的精彩，这些人脸上，即将出现的精彩。

　　耷拉着两只肥大的耳朵，似乎将所有噪音隔绝在外，朱九阴依旧哆嗦着双腿，颤巍巍地伸出肥手，拾起躺在地上的庚金扔进大嘴，嘎嘣、嘎嘣……

　　诡异的声响，盘旋于整个殿堂，除了陆压和孙悟空，再无人能够泰然视之，包括高高在上的佛主，伪君子燃灯。

　　眼球滚落一地。

　　肥厚的嘴唇开阖之间，露出朱九阴那极少锋锐，却格外森白的牙齿。落在灵山众僧眼中，这口整齐中透着憨厚的白牙，很恐怖，叫人心底冒出凉气。

　　能嚼烂庚金的牙齿……匪夷所思。伴随着朱九阴吞咽的动作，目光下移，消化庚金的肚皮……他真的是猪吗？怪物。

　　朱九阴舒服地叹一口气，比吃人参果享受多了，人参果只有几个，可是庚金，很多，满屋子都是。目光游弋，对上众人诡异的目光，只觉头皮发麻。心下颤抖着，空落落地难受，凭空生出悍勇，抄起钉耙投身未尽的事业。

　　举起，落下，嚼吃……举起，落下，举起，落下……举起，落下……

　　不久之后，朱九阴坐在已经变得坑坑洼洼的地上，堆着大堆庚金，左右开工，甩开腮帮子使劲咀嚼，研磨，吞咽。丝毫不曾理会众人掉落一地的眼球，以及前额渗出的汗珠。

　　陆压笑吟吟地看着，心中暗骂自家兄长收了变态徒弟。

　　即便是早有准备的孙悟空，也顾不上去嘲笑那些没见识的和尚，从耳中掏出如意金箍棒，死死攥在手心，用尽全身气力。

　　嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……朱九阴的动作越发迅速，因为他在害怕，急需补充食物，来充填他那可颤抖无助的心。

　　小山渐渐低矮，朱九阴将最后一块金黄丢入口中，抄起九齿钉耙继续努力，又是一阵乒乒乓乓，一直刨到释迦牟尼莲台之前。兢兢业业，往来沟壑阡陌。如果乡间老农瞧见朱九阴的架势，定会将美丽的闺女送入他怀中，多好的小伙子啊，是把种地的好手。

　　只可惜，释迦牟尼不是老农，对着朱九阴的杰作，绝不会生出半分欣赏。目光扫过有些整齐的狼藉地面，面沉如水，一瞬不瞬盯着来回蹦跶的猪头。

　　被远远超出己身的强者盯上，朱九阴畏惧之意更甚，相较之下，手上动作愈加快上几分，哆嗦着加速。

　　化恐惧为食量，以无尽的事物，来安抚颤抖的心灵——朱九阴所深深信服的道理。而实践证明，这是不容置疑的至理。在不断地提速中，他那挥舞的双手越来越稳当。

　　金山急剧缩小，在消失的一刹那，释迦牟尼未及松一口气，朱九阴呜咽一声，扑上不远处的庚金立柱，张口大咬。面带羞红，泪流满面。也不知是委屈，还是幸福，抑或是两者皆有。

　　朱九阴啃食得很有艺术，原本光滑不粘手的十人合抱柱子，如今变得两头粗大，中间纤细，配上极为抽象的印刻，整个一根经过艺术加工的狗骨头。

　　孙悟空偷笑着，低声问陆压道：“十哥，那呆子要啃到时候？您看如来老儿的脸色，青了又黑，黑了又绿，就快炸了。”

　　陆压斜了释迦牟尼一眼，只见他拈着花，却不再微笑。强忍着狂笑地意愿，装模作样四下环视一眼，手捋长须道：“佛主许下的诺言，自然是要兑现的。即便闹到西方两位圣人那里，也是道理。嗯……吃完这座大殿，九阴师侄应该，或许，大约能有三分饱吧。”

　　说话间，朱九阴又啃过一根立柱，不再满足于“细小”，飞身扑上墙壁，挂在镂空花纹的窗棂上，大口大口啃噬着。

　　不多时便啃出一个斗大的豁口，整个身子趴在上面圈圈蠕动，发出阵阵不堪入耳的哼哼声，渐渐将缺口扩大，为佛堂带来更多的光明。仿佛一只硕大，兼且肥胖的白蚁，啃噬着西方佛教的面皮。


　　第二百四十四章 始知混元

　　山风吹来，透过仍在不断扩大的豁口，灌入佛堂，吻向释迦牟尼指间的曼陀罗花，片片飘落。

　　感受着刺面的山风，聆听着陆压的话语，释迦牟尼嘴角抽搐，那蠕动的丑陋肉球，似乎啃噬的不是墙壁，而是他的面皮。

　　瘙痒、恶心，释迦牟尼几乎要扬起镇压过猴子那只，粗糙厚实的手掌，将那只丑陋的蛆虫拍成肉泥。这个诱人的念头，只在他的识海中翻起一片小小浪花，就告陨落，永远地销声匿迹。

　　如果他还是多宝道人，那么朱九阴的下场，毫无疑问是被活活碾死。可是，豪气干云的多宝道人已经失去，有的只是释迦摩尼，大乘佛教如来佛祖。一教之主，在享受无数人朝拜的同时，也担负着巨大的责任，一切以教派利益为上。

　　且不论一旁虎视眈眈的空明境界高手——妖帝陆压，但说那只蛆虫的身份，妖皇圣人四弟子，便容不得他肆意行事。否则，对于西方佛门来说，结仇蓬莱岛这样的庞然大物，危害远胜区区面皮受损。

　　更何况，妖族有三位圣人。对他们这些有身份的人来说，妖族三圣中拿主意的是妖皇圣人，并不是什么秘密。一旦杀了他的弟子，那么，绝对只有一种结局——不死不休！

　　欣赏着释迦牟尼难看的脸色，此起彼伏的磨牙声，孙悟空心怀大畅，觉得朱九阴怎么看怎么顺眼，嘲弄着怪笑连连，对于上千道愤怒的目光视而不见。

　　忽然想起一事，孙悟空收敛笑容，神念传音询问道：“十哥，方才您所言‘圣人’，是怎么回事？”

　　陆压微微一笑，方要回答，骤然沉下脸来，暴喝一声：“放肆！”扬手飞出一大团火光，结成一只大手，挡下飞向朱九阴的金色法宝。

　　对朱九阴的行径，释迦牟尼容忍，因为他是佛主，牵一发而动全身；燃灯古佛容忍，因为他是伪君子，面皮赛过城墙拐弯；东来佛祖容忍，因为他大肚能容天下事。

　　文殊菩萨身为佛门四大菩萨中的大智菩萨，一身修为依然在金仙徘徊。“大智”，早已被心中的怒火淹没、蒙蔽。悍然祭起奇宝金莲，换来陆压凌空甩来的一巴掌，响亮而又清脆。

　　森寒的神光罩定收回七宝金莲的文殊菩萨，阴声道：“文殊广法天尊，你以法宝偷袭本帝师侄，本帝也用法宝攻你一击。若是你能躲过去，因果就此了结。”

　　文殊顾不上面颊疼痛，再一次听到了那个禁忌的称谓，怒火冲霄而起，狠狠迎上陆压的目光，不让分毫。

　　陆压不再理会文殊，方才只是通知文殊自己的决定，而不是征求他的意见。又或许，文殊在陆压眼中已经是死人一个。自顾自取出一个黄皮葫芦，引得释迦牟尼、燃灯古佛、弥勒佛祖、观音菩萨……许多人为之色变，包括文殊菩萨，凶狠的神色转为惊惧。

　　斩仙飞刀！

　　先天灵宝之下攻击第一的法宝！撇开法则不论，甚至先天灵宝中凶恶胜过它的，绝对不超过一掌之数！

　　包括猴子在内的许多人，不了解斩仙飞刀地凶恶，只是从释迦牟尼深深皱起的眉头，推测出这件法宝的厉害。

　　葫芦祭起，升起一道白色光华，有眉有眼，振翅电射向文殊菩萨。

　　千钧一发之际，释迦牟尼不敢犹豫，若是文殊被斩杀在这大雷音寺之中，大乘佛教颜面无存。现出千手如来化身，挥手将一方玲珑宝塔抛出，悬于文殊头顶，玄黄之气垂下。

　　两相碰撞，飞刀倒飞而回，玄黄玲珑塔炸裂，千手如来身形微微晃动，周身金光暗淡少许。

　　陆压目光一寒，钉向千手如来真身，淡淡笑道：“果然是兄长口中的天纵奇才，竟然将那能力融入金身之内斩出化身，了不起，了不起……”炽阳宝剑骤然出鞘，魔幻般跃入掌中，金红二色火光流动其上，周身气势爆开，五百罗汉、佛陀菩萨纷纷逼退。

　　燃灯古佛、弥勒尊王佛、观音菩萨三位至仙罗仙，同时现出顶门功德金轮，携手对抗来自陆压的威势，苦苦支持。

　　孙悟空咬牙坚持着，时至此刻，方才了解这位“十哥”的恐怖。不下于五庄观中那位地仙之祖，猴子心中给出评价。难怪如来佛祖如此忌惮……心中不由浮想连篇：九哥、师尊、还有那位红云师伯，又是何等的威势？

　　释迦牟尼出人意料地收起千手如来化身，合什致歉道：“陛下，文殊菩萨行事鲁莽，还请看在贫僧薄面上，包涵一二。”

　　陆压深知天数佛教大兴，还不到翻脸的时候。借坡下驴，冷哼一闪，淡淡收起炽阳剑归鞘。燃灯古佛、弥勒尊王佛、观音菩萨同时收回佛光，佛堂中弥漫着压抑的沉寂，唯留连绵不绝的嘎嘣嘎嘣脆响。

　　释迦牟尼合什扬声道：“贫僧愿奉上庚金给朱道友享用，还请口下留情。”

　　朱九阴依言停下动作，摇晃着满身肥肉来到陆压身侧，憨厚笑道：“如来佛祖法旨，老猪岂敢不从。老猪食肠颇为宽大，不知佛祖还有多少庚金？”

　　“朱道友放心，绝不会少于构筑大雷音寺所用。”释迦牟尼苦笑连连。使个神通，将库房中大块大块的庚金搬来佛堂。

　　朱九阴忙不迭一一收好，暗自心惊佛门富庶，又见一众佛陀、菩萨、罗汉，手中法器多为精金所制，转而鄙薄光头为人：说什么“四大皆空”，还不如老猪的肚子空！

　　收讫完毕，朱九阴扭捏一阵，憨厚的面容朝向释迦牟尼，支支吾吾说不出话来。

　　释迦牟尼以为这牲口要向他致谢，也不在乎这些口头便宜，方要开口，耳畔传来一句险些令他昏厥过去的话语：“佛祖，这个……东西是不少，可是，顶多够我老猪三、四分饱，这个……不够啊！”

　　东来佛祖指点着同为胖子的朱九阴，放声大笑，直笑得前俯后仰。

　　释迦牟尼痛苦地阖上双眼，不愿再对上那满是无辜的眼神，心中充斥着将这肥白的蛆虫挫骨扬灰的欲望，强自按耐着。

　　面皮抽搐一阵，挥袖飞出一根灵气逼人的竹竿，咬牙切齿道：“此乃六根清净竹子，一并送予道友。”

　　六根清净竹产自灵台方寸山，菩提古佛所有，乃是三界有数的灵物。

　　朱九阴轻柔抚摸着竹节，感受到蕴藏其中的灵气，欢喜得嘴唇连连哆嗦。待要说些什么，被陆压一巴掌拍上肩膀，揶揄的声音响自脑海：“够了，贪心的小子。你看看释迦牟尼那张脸，师叔敢保证，你再贪得无厌地提出要求，那疙瘩头立马一巴掌拍死你。莫非你真要看师叔单人独剑大战整个佛门？”

　　收起六根清净竹，细小的眯眯眼中闪过兴奋的异彩，朱九阴大为意动，权衡良久，深深地担忧自己能否保存小命，唯有无奈放弃一场大戏。混战一起，那些光头绝对会合力将自己轰成残渣。

　　陆压察言观色，顿时气结，暗骂牲口。

　　“有劳佛主招待，本帝告辞了。”言罢，揪住朱九阴的衣领，袍袖一展，招呼一声孙悟空，洒然离去。

　　行至灵山脚下，陆压松手任由铸就摔个马趴，负手悠然立定。朱九阴苦着脸，龇牙咧嘴地站起身来，面向陆压躬身而立。这位师叔正在火头上，还是老实为妙。

　　孙悟空止住身形，疑惑道：“十哥，怎么不走了？”

　　陆压没好气道：“笨蛋。不等那和尚同回南瞻部洲，你们三年辛苦积攒的功德找谁要去？要有始有终，懂吗？！”

　　朱九阴不动声色闪避着陆压飞出的口水，猴子忍不住缩了缩脖子。陆压一阵眼晕，怎么猴子的动作这么熟悉来着？

　　闲来无事，孙悟空又问起圣人的话题。

　　“也好，是时候让你们知道这些了。”陆压一脸肃然，挥袖布下一个禁制，沉声道：“天道化身鸿钧老祖之下，共有八位大神通者，证得混元道果，成就圣人之位。他们不死不灭，掌控着时间一切。”

　　孙悟空和朱九阴揣摩着陆压所言，面上满是惊骇之色。

　　“哪八位圣人？”朱九阴哆嗦着嘴唇问道。

　　陆压正色答道：“道门有三清圣人，西方佛门有二人，还有我妖族，三位圣人。”

　　孙悟空眼中精芒一闪，试言道：“老师，九哥，还有红云师伯？”

　　陆压颔首赞许。

　　“时至今日，方知世界广大！”孙悟空振臂高呼，而后击掌叹息道：“早在老师传我大道之时，便知老师神通无量，未曾想竟是如此这般。”

　　顿了顿，一脸坚毅道：“十哥放心，小弟定不会丢了老师颜面。”

　　陆压摇头叹息道：“告诉你们这些，是要你们记住，遇上圣人，不得有半分不敬。有一句话千万记住——圣人之下，苍生为蝼蚁！”

　　猴子呼吸一滞，喃喃道：“十哥也一样吗？”

　　“一样。”陆压淡淡的话语透着不容置疑。


　　第二百四十五章 分道扬镳

　　陆压一番话，在孙悟空眼界大开，始知何为三界金字塔顶端存在。心中竖立起圣人的权威，还有对混元圣人地向往。拨开迷雾见青天，今日方知天地广大，何为至尊。

　　朱九阴憨厚朴实的外表下，隐藏着一颗细腻的心。这厮早知自家老师来历不凡，又得陆久传授绝妙法门，大道可期。粗大的神经只是稍稍被触动，不忿叹息道：“原来所谓玉皇大天尊，不过是一尊傀儡。枉老猪还向他磕过头，呸！拜了一条狗！”

　　陆压哑然失笑，摇首无语。

　　孙悟空暗自惊讶于朱九阴的豪气，为自己生出那点畏怯羞红了脸。背脊微微一挺，瘦小的身躯，霸烈的气势冲天而起。尖嘴猴腮，洋溢着别样的魅力。

　　不似来时那般磨难重重，历经久久八十一难。唐僧师徒归路一片坦途，顺利抵达大唐京都长安，再没有妖魔为难。

　　经书抵达城郊相国寺，玄黄之气盘旋师徒四人并白龙马顶门。唐僧所得最多，孙悟空次之，朱九阴再次，沙和尚再次，白龙马居末，几可忽略不计。

　　正当此时，三十三天外，菩提古佛噙着一缕微笑，双手背后，悠然踏入极乐世界，来到八宝功德池便，默默注视着瞑目枯坐的阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛缓缓睁开双眼，枯黄疾苦的面容渐渐泛起勃勃生机，恍若冬去春来，万物复苏。对上菩提古佛淡然平和的目光，颔首嘉许道：“无数年来，师弟终于得回这般心境，为兄甚愧，甚慰。”

　　菩提古佛目中神光一动，淡淡道：“为师兄之大宏愿，小弟在所不辞。”

　　阿弥陀佛默默无语，良久方才涩声问道：“师弟，你……真地决定了吗？”

　　无数年岁月，菩提古佛尚且是首次从眼前这位师兄露出不舍之意，即便是当年十二品金莲被噬去三品，亦不过付之一笑。目中浮现出一丝挣扎，瞬间敛去，重重颔首。

　　师兄弟二人一坐一立，默默对视着，久久无语。

　　“终是为兄亏欠师弟良多。”阿弥陀佛一干僵硬的表情，怅然叹息。

　　“师兄此言差矣。”菩提古佛缓缓摇首，有感而发道：“若是师兄带挈，以小弟的资质，只怕混元无望。全师兄宏愿，光大佛门，亦是小弟成圣所立之愿。小弟所行之事，不过还天道因果。还是小弟对不住师兄多些。”

　　※※※

　　又是一阵沉默，阿弥陀佛笔直的背脊不可思议地挺了挺，慨然朗声道：“好！自今日起大乘佛教再无菩提古佛。自开天辟地至今，你我二人相互扶持，度过无数劫难，方有今日成就。不论将来如何，你永远是我兄弟。”

　　“小弟准提谢过兄长。”准提道人朝阿弥陀佛一揖到地，直起身来，依然全身雪白，只是僧衣已作道袍，漆黑长发挽成道髻，一直粗陋竹簪固定。

　　阿弥陀佛微笑凝视着不远处的兄弟，不论是菩提古佛，还是准提道人，抑或是其他，这个人，永远是自己的兄弟。

　　“这只竹簪不错，甚合贤弟品性。”或许是离别在即，阿弥陀佛少有地与准提道人闲聊起来。

　　准提道人微微一愕，这位师兄引经据典无人可及，闲谈话趣，倒是少见。并不接话，只是摇头叹息。在这一刻，他想起了另一位同样爱竹之人，自然而然生出惋惜之意。

　　有节，有骨，胸有乾坤。只可惜……失去了法力。

　　或许是两兄弟每每商总是教门事务，或许是离情所扰，清淡的闲谈只此一句，阿弥陀佛开了头，准提道人却没有结尾，开始便是终结。抑或是，他……不愿有终结。

　　不舍的时光，总是匆匆而去。

　　准提道人长吁一声，沙哑道：“兄长，南瞻部洲已是佛门囊中之物；北俱芦洲小弟与妖皇圣人约定，容旃檀功德佛于青峰山脚下开辟道场；原始天尊也许下诺言，出让东海一小岛。四大部洲，皆有庙宇，佛门大兴在即。”

　　元始天尊吗？阿弥陀佛静静听着，想起一桩因果，忽然问道：“阐教教主如何愿意出让一岛？”

　　“小弟与那元始天尊有约，从此不再理会佛门之事，借此向他讨个情面。”准提道人苦涩一笑。

　　阿弥陀佛默默颔首。

　　准提道人再次一揖到地，轻声道：“兄长，小弟告辞了。”言罢，转身洒然离去。阿弥陀佛恍若未觉，阖目静坐，不言不语。

　　行不数步，准提道人收到阿弥陀佛的神念传音：“拉斐尔贤弟，你所行之事太险，万不可被他人察觉，千万小心。”

　　身形猛地僵直，准提道人侧首过来，余光注视着阿弥陀佛，淡淡问道：“师兄如何得知？”

　　“当年那个光辉之神，贤弟并未清理干净。逃出一丝灵魂，为兄顺手替贤弟收拾了，别无他人得知。”阿弥陀佛双唇噏动，目无表情。

　　准提道人满脸苦笑，涩声道：“道祖他老人家已经知道了，只是不知为何不曾为难于我。”

　　在阿弥陀佛惊愕的目光相送下，准提道人大袖飘飘，乘风而去。

　　西方教，今后只有我一人了……

　　阿弥陀佛感慨着，心中全然不似表面那般镇定。甚至忘记了，此时已不再是西方教，而不是佛门。

　　三天，阿弥陀佛沉浸与回忆之中，整整三个昼夜方才回过神来，怅然叹息一声，心中哀思随之尽去，抑或是深藏心底。随即降下圣谕，加伸座下弟子药师为琉璃光王佛，执掌东方琉璃净土，开府东神州。

　　菩提古佛脱离西方佛教，三界震动！佛门人心浮动，方才大兴于世，只因圣人二去其一，便早早呈现衰败的隐患。

　　落日岛妖皇宫后，那是一片竹林，几所竹屋错落。有别于宫殿的威严，朴素的小屋只能让人嗅到一种味道——温馨，淡淡的，令人不知不觉沉醉其中。

　　绿衣少女坐在窗前，臻首枕上交叠的双臂，清丽的容颜慢慢泛起温柔。面前一株幽兰独立，散发着淡淡的清香，沁人心脾。伴随着竹林沙沙，清幽的小屋，娇痴的神态，盛开的兰花，构成一幅绝美的画卷。

　　窗口望出的一片小小天地中，飘来一朵白云，恬静女子手捧一株文竹悄然出现，瞧见少女模样，忍不住掩口扑哧一笑。

　　“二姐？”绿衣少女抬头仰望，脸上满是茫然之色。

　　白衣女子盈盈步入竹屋，微笑着揶揄道：“三妹，不过数月未见，便这般想念。当真是‘一日不见，如隔三秋’啊。”

　　“二姐！”绿衣少女捂着发烫的俏脸，连连跺脚不依。忽然陷入缅怀之中，幽幽道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　在白衣女子略带宠溺的笑声中，绿衣少女心生不忿，撇撇嘴不屑道：“二姐还不是一样。独爱幽兰的你，如今怎地偏爱于竹？”

　　只因爱屋及乌，他爱竹，我便爱竹。白衣女子羞赧无声，心下低语。二女各有心思，不再言语。

　　这对姐妹正是琼霄和碧霄。

　　数月之前，姐妹二人往蓬莱岛做客，终得知陆久与万圣公主结为道侣的消息，当即如遭雷击，心痛若绞。

　　琼霄生性内敛，外柔内刚。挂着泪痕，行尸走肉一般木然离去。

　　碧霄明知消息八九不离十，却始终不愿相信，拉着暗自悲苦的二姐，径直前往三十三天外落日岛，定要问个明白。

　　踏足岛上，正逢陆久与万圣公主相拥观海，姐妹二人呆立当场。琼霄心灰若死，碧霄泫然欲泣，哽咽着说不出话来。

　　陆久见状，对着万圣公主歉然一笑。

　　万圣公主虽然不识琼霄、碧霄两姐妹，见二人如此形状，如何还不知其中缘由。心中泛起酸意，同时明白，陆久这样的男子，将心绑在一个女人身上的几率太小太小。更何况，自己委身陆久，并非完璧之身。能得荣宠至此，还有什么不满足的呢？

　　唯有不妒、贤惠、包容，才能维系这份宠爱。笑吟吟地转身离去，行不多远，扭头望向那对姐妹花，叹息一声，眉宇之间尽是苦涩：唉……只求她们不要把我挤离那宽阔温暖的胸膛。

　　移步上前，陆久拭去碧霄面上滚落的晶莹，一如当年在蓬莱岛上，长长叹息一声，柔声道：“若是你们能忍受常年居住岛上的苦闷，就留下来吧。”

　　突如其来的幸福，瞬间填满姐妹二人胸腔，未及细想其中深意。琼霄含泪绽放出醉人的笑容，碧霄贝齿咬住下唇，难以抑制心中的喜悦，连连颔首。

　　陆久张开怀抱，拥上两具柔若无骨的娇体，轻怜蜜爱。

　　从沉寂中醒来，碧霄问道：“二姐，你说九哥为何要我们待在岛上？”

　　琼霄捧着秀气的盆栽，四下找寻合适的摆放之地，不经意道：“自然是为了我们的安全着想。”言罢，神情一怔，对上碧霄的目光，迟疑道：“不会又是一场杀劫吧？”

　　碧霄幽幽道：“若是如此，未尝不是好事……”


　　第二百四十六章 大劫再起

　　轮回深处，一道血光悄然堕入人间大地，天机紊乱。诸天圣人，以及几位大神通者皆有所察觉。只是，隐匿血芒之后的一道白光，几乎无人得见。

　　金鳌岛碧游宫。

　　通天教主不再枯坐宫中，缓缓走出宫门，行路之时，周遭空间微微震荡。将整个金鳌岛收入眼底，除了自己，便只有水火童子一人。

　　心底泛起强烈的恨意，目光一凝，温度陡然直将，片片雪花飘落。

　　“终于要开始了……这一次，定不会叫你们好过。”通天教主凌厉的目光扫过几个方位，太清天、玉清天、极乐世界，直到落日岛，方才现出少许挣扎，旋即敛去，默默叹息一声。

　　神光直透人间，侧脸掀起一丝弧度，几百年来，首次露出笑容：“快来吧，道友，本教主等着你。”

　　玉清天弥罗宫。

　　元始天尊面带着一丝苦涩，摇首不止。封神之战，名为获胜一方，实则充其量不过是两败俱伤。阐教精英弟子叛离小半，数百年积淀，尚不足以恢复元气。不说深不见底的妖族，单是西方佛门，也隐隐有了压过一头的实力。

　　阐教之所以能占据名义上的诸教之首，多靠太清、玉清两大圣人赫赫威名。如今太上老君门人渐多，还会全心扶持阐教吗？

　　想起自己那位深不可测，谁也不知他在想些什么的大师兄，原始天尊轻轻叹息一声，陷入迷茫之中。

　　又要亲自出手吗……想起那位被自己打成重伤的妖皇圣人，元始天尊再一次生出羡慕之意。

　　太清天中，除了独立八景宫前的枯瘦挺拔身影，再无一人。

　　身形缓缓浮起，双臂张开虚虚下压，太上老君似乎要将整个三界纳入掌下，婴儿般红润幼嫩的脸上闪过阴鸷，沉声低语：“阿弥陀佛，你若是失信……”

　　声线渐弱，除了太上老君自己，再无人明白他在说些什么。

　　西天极乐世界。

　　面对纷杂的局势，阿弥陀佛举棋不定，是进？还是退？

　　凡间信奉佛法者甚众，佛门的局面，早已不容退却，不胜，则死。

　　不善与人争胜的阿弥陀佛，纵然明知情势脉络，亦不能轻易下定决心。在这一刻，忽然想起有准提道人在身边的日子，生出浓浓的怀念，苦涩一笑。

　　算了，谋划算计，纵然有灵光一闪之时，终非己身。交给释迦牟尼处置吧，自己统筹全局即可。

　　阿弥陀佛终为大智慧者，对自身的缺陷了如指掌，甚至不惜为座下弟子拾遗补缺。魄力之大，令人咂舌。

　　用人不疑，疑人不用——阿弥陀佛的决断。

　　竹门无人自开，迎来一蓬春雨，夹杂着青翠竹叶，打湿青衣男子的衣襟。

　　陆久单掌平伸，托起点点凉意，目光落下，分不清是晶莹，还是血红。垂落剑形青翠叶片，唇角攀上一缕邪魅。

　　“终于开始了，这一次，不再是玩笑一场。”陆久起身步出竹屋，负手俯视大地，目光好似透过灰蒙蒙的混沌直落人间。

　　“九哥！”一道碧色身影电射而来，嬉笑着挂在陆久身上不愿松手。

　　陆久右手抚上漆黑柔顺的青丝，目光落向紧随而来的白衣女子，张开空余的左臂，温柔一笑。

　　一袭青衣挺立，身前碧绿雪白，三道身影静静依偎在一起。濛濛春雨洒落，三人不闪不避，任由细雨沾上衣衫，让他们之间的隔阂更少，更少……

　　姐们二人的闺房，窗前一株文竹，先前那株幽兰移居榻侧案头。三人并肩而坐，陆久居中。琼霄捧着热气腾腾的竹杯，含笑看着陆久拿起干布，细细为碧霄擦拭着面上，发间的露珠。

　　比之施展神通，陆久更喜欢这样对待这位是妻子，更像妹子的娇憨女子。动作很轻、很柔，像是对待名贵易碎的瓷器，全神贯注，碧霄瞑目享受着，心神不知不觉沉醉其中。

　　感动，总是自不经意间浮现，尤其是琼霄这样心思细腻的女子，笑容越发显得温柔。视线朦胧，不知是因为蒸腾的水雾，还是从心底涌现的波澜。

　　微微垂首捧杯小饮，待陆久抛却手中布帛，琼霄放下竹杯，掩饰不住心境起伏，颤声问道：“九哥，此次大劫，大哥他……有机会吗？”

　　碧霄闻言，如二姐一般期盼地望着陆久。赵公明上了封神榜，一直是三霄姐妹心中永远的痛。数百年来，只因心中愧疚，甚至提不起勇气上天庭探望一眼。

　　陆久垂首沉思片刻，点点头又摇摇头：“此次大劫非比寻常，历时之久，牵连之广，前所未有。封神榜重立，乃是定数。赵公明脱劫不难，只是能否渡劫，真个看不分明。”

　　脱劫之后又堕入其中，给人希望又生生夺去，还不如从未有过希望。琼霄、碧霄二女心绪低落，眉宇之间尽是担忧之意。

　　将二女轻轻拥入怀中，陆久柔声道：“放心吧。若是有机会，为兄定会帮上一把。谁叫他是大舅子呢，一家人。”

　　二女面上泛起羞喜之色。

　　碧霄靠在陆久胸前的脑袋拱了拱，娇憨道：“九哥吩咐我们待在岛上，是担心二姐和我遭了劫数吗？”

　　宠溺一笑，陆久的眼眸变得深邃难测，不知在想些什么。

　　琼霄丰腴柔软的娇躯猛地僵直，直起身来焦急道：“一个月前，万圣妹妹回碧波潭探亲，会不会出什么事？”

　　“不会的。”陆久淡淡道：“她不是截教弟子，看在我面上，没有人会去伤害她。”

　　截教弟子……

　　琼霄心思细腻，敏锐地从陆久的言语中，把握到一条令人胆战心惊的消息，注视着他的面庞找寻着佐证。只可惜，眼前的男人隐藏得太深太深，神情丝毫不露半点异常。

　　“又是我截教应劫吗？”琼霄的身躯微微颤抖。

　　陆久缓缓摇头，淡淡道：“非是如此。人心难测，圣人之心，更是不可捉摸。此次大劫，通天师伯未必会与我妖族共同进退。”

　　琼霄、碧霄两女轻呼出声，满脸地不可置信。在她们看来，截教与向来交好的蓬莱岛携手，再理所当然不过。连连追问陆久缘由，得到的，只是摇头不语，双双黯然神伤：原来，他不允许我们外出，是担心我们左右为难……

　　陆久看着默默无语的姐妹二人，不知如何开解。

　　天地间，已有八位圣人。九为数之极，几乎所有人都在等待着，这一劫地来临，可能诞生第九位圣人的大劫。

　　几百年前，截教大败亏输，以通天教主孤傲的秉性，定会重振截教，恢复当年万仙来朝的昌盛。最佳的选择，莫过于站在新生圣人身边，借着圣人成长的大势，达成自己的目的。

　　妖族，有三位圣人，太过强大。尤其是在准提道人决意避世之时，近乎已经占据半数的圣人。与太过强大的盟友站在一起，很难达成重振截教的目的。最好的结果，不过是成为妖族之下的截教。

　　通天教主是骄傲的，他一手创立的截教，被打上了同样的烙印，深深的，磨灭不去。注定不能屈居任何教派之下。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　经历一场大败，不问世事潜心修炼的通天教主，陆久不知道他精进到了何种境界。只是，通天教主注定了失败的命运，因为……

　　原因静静躺在心中，陆久下意识地回避。秘密之所以是秘密，因为知道它的人不多。大道就在眼前，任何人胆敢阻拦，都会被他无情地踢开。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　“九哥会和老师敌对吗？”碧霄一脸希冀地望着陆久，没有看到期望中的左右摇摆，也没有令人心碎的上下晃动。

　　陆久淡淡道：“妖族卷入大劫之中，业已无可避免。不过，只会在适当的时机介入，与截教的关系，还要看通天师伯圣意如何。”

　　的确，只会在那个时机出手，务求一击即中。之前不过是小打小闹，使些小手段，布置一些棋子。

　　琼霄、碧霄二女黯然无语。想要回归截教为师门出力，又担心将来被迫站在陆久的对立面。一边是师门，一边是道侣，左右为难。留在这落日岛上，两耳不闻窗外事，静静等待着落幕，已是她们在这种局势下唯一能做的。

　　陆久见状，轻笑道：“这只是为兄推断的一种情况，通天师伯未必就此行事。圣人的心思，岂是这么容易把握的。”

　　碧霄心思单纯，闻言立时转忧为喜，捉住陆久一手在脸上摩挲不止。不多时，面色晴转多云，又转向阴雨，担忧问道：“九哥，你在广寒宫中所受的伤势养好了吗？”

　　提起广寒宫，二女忍不住散发出阵阵杀意，怨恨准提道人，更恨原始天尊，最为憎恨的，就是利用碧霄感情的嫦娥。

　　陆久双手分别捉住二女四手，轻轻拍了拍以示安慰。对上她们担忧的目光，傲然一笑，不置可否。

　　不敢说稳胜法力无穷无尽的圣人，可是要说败，绝无可能。


　　第二百四十七章 风起人间

　　八百年前，历经封神之战，人间大地崩碎，地星中土之地被纳入姬氏周王朝统治。好景不长，周穆王过后，周厉王年间战乱连年，国力大为损耗。后虽有周宣王励精图治，恢复少许，却经不住大名鼎鼎的昏君——周幽王折腾。一场讨好美人的烽火戏诸侯，引得各诸侯国离心离德。

　　公元前七百七十一年，犬戎进犯，西周灭亡。

　　沧海桑田，又经过数百年战乱，逐渐形成七国争霸之势——秦、燕、赵、韩、魏、楚、齐，群雄逐鹿。

　　赵国都城邯郸上空，斗大一团血红滑落，直坠入驿馆之内。生产中的妇人，撕心裂肺的嘶喊声停歇，再无生息。外间等待的青年男子，神色大变，急冲冲进入房中。只见自家夫人业已昏睡过去，稳婆缩在墙边一角，瑟瑟发抖。

　　青年顺着稳婆惊惧的目光望去，一个古怪的婴儿盘膝坐在地上。心中狂喜抑制不住涌现而出，这是……我的儿子！

　　趋前几步，猛地惊醒过来，骇然止步。青年不是普通人，生于帝王之家的他，自然知晓，神仙鬼怪的传说，并非仅仅是传说。

　　我的儿子，生来就知道修炼？！是妖怪，还是神仙？青年男子不敢肯定，只是有一点确信无疑：此子定然不是普通人，成就不可限量。

　　的确是不可限量。震惊中的父亲，尚且不知道，自己这个儿子，来历是何等地不凡，又将在三界兴起多大的腥风血雨。

　　这件事……绝对不能泄露出去！

　　常年的质子生涯，养成了青年男子杀伐果断的个性，掠过稳婆的目光中泛起森寒的杀机，瞬间决定了她的命运。弱者，总是这般无助。

　　两道精芒闪现，血红双瞳一闪而逝，控制不住新生的法力，皇霸之气铺天盖地而来。

　　我蚩尤，又回来了！

　　远古洪荒巨兽的咆哮传遍地星，普通凡人听不到，那些结成元神，隐居各大洞天福地的修炼者，心头泛起寒意，只觉元神阵阵不稳。

　　仙人绝迹之后，阐教的大本营昆仑山，借着封神大战的余威，成为人间中土修炼者心中的圣地，与佛门布达拉宫并立于世，统领地星佛道两门。

　　“凶星降世，无边血劫！造孽啊……造孽！无量天尊。”山巅玉虚宫前，青袍老道跌足长叹。

　　茅山、崆峒、娥眉、普陀山……人间各派纷纷派遣门中宿老，共赴玉虚宫商讨对策，以应对即将到来的劫难。

　　齐国稷下学宫。

　　当代掌门荀子手抚颔下长须，眯眼眺望着西方，淡淡问身边的青年道：“韩非，准备好了吗？”

　　韩非迟疑点头，旋即问道：“老师，您为何选中西秦之地？学宫根基尽在齐国，骤然转移，难获信任。更何况，秦人蛮横不识礼数，恐怕抱负难展。”

　　荀子侧首怔怔打量着韩非，这位自己最为赏识的弟子，掏出一片玉符，掂在手中苦笑道：“你所虑之事，为师如何不明？只是至圣先师传下法旨，命我等儒门中人全力相助秦国嬴政一统天下。数百年来，我学宫还是首次接到圣人之命，他老人家眼力何等高明，定是看到了我等未及之事。”

　　“啊！”韩非惊呼一声，再不敢有所怀疑，若有所思道：“老师，李斯师弟日前西去咸阳，竟与至圣先师所思一致？”

　　“李斯？”荀子脑海中浮现出一张清瘦阴鸷的脸庞，被他评为“才智高绝，惜乎心性不佳”的弟子，怅然叹息一声。

　　青年男子双膝颤抖着直欲跪倒，凭着心中一股坚持，强自咬牙坚持。天大地大，哪有老子向儿子下跪的道理？

　　蚩尤元神逐渐与肉身磨合，缓缓收敛气势。

　　无独有偶，东海之滨的小小山村，同样诞生一位奇怪的婴儿，与蚩尤一般不哭不闹。父母受惊过度，早已昏死过去。婴儿稚嫩的小手本别捏着一块玉符和一柄血色长刀，露出玩味的笑容。

　　主人，我不会叫您失望的。

　　深深吸一口气，自由的味道，多么令人陶醉……

　　西北草原深处。

　　巫族遗脉，鬼方族长鬼焰泪流满面，在守门卫士诧异的眼神注视下，向着中土大地诚心叩拜。念念有次，感念苍天，答谢盘古祖神恩典。

　　蚩尤大王，阔别无数年，您终于回来了。属下期盼这一天，已经太久太久……

　　收拾心情，即刻召集各部头领发布命令，整军备战，同时派遣族中一文一武两位最出色的天才——白起和王翦，前往联络蚩尤。一智囊一杀将，以为驱策。

　　公元前二百六十年，长平战场，秦赵双发近百万大军对峙，营帐连绵不绝。浓浓的肃杀弥漫长空，飞鸟走兽绝迹。

　　秦军大帐，主帅武安君白起恭敬立于下首，一位满脸杀气的凶悍青年并肩而立。帅位之上，赫然是一位五、六岁的稚童。

　　稚嫩的小脸，威严的神色，透着古怪的矛盾。帐中其他将校，还有古里古怪的修士，没有觉得有丝毫不妥，只因那一身几乎凝成实质的气势，皇霸之气。

　　“主上，四十万赵军，还有仙道佛门各派修士，已然尽数堕入我军殻中。只待主上一声令下，便能将之全歼。”白起插手恭声禀奏，坚毅的脸上，闪动着智珠在握的光芒。

　　“嗯。”嬴政轻应一声，不置可否。皱眉思索着，粉嫩的小手搭在案上，有节奏地敲击着。他心中十分赞同白起的意见，只是，此人秉性桀骜不驯，为免他居功自傲，需要时常敲打一番。恩威并施，才是驭下之道。

　　“哪里需要这般费事？！”王翦拍着胸脯大喝道：“对方连一个仙人也没有。只要主上准许，王翦一人便能将他们杀得干干净净。”

　　嬴政一张将几案拍成齑粉，指点着王翦厉声呵斥：“放肆！人界杀伐，王朝更替，岂能一味杀戮凡人？！你要向白起多学学，日后领兵征伐六国，岂能有勇无谋！”

　　王翦心中大恐，被吓得深深垂首，不敢出言辩驳。

　　狠狠瞪他一眼，嬴政转而吩咐白起道：“东方六国，唯赵国名将辈出，乃我大秦心腹大患。此战务必一战而定，保我大秦边疆数十年无忧。万万不能有任何闪失。子时阴气大盛，阵法威力当能催发到极致，当为动手最佳时机！”

　　“主上思虑周详，末将不及。”白起躬身受教。

　　嬴政，抑或是蚩尤，这存在了不知多少年的老怪物，自能听出白起乃是真心佩服，微微一笑，起身将帅位让出，淡淡道：“调兵遣将，白将军远胜于本王。此战，包括本王在内，尽数听从白将军调遣。”

　　白起面上红潮涌动，用立一拱手，全身盔甲叮当作响，哽咽道：“白起主上钧命！”

　　嬴政自称“本王”，大大的犯忌之事，营中将校却没有丝毫反应。缘何？盖因此间人等尽数出自巫族一脉，蚩尤称不得，还有何人称得？

　　唯有两名文士，其中一人身形清瘦，鹰钩鼻，颧骨高高突起，面相阴鸷，异色一闪而逝；另一人面如冠玉，神光正而不邪，深深皱起眉头。

　　嬴政将两人神色尽收眼底，淡淡一笑。

　　李斯此人野心颇大，却不曾放在他心上。嬴政一身皇霸之气，震古烁今，少有人能与之比肩。皇者，自然要有至尊的胸襟气度。

　　海纳百川，有容乃大。只要有才，有大才，嬴政便敢用，大用。只要有他在一日，小小一个李斯便翻不起什么大浪。

　　至于韩非，对于这位之乎者也的儒者，嬴政的评价只有两个字——迂腐。

　　子时时分，赵军营地各方升起漆黑大旗，整整八十一面。将四十万赵军团团围住，迎风招展。

　　惊雷乍现，被大旗圈住的区域生出迷雾，普通凡人军士一触之下，纷纷昏死过去。

　　“好妖法！速速通报掌门！”

　　“速速祭起法宝护身！”

　　“阿弥陀佛，好妖孽！怎生如此歹毒，必遭天谴！”

　　“各派弟子休要慌乱，速速集结中军大营！”

　　“阿弥陀佛！结阵防御！”

　　各色宝光闪耀，久久凝结不成大阵，只是按门派结成十多个小阵法。佛道两门修士乱作一团，比之默默无声，酝酿着凶戾的巫族众人，相差何止千万里。

　　蚩尤恃之与轩辕黄帝争雄的阵法，虽说布阵之人修为远不如当年，也不是人间这些未证仙道的修士所能抵挡的？

　　不过区区半个时辰，战斗尚未开始，便已结束。当王翦嗷嗷大叫着，领着巫族中人冲入阵内，已无一人站立，唯有满地东倒西歪的修士，以及散落满地的各色法宝。

　　嬴政面带萧索之意，静静听着白起报上战果，心下大为无趣。四十万赵军将士，尽数生擒，赵国已无力西向；数百修士，毫无反抗之力，地星修士精英尽丧。

　　辎重粮草，兵器铠甲，更是缴获无数，足够三十万大军一年之用。

　　一切来得这般容易……寂寞啊……


　　第二百四十八章 嬴政登基

　　嬴政心中丝毫没有大获全胜的喜悦，胸中充斥着寂寞和萧索。忽然想起高高在上的诸天圣人，他们，是否也是同样地寂寞？

　　他们的目光，又投向何出？

　　人间霸业，已经不能满足嬴政。早早地，便将目光更广阔的世界——那有佛，有道，有妖的地仙界。想起那不周山压顶而来的八座大山，几近不可动摇的存在。

　　巫族地崛起，避不开他们。嬴政猛地呼吸一滞，旋即冷汗盈背，大口大口喘息，良久方歇。

　　嬴政轻声与己喃喃低语：“苍天在上，若是有机会攀升至盘古祖神的境界，与诸天圣人一较高下，蚩尤虽死无憾！”言罢，目中闪过坚定神色，再无疑虑畏怯。

　　王翦匆匆进入帅帐，抱拳恭声道：“俘虏和战利品如何处置，请主上示下。”

　　“胜之不武啊……”嬴政摇首叹息，遥想着将来自己对上各大教派之时，会否也是这般情状，淡淡道：“一干修真之士，不无小补，上次族中勇士炼化。至于赵军俘虏……”

　　“坑杀。”嬴政面上戾气一闪，轻轻吐出两个字。

　　帐中三人，王翦出身巫族，生性暴戾好斗，对此命令极为赞同。咧嘴一笑，大声应命而去。

　　李斯虽然心性阴沉，信奉治乱世用重典，但毕竟是一介凡人。身形一颤，心惊于嬴政的狠辣，嗫喏几下嘴唇，再无动静。有生之年，只要嬴政在世一日，李斯便不敢兴起任何不轨之心。

　　如此年幼，能有这般铁血心肠，怎能叫人不心生畏惧？

　　韩非出身稷下学宫，师从荀子，兼且心性耿直，闻言面上血色尽去，豁然离座而起，抗声道：“主上，万万不可如此。若行此事，必为天下公敌，悔之晚矣！”

　　嬴政冰寒的目光瞥一眼韩非，不屑冷笑。

　　“更何况，坑杀降俘，久后必遭天谴，于陛下寿元有损。”韩非乃是才智高绝之士，见人伦大义说动不得嬴政，便从历代帝王最为在意的寿命入手。

　　“寿元？”嬴政上下打量着韩非，古怪一笑。刚刚领着一干将校，踏入帐中不久的白起，表情一般无二，带着些许怜悯，这样的眼神，让韩非觉得很不舒服。

　　自上古时代，由盘古肉身演化而来的巫族，与天斗与地争，无所畏惧。比之人类，天赋起点高出太多。巫族中人，战死沙场者众。自然衰老死亡，从不曾成为他们的困扰。

　　自孔子以下，七十二贤者之后，儒门专注于修身养性，学说传世，再无一位真正的修炼者。

　　韩非，一介凡人，根深蒂固的思维方式，让他无法嬴政的想法，准确地说，是上古九黎之王蚩尤的想法。

　　“既然韩非先生求情，那就免去坑杀……”外表年幼的沉思者，淡淡玩味的语气，旁人从中寻觅到的感受，绝不是礼贤下士。

　　韩非自以为计谋得授，方要作势拜谢，耳边传来满不在乎的稚嫩声线：“白起，着人传令，坑杀降卒有伤天和。嗯……挖好的坑不要填了，改为斩首，弃尸其中。”

　　“你！”韩非被气得浑身发抖，戟指披着婴儿外皮的恶魔，颤声道：“主上若是一意孤行，我儒门上下万万不敢再侍奉驾前。”

　　读书人，手无缚鸡之力，却有一身铮铮傲骨。韩非，正是这样一位有骨头的读书人。只因心中信奉的正义，敢于迎面一切风雨。此时的他还不知道，只因这一番因果，会给儒门带来多大的灾祸。

　　嬴政面上厉色一闪而逝，随意摆摆手，不加理睬。他本就是魔，能与冥河老祖比肩的魔道祖师。

　　怒哼一声，韩非拂袖而去。远远离开那个恶魔，抬头仰望着蔚蓝而纯净的天空，郁结的心情稍稍舒缓。心中打定主意，定要说服掌院放弃支持嬴政，并将他的暴行公诸于世。

　　韩非终究未能如愿，至圣先师的意愿，不容质疑。

　　三十三天外。

　　落日岛妖皇宫。

　　正对着水镜的陆久淡淡一笑，那位孤傲的小朋友，那份自由翱翔天空的洒脱，似乎没有传承给后辈弟子。

　　作为高高在上的混元圣人，陆久时刻关注这些蝼蚁，大大地有失身份。可是，陆久不在乎，又不能不在乎。

　　身为圣人，又骨子里不是圣人的陆久，从未将身份这种东西放在心上，是以，他不在乎；天机紊乱，小小蝼蚁关乎见道，容不得半点闪失，陆久不能不在乎，只得用这样有失身份的方式，关注着他的一举一动。

　　长平，方圆数千丈，堪比一座城池的土坑内，血气翻滚。杂草不生，飞禽走兽避退，只因多了这血池，周遭环境被打上了萧条和死寂的烙印。空气中弥漫着血腥味，杀戮和暴戾充斥其中。

　　一行大雁飞过上空，向南迁徙。悠然有序的队列，霎时间变得凌乱不堪，惊慌鸣叫着四散避开，只因那冲天而起的血腥味。

　　十年，嬴政置身血水之中，整整十个春秋。

　　巫者，至阴、至浊之体，最擅夺取生灵精华。四十万人的气血精华，四十万被阵法锁住的军魂，嬴政近乎贪婪地汲取着，掠夺着一切。

　　嬴政周身毛孔张开，享受着血水环绕的舒爽，双眼血红之色，似乎容纳着世间所有罪孽。在这暗红血水中，有如两盏明灯般耀眼。

　　腥臭的气味，哭泣的冤魂，嬴政的心神渐渐迷失，沉入那无尽的杀伐之中。颤抖着，咆哮着，渐渐轮为欲望支配下的傀儡，撕碎这个世界的欲望。

　　千钧一发之际，嬴政识海中生出一抹天光，轮回深处精修许多年的心性回归，重新得回身体的控制权，缓缓阖上双眼，归敛一切欲望，心如止水。

　　两道玄华闪过，嬴政张开的眼眸中，再无一丝血红之色。两点漆黑之中，浑然寻不见半点暴戾之色，只留下安宁，已经深深掩藏其下的皇者之气。

　　嬴政，天生的皇者，微微一笑，中正平和。张口鲸吞，血池瞬间形成一个漩涡，不过十息，四十万人聚集而来的血水，尽数消失不见。

　　大劫中的主角，天生帝王命格的嬴政，天道赋予他难以企及的天赋和运数，仅凭短短的十年时间，得回了接近前世的修为。所悟霸皇道功法，晋入皇道之境，迈出了前世未能领悟的一步。

　　“恭贺主上！”

　　迎着洒向大地的一缕阳光，浑身赤裸的少年，噙着一抹淡淡的笑意，接受鬼焰为首的守护者道贺。那初升的朝阳，是否预示着，皇者的觉醒？

　　挥手罩上一袭黑色锦袍，嬴政问道：“鬼焰，你在人间多年，可曾听说过九鼎？”

　　“九鼎？”鬼焰心中一动，想起一桩昔年的传说：“主上所指是否当年大禹镇压九州之物？属下曾经寻找过，一无所获。”

　　嬴政晒然一笑，撇撇嘴不屑道：“就凭他大禹哪有这份能耐。这九鼎乃是昔年妖皇圣人所赐，封印着九龙子真灵。本王欲横扫六合，一统九州，非此物不能镇压神州龙脉。”

　　注意到鬼焰崇敬的目光，嬴政微微一笑，暗道惭愧。这一切，都是轮回之中后土娘娘传来的讯息。

　　后土娘娘是什么人，大地之祖巫。除了圣人道场的少数区域，大地之上，只要她愿意知道的事，无所不知。

　　嬴政瞑目沉思，到日上中天之时，睁开双眼举步前行，吩咐道：“走吧。”

　　“去哪里？”鬼焰落后一个身位紧随其后，心中如是问道，却不敢宣诸于口。大王的命令不容置疑——深深镌刻在心中无数年的信念。

　　嬴政仿佛听到了心中的疑问，长叹一声道：“昆仑山。”

　　适才以神念遍搜神州大地，没有丝毫发现，哪怕半点法力波动也无。嬴政稍稍思索，便得出两种推断。其一，妖皇圣人之物太过神妙，丝毫不着痕迹；其二，九鼎位于神念进不去的地方。

　　若是因为前者，嬴政便不再奢求，另寻他物镇压神州。倘若原因是后者，能阻挡蚩尤神念的所在，遍寻九州只有一处——圣人留在人间唯一的道场，昆仑山玉虚宫。

　　一行数十巫众，在嬴政地统率下赶赴昆仑山。所过之处，野兽惊惧，飞鸟避退，遇上他们的那些修行者，个个尸骨无存。

　　嬴政顶级大巫的修为，皇道之境，一拳，将昆仑山的护山大阵轰得稀巴烂。再一拳，送一干掌门长老入轮回。

　　一众弟子陷入呆滞，充满恐惧的目光投向年少的魔神，瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈哈……”嬴政望着供奉后殿的就只淡紫色小鼎，志得意满。

　　公元前二百四十七年，在以鬼焰为首的巫族，以及儒门全力支持下，秦王嬴政登基，将这个时代最为强大的国家掌握在手中。

　　夕阳中，一位胖胖的青年走向咸阳城门，与其说是在走，不如说挪更恰当一些。仰望着镌刻在城门之上的两个小篆文字，胖子微羞一笑。无人察觉到，掩藏在眼眸深处，是何等诡异的光芒。


　　第二百四十九章 封禅泰山

　　来自遥远东方的一缕光明，划破长空，驱散了黑夜的沉寂。

　　地星泰山之巅，一方香案孤零零拜访在高台之上。牲畜祭礼，被九个古色古香的香炉所。一大九小十个香炉，台名“封禅”，行为祭天。

　　纯黑龙纹冕服的帝王，缓缓拾阶而上，傲立高台。脚步抬起落下，丝毫没有激起半点尘埃，却让整个神州大地微微颤抖。一干臣子止步台下，恭恭敬敬仰视着那不甚高大，威势却盖过泰山的男子，心中膜拜。

　　那是帝王的舞台，岂是他们这样的凡夫俗子所能沾染。

　　大秦王朝国师——徐福，是众臣之中唯一一位不在焉，神色诡异之人。在他眼中，世间皇者，唯一人耳。

　　其余臣子，无论是一人之下万人之上的丞相李斯，还是嬴政的绝对亲信，上将军白起和王翦，俱皆追随着嬴政的脚步屏息凝神。

　　徐福，人如其名，生得很有福气。椭圆形的身躯，与生长在南极的某种生物惊人地相似，没有脖子，也看不到腰身。幽深的眼眸深处，掩藏着不屑讥讽之意。似乎是因为正在进行的仪式，抑或是两人初见时的情景。

　　一颀长，一矮胖，两位高深莫测的少年相对而立。

　　“你是何人？”颀长少年负手居高临下，微微俯首逼视。

　　矮胖少年灿然一笑，肉团团的脸上尽是和善，几乎寻不着眼睛，稽首道：“方外野人徐福，见过大王。”

　　“来此何干？”嬴政的声音依然淡漠，没有被徐福的善意所触动。自见到徐福的那一刻，嬴政从未放松戒备。非是因为修为，堪堪成就仙道的境界，在如今的嬴政面前，与蝼蚁无异。

　　究其原因，不过是“看不透”三个字。修炼者的记忆极好，徐福给嬴政带来极大的困扰，确信从未见过，却抹不去心中淡淡地熟稔。

　　徐福收起笑容，正色道：“大王踏平玉虚宫，扫灭各大门派，一统天下指日可待。徐福一介散修，特来投效大王麾下。”

　　嬴政面上不见喜，也不见忧，淡淡道：“既是散修之人，又飞升在即，何必来投靠本王。”

　　徐福直视嬴政良久，苦笑道：“若非托庇大王，只怕连飞升的机会都没有。”

　　迎着胖子洞悉一切的眼神，嬴政心中一紧，踱步行至御座坐定，唇角勾起一丝笑意，戏谑道：“本王为什么要收留你？”

　　徐福挤挤绿豆大的小眼睛，哀怨道：“蚩尤大王，面对相识多年的老朋友，您怎能如此无情。”

　　嬴政淡淡看着故作委屈的胖子，并不满意这个解释。

　　“陛下可记得……六道轮回？”徐福小心翼翼地提示着两人之间的交情。

　　“是你！”嬴政恍然大悟，周身气势爆开，凌厉的气势压向昔日旧识，邪笑道：“原来是你这头小毛驴。本王是巫，你是妖，份属仇敌。不要以为有妖皇圣人撑腰本王便不敢动你。要怪只怪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　在嬴政的气势压迫下，徐福肥胖的身躯就像是在怒海之上漂流的救生圈，左摇右摆。意识到攀交情失败，徐福慌忙摇摆着一双粗短的胳膊，连声道：“慢来，慢来。杀了我对大王来说没有半点好处，反而开罪了我家主人，得不偿失。不如我们来做场交易如何？”

　　“交易？”嬴政杀意一凝，愕然以对。

　　徐福暗自松一口气，满脸堆笑道：“对，交易，保证大王满意。”

　　嬴政收起气势，寻一个舒适的位置靠上椅背，默不作声，挑挑眉示意：“不妨说来听听。”

　　“大王保我飞升地仙界。在此之前，作为交换，我在大王麾下效力，并献上一件大王满意的宝物。”徐福说着，自顾自从怀中取出一柄血色长刀，薄如蝉翼，咒印符文隐隐流动其上。

　　“吴刀！”嬴政惊呼一声，眼眸张大到极限，一对招子险些滚落底下。再不理会什么帝王威仪，窜至徐福身前一把夺过，执在手中一遍遍抚摸着刀身，动作极尽轻柔，仿佛在对待情人的肌肤。

　　感受着长刀地锋锐和凶戾，不由想起自己很久以前那把佩刀——虎魄，以及无端消失刀灵虎魄。

　　长长舒出一口气，轻轻颔首道：“不错，果然是吴刀。”作为最早诞生的大巫之一，蚩尤自然认得这件火之祖巫祝融的随身兵刃。

　　徐福将圆圆的脸凑到嬴政跟前，贱笑道：“蚩尤大王，我的老朋友，这件礼物可能入得法眼？”

　　嬴政捏着吴刀，不屑道：“凭你头小毛驴还不够资格得到这件宝物。说吧，妖皇陛下有什么话说。”

　　无独有偶，徐福眼中同样闪过一丝讥讽，借着垂首掩饰，肃然道：“主人有言。大王灭各大门派主人不管，只是不可赶尽杀绝，须得为神州留下复兴的火种。”

　　陆久的意思很清楚，教派可灭，散修却不可为难。

　　嬴政沉吟片刻，捉摸不透陆久有何深意，只得颔首应下。他虽然豪情盖世，却不是傻子。此时触怒了妖皇圣人，对方反手之间，就能将自己轰成残渣。

　　“这头小毛驴，只怕是来监视的吧。”嬴政心下诽腹。万万料想不到，徐福唯有的使命，已经完成了。

　　交易达成，徐福成为大秦国师，嬴政闭关参悟祖巫神兵玄妙。历尽三年磨合，终将神兵祭炼得圆融自如。

　　嬴政，上古九黎之王蚩尤转世，天、地、人三皇之后唯一能与天庭帝君比肩的帝王，一统九州的皇者，双手捻起三支清香高举过顶门，面向东方默默告念：“盘古祖神在上，后世族人嬴政，有幸横扫六合，一统天下。今封禅泰山，求祖神庇佑，保我大秦江山万万年。”

　　而后，伏地恭恭敬敬九叩首，久久不能起身。

　　这时，初升的朝阳缓缓跃出海面，徐福见状，心下窃笑：“向着东方跪拜，不是叩见我家老主人是什么？”

　　伏地不起的嬴政心中并不平静。元神深处的吴刀轻轻颤动，传来一股讯息，令他欣喜若狂。

　　原来如此……

　　作为巫族第一炼器高手的随身神兵，吴刀的珍贵不仅仅是一柄利器，更重要的是，其中封印着秘法，巫族称霸洪荒大地的依仗——都天神煞大阵。

　　嬴政稳如泰山的身躯抑制不住颤抖起来，有了它，复活十二祖巫有望，巫族必将再次崛起，与各大教派一争高下。

　　强自压抑着心中喜悦，嬴政挥一挥衣袖，九只小鼎漂浮而起，一只深深沉入泰山，其它八只往各方飞去。

　　转过身来，嬴政傲然挺立泰山之巅，双臂一振，沉声喝道：“我大秦一统八荒六合，蒙盘古祖神庇佑，必将绵延万万年。朕，大秦开国之君，便是……始皇帝！”

　　众臣纷纷伏地膜拜，数万带甲虎贲之士高高仰起手中兵刃，呐喊山呼海啸而来，声震苍穹：“陛下万岁万岁万万岁！陛下万岁万岁万万岁！陛下……”

　　咸阳王宫，漆黑的建筑群，有如一只巨兽，君临大地。

　　嬴政肃然端坐龙椅，满目威仪。阴鸷的目光俯视群臣，接受拜礼，而后挥手示意随侍太监赵高宣读旨意。

　　群臣忍受尖锐的嗓音一炷香时间，各自大惊失色，纷纷出班进谏。

　　“陛下明鉴：设立郡县，统一度量衡之事，利国利民，功在千秋，理当施行。只是，统一文字一事，不能操之过急。焚书之法，万万不可！陛下！万万不可啊！”已入中年的韩非，颔下几缕清虚，更显风度翩翩。此时频频叩首，涕泪横流，全无形象可言。

　　“陛下，征发民夫之事当慎行。天下纷乱方定，理当轻徭薄赋，与民修养生息。骤然如此施政，涸泽而渔啊！”

　　“陛下，我朝律法过于严苛。此时天下大定，臣建议放宽律法。偷窃之事便处以极刑，有失圣人仁义之道。长此以往，后果不堪设想。”

　　“陛下，收回天下五金之器，百姓何以耕种？请陛下开恩，收回圣命！”

　　※※※

　　一干儒门出身臣子，黑压压跪倒一片，叩首不止，恳求始皇帝收回之意。

　　嬴政猛一挥手，沉声喝道：“速速执行。”

　　“陛下圣明！”百官之首的丞相李斯出班答话。武将一列无动于衷，唯有少数几人面露不忍之色。

　　“佞臣！”韩非跳将起来，指着李斯鼻子喝骂。

　　“儒门怎生出了你这等败类！”

　　“奸臣误国！”

　　“不思劝谏君王，李斯，你枉为大秦丞相！”

　　“民贼！着打！”悍然脱下一只靴子，砸到李斯脸上。

　　其余进谏大臣随之大肆辱骂李斯。

　　“够了！”嬴政暴喝一声，寒声道：“何人胆敢抗旨不尊？！”

　　“你残暴更胜桀纣，昏君！”韩非怒气上涌，遥指高高在上的始皇帝破口大骂。

　　“放肆！”嬴政豁然站起，帝冕珠帘（帮助君王调整视线角度，保持威仪的东西）晃动，面色铁青，凝成实质的霸气汹涌而下，群臣伏地瑟瑟发抖。


　　第二百五十章 十二金人

　　帝王一怒，伏尸千里。更何况是一统天下的千古一帝秦始皇，上古九黎之王，魔道祖师蚩尤转世的嬴政。

　　大巫王翦狞笑着拔出腰间长剑，乌光一闪，一腔热血喷洒而出，斗大头颅滚落台阶之下，双眼圆睁，兀自怒气不息，死不瞑目。

　　嬴政不屑的目光扫过，沉声喝道：“白起！”

　　“末将在！”左手一列首位武将按剑应声出列，单膝点地，深深垂首。

　　嬴政唇角勾起一丝邪魅笑意，淡淡道：“点大军十万，穷搜天下。非大秦文字书籍，一律焚毁。凡儒门众人，尽数锁拿……坑杀。”

　　坑杀……群臣心中一颤，仰视着高高在上的帝王，惊惧之意填满心扉。掌握天下的始皇帝，不仅有威临四海的霸气，手段更是充斥着血腥之气。

　　朝堂，庄严不再，充斥着浓浓的肃杀。

　　“末将领旨。”白起起身狰狞一笑，豺狼一般的目光扫过文官阵营。一挥手，如狼似虎的卫士涌入朝堂，一一架起儒门出身的臣子拖出。

　　哭爹喊娘，喝骂悲求，嘈杂之音四起，朝堂乱作一团。众臣同情有之，不屑有之，冷笑有之，更多的，是兔死狐悲。

　　徐福眯着眼，带着一丝玩味，望向杀意凛然的嬴政，心下揣摩着他的心意。

　　先踏平昆仑山，而后剿灭布达拉宫，如今又夷平了儒门。阐教、佛门、截教，得罪了个干净，莫不是要靠向我妖族？不可能！上古洪荒巫妖之间的仇恨，岂是这么轻易可以消弭的？

　　一下子几乎开罪了所有圣人。疯子，这家伙是个十足的疯子。

　　新政在李斯的主持下推行全国，东方六国遗民反抗之声，都在高高举起的屠刀下无奈沉默。在沉默中积蓄，等待着下一次爆发。

　　以鬼焰为首的巫族中人倾巢出动，满天下“邀请”散修之士。一时间，无数修士云集咸阳，他们的任务只有一个——炼器，准确地说，应该是炼制材料。

　　天下五金之器源源不断运送咸阳，交由那些被“邀请”来的散修以三味真火精炼为太乙精金。

　　数月之后，嬴政一身便服，盘膝坐在王宫前的广场上，面前太乙精金堆积如山，正午中天的阳光映射在嬴政脸上，斑驳陆离。

　　法力透体而出，小山般金灿灿一堆漂浮而起，均匀分作十二等份。嬴政咳嗽一声，漆黑魔火喷出，灼烧一日一夜，将一十二堆材料化成汁水，凝成人形模样，十丈高下。

　　嬴政瞑目诵念巫咒，吟唱声逐渐高亢。卷起袍袖，右手指尖划过裸露的左臂，洒出蓬蓬鲜血。大巫血脉附着隐隐成型的金人上，化作蝌蚪符文游弋金人周身上下。

　　“结。”嬴政沉声一喝，十二尊巨人成列在面前，十男二女，神情木讷。

　　取出早早准备好的白骨匣子，单手一指，将十二金人收入其中。嬴政寸寸摩挲着手中骨匣，抬头仰望天空，神色走马观花一般变幻不定——迷惑，不忍，挣扎……坚定。

　　“是时候去见见后土娘娘了……”

　　次日，嬴政交代一番，动身前往地仙界。

　　巫者，非道非佛非妖，生不入六道，死不入轮回，从未有先人琢磨过出入地府之法。嬴政虽是例外，外修大巫之体，内有元神，惜乎不曾学过出入九幽世界之法，唯有启程前往九幽地府唯一的通道——南瞻部洲极西之地，酆都鬼城。

　　三十三天外落日岛。

　　竹屋之前，陆久半躺半坐，懒洋洋地看着身前巨大的水镜。嬴政跨出咸阳皇宫的那一刻，数道光芒自三十三天外垂落。

　　“原来，关注他的人，不止我一个……”陆久眯起眼，笑得很开心。

　　清风拂面而来，带着淡淡幽兰香味。陆久深深吸一口气，侧首望去，正见琼霄白色衣裙飘飘，素手托一只竹杯，蒸腾雾气，莲步徐徐而来。

　　“九哥。”琼霄将竹杯递给陆久，目光不经意瞥过水镜，只见邪异霸气融为一体的嬴政，好奇问道：“这是谁？”

　　陆久笑呵呵地接过竹杯，小饮一口，出言赞道：“好茶。琼霄妹子，你的手艺越来越好了。”

　　琼霄听得夸赞，嫣然一笑。又将心神落到嬴政身上：“这人跟九哥有点像，嗯……应该是气质接近，一样地邪魅而霸道。”

　　陆久歪了歪脖子，淡淡道：“此人乃是现下人间之主，上古大巫蚩尤转世。”

　　“大巫蚩尤！当年有熊九黎相争，他不是陨落了吗？”琼霄惊呼出声。对于辈分还在她之前的上古大巫，琼霄听说过蚩尤的威名，也知晓他的手段。

　　陆久摇头轻笑道：“作为巫族唯一修有元神的大巫，蚩尤岂是简简单单就会陨落的。更何况，这一劫中，蚩尤转世之身嬴政便是主角。”

　　“大劫主角？！”琼霄更是惊讶。

　　“是啊，蚩尤绝对是灾星……”陆久心中一动，正色说道：“你大姐云霄就要遇上麻烦了……”

　　琼霄急忙问道：“什么麻烦？”

　　“蚩尤在人间炼制了十二金人，欲往轮回之处求助后土娘娘，聚集十二祖巫真灵。轮回之地，若是失去了后土娘娘，必然是佛门一家独大，人、阐两教定然不会坐视。通天师伯为结盟蚩尤这位未来的第九圣人，业已命云霄前往襄助。”

　　陆久为琼霄分析着因果，享用一口茶水，继续说道：“佛门阿弥陀佛主张无争，多半不会派人干预。你大姐一人对上人、阐两教精英弟子，只怕力有不逮。”

　　“啊！”琼霄惊呼一声，促声道：“这怎么可以？！我要去帮大姐。”言罢，匆忙欲走。

　　“你答应过我，不离开落日岛。”陆久皱起眉头，淡淡说道。

　　琼霄留也不是，走也不是，左右为难。眸中泪花翻滚，泫然欲泣。

　　陆久轻轻叹息一声，柔声道：“你速去瀛洲岛叫上云中子，而后赶往三界缝隙处助你大姐一臂之力。记住，你只是云中子介入纷争的接口，万不可亲自出手。”

　　琼霄轻应一声，慌慌张张离去。

　　陆久看着她的背影，淡淡一笑。到目前为止，自己的利益与通天教主是一致的。忽然眉头微微一皱，心中迷惑：通天教主啊，你是错估了形势呢？还是高估了弟子的实力？抑或是……一开始就在算计我呢？

　　嬴政身形一闪，跨出三界缝隙。灵气铺天盖地而来，深深吸一口起，顿觉神清气爽。地仙界灵气之丰沛，虽然及不上天地初开之时的洪荒，但是，比之人间，却有天壤之别。地界为天，人间是壤。

　　一位灰袍道者，背负阔剑，悠然踏歌而来，歌声古朴苍凉，包含着难言的玄妙。飘飞至嬴政驾前，稽首道：“贫道阐教太乙，见过陛下。”

　　嬴政的目光扫过太乙真人背后阔剑，瞳孔猛地一缩，隐隐察觉到掩藏在朴素道袍下的爆炸性力量，不动声色还过一礼，淡淡问道：“真人何来？”

　　“贫道特来劝过陛下。”太乙真人肃然道：“六道轮回干系重大，乃三界首重之地，万万不能有所闪失。还望陛下三思而后行。”

　　嬴政暗自戒备，云淡风轻道：“倘若朕不答应呢？”

　　太乙真人呵呵一笑，缓缓抽出背后阔剑道：“贫道愿与陛下一赌。只要陛下能在贫道剑下支持一百招，贫道转身即走；倘若贫道能在一百招内胜过陛下，还请陛下立即回转人间。”

　　察觉到太乙真人轻视自己，嬴政顿时怒火中烧。大巫蚩尤纵横洪荒之时，太乙真人还不知在哪里。被一介晚辈轻视，如何叫他不恼怒？当即挑挑眉，冷笑道：“无须如此。只要你胜过朕，朕转身就走。”

　　“好！”太乙真人喝彩一声，手中阔剑遥指嬴政，肃然道：“此间名为‘戮仙’，份属先天之器，陛下留神。”

　　嬴政微微颔首，转动一下手腕，握拳凝神以待。

　　兵刃破空之声压顶而来，太乙真人双手握剑，化作一道灰色闪电，闪到对手身前一剑当头斩下。

　　嬴政目光一凝，冲天一拳轰出，沉凝而厚重。

　　拳剑相交，太乙真人被狂暴的法力轰回原地。嬴政指节传来一阵剧痛，皮开肉绽，伤口深可见骨，黑色血液流出。

　　好凌厉的气劲！好厉害的剑！！！

　　戮仙剑？嬴政猛然想起，戮仙剑，正是截教至宝——诛仙四剑之一，难怪锋锐至此。惊骇的同时，心中暗自庆幸着，幸好没有用吴刀对敌，否则，难保不会损毁于顶级神兵之下。

　　太乙真人被震回原处，回味着对手霸道的气劲，目中闪过异样的神采，身躯微微颤抖起来。不是因为害怕，而是兴奋，遇上强劲对手之时的兴奋。

　　自从当年与杨戬半真不假的一战过后，许多年没有遇上像样的对手了。眼前这人，正可作为自己挑战杨戬之前的踏脚石。

　　“哈哈哈哈……陛下请留神。”太乙真人放声大笑，揉身而上，一剑拦腰横斩。


　　第二百五十一章 各方援手

　　碧波，风舒，云卷，雷闪。

　　海鸟没了展翅悠翔的心情，纷纷四散而去，找寻岸岩礁石躲避。

　　一柄青光湛湛的阔剑，灰色气流缭绕，斩空而来。呼呼风声不见，只有那刺耳的轰鸣声，仿佛阔剑斩过的，不是清透的天空，而是厚重的大地。

　　太乙罡气，太乙真人由阐教教主元始天尊的混沌剑气中悟出，秉承破之法则的特性，但有阻碍，尽数破之。

　　同样是一剑破万法，杨戬的剑，明了天地万物之法，顺其纹理而破之，朴素中蕴含着巧妙；太乙真人的剑，与他截然不同，精修一口罡气，斩开一切阻碍之物。

　　正如笑傲江湖中华山派的二宗，杨戬是剑宗，太乙真人则是气宗。

　　风云突变，狂风平地而起，豆大的雨点砸落。

　　嬴政不屑一笑，重新握起右拳，白色精气流动，伤口以肉眼可见的速度好转。瞬息之后，完好无损。流动着玄光的拳头轰向戮仙剑脊，似缓实急，堂堂正正。

　　拳头和阔剑，双双激起强烈的风压，将二者之间的雨水挤得支离破碎。

　　“当！”伴随着一声巨响，嬴政和太乙真人双双后撤一步，平分秋色。

　　巫族不修气脉，一身修为皆在肉身之中。嬴政大巫之身已成，纵然修为不如臻至罗仙之境的太乙真人，可是短期爆发力，却是远远胜过对手。一拳，能轰出全身法力泰半，而不渝任何损伤。

　　神妙的功法，强绝的肉身，惊人的恢复力，这便是嬴政敢于挑战太乙真人的本钱。

　　“一百招，足够了。”太乙真人冷笑一声，挥出重重剑影，罩向嬴政。不再有风声，风被斩破；也不再有尖啸，空间在晃动。

　　四十九剑。

　　嬴政压顶而来的巨剑，心头泛起黯然，缓缓阖上双眼。大业这才刚刚开始，就要结束了吗？流星般的一生……只可惜，不够耀眼。

　　“百招……居然连一般都没有接下。”嬴政嘴角泛起一丝苦笑。

　　这个难得一遇的对手，还没有真正走向巅峰，就要陨落在自己手中吗？看着束手待毙的对手，太乙真人心中挣扎，剑势稍稍缓上几分。

　　正在这时，一只莹白素手按上宽阔剑脊，沛然莫御的法力倾泻而出。戮仙剑被震偏一尺，擦着嬴政的左臂呼啸而下，仅仅斩落一片布帛。

　　太乙真人身随剑走，横向闪出三丈，锐利的目光盯向来人。三仙岛云霄……深不见底的法力，太乙真人明白，这许多年来，这位截教残存的弟子之一，进境远在自己之上。

　　可是，尚不足以令自己心生畏怯。孰高孰低，站过才知。淡淡的释然消退，太乙真人心中升起无穷的战意。罡气运转，灰袍猎猎作响。

　　嬴政看着飘飞的白色罗裙，曼妙的背阴，瞳孔猛地一缩。又是一位强者，绝世强者。只是心中不明白，她，为什么要帮我？

　　这个世界，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。今天得到许多，将来必然付出的更多。救命之恩……要用什么来回报？

　　云霄一言不发，没有转身，也未曾查探身后之人的心思，眯起凤眼盯着太乙真人手中的戮仙剑，目中寒光吞吐，杀气四溢。

　　镇教至宝被人夺去，这等奇耻大辱，只有用敌人的热血才能洗刷。

　　嬴政趋前几步，在云霄身侧微微欠身：“仙子援手之德，救命之恩，嬴政没齿难忘。不知可否赐告尊号？”

　　心中眼前这人乃是大劫之中的主角，潜力无穷，更有通天教主亲下圣谕命自己前来相助，云霄不敢托大，回过一礼，温言道：“陛下不必多礼，贫道截教三仙岛云霄。陛下有要事在身，请先行一步。”言罢，转身面向太乙真人，回复清冷之色。

　　嬴政一代帝王，自然知晓事有轻重缓急，抱拳一礼，腾身飞掠而去。太乙真人欲要阻拦，眼前白影一花，被杀意凛然的云霄挡住。

　　两颗青色流星坠落，嬴政行不多远再次止步，只因为拦在身前的两人，一位行将就木的老者，一位飘逸洒脱的青年，看不出深浅。

　　“只要陛下退回人间，老道定不与陛下为难。”老者佝偻着身子，一边咳嗽着一边对嬴政说道。嗓音沙哑，若非脚踏祥云，谁能料想又是一位绝代强者。

　　“哦？若是朕不答应又如何？”嬴政看着来人，嘴角牵出一丝笑意，云淡风轻的话语中掩藏着深深的愤怒。

　　老者淡淡一笑，浑浊的眼眸中溢出一丝杀意，佝偻的身躯微微挺直，狂暴的气势铺天盖地而出，压向当空挺立的嬴政。

　　好强……

　　冷汗不觉滑落额头，嬴政呼吸一滞，身躯顿时变得僵硬起来。

　　察觉到嬴政的囧状，云霄身形一闪，挡在他身前。手腕翻转，托出混元金斗，腾起丝毫不逊色的气势护住嬴政，寒声道：“玄都大法师，你不在首阳山中炼丹，来此何干？”

　　玄都大法师淡漠道：“仙姑为何而来，贫道就为何而来。”言语间，三人呈品字形，将云霄和嬴政二人围在中央，催逼气势压迫。

　　云霄娘娘面色凝重，以二敌三，嬴政顶多接下那名青年，胜算几乎没有。若是他们下杀手，只怕脱身都难。

　　“几位道友有礼，恕贫道来迟一步。”

　　紫簪、云履、月白道袍，伴着琼霄，云中子缓缓飘落，与云霄并肩而立。

　　云霄见得来人，神色放缓，重新变得清冷淡然。相对的，对方三人心中一紧，警惕的目光投注到云中子身上。虽然将心神关注着中间两人，可是，云中子能瞒过几人到来，足见不凡。

　　云中子淡淡一笑，朝云霄微微颔首，又向嬴政稽首道：“一别多年，陛下风采如昔，可喜可贺。”

　　嬴政回过一礼，面色古怪。不想昔年的对手，今日也会来襄助自己。

　　云中子不再理会嬴政，转而环视其他三人，目光落在不认识的年轻人身上，面上一如既往地尽是温润之色，出言问道：“贫道云中子，敢问这位道友尊号？”

　　蓬莱岛大弟子，远古三皇帝师……青年在云中子的目光下没来由地心中一紧，玄都大法师抢先长笑出声：“好叫道友得知，这位乃是老师座下二弟子，道号南华。”

　　若是陆久在此，定会惊异于这位与太上老君并称“老庄”，写下 《南华经》 的庄子。云中子并不是穿越者，只是微微颔首道一声：“不错。难怪能入人教圣人法眼。”

　　南华真人已然恢复如常，洒然一笑。

　　玄都大法师眉头一皱，不满云中子居高临下的姿态，玩味道：“未知南华师弟，比之道友那位新入门的四师弟如何？”

　　朱九阴之事已然遍传三界多数大神通者，只是顾忌妖皇圣人威严，不敢宣之于口，当面嘲笑。心下诽腹取笑，却是免不了的。

　　“自然是远远不及……”云中子心下低语，面上却是不动声色，淡淡一笑，不屑与之辩驳。不到千年便成就罗仙，的确是绝世良才。只是，比之自己那位潜力深不见底，福缘更是好到没边的四师弟，尚且差上许多。

　　温和宽厚如云中子，也不免带上蓬莱岛的印记——遗传自妖皇圣人陆久的孤傲，傲立虚空，俯视苍生。

　　待日后四师弟登临巅峰，傲视苍生，不知这些口舌之徒是个什么模样。

　　收拾心情，云中子面向玄都大法师，淡淡道：“三位就此退去，今日之事就此作罢，道友以为如何？”

　　“可惜啊可惜……”玄都大法师哑然失笑：“若是今日来得是闻仲，贫道二话不说，转身即走。至于道友……”

　　玄都大法师意犹未尽，丝毫不掩饰自己对闻仲的忌惮，也未曾将云中子放在眼里。

　　身为精修雷法之人，忌惮万雷统治者闻仲，并不是什么丢人的事。至于和己身同为至仙的云中子，还不够资格威胁自己。

　　佝偻的身躯渐渐挺直，玄都大法师目中雷芒闪动，周身泛起纯色的清辉，气势随着枯瘦的躯体节节攀升。南华真人随之而起，玄光与玄都大法师连成一片，迫向悠然站立的云中子。

　　笼罩在月白光辉之中，云中子一派悠然依旧，周遭云雾缭绕，背后苍龙虚影升腾，隐隐能听见嘶吼声。恍若深不见底的大海，气势压来，不曾溅起半角衣衫，有容乃大。

　　太乙真人眼皮一跳，心下无力呻吟。

　　又一个至仙……

　　不说人才济济的蓬莱岛，云中子、闻仲、杨戬，三大弟子个个至仙。道门三教，人、截两教都有至仙，反观阐教，却是以罗仙境界的自己为最高。阐门大教，真地就这样没落了吗……

　　太乙真人忆起昔年玉虚宫中，十二金仙满座，指点江山，高谈阔论，心神恍恍惚惚，不能自拔。

　　“敕！”

　　玄都大法师干枯的手掌推出，斗大雷球倾泻而出。并非天雷那样的明蓝，而是罕见的血色赤红，暴雨般砸向云中子。


　　第二百五十二章 太乙机缘

　　赤红色的雷球，散发着惊人的热量，半空之中尚未滋润大地的雨水。炙烤之下瞬间化为热气蒸腾，升上天空。复又冷凝成雨水落下，周而复始。

　　“红色的雷？看来玄都大法师这些年也没白过……”云中子眯起双眼，一边咕哝着轻声自语，一边取出一张图来，古朴得几乎没有修饰，只有中间一个大大的黑白纠缠，太极符印。

　　祭起在身前，化作太极园转，将那漫天红雷轻易当下。

　　“太极图？！”绕是端庄淡雅的云霄，也按耐不住心中的惊讶，与身旁的妹妹琼宵齐齐惊呼出声：“怎么可能？！”

　　只要不是傻瓜，天下哪有将自己至宝，借给别人对付自己徒弟的道理？太极图的主人太上老君，当然不是傻子。

　　不是借来的，那便是抢来的，云霄更是不信。这世上除了洪钧老祖，还没有人能有这个本事，妖皇圣人也不行。

　　除了仍然沉浸在自己世界中的太乙真人，其他几人的心神都被突然出现的“太极图”深深吸引。玄都大法师跟随在太上老君身边无数年岁月，先是大大地吃了一惊，随后便发现了其中的奥妙。

　　“不对，这不是太极图。”玄都大法师心下低语。

　　与真正的先天灵宝太极图相比，云中子这张图很像，却少了许多气息，来自鸿蒙混沌的苍凉气息。

　　云中子扭过头来，对云霄、琼宵二女微笑道：“娘娘误会了。此物并非人教教主的太极图，而是贫道的两仪图。”

　　转而又对嬴政道：“陛下有要事在身，请自便。三位道友自有贫道和娘娘招待。”

　　言罢，云中子射出一道月白光华没入两仪图中，直立的太极远转翻转过来，平铺在脚下空间不断扩张，似乎要延伸到无限远处。

　　周遭空间泛起黑白之色，与阴沉沉的天空遥相呼应。顷刻之间，云中子已经将方圆里许之地纳入阵法空间，自成天地。

　　惊才绝羡的云中子，不同于乃师妖皇圣人，他是一个阵修，以阵法追寻大道的阵道修行者。

　　封神大战过后，云中子凭借无数年的积累，厚积薄发，借助先天灵宝河图洛书，一举斩出善、恶二尸，一举晋入至仙境界。阵法修为水到渠成，随之步入“两仪”。

　　两仪者，阴阳也。追寻混沌精义，演化黑白世界，是为两仪之阵。虽然远远比不上太上老君的太极图两仪微尘世界，却也是周天星斗大阵、都天神煞大阵、诛仙剑阵等顶级阵法之下的佼佼者。

　　黑白双色气流奔涌肆虐，席卷视野内的一切，渐渐遮蔽了苍天，掩盖了大地，淡出了碧海……将包括己身在内的七人尽数纳入两仪阵中。

　　“走！”

　　随着云中子一声低喝，嬴政身为一代帝王，轻重缓急极是明了，情知不是客套的时候。不发一言，飞身电射而去。黑白气流没有丝毫阻挡，紧随其后的南华真人，却被怒龙般腾起的气流逼退。

　　嬴政脱去，追之不及，玄都大法师面色阴沉，心中杀机涌现：“放走了妖孽，你们该死！”

　　感受着阵法中晦涩的法力波动，森寒的目光一一扫过众人，从犹自浑浑噩噩的太乙真人身上收回目光，玄都大法师闷哼一声。

　　“妖孽？”

　　云中子闻言，被勾起怒火无名，不再是淡淡然的模样，目中神光转为凌厉，咄咄逼视玄都大法师。四周黑白气流跳动，似乎是云中子逸散开来的怒火。

　　他的老师是妖，妖中之皇；他的父亲是妖，妖中圣者；他的母亲也是妖，狐妖。他云中子，理所当然，也是妖。

　　玄都大法师自知失言，却不会因此而弱了气势。枯黄的双掌一撮一拉，迸现出一团七彩光华，跳动不休。赤橙黄绿青蓝紫，雷光照耀四野，将那全然黑白的世界点缀，增色不少。

　　天地因七彩而绚烂，却未因此而变得祥和，充斥着暴虐的气息。

　　“七色雷光道。大师兄连精修多年的七色雷霆都用出来了，显是动了真怒。”南华真人怜悯地瞥一眼云中子，似乎在提前哀悼一个天才的陨落。

　　世间最狂暴的是什么？无疑是雷。七色雷霆，几乎涵盖了世间所有的雷霆形态，更是暴虐无比。

　　作为太上老君的弟子，玄都大法师的性情几乎与他的老师如出一辙，清净淡然。

　　这个世上又淡然无为的人吗？或许有，但绝不是这对师徒。太上老君清净无为，那是因为他心中有着惊天野望；同样的，玄都大法师淡然无为，那是因为他需要这份心境来驾驭所修行的法门——雷法。

　　只有最平和的心，才能驾驭最狂暴的雷法。

　　元始天尊的心是威严的，方能驾驭混沌的霸道；通天教主的心是包容的，才能驾驭无尽的杀气；阿弥陀佛的心是慈悲的，才能构筑虚无缥缈的理想；妖皇圣人陆久的心是跳脱的，才能演化喧嚣的红尘……

　　玄都大法师道髻散开，墨发张扬飞舞。长笑声中，七色雷光侵袭着单调的黑白双色世界，黑白气流不甘示弱，化作条条苍龙迎上，双方你来我往，难分高下。

　　云霄、琼宵姐妹二人，还有南华真人始终注视着，目不转睛。太乙真人依然沉浸在自己的心神中，未能脱神出来。

　　琼宵心下黯然，原来他们已经到了这般境界，差距越来越远了……那点伤怀瞬间消去无踪，她志不在此，心不在此。

　　举世无匹又如何，哪里比得上如今……

　　南华真人是讶异，从未想过圣人之下，还有人能匹敌自家这位大师兄，云中子不愧是与大师兄齐名的强者。那么，大乘佛主释迦牟尼又如何？截教云霄呢？

　　思虑之时，南华真人的目光不觉转向静立一旁的云霄。

　　云霄心中最是复杂。惊叹二人修为的同时，也在与自己比较着。无论是对上哪一个，都没有必胜的把握。

　　轻轻叹息一声，云霄心中自信油然而生，清冷的容颜上闪烁着自信的光芒：“他们虽然很强，可是，我绝对不会败！”

　　僵持之际，云中子忽感有异，收起两仪图依旧化作太极圆转，托在掌心将漫天七色雷霆拨向一旁。两仪阵中，唯有他才能清晰地感知外间的世界。

　　“阿弥陀佛，陛下与佛有缘，请随老衲回转灵山参悟佛法，早成正果。”燃灯古佛身前一尊佛陀化身，镇压着满口溢血的嬴政。本体眼眉低垂，满目慈悲之色，双掌合什淡淡低语，语调不疾不徐。

　　瞥见奔涌而来的七彩雷光，燃灯古佛飞出一十二颗散发着五色毫光的明珠，结成环状喷出一层薄薄的水幕护持在身前。奈何低估了玄都大法师的手段，被漂亮的七色雷霆真得一阵气血翻腾。

　　先是察觉阵外情形，而后又将七色雷霆引向燃灯，玄都大法师瞥一眼云中子，心知方才此人留了一手。淡淡一笑，不再有出手的打算。

　　云中子未尽全力，自己又何尝不是如此。

　　瞧见十二颗定海神珠，云霄、琼宵两姐妹怒火中烧，毫不遮掩目中的杀机。云霄更是祭起混元金斗，就要落了“燃灯的”定海神珠。

　　燃灯古佛见势不妙，暗骂一声“晦气”，慌忙收回定海神珠，同时化身放开嬴政，移至本体之侧戒备。

　　玄都大法师见状，连同南华真人飘飞至燃灯身旁，看向云中子淡淡道：“陛下回转人间，今日就此作罢，道友以为如何？”

　　云中子沉吟不语，目光飘向云霄。未及表态，身后传来异响。

　　“哇！”

　　太乙真人呕出一大口鲜血，面容惨淡如金纸。脑后升起一块玄石，在人形和石形之间往来变幻，最后定格为石，悬浮顶门之上。

　　只因一时心境不稳，又乍闻阐教最大的叛徒燃灯的声音，道心失守，封神之后诸般辛苦化作流水，跌回金仙境界。

　　“可惜了……”云中子摇头叹息。

　　太乙真人双目赤红，死死盯着燃灯古佛。若是目光能够杀人，燃灯早已轮回无数次。

　　燃灯古佛心知不可能在众人面前击杀太乙真人，更何况，杀了他，元始天尊又岂肯罢休。权衡得失一番，燃灯古佛合什凄然道：“阿弥陀佛，阐教佛门，道人古佛，皆有天道定数。太乙道友修为精湛，又何必执着。”

　　一番言语，尽显高人风范。

　　太乙真人睚眦欲裂，面上红潮越来越浓，不多时便成紫红之色。忽然仰天咆哮，声裂长空。混沌色玄石毫无征兆地爆开，化作混沌气流灌入顶门之中。

　　约摸过了一炷香功夫，太乙真人面上狂态尽敛，目光平和之中，隐隐透出几分锐利。机缘巧合，太乙真人恶尸崩溃，转瞬之间，又看破心障，有所精进。至于增益几何，玄都大法师看不透，云霄看不透，云中子也看不透。

　　燃灯……除了担忧，还是担忧。

　　“天纵之才……”云中子摇头苦笑，目中不乏赞赏之意。


　　第二百五十三章 天机之变

　　云收，雨歇，天光大开。

　　突破后的太乙真人，境界尚未稳固，气息稍显不稳，古朴的面上不时泛起混沌之色，一闪即逝。目中精芒闪烁，自信彰显无遗，锋芒毕露。

　　“燃灯老贼，今日有老师法旨在身，日后我自会去寻你。”太乙真人淡然自若，目光飘向云中子和云霄。

　　燃灯古佛心中咯噔一下，默然无语，心中暗念佛号。

　　云中子、云霄二人对视一眼，心知太乙真人这是在告诫他们放弃一搏的打算。此时的太乙真人，的确有这个资格。不惜联手阐教叛徒燃灯古佛，在加上人教玄都大法师、南华真人，己方胜算全无。

　　云霄喟然叹息一声，对嬴政轻声道：“今日寡不敌众，陛下先行回转人间吧。轮回之地，日后终有机会。”

　　寡不敌众，言语之间，不无愤恨讥讽之意。

　　嬴政目中透出浓浓的不甘之意，对着云中子、云霄、琼宵三人一礼，谢过援手之德。狠狠瞪一眼燃灯古佛，转身离去。

　　三人目送嬴政没入三界缝隙，霸气凛然的背影显得有些佝偻，失意之下的沮丧。

　　云霄并未即刻离去，嬴政关乎截教复兴大计，不容有失。众人未散之时，马虎不得。云中子了然一笑，与云霄、琼宵二人相互笑谈。

　　太乙真人是武者，武者自有尊严；玄都大法师是君子，南华真人同为人教一脉，性情相差仿佛，云霄自然不会防备几人。

　　只是，还有燃灯古佛，小人燃灯。

　　人、阐两教三人都明白云霄的心思，太乙真人晒然一笑，扬声道：“燃灯老贼，左右无事，你我作过一场如何？让我看看你在西方秃教学了什么本事。”

　　“阿弥陀佛，道友此言差异。贫僧乃是出家人，慈悲为怀，争斗之心不起。”燃灯古佛眼帘低垂，合什轻声口诵佛号，心下暗骂。己身修为不过罗仙，岂能敌得过刚刚突破境界，又有戮仙剑在手的太乙真人。

　　更何况，还有云霄等人在一旁虎视眈眈。

　　“老贼可是心怯了？”太乙真人不屑一笑，踏前一步喝道：“老狗，昔日叛教而出，今日又何必躲躲闪闪，早早晚晚终有一战。了去因果，也是功德。”

　　“阿弥陀佛……”燃灯古佛额头青筋暴起，又随着诵念佛号平缓，长长舒出一口气，目无表情道：“世间过往，都是天数。阐教、佛教，皆是修行。贫僧无有因果，道友太过执着。”

　　言罢，不待太乙真人继续威逼，与众人淡淡一礼告辞离去。

　　“无耻，真个是无耻之尤……”望着燃灯古佛狼狈离去的背影，南华真人目瞪口呆，摇头叹息连连。以往虽有耳闻，总是不及亲眼见识这般叫人无言。

　　云中子看一眼太乙真人，悠然微笑问道：“道友怎地如此轻易放他离去？”

　　太乙真人将戮仙剑收回背后剑鞘，摊开双手展颜以对：“贫道不过刚刚突破境界，岂能与人动手。不过是借云霄道友之势，落那老狗的面皮罢了。”

　　云中子瞥一眼云霄，见她神情清冷如昔，拱拱手玩味道：“道友今日两‘诈’，贫道佩服之至。”

　　两人对视一眼，相视一笑。

　　玄都大法师心下叹息，阐教门下，终有了顶尖高手，实力风采都不输他人。正要出言恭贺，春雷乍响，风云突变。

　　在场几人都是修为深湛之辈，实力最为弱小的琼宵也堪堪摸到了罗仙的边缘。各自掐指一算，纷纷神色大变。

　　玄都大法师携师弟庄子匆匆道一声别，身化流光而走。

　　云霄淡淡问道：“二妹，你随我去见老师，还是回去找三妹？”

　　犹豫片刻，琼宵重重一点头，似乎在默默地肯定自己的决定，歉然道：“大姐，小妹回落日岛。”

　　云霄稍稍颦眉，颔首示意告辞离去。

　　“对不起，大姐，小妹答应过九哥，不再参与这些纷争了。”琼宵望着云霄急速远去的身影，心中悲苦难耐，潸然泪下。

　　云中子见琼宵心绪不佳，轻咳一声，躬身延请道：“二师母，您先请。”

　　琼宵顿时满面羞红，不想向来敦厚稳重的云中子也有这样的面目，狠狠白了他一眼，疾行直上三十三天。

　　紊乱的天机再次变得清晰起来，三界之内，有能力掐算天机的大神通者无不讶异，一头雾水地揣摩着突如其来，又悄然离去的“大劫”。

　　唯有时刻关注嬴政的诸天圣人才明白，正是因为这位大劫之中的主角回返人间，才导致此次大劫地“消弭”。

　　落日岛妖皇宫。

　　“果真有趣……”陆久放下手中竹杯，面上满是玩味的笑意。真想看看那几位目下的脸色。

　　碧霄倚在陆久身边，皱起小巧的鼻子娇憨道：“九哥，什么有趣？笑得这么坏，定是在幸灾乐祸。”

　　陆久轻捏一下碧霄娇嫩的脸蛋，没好气道：“小丫头，你懂什么。九哥敢肯定，你碧游宫那位老师，也在笑，嗯……幸灾乐祸地笑。”

　　干扰天道大劫运行，这偌大因果，可不是那么好消受的。倘若几人偶遇嬴政，将他逼回人间，自然无碍。若是处于圣人授意，那么……

　　大劫之中天机紊乱，大半缘由，本是限制诸天圣人强行干预大劫运转。圣人尽数以神念关注大劫之中的主角，空前，想来也是绝后。

　　一如陆久所料，通天教主正畅快地大笑，声浪覆盖整个金鳌岛范围。碧游宫外嬉戏的水火童子大感错愕，随即又开怀自语：“老爷好久没这么高兴了……”

　　反观八景宫、弥罗宫、极乐世界，它们的主人正愁眉不展。

　　“你们都上紫霄宫来。”

　　鸿钧道人的古朴苍凉的声音传来，陆久眼前一亮，豁然立起道：“终于来了……”

　　适逢琼宵和云中子归来，陆久简单交代几句，与比邻而居的红云老祖联袂前往紫霄宫觐见鸿钧道人。

　　红云老祖对鸿钧道人的召见不明所以，疑惑道：“三弟，你可知，道祖何故召见？”

　　陆久戏谑一笑，将事情始末一一道明。

　　闻听缘由，红云老祖面色古怪，旋即大笑出声，一样的幸灾乐祸。

　　二人行至紫霄宫不远处，正见通天教主一袭青衣背影，负手傲然挺立紧闭的宫门前。察觉到陆久二人到来，通天教主转过身来，双目精光闪耀，锋芒毕露。

　　红云老祖扬声招呼：“通天道友，经年不见，风采更胜往昔，可喜可贺。”通天教主生性豁达，微笑着颔首逊谢。

　　到近前处，陆久稽首一礼：“见过通天师伯。”

　　“妖皇陛下客气了。”通天教主还过一礼，怅然道：“只是不知打劫过后，陛下会否还认我这个师伯……”

　　“师伯不必客气，唤一声‘小九’便是。”陆久心知通天教主所指，洒然道：“师伯既然已经选择了，又如何还看不开。今朝有酒今朝醉，明日忧来明日愁。理他那许多作甚。更何况，妖族与截教死磕的机会不大。”

　　“今朝有酒今朝醉，明日忧来明日愁……”通天教主喃喃重复着陆久盗版的名句，心中豁然开朗，赞叹道：“好句，好句。还是小九看得开，师伯自愧不如。”

　　陆久心中有鬼，面上红晕一闪而逝，暗道惭愧。

　　见陆久面色古怪，通天教主不明所以，忽然想起一事，复又言道：“小九遣门下云中子援手之德，师伯在此谢过。”

　　陆久摆摆手，毫不在意道：“份内之事罢了，师伯何必客气。”

　　“哈哈哈哈……”红云老祖陡然放声大笑，直笑得前俯后仰，一手打上陆久的肩膀，戏谑道：“份内之事，哈哈，当然是份内之事。”

　　陆久自知失言，顿时满脸通红。

　　通天教主恍然大悟，看向陆久的目光中满是慈祥和身为长辈的包容，颇有看“女婿”的味道，微笑道：“那两个丫头跟了你，也是她们的福气。小九，你可要好好待她们。”

　　“师伯放心。”陆久肃然应下。

　　眼见陆久唯唯诺诺的姿态，红云老祖的笑声愈加肆无忌惮。

　　“红云道兄，何事如此开怀？”女娲娘娘翩然而至，含笑与三位圣人见礼。

　　随后，红云老祖将方才之事一一道明，女娲娘娘指点着陆久，掩口娇笑道：“小九，如今你与通天道兄成了一家人。别的我不管，妖族大是大非上，你可不能徇私哦……”

　　陆久心知女娲娘娘乃是玩笑之言，拖长的语调，玩味的神情，直叫他老脸通红，讷讷无语。

　　静静看着妖族三位圣人玩笑，通天教主心神恍惚，曾几何时，自己与太上老君、原始天尊之间，也是这般亲密无间。

　　四位圣人笑谈一阵，太上老君和原始天尊联袂而来，不多时，阿弥陀佛亦至，只是不见了与他“孟不离焦，焦不离孟”的准提道人。

　　七圣齐至，紫霄宫门缓缓洞开，一名紫衣童子出得宫来，立于一侧躬身行礼道：“道祖法旨，宣七位圣人觐见。”


　　第二百五十四章 鸿钧有疾

　　三十三天外，紫霄宫开，七位圣人以太上老君为首，鱼贯入内。

　　行至宫内，只见一位紫袍道者阖目枯坐上首，面容古朴，无有半点情绪表露，正是亿万修士鼻祖，盘古宇宙的天道代言人——鸿钧道人。

　　七位圣人一字排开，俯身下拜，口称：“弟子拜见老师（师祖）。”

　　“免礼，赐座。”鸿钧道人睁开双目，幽深不见根底，仿佛大千宇宙，尽在其中。

　　诸天圣人谢一声，各自寻找尊位落座。左侧以通天教主为首，其下依次为女娲娘娘、红云老祖和陆久。右侧以太上老君为首，其下为原始天尊和阿弥陀佛。准提道人的尊位，空空荡荡。

　　众圣目光落在空着的尊位上，思索着准提道人未曾前来的原因，浮想联翩。是准提道人故意不至？不会，道祖传召，他准提道人还没有这个胆子。难道是道祖不曾传召准提道人？也不对，诸天圣人皆至，独留他准提道人，这不合情理。

　　除了鸿钧道人，唯有陆久和阿弥陀佛能猜个八九不离十。准提道人乃是外宇宙之人，虽然在盘古宇宙成就圣人道果，可是终究非我族类。

　　准提道人是个聪明人，因此，佛门大兴，完过成圣欠下的大因果之后，他非常明智地退隐了。鸿钧道人传召众圣议事，也没有传召与他。

　　“此番大劫中止，杀孽不得消除。下次再来，定是一场空前浩劫。”鸿钧道人开口，众圣正襟危坐，聆听训诫。

　　鸿钧道人目光扫过众圣，不怒自威，复又言道：“李耳、原始、接引，尔等干扰大劫运转，可知罪过？”

　　三位圣人慌忙离座，跪倒鸿钧道人法驾之前，伏地恭声回道：“弟子知罪，恭领老师责罚。”

　　鸿钧道人不喜不怒，唤过紫衣童子，在他的掌心凌空画一道符印，吩咐道：“你去在他们三人后背各自印上一掌。”

　　紫衣童子领了法旨，依言行过。

　　三位圣人顿觉法力被封禁，耳边传来鸿钧道人木然的话语：“尔等犯下大错，罚封印法力千年，以儆效尤。”

　　三位圣人心中凄苦，谢过恩典，重新落座。

　　通天教主见状大喜，方才展露欢颜，鸿钧道人又道：“自今日起，封印三界，待大劫来临之时，再行开启。混元圣人穿过封印下界，法力只余至仙境界。三十三天外混沌，不在此列。”

　　闻听此言，通天教主敛去笑容，面色转为阴沉，暗自埋怨鸿钧道人行事不公。

　　太上老君面上先是闪过一丝喜色，而后又掠过圭怒之意，旋即消散不减踪影。

　　阿弥陀佛神情悲苦如昔，不曾因为处罚减半分，也不曾因为此言增半分，只是瞥一眼通天教主。

　　西方佛门大法主修神念，有没有法力，对于阿弥陀佛来说，影响不大。更何况，佛门自有释迦牟尼主持，阿弥陀佛很少出西方极乐世界。

　　元始天尊的神情恰好与他那位师弟截然相反——先哀后喜。如此形势，至少不会叫通天教主的截教占了便宜。

　　先是门下太乙真人意外突破境界，又得鸿钧道人偏袒，元始天尊甚至认为，在新的杀劫之中，自己已经得了天道眷顾。

　　陆久环视一眼，将众圣神色一一收入眼底，暗暗对几位圣人做出评价。

　　太上老君……深不可测。

　　阿弥陀佛……深不可测。

　　元始天尊和通天教主……陆久心下叹息：难怪他们会成为对手……

　　鸿钧道人上合天道，行事只论是否合乎天道运转，自然不会顾念诸天圣人的心思。公与不公，与我何干？

　　圣人，蝼蚁罢了。

　　“散了吧。”鸿钧道人安排妥当，再次阖上眼帘，出言逐客。

　　“弟子告退。”七位圣人俯身一礼拜别鸿钧道人，缓步默默退出。紫霄宫圣地，不敢喧哗。

　　人、阐、截、佛四位圣人各自离去。妖族三位圣人结伴并肩而行，落在最后。方才踏出紫霄宫门，红云老祖诡异一笑道：“三弟，你说道祖他老人家封印三界，所为何事？”

　　陆久目光扫过，见女娲娘娘神情迷惑，红云老祖似有所得，心中这位大哥定是有所察觉，方要开口，耳畔传来鸿钧道人的传音：“且回紫霄宫来。”

　　陆久稍感意外，却不敢怠慢，转向女娲娘娘言道：“娘娘请随大哥往出云宫，我去去就来。”言罢，在两人错愕的目光注视下，回转紫霄宫。

　　区区一炷香功夫，陆久再次踏足这座庄严古朴，透着晦涩意境的宫殿。

　　跨过门槛的一刹那，迎面而来的，正是鸿钧道人那双深邃无止境的眼睛，奇异地隐含着一股别样意味。

　　陆久福至心灵，平伸右掌飞出东皇钟，星光流转，眨眼功夫演化出一方清新世界，将鸿钧道人收入其中。

　　“好辛苦……”鸿钧道人长长舒出一口气，挥手支柱欲要见礼的陆久，叹息道：“若非小九你机灵，将老道收入这世界，就麻烦大了。”

　　“师祖神通广大，怎会如此？”陆久延请鸿钧道人来到一处青山之巅的凉亭中，取出仙茶奉上，出言询问。

　　鸿钧道人摇头叹息道：“自从与那人一战重伤，长久以来，老道都在努力压制伤势。不曾想，体内似乎有另一个我蠢蠢欲动，那是上合天道的产物。若是被他占了上风，真个世上就只有天道没有鸿钧了。幸好，今日入了你这世界，方才勉强将他暂时压下。”

　　另一个我？岂不是精神分裂？陆久心下诽腹，皱眉问道：“可有根除之法？”

　　“有三法可解。”鸿钧道人无力地语气，似乎是得了不治之症，无药可救。

　　陆久暗笑，人独处久了，就会有各种各样的心理疾病，眼前神通无量的这位老爷子就是明证。心中想法不论，陆久面上正色道：“师祖说来听听，弟子或可略尽绵薄之力。”

　　“也好。”鸿钧道人瞥一眼陆久，捧起竹杯小饮一口，漫不经心道：“其一，彻底掌控天道法则。”

　　这得要您自己努力才行……陆久的心声。

　　“其二，需要一位实力不在老道之下的强者相助一臂之力。”

　　陆久心下嘀咕：“有这样的人吗？”

　　“其三，斩化分身，自此鸿钧是鸿钧，天道是天道。”

　　“此法甚妙……”陆久鼓掌赞叹，却被鸿钧道人出言打断：“不妙。”

　　对上陆久疑惑的眼神，鸿钧道人叹息道：“虽然不知道那人需要修养多久，可是，若是老道我斩化分身，实力大减，还有谁人能抵挡得了他？”

　　陆久沉思之时，又听鸿钧道人言道：“第二、第三，其实都是一法，都需要一位实力不下于老道之人。”

　　那岂不是……无解？陆久陷入了深深地沉思之中。如果时间能无限制的拖下去，陆久有信心追上，甚至是超越鸿钧道人。

　　只是，鸿钧道人能等多久？那人，又能等多久？

　　盘古啊盘古，你怎么就陨落了？

　　不过，若是盘古仍在，又哪来这么多姿多彩的世界？

　　陆久正浮想连篇，鸿钧道人冷不丁问道：“那里，你知道了吧？”

　　“嗯。嗯？”陆久惊醒过来，面上带着浓浓的疑惑问道：“师祖，您老人家说的是哪里？”

　　鸿钧道人抬手给了陆久后脑勺一巴掌，笑骂道：“狡猾的小子，你知道老道我说得是哪里。”

　　能让鸿钧道人挂心的，也只有那里了吧……

　　陆久肃然颔首，恭声道：“正要求师祖指点。”

　　鸿钧道人摇了摇头，淡淡道：“老道帮不了你什么，我也没进去过，并不知道里面是什么。”

　　“怎么可能？！”陆久眼珠子瞪得滚圆，心中掀起惊涛万丈。鸿钧道人也进不去，自己还有机会吗？

　　定定心神，陆久沉声道：“是混沌，里面是无穷无尽的混沌之气。”

　　“你进去了？”这回轮到鸿钧道人大吃一惊。

　　陆久缓缓摇首道：“进去的是三个金仙境界的妖族。”言罢，将蛟魔王三人描述的情形一一禀上。

　　“圣人以下修为者能进入，原来如此……”鸿钧道人若有所悟，紧接着，将事情的始末娓娓道来。

　　原来，鸿钧道人找到盘古头颅的时候，业已成就圣人道果，费尽万千手段，也没有能够前进半分。上合天道之后，却没有再打它的主意，用鸿钧道人的话来说，修行法门，一种就够了，已经不需要觊觎盘古头颅里的东西。

　　合道后的鸿钧，修为已不在盘古之下。

　　陆久将蛟魔王他们的经历，和鸿钧道人的描述两相印证，终于对盘古头颅有了大致上的了解，不禁暗骂：那东西，真是个变态的玩意儿。

　　圣人以下能进去，却早晚被里面无穷无尽地混沌之气折腾死，变成肥料；圣人不死不灭，可惜进不去；圣人之上……借用鸿钧道人一句话——不稀罕，不需要了。

　　了解了以上这些，陆久陷入了繁杂的心绪之中，扪心自问：盘古头颅，对自己有什么用？

　　除非……


　　第二百五十五章 救助之法

　　陆久心绪飘飞之时，鸿钧道人起身移步至护栏边，遥遥眺望那一尘不染的蓝天，波涛起伏的碧海，郁郁葱葱的大地，深深吸一口清风，吐出浊气。将竹杯中的茶水一饮而尽，甩回石桌之上，悄无声息。

　　鸿钧道人近乎贪婪地将一花一木一景收入眼帘，冷不丁淡淡言道：“放心吧，你有机会的。”

　　“嗯？”陆久醒过神来，不明所以。

　　“好一个演化世界之法！”鸿钧道人拍打着护栏扶手赞叹道：“陆久，你有令人仰望的绝世天资，若是当年老道能创出此等法门，绝不会去选什么狗屁合道！”

　　陆久心中惭愧，不过是生在一个咨询爆炸的年代罢了。与此同时，不无小小得意：再神通广大，古人就是古人，而不是穿越者。

　　“这是一个近乎完美的世界。”鸿钧道人赞叹着，转过身来，深深注视着陆久：“只差那么一点点，就是完美。你知道是什么吗？”

　　陆久微微颔首，他很久之前就明白，这是一个没有生灵的世界。有林木花草，却是一成不变，永远不会生长，这是一个死寂的世界。

　　“我明白你在打算什么，可是……”鸿钧道人趋前几步，来到陆久身前停下，沉声低语道：“还有一条捷径，你可要试试？”

　　捷径？

　　思索自己世界的问题无数年，陆久当然明白鸿钧道人的意思。

　　陆久拥有近乎完美的世界，而女娲娘娘主修造化生灵法则，只要两人合籍双修，定能突破枷锁，创出一方完整的世界。

　　对于旁人来说，世界两两叠加，需要无数年岁月来积淀。可是陆久不同，他是时间掌控着，惊世的能力下，时间不再是问题。

　　可以预见，只要陆久将自己的想法和盘托出，女娲娘娘多半不会拒绝，她太渴望淘汰渴望突破了……

　　可是……

　　“弟子明白师祖所指。”陆久瞥一眼鸿钧道人，怅然叹息道：“可是……”

　　“可是什么！”鸿钧道人不再是仙风道骨的模样，气急败坏地指着陆久的鼻子，暴跳如雷：“你这个混帐小子！难道是顾忌什么狗屁辈分？！迂腐！蠢！！！”

　　不苟言笑的鸿钧道人失态了，只要掌握完整的世界，陆久就能拥有帮助鸿钧道人的力量，由不得他不心动，不上火。

　　陆久愕然以对，鸿钧道人太过反常，很麻烦的问题。皱了皱眉头，调动世界的力量压迫向自家师祖，帮助他抚平纷乱的心绪。

　　鸿钧道人意识到自己的失态，面色陡然一变，顺势盘膝坐下调息。

　　陆久再次陷入沉思之中……

　　回避女娲娘娘，是因为辈分吗？陆久嗤笑一声，绝对不是！杀人夺妻的事都干了，早已将穿越带来的那点道德抛到九霄云外。那是人类的道德，现在的陆久不是人，而是妖，随心所欲的妖。

　　又不是直系血亲，区区辈分问题，还不足以困扰陆久。

　　原因只有一个——实力！

　　修行之道，永无止境。借助外物可以，但是借助外力，再想要提升就难了。陆久不愿意为了一时安逸而中断自己追求永恒的脚步。

　　鸿钧道人，便是因为妄图借助天道之力，这才无数年不得寸进。

　　“借助外力，终究不好……”陆久喃喃低语。

　　身为这方世界的主人，陆久自然能够察觉到鸿钧道人已经恢复过来，不经意地送上自己的解释。同时心中叨念着：用不了多久，精心栽培的那件东西就要成熟了。到那时，效果更佳。

　　鸿钧道人面上罕见地泛起殷红之色，惨然一笑，盘膝坐在地上凄声道：“是啊，借助外力，终究是不好。当年老道怎么就没有你这份见识……”

　　陆久心中不忍，出言安慰道：“师祖，您有大功德于世。若非您合道，那人来时，又有谁人能够抵挡？”

　　鸿钧道人闻言，深以为然。面容舒展开来，周身毛孔透着舒坦。心结一开，心境顿时稳固无比，再次阖目调理心神。陆久微微一笑，右手泛起柔和的白色光华，将鸿钧道人笼罩在内。

　　时间加速之下，陆久的世界中日升日落，转眼便度过无数个日日夜夜。

　　怅然一声叹息，鸿钧道人睁开双眼，风度神采远胜刚进世界之时许多。陆久收回白色光华，欣喜溢于言表：“恭贺师祖痊愈。”

　　鸿钧道人云淡风轻道：“离痊愈还差得很远，不过，这次托你的福，破而后立，确是复原不少，应该能支撑到你达成计划的那一天。”

　　顿了顿，微笑道：“你可不要失败了。老道那几个弟子，可不是那么容易应付的。”

　　“师祖放心。”陆久自信满满。

　　在灰色的气流中停下身形，陆久回首眺望远处的深紫色宫殿。忽然觉得，宫殿给他的感觉不再是庄严古朴，而是无尽的寂寞。

　　之前不苟言笑的鸿钧道人，忽然变得喋喋不休，陆久好笑之余，又觉得他很可怜。如此神通广大之辈，常年独处，竟被逼到这般田地。

　　寂寞啊，真是令人疯狂的东西。

　　灰蒙蒙的世界，恐怖的混沌气流不时爆发。青衣长剑身影穿行其中，丝毫不避讳肆虐的气流。身形不疾不徐，外物不加理会，陆久全神贯注推演着，力求未来大劫之中万无一失。

　　关乎大道之途，不同又任何闪失，更何况，如今又多了一份责任。鸿钧道人的伤势，还需要陆久大功告成之后出手相助。

　　鸿钧道人对陆久有恩，有大恩。当年紫霄宫初见，便帮助陆久化形，收归门下。而后又悉心指点，赠予河图洛书这等至宝，赐予圣位……

　　可以说，陆久有今日成就，多得鸿钧道人所赐。如此大恩，若是不报答一番，必定留下心障，永无上窥大道的机会。

　　有恩必报，有怨必偿……陆久的准则。

　　盘算停当，陆久止住前行的步伐，取出青玉葫芦在手。剑指抹过葫芦口，一道清亮光华闪过，生出一阵吸力，大片大片地收取着混沌之气。

　　盏茶功夫过后，陆久不再收取，握着葫芦摇晃几下，倒出一颗深灰色的珠子，鹅卵大小，暗淡无有光泽。

　　托在掌心查看一番，陆久自得一笑，诸天圣人之中，除了拥有乾坤鼎的红云老祖和自己，旁人要收取混沌之气，只怕要耗费不知多少时日来凝练。

　　心满意足地收起葫芦和珠子，陆久不再驻留，身化流光回返道场。

　　赶到朝阳岛之时，女娲娘娘和红云老祖正在出云宫后园中坐而论道，陆久熟门熟路寻去，与二位圣人围坐在白云堆砌的小桌旁，告罪道：“还请娘娘、大哥饶过迟来之罪。”

　　女娲娘娘白了陆久一眼，嗔道：“一去十数年，这就是你所谓的‘去去就来’？”

　　“娘娘，见谅则个。”陆久作揖拱手，连连告饶，方才消去女娲娘娘心中怒火。

　　“十多年岁月，对于不死不灭的混元圣人来说，真的那么重要吗？”陆久心下苦笑不止，暗自叹息着，女人果然是不能得罪的，即便身为圣人，还是女人。

　　红云老祖轻咳一声，笑眯眯地出言道：“三弟无需向为兄告罪，娘娘带来的清宁素酒为兄全收下了，就算是三弟赔罪之礼吧。”

　　陆久心中气节，不依不饶地纠缠着红云老祖吐出一半来。

　　女娲娘娘掩口轻笑，她很喜欢这种言笑无忌的气氛，让她想起了未成圣之前，与兄长伏羲住在不周山的日子。

　　可是现在……女娲娘娘心中一黯，兄长避居火云宫，永世不出。每次前去探望，都忍不住神伤。这样的日子，与囚徒何益？纵然不死不灭，又有什么意思……

　　女娲娘娘有心帮助兄长，可是规矩定于人教教主太上老君，不容更改。倘若步出火云宫，随时都有陨落的可能。

　　除非……女娲娘娘攥紧拳头，神情肃穆……将太上老君打落神台，自己来做这个人教教主，订立新的规矩。

　　太上老君为三清之首，修为精湛，深不可测。更有开天灵宝太极图、功德圣器天地玄黄玲珑塔两尊至宝在手，几近无敌，平生只在完好状态的陆久手上吃过一次亏。如今陆久法力尽失，只怕也不是太上老君的对手。

　　看着犹自争闹不休的陆久和红云老祖，女娲娘娘神情一松，面上泛起醉人的微笑。自己一人敌不过太上老君，却还有这两位援手。

　　封神之战，通天教主遭两位兄长连同外人联手镇压，偌大截教万仙来朝，几乎烟消云散，与太上老君和元始天尊二人势同水火。人、阐两教，不过是利益之合，元始天尊心机深沉，绝对不会一心追随太上老君的脚步。

　　合三位圣人之力，逼宫夺取人教教主大位，为兄长解去火云宫那道枷锁，大有机会。更何况，己方还掌握着那个秘密。

　　“兄长，在忍耐些年月，妹妹会救你出那个牢笼的……”

　　女娲娘娘畅想着未来，缅怀着过去，容光愈发显得温柔。


　　第二百五十六章 同体一心

　　陆久、红云老祖二人锱铢必较，一番纠缠过后，终于将“精神食粮”分配妥当。正赶上女娲娘娘那份令人沉醉的温柔，各自看呆了眼。

　　醒过神来，女娲娘娘轻啐一声，飞出两个白眼，引来此起彼伏的咳嗽声。

　　尴尬之时，红云老祖故作而言他，问道：“三弟，你回紫霄宫去何事？”

　　对上两人好奇的目光，陆久沉吟片刻，沉声道：“道祖吩咐一些机密事，请恕我不能直言相告。”

　　不经意地瞥一眼女娲娘娘，继续言道：“此事，于我妖族有益无害。”

　　二人都识得大体，了解陆久的为人，明白他不会对他们产生不利的心思，红云老祖转而言道：“三弟，快给我们说说，对道祖封印三界之事，你怎么看？”

　　“不错。”女娲娘娘接过话头：“我等三人之中，小九你心思最为缜密。快快说来给道兄和我听听。”

　　将两人的神色收入眼底，陆久将自己的想法缓缓道出，与二位圣人所得两相印证，果然不谋而合。

　　鸿钧道人封印三界，看似偏袒元始天尊等三位被罚禁足千年的圣人，避免他们的门下在这段世间内被赶尽杀绝，实则不然。

　　倘若不下封印，通天教主横行无忌，必能重立截教道统，在地仙界占据一席之地。可是，千年时光匆匆易过，过去之后又会是何等光景……

　　人、阐、佛三教联手？封神之事重演？

　　封印三界，实则是最大程度的削弱诸天圣人的影响，给截教一个发展的契机。

　　截教残留二代弟子不多，云霄、孔宣、无当圣母，个个修为绝顶，还有孔宣的儒门子弟、无当圣母门下等后辈弟子。

　　圣人不出，妖族如日中天，陆久门下三大弟子，蓬莱岛十万妖众，个个修为不凡。内有陆压坐镇，外有镇元子援手，硕果仅存的两大空明境界高手，实力冠绝各教。

　　佛门稍逊，大日如来，三千佛陀，四大菩萨，五百罗汉，八部天龙众。

　　其后，截教实力大致与人、阐两教之和相当。

　　眼下地仙界形势，妖族占据北俱芦洲，佛门盘踞西牛贺洲，各自稳如泰山。实力不如人的人教和阐教，却霸占着东胜神洲和南瞻部洲两地，必然引来截教的觊觎。

　　人、阐两教东胜神洲基业稳固无比，截教无从下手。被佛门渗透的南瞻部洲，可以预期，定然抵挡不住截教入主。

　　代言天道，鸿钧道人行事自然不会顾忌门下感受。喜也好，怒也好，兴盛也罢，衰落也罢，统统不再考量之列。

　　封印三界，扶助截教发展，不过是在杀劫来临之前抢先挑起争端，舒缓天地煞气，削弱杀劫的影响。

　　红云老祖对于自己在见识上不输于陆久的表现很是满意，故作谦逊道：“我不过是旁观者清罢了。”

　　得意洋洋的模样，任谁人都能看清他真正的想法，小人得志。陆久翻了个白眼，女娲娘娘掩口轻笑。

　　对此，陆久没有半分看轻红云老祖的意思。嬉笑怒骂、行事由心，这才是真人，真性情，真境界。红云老祖能有今日成就，绝非偶然。除了陆久的帮助，这份性情也是居功至伟。

　　玩笑一阵，陆久又将自己观察其他四位圣人的情况说与二人知晓。

　　红云老祖笑骂道：“原来三弟早早就看了个通透，居然又闲情观察其他人。你小子，果真是搞阴谋的行家里手。”

　　女娲娘娘古怪地看一眼陆久，轻轻叹息一声道：“真想不到，慈悲为怀的阿弥陀佛和清静无为的太上老君居然能看出道祖深意。”

　　陆久和红云老祖对视一眼，冷笑连连。

　　慈悲为怀？清静无为？面具罢了。

　　阿弥陀佛为人大智若愚。渡尽众生，有如此抱负之人，岂是区区“慈悲”二字所能涵盖的。偏安西方，足不出户，任由准提道人往来奔走，不过是心知肚明：贸然前来东方，讨不到什么便宜，必然灰头土脸而回。

　　至于太上老君的清静无为，更是一个笑话。无为到了极点，必然隐藏着大阴谋。圣人圣人，终究脱不了一个“人”字。人都会有欲望，鸿钧道人上合天道，不过是为了更进一步。老师亦不能免俗，何况弟子乎？

　　“太上老君若是果真无为，老祖我今后再不饮酒！”红云老祖不满太上老君的虚伪，不惜祭起自己最大的嗜好，狠狠地抨击着，痞气十足。

　　看着红云老祖的模样，陆久和女娲娘娘窃笑不已。红云老祖不好与女娲娘娘计较，鼓起双眼狠狠瞪着陆久。

　　陆久不加理睬，肃容道：“元始天尊心机深沉，通天教主也不是蠢人，他们很快就会醒悟过来。三界纷争将其，我妖族沉寂了许多年，是时候活动一下了。”

　　“三弟可是决议席卷四大部洲？”红云老祖皱了皱眉头，正色询问。

　　陆久摇了摇头，哑然失笑道：“妖族不会踏出北俱芦洲一步，至少现在不会，时机未到。”顿了顿，转而向女娲娘娘道：“此事还需娘娘相助一臂之力。”

　　“理当如此。”女娲娘娘微笑颔首：“小九智计过人，我与道兄皆听凭小九调派。”

　　红云老祖颔首赞同，玩笑道：“我二人突破的希望，都在三弟身上。怎敢不听从妖皇陛下圣谕？”

　　陆久为之莞尔，而后正色道：“大劫半道而止。那嬴政身具帝王龙气，又是一劫之中的主角，得天道庇佑，长期滞留人间，在位千年，终是不妥。我欲顺应天道，遣二弟子闻仲下界，搬迁巫族入南瞻部洲。劳烦娘娘遣门下一弟子，携江山社稷图随同前往。”

　　“妖皇陛下。”女娲娘娘少有地称陆久为皇，神色严肃无比：“我明白，陛下向来神机妙算，无有不中。只是，事关妖族未来，由不得我慎重行事。我不问你的许多秘密，只要你一句话。”

　　顿了顿，沉声问道：“此番大劫，你有几分把握？”

　　红云老祖收起嬉笑做派，默默注视着陆久，认真无比。比之女娲娘娘，他更忧心能否顺利更进一步。

　　混元圣人任意汲取灵气补充，法力却不能增长半分，点点滴滴的进步，都需要体悟更深层的境界。本就站在近乎巅峰的位置，更上一层楼，谈何容易。

　　陆久发现的那件事，几乎成了红云老祖唯一的希望。

　　周遭静谧一片，落针可闻，气氛陡然变得凝重起来。

　　微微垂首，强大到不可思议的神念活跃起来，陆久全力推算着各种可能，良久之后，方才抬起头来，在女娲娘娘和红云老祖期盼的眼神注视下，微微一笑，吐出答案：“至少八成机会。”

　　“八成……足够了！”女娲娘娘站起身来，朝陆久欠身一礼，斩钉截铁道：“自今日起，我就听从陛下调遣，只要一纸相召，无不遵从！”

　　陆久不敢领受，闪身让过，慌忙请女娲娘娘重新入座。

　　红云老祖只是面带微笑，静静看着，未作任何表示。无条件地支持陆久，已经不是什么秘密，甚至于，成了红云老祖的一种习惯。

　　两人之间的因果太重，关系太亲密，手足之情太深。

　　“法宝没问题，弟子就妲己吧。”女娲娘娘继续未完的话题，饶有深意地瞥了一眼陆久，取笑道：“当真是娶了截教弟子，小九竟会如此相帮截教。”

　　“娘娘又来笑我。”陆久不以为意，满脸神秘之色，洒然道：“相助截教不过是顺手施为。真正紧要的是……”

　　拖着长长的尾音吊足二人胃口，不着边际道：“我养了许多年的东西，眼看着就要成熟了。可是，我很着急，等不了那么久，只能在背后推上一把。”

　　想了想，又加了一句：“此事关系到那件事的成败，不容有失。”

　　女娲娘娘和红云老祖面面相觑，不明所以。

　　陆久心中得意，除此之外，闻仲下界镇压巫族余孽，还人间清平宁静，在天庭之中的威望必然大涨，有助将来行事，真真是一石三鸟。

　　笑谈一阵，女娲娘娘起身欲要离去，忽然止住脚步，转首道：“小九……算了，日后再说。”犹豫片刻，摇了摇头，最终选择放弃。

　　陆久心下疑惑，站起身来扬声道：“我等三人一体同心，娘娘有事，不妨直言。”

　　女娲娘娘默然片刻，轻声道：“日后若有机会，我要人教教主之位。”

　　陆久还没有反应过来，红云老祖若有所思道：“是因为伏羲吗？”

　　“嗯。”女娲娘娘微微颔首。

　　“娘娘放心，我等定会全力相助娘娘。”陆久与红云老祖对视一眼，慨然许诺。

　　女娲娘娘回首嫣然一笑，莲步款款离去。

　　陆久望着她离去的背影，感慨连连。妖族三位圣人能团结在一起，共同进退，未尝不是相较之下“人味”多一些，更重感情。

　　自己与截教通天教主交善，同门之谊历经悠长岁月不减，又何尝不是如此……


　　第二百五十七章 一桩交易

　　天庭批香殿。

　　数十仙子翩翩起舞，玉皇大帝倚卧云塌，漫不经心地观赏着。紫金帝冕，九龙皇袍，贵为三界至尊，威临三界，一身皇霸之气，举世无匹。惜乎眼帘低垂，额前一团隐晦的阴郁，堂堂皇道蒙上一层阴云，经年不散。

　　太白金星匆匆而入，凑到玉皇大帝近前低声道：“陛下，九天应元雷音普化天尊殿外求见。”

　　“他来干什么？”皱眉喃喃自语，似乎不悦闻仲打断了他的兴致，玉皇大帝摆摆手吩咐道：“传他进来。”

　　轻歌曼舞不休，太白金星嗫喏着欲言又止，应一声领命而出。

　　腰悬金鞭，闻仲踏足殿中，看着穿花蝴蝶一般的绝色仙子，唇角勾起一丝冷笑，不屑地瞥一眼似乎昏昏欲睡的玉皇大帝。

　　示人以弱吗？可惜，你做得还不够，应当推脱不见，下旨一应事务自行裁决才是。即便伪装得再好，又如何？权利，构筑于力量之上。没有足够的实力，终不过是镜中花，水中月，到头来一场空。

　　“臣闻仲，参见陛下。”闻仲微微躬身施礼。

　　面对道祖钦点的三界至尊，维系颜面的礼数还是要尽的。闻仲秉承陆久的教诲和影响，从来不曾将身份这种东西放在心上。

　　面上尊，心下不敬。实力，才是王道。

　　“爱卿免礼，赐座。”玉皇大帝打着呵欠，揉了揉半开的双眼，似乎刚刚从睡梦中醒来。

　　闻仲啧啧称奇，全然不信这位雄心勃勃的三界至尊会昏庸至此，却不得不佩服他的演技。只有对玉皇大帝熟悉无比的太白金星，才能从他的眼神中捕捉到一缕满意之色。

　　在天庭，妖族与其他各大教派势力一般，对他这个至尊天帝不听调，也不听宣。难能可贵地是，闻仲一派势力做到了表面上的尊重。

　　仅仅是表面文章，却让玉皇大帝最后的颜面得以维系，对妖族产生了一丝好感，仅仅是一丝，比较道门三教而来的一丝。

　　待闻仲入座，玉皇大帝挥退了一众舞姬侍者，唯留下心腹太白金星，和颜悦色地询问道：“天尊此来，可有要事？”

　　细细审视一眼闻仲，玉皇大帝心下陡然一惊。许多年不见，这位妖皇圣人二弟子的实力，居然暴增到如此地步，恐怕连自己也不是对手。

　　早年曾在鸿钧道人身边聆听大道，习得妙法，玉皇大帝本是三界有数的高手，自信眼力、见识都不差。闻仲的法力提升速度，闻所未闻。

　　闻仲朝上首一抱拳，朗声道：“陛下，大巫嬴政搅乱人间，窃据社稷神器，残害万千黎民。臣为人间苍生计，欲下界擒拿，业已点起天兵天将二十万，特来向陛下辞行。”

　　“既然已经点齐兵马，天尊行过便是，何必来见。”玉皇大帝目无表情，心中怒极，却只有无奈忍下。

　　至尊天帝，不过是空壳帝王一尊。偌大天庭，能调用的人手寥寥可数。又有几人不去亲近圣人，却来投靠他这位名以上的三界至尊？

　　不证混元，终是蝼蚁。

　　“特来告知陛下。”闻仲一手抚过颔下长须，一手按蛟龙金鞭，威严的脸上挂着满不在乎的神色：“还有一件小事要劳烦陛下旨意。”

　　告知？仅仅是“告知”吗？

　　无视！赤裸裸地无视！至尊天帝的面皮遭人无情践踏！

　　玉皇大帝掩于身后的拳头死死握紧，其上骇人的青筋暴突而起，幽幽道：“哦？究竟何事，天尊不妨直言。”

　　闻仲淡淡道：“人间散修徐福，道法精深，为人嫉恶如仇，揭发巫族余孽有功。臣斗胆保举他为真武荡魔大帝，请陛下明旨诏告三界。”

　　“大胆！”不待玉皇大帝龙庭震怒，铁杆心腹太白金星跳将出来，戟指闻仲厉喝道：“帝君之位，自有陛下裁夺，岂容私相授受！乱臣贼子，你……”

　　声音戛然而止，那双雷芒闪动，凝视着他的眸子，让太白金星呼吸一滞，无尽的寒意自心中升起，忠直臣子的宣言无法再继续下去。

　　闻仲冷哼一声，转过头来直视着玉皇大帝问道：“陛下以为如何？”

　　玉皇大帝怒极反笑，幽幽道：“天尊怕是记错了。天庭自有法度，即便身为至尊也不能肆意妄为。帝君之位干系重大，只赏赐给功勋卓著的仙人。天尊此请，着实叫朕好生为难。”

　　法度？为难？

　　闻仲心下冷笑连连，只怕是要好处吧……

　　目光扫过御案，落在那可金光灿灿、九龙环绕的大印上，轻声一叹：可惜了，九龙御印为鸿钧道人钦赐，只有玉皇大帝一人能够动用。否则，事情就简单许多，抢过来，盖个印了事。哪里还需要跟这个废物啰嗦这许多。

　　“大巫正肆虐人间，陛下眼见亿万黎民受难，于心何忍？徐福此人关系战局成败，陛下当施以厚赏以结其心，解救人间子民于水深火热之中。”

　　闻仲义正言辞，悲天悯人。

　　“……”

　　玉皇大帝面色古怪，不为所动。

　　“陛下，此番功成。亿万黎民必将永世铭记陛下功德，顶礼膜拜！”闻仲目中隐现雾气，面上红潮涌动，似是心绪澎湃到了极致。

　　“……”

　　玉皇大帝眼帘时而紧闭，时而半合，昏昏欲睡。

　　太白金星瞥过闻仲，又飞快地扫一眼玉皇大帝，心中疑窦重重：闻仲如是，陛下如是，身为大人物，都需要好演技吗？

　　闻仲暗骂一声，白费了这许多口舌。这老家伙简直就是“不见兔子不撒鹰”，看来不给点好处是不行了。给就给吧，反正是便宜得来的东西。更何况，那东西，也不可能自己一家独占了去。

　　默然片刻，闻仲心中舒畅了许多，淡淡道：“陛下，嬴政在人间倒行逆施，依仗自身神通法力，将各大教派留在人间的道通尽数剿灭。凡人界，乃是天庭的根基。若是没有仙人飞升，我天庭便无法发展壮大。巫族余孽如此狠毒，欲断我天庭的根基，便是挑衅陛下天威。此风不可姑息，还望陛下早做决断。”

　　玉皇大帝半合的双目精光闪烁，大为心动。闻仲一通言语，什么“倒行逆施”，什么“陛下天威”……统统都是废话。

　　真正值得玉皇大帝在意的，只有那么两句话——没有各大教派道统的人间，还有“根基”二字。

　　地仙一界，幅员、人口、灵气，皆超出小小的人间的地星不知几许。即便地星崩溃，也影响不到天庭半根毛。

　　根基，却不是天庭的根基，而是他玉皇大帝的根基。

　　缺乏心腹人手，被各大教派架空的三界至尊，平生第一位的愿望，当然是证道混元。紧随其后的，便是培养出自己的势力，真真正正的大权在握。

　　混元道果，何其不易，非大毅力、大智慧、大机缘不可得。开天辟地至今，算上合了天道的鸿钧道人，不过区区九人。

　　玉皇大帝孜孜以求、永不言弃，心中却是自知，己身证得混元道果的机会不大。

　　闻仲的意思很简单，许诺玉皇大帝传道人间，换取真武荡魔大帝的任命。

　　“当然不是独自布道人间……”闻仲暗自窃笑，低声喃喃自语。诏书到手之后，可就由不得这位三界至尊了。

　　玉皇大帝思虑妥当，举起泛着玉石光泽的右掌，居高临下看着闻仲，沉声道：“一言为定，天尊，朕与你击掌为誓。”

　　果然够谨慎，不愧为至尊天帝。

　　闻仲等不及慢吞吞地走下来的玉皇大帝，一跃而上，与其迎面站立，古铜色的厚实大掌印上。

　　玉皇大帝皱了皱眉头，放弃了斥责闻仲逾越臣子本分的轻狂行为。

　　太白金星见状，下意识地要表现一番忠狗本色，猛然想起方才那阵似乎要冻结元神的寒意，犹豫片刻，最终选择沉默。

　　沉默是金……

　　“打下人间，授予陛下传道的权利，换取真武荡魔大帝之位。”闻仲盯着玉皇大帝那双透着欣喜的眼睛，一字一顿，如是言道。

　　“大善！”玉皇大帝高声一喝，随后吩咐道：“太白金星，起草诏书。”

　　“不必麻烦了。”闻仲随意摆摆手，从袖中取出一封卷轴，甩向御案。卷轴悄无声息的落下，顺势展开到尽头，用劲精准巧妙无比。

　　玉皇大帝瞳孔猛地一缩，刚才他瞧得分明，闻仲这一手，未曾动用半分法力，纯粹是手法精妙。

　　“看来他的武道也精进不少。”

　　“请陛下用印。”闻仲躬身延请，神色却不见半点恭敬之意。

　　“欲成大事者，能忍人所不能忍！”

　　玉皇大帝深深吸一口气，压下心中怒火。珍而重之，双手捧起九龙玺，缓缓印下，而后小心翼翼地收好，唯恐磕着碰着一点半点。

　　闻仲见状，暗自摇头叹息：“如此迷恋权利，重视这等不过是权利象征的身外之物，可悲可叹。却不知，实力，才是根本。”

　　“此人日后成就……”闻仲怜悯的看了玉皇大帝一眼。


　　第二百五十八章 天才殷寿

　　天庭。

　　批香殿。

　　三张笑脸。

　　一张满意的笑脸，一张诡异的笑脸，一张赔笑的老脸。

　　玉皇大帝满意地笑，一纸虚衔，空壳天帝，换来一片生息之地，值了！

　　闻仲诡异地笑，嘲笑高高再上的天帝。身为三界至尊，本就有资格在任何地方传道，何需他人“授予”？蠢蛋！

　　太白金星皱着老脸赔笑，一位是自家恩主，一位是声名赫赫的凶神，自己哪个都得罪不起……

　　闻仲自玉皇大帝手上接过诏书，躬身一礼，长笑而去。

　　玉皇大帝微微颔首，暗赞不愧为妖皇门下，气度不凡。余光瞥见太白金星哭丧着脸，料想他方才为闻仲气势所慑。

　　不好委屈了手下心腹，落得个凉薄寡恩的名声，玉皇大帝温颜安慰道：“长庚，闻仲此人地位尊崇，又神通广大，圣人之下，抗手者寥寥。方才之事，爱卿无须放在心上，日后觅得机会，朕自会替你讨还。”

　　“臣谢过陛下恩典，只是……”太白金星挤出一个比哭还难看的笑容，脸色丝毫没有好转，反倒愈发显得灰败。

　　玉皇大帝见状，以为太白金星不信，肃然沉声道：“长庚，你乃朕之心腹，朕指天为誓，绝不虚言相欺。”

　　“陛下！”太白金星哭丧着脸，悲声高呼道：“我们上当了。”

　　“上当？什么上当？上什么当？”玉皇大帝还没有反应过来，愣愣不知所云。

　　“我们被那闻仲骗了。”对上玉皇大帝犹自迷惑的眼神，颓然叹息一声，木木言道：“闻仲与陛下击掌为誓，并未言明，由陛下一方独自传道人间……”

　　“独自”！

　　玉皇大帝面色顿时铁青，冷笑不止，咬牙切齿道：“朕贵为三界至尊，在小小的人间地星传道，还要他闻仲来授予……好！好得很！！！”

　　堂堂至尊天帝，被人向猴一样耍了，玉皇大帝双颊浮起两抹殷红，转而青白，继而灰黑，变幻不定。一口血气在喉口徘徊，强自压下。

　　该死的！

　　怎么会？！刚才怎么会觉得那三眼小贼气度不凡？！

　　那些往日觉得舒心无比的礼节，在此时的玉皇大帝眼中，刺眼无比。较之那些讥讽嘲笑他的人，更胜一筹。

　　怜悯？不，或许应该是……无视。

　　闻仲绝对不会向同级别的对手低头，却可以向朕躬身一礼，如同泥土尘埃一般不放在心上。甚至于敌视，都觉得是在浪费时间吧。

　　果真是妖皇圣人门下，全然不将朕放在眼里。

　　玉皇大帝思虑间，心中羞愤之意更甚，勾起了隐藏在记忆最深处的一幕，桃山之下，陆久给他带来的耻辱。

　　“蓬莱一门，终有一日，朕要让你们付出代价！”玉皇大帝恶狠狠地发下誓言，双拳死死攥紧，修饰得漂亮整齐的指甲深深刺入掌心。血水顺着指尖的缝隙流下——嘀嗒、嘀嗒……

　　心下猛然一惊，玉皇大帝顿生警觉，想起还有他人在场。恶念纷生，目中闪动着阴鸷的光芒，举棋不定。

　　太白金星，自己最为信任的臣子。

　　杀？还是不杀？

　　长伴君王，太白金星深体帝王之心，伏地恭声道：“下臣思虑不周，未曾察觉奸谋，累陛下遭小人蒙蔽，请陛下降罪重罚。”

　　言语呜咽，悲戚之意溢于言表，动人心扉。深深隐藏眼眸中，却闪动着阴晦的光芒，不可测度。

　　自古臣子应对帝王，尤其是雄心勃勃之主，自有不二法门——污人，自污。

　　凡是帝王的敌人，都是奸邪卑鄙小人；凡是帝王的过失，都是臣子失察，未尽人臣之责。

　　非是朕遇事不明，怪就怪闻仲小儿太过卑鄙。

　　玉皇大帝心中大为受用，望向太白金星的眼神渐渐柔和，杀念消去。

　　太白金星暗自舒出一口气，心神松弛下来，这才察觉，冷汗早已打湿背脊。

　　回到九天应元府，闻仲未及安坐，殷寿，也就是昔日的殷商纣王，匆匆而来急问道：“老师，诏书可曾到手？”

　　闻仲怜惜又欣慰地看了弟子一眼。短短时日，神道修行业已登堂入室，法力不输仙体初成的凡仙。尤其是依据自身体悟，完善神道修行法门，更是天纵奇才。

　　先结金丹以养真元，后修元婴以成仙体，最后生出元神，成就神体，借助信仰之力，参修体悟大道法则。

　　闻仲至今仍未忘记，老师陆久看到法门是那份震撼，前所未有。大师兄云中子的九转苍龙劲，自己的风雷引，三师弟杨戬自悟的剑道，老师不过是淡淡嘉许。

　　如今，自己门下弟子，得老师击节赞叹不止，称之为“最完善的神道法门”，师兄弟几人个个羡慕，怎能叫闻仲不心怀大慰。

　　殷寿已经在这九天应元府中潜心修炼了许多年，出身帝王的他，又如何能适应这份清净修持。乍闻陆久圣谕，便纠缠着闻仲欲要随同前往。

　　犹豫片刻，闻仲叹息道：“殷寿啊，为师此番下界行事，还有女娲娘娘宫中执事妲己仙子相助，你……”

　　骤闻妲己名姓，殷寿心神为之一震，脑海中卷起万丈波涛，多少年了……多少年不曾听闻这个爱恨纠缠的名字。

　　爱，很深；恨，也很深。

　　闻仲见弟子心神不稳，一边安慰着，一边缓缓道出妲己的来历。

　　“红云圣人的岳母转世吗……”殷寿苦涩一笑，收拾心情，淡淡道：“老师，弟子明白了。弟子不再是殷商之主，她也不再是六宫之首。往昔种种，早成过眼云烟，求老师准许弟子随同下界。”

　　闻仲心知肚明，自己这弟子依然不曾释怀，连个名姓都要避讳，称“她”而不名，还说什么早已放下。

　　“好吧。”闻仲佯装不知，淡淡道：“此事为师不敢擅专，待问过老师再议。”

　　落日岛妖皇宫。

　　陆久独自立在竹林中，不着边际地观赏着周遭景致，眼眸深处，隐藏着一缕玩味的笑意。背后传来此起彼伏的沙沙声，这是门下二弟子闻仲离去的步伐，轻灵之中带着丝丝疑惑。

　　殷寿，蓬莱门下又一个天纵奇才。完整的神道修行法门，其实是他创出的，陆久不过是提供了凝练信仰之力的手段。

　　陆久至今仍然记得，自己初见这个徒孙的那个午后。

　　闻仲领着新创妙法的弟子来落日岛朝见。勾起自己心灵最深处的时光，带来了不曾有过的震撼和失态。

　　金丹、元婴、元神……这不是后世修真小说中的境界吗？他怎么会知晓？陆久凝视着殷寿略显拘束的面庞，怔怔出神：莫非……他也是穿越的？！

　　陆久心底泛起淡淡的欣喜，试探着问道：“你知道电脑吗？”

　　“电脑？”殷寿一头雾水，以为眼前这位年轻的师祖是在考校自己，疑惑的目光飘向自家老师。

　　闻仲回了一个“如实回话”的眼神，正襟危坐，目不斜视。

　　陆久神念所在，将师徒二人的小动作尽收眼底，心下微微失落，也有些淡淡的欣喜。

　　蓬莱门下又多了一个人才。殷寿不是穿越者，却是个真正的天才。

　　陆久也是天才，水货天才，靠的是人品，穿越而来的人品；殷寿不同，假以时日，定是一位可以开宗立派的人物。

　　单手摩挲着下巴，陆久面上泛起坏坏的笑容，自言自语：“我的徒孙，娶了大哥的岳母，有意思，有意思……”

　　不久之前，陆久业已吩咐闻仲，着殷寿下界人间，待擒拿嬴政之后，开府传道。一来发展势力，锻炼殷寿；二来满足陆久的恶趣味。

　　“一石二鸟。”陆久得意洋洋，幻想着取笑红云老祖，勒索好处的场景。

　　心神弥散开来，满地狭长的落叶纷纷直立起来，环绕着陆久飞舞。漫无规律，却透着浓浓地愉悦。

　　不过是神思飘飞，陆久的心境修为又长进少许。突破，来得这般容易，叫人有些无法置信。

　　陆久是妖，随心所欲，无所顾忌，便是妖中本义。故而，一个小小的恶趣味，便造就了一分突破。

　　混元圣人，修行之道在于心境——陆久又一次确信了这个道理。

　　“臭小子，你往哪里跑！”

　　“九哥，快帮碧霄拦住他！”

　　一道胖胖的身影，一张稚嫩的脸，躲躲闪闪的进入竹林，惊惶地看一眼陆久，擦着他的身子隐入深处。

　　碧霄飞奔而来，挥舞着小拳头，气呼呼地埋怨：“九哥！你怎么不抓住那小子？！”

　　“放心吧，他跑不了。”陆久抬手拣去一团墨云之上的竹叶，微微而笑，带着浓浓地宠溺。

　　落日岛的生活，叫碧霄褪去了冰冷了外衣，恢复了昔日的少女心性。不论是陆久还是琼宵，都纵容着碧霄这份难能可贵的心性。万圣公主年纪远远小于碧霄，以“姐姐”称呼她，自己却如同姐姐一般对待碧霄。

　　数月之前，又一个“孩子”——碧霄心目中的“玩具”到来，落日岛再无往日那份宁静，几乎每天都能听到碧霄的怒吼声，而后便是一阵鸡飞狗跳。


　　第二百五十九章 如意算盘

　　敖睿，碧波潭龙王敖申之子，万圣公主之弟，陆久的小舅子。只因先天身据龙族之中罕见的火火属性，被陆久留在蓬莱岛上交给陆压调教。

　　家中万千宠爱集于一身，个性活泼的敖睿，在蓬莱岛上被精卫潜移默化，变得更加古灵精怪，更在她的“教诲”下，培养出伟大的兴趣——发明。

　　要有所创新，必然要进行若干实验。岛上不过数十里方圆，获得“实验材料”之时，不可避免地招惹到少女心性的碧霄。敖睿来到落日岛不过数月，便成为两大喧闹炮制者之一。

　　对此，岛上众人都乐呵呵地看热闹，陆久甚至亲自出手，将碧霄的修为封印到比敖睿稍稍高出一线的境界，任由二人进行“猫捉老鼠”的游戏。

　　成效是客观的，不过区区数月，在碧霄张牙舞爪地逼迫下，为了逃得魔掌，敖睿前所未有地刻苦修行，实力节节攀升，业已逼近真仙境界。

　　碧霄摇晃着陆久的胳膊，撒娇道：“九哥，小胖子的修为又提升了。你快给我把封印再解开一些，今日本姑娘定要抓住那小子。”

　　狠狠一挥手臂，碧霄娇俏的面容显得有些狰狞。

　　你还是“姑娘”吗？陆久暗自偷笑，故作讶然道：“那小子又怎么了？”

　　碧霄掏出一根黑乎乎的东西，委屈道：“看，这是我最喜欢的幽兰，被小胖子烤成这样，该死的小子！”

　　说着说着，又变得咬牙切齿。

　　陆久对于隔三差五就会出现的状况早有心理准备，轻咳一声，佯装出一脸同仇敌忾的神情，恶狠狠道：“岂有此理！那小子太不像话！九哥这就把你的封印都解开。”

　　“姐夫！您不能啊！”身边传来一声哀号，小胖子在不远处现身出来，肉呼呼的圆脸上满是悲愤、惊恐之色。

　　小胖子年纪虽小，不过百岁之龄，心计却是不差。心知比不过自己这位神通广大的姐夫，索性隐藏在一旁。只要陆久不揭穿，就不会有危险，还能刺探“敌情”。

　　听到最糟糕的消息，忍不住现身出来，欲图阻止。

　　只可惜，已经迟了。陆久手上清光一闪，碧霄体内浩瀚的法力凭空出现，肉眼可见的波纹荡漾开来，扩散至远处。

　　碧霄感受着法力流淌过体内的舒爽感，攥紧拳头凌空击出，发出一声轻微的音爆，心满意足地点点头，转过头来，冲着小胖子狰狞一笑。

　　小胖子满身肥肉猛地一哆嗦，转身拔腿就跑。

　　碧色身形一闪，来到敖睿身边，碧霄抓着后领将他提起来，露出两颗整齐的白牙，笑吟吟问道：“小胖子，你说姐姐今天怎么招待你好？”

　　敖睿哭丧着脸，挤出一个难看的笑容：“大姐头，您大人有大量，放过小弟吧，小弟再也不敢了。”

　　“小胖啊小胖，这话你已经说过许多遍了，你认为我回相信你吗？”碧霄依旧笑吟吟地，丝毫不为所动，敖睿的前科，太多太多。

　　求饶无果，敖睿又将可怜巴巴的眼神飘向陆久，只见他正仰首望天，思索着云为什么是白色的。

　　颓然叹一口气，眼角瞥见一纯白一墨绿两道婀娜身影缓缓而来，敖睿立时扯开嗓子干嚎：“大姐，救命啊！琼宵姐姐救命！”

　　“鬼嚎什么！”碧霄给了小胖子后脑勺一巴掌，娇喝道：“你这个臭小子，姐姐我还会上你的当吗？！”

　　言罢，伴随着哭天抢地的哀号声，噼噼啪啪一通爆捶。待碧霄出了怨气，敖睿的小脸又圆了一圈，面上犹自带着泪痕，可怜又滑稽。

　　万圣公主与琼宵并肩行到近前，见得自家弟弟模样，一时忍俊不禁，扑哧一声笑出声来。胸前一对凶器急剧晃动，直叫陆久看呆了眼。

　　琼宵心生不忍，埋怨道：“三妹你下手也太没分寸了，小睿还只是个孩子。”

　　敖睿闻言，一边抽噎着，一边可怜巴巴地环视众人一眼，尤其是笑得没心没肺地亲姐姐身上，面上哀怨之色越发浓郁。

　　“本姑娘才是受害者……”碧霄微微垂首，小声嘟嘟囔囔地碎碎念。

　　对于敖睿的惨状，万圣公主倒是没有半分不满，陆久早就有言在先，这是一种特殊的教育方式，而且成效立竿见影。

　　不信？看看敖睿惊人的进境。一切以事实来说话，才是最有利的。

　　收起笑容，万圣公主朝陆久飞去一个白眼，上前拉着碧霄的手微笑道：“碧霄姐姐，小睿太过顽皮，我这个做姐姐的管教不力，日后还要劳烦您代我好生管教。”

　　“包在姐姐身上，万圣妹妹放心吧。”碧霄郑重其事地一点头，扭头看向躲躲闪闪的小胖子，露出灿烂的笑容。

　　敖睿眼前一黑，险些昏死过去，耷拉着脸挪到陆久身前，悲声道：“姐夫，您可得救救我，小睿没活路了。”

　　“哦？”陆久眯起眼，饶有兴趣地看着小胖子：“你要我怎么救你？”

　　敖睿飞快地瞥一眼碧霄，低声道：“不如……不如再把大姐头的修为封印到跟我差不多吧。”

　　“这可不行，你姐夫我堂堂妖皇，岂能出尔反尔。”陆久断然拒绝，将小胖子一锤砸向永恒的黑暗之中。

　　“不过……”恍若天籁，黑暗的世界升起一线曙光，小胖子竖起耳朵，殷切期盼着下文。

　　“十年。”陆久竖起一根手指：“我给你十年世间。若是你能晋入真仙境界，就如你所愿。”

　　敖睿犹自稚嫩的脸上掠过一份决断，重重一颔首：“干了！”

　　陆久满意地笑笑，对碧霄言道：“把小睿带去静室，十年之内若是胆敢踏出一步，任你处置。”

　　森白的牙齿光芒一闪，直叫小胖子心下诽腹：不是一家人，不进一家门。

　　“得令！”碧霄作怪地朝陆久一躬身，探手揪住小胖子的耳朵，拖拽着离去，远远地传来小胖子的痛呼声。

　　得到“玩具”十年的监护权，碧霄的心情很好，一路银铃般的笑声不停，清脆悦耳。虽然在小胖子耳中，与恶魔的咆哮无异。

　　琼宵苦笑着缓缓摇首，尾随二人离去，不忘瞪了陆久一眼。后者作无辜状，摸了摸鼻子，唇角微微牵动：这丫头，母性又泛滥了，莫非……

　　望着小胖子离去的身影，陆久暗暗点头。自己这小舅子年齿虽幼，决断不缺，智慧不缺，资质也不缺。假以时日，定能胜任四海霸主之位。

　　下次杀劫，关系到妖族崛起，更关系到陆久见道，不容有失。

　　大劫之中，拼的是实力，抢的是气数。

　　实力早定，气数从哪里来？

　　气数者，气运、天数，无影无形，却可以争夺。

　　天道不可捉摸，然而，万千生灵所向，便是气运，便是天数。

　　昔年封神大战，西周代表万千黎民意愿，便占了气数，故而得天道庇佑，攻无不克，战无不胜。

　　未来地仙界格局可以预见——四大部洲，妖族、佛门、截教，还有人、阐两教，四大势力各占其一，相差仿佛。

　　掌控四海之地，妖族与一家势力相较，便能占据绝对的优势。这，就是陆久早早定下的如意算盘。

　　世上最难把握的，就是人心。混元圣人上窥天机，机缘之下，过去未来掐指可得，唯独掌握不了人心。若非如此，昔年阐教就不会有那许多叛徒。

　　四海龙王心思难测，更有变数烛龙藏身佛门，为了妖族的利益，四海之地，一定要掌握在自己人手中。

　　敖睿，龙族之身，恰能名正言顺一统四海。又是自家小舅子，正是最佳人选。

　　余光瞥见万圣公主遥遥眺望着，面上满是浓浓的心疼和不舍，陆久探手环上娇妻的杨柳细腰，揽在身侧轻声问道：“碧儿，后悔让为夫管教小睿了吗？”

　　万圣公主缓缓摇首：“妾身只是担心，小睿资质有限，我龙族修行更是不易，短短十年，并不足以突破境界。”

　　陆久取出一片金羽，塞入娇妻玉手：“放心吧，为夫早有准备。这是为夫本体金羽，经为夫祭炼之后颇具神效。稍后你带给小睿，着他贴身收藏，于修行大有裨益。”

　　感激一笑，万圣公主臻首靠在陆久肩上，幽幽道：“妾身明白，玉不琢，不成器。夫君是为了小睿好。可总觉得他还小，吃不过这些苦头。”

　　陆久柔声安慰道：“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。小睿会明白我们的苦心的。不经历风雨，又怎么见彩虹呢。”

　　万圣公主喃喃重复着陆久随手拈来的盗版，丝毫不曾察觉，陆久换在纤腰上的手正缓缓下移，爱抚着弹性惊人的丰满。

　　待醒过神来，感受到灼热的掌心带来的阵阵酥麻，两团红晕飞上万圣公主的娇颜。

　　陆久心头一热，坏笑着附耳轻声低语几句，引得娇妻羞意更浓。娇呼声中将她拦腰抱起，大步流星，迈向竹林深处。

　　无拘无束，随心而为，陆久已得妖中三味。


　　第二百六十章 咸阳城中

　　人间地星。

　　九州中土。

　　时值初夏，正午时分烈日炎炎，通往咸阳的官道上，二男一女安步当车，缓缓而行。不减半点汗渍，却带着些许迷惑。

　　为首一位中年男子，古铜色的面庞极是威严，三缕长须，眉心一道醒目的竖痕，暗红道袍，腰悬金鞭。身后一对青年男女并肩而行，男的俊逸不凡，眉宇之间有些不自在；女的身形婀娜，纵然面罩轻纱，也不似人间所有。

　　此一行，正是闻仲、殷寿、妲己三人。

　　殷寿趋前几步，凑到闻仲耳边低声道：“老师，事有古怪。咸阳乃是大秦王都，官道通达四方，即便是炎炎夏日，又怎会不见一个行人？”

　　闻仲翻个白眼，心下咕哝：现在才发现，真是后知后觉。若非给你们两人机会许久，早已抵达咸阳多时了。

　　“老师，不若赶几步，快些到咸阳吧。弟子正想看看，如今的人间帝都，又是何等模样，比之朝歌如何。”殷寿在闻仲身后，不曾察觉自家老师的神态，自顾自地建议着。

　　闻仲被噎得不轻，轻咳一声，心中暗骂：你小子昏君一个，朝歌被折腾得民不聊生，也敢与横扫六合的雄主争锋？

　　紧接着，又有些担忧：殷寿这小子傻头傻脑的，不够机灵，老师授意他开府传道，也不知行不行。

　　闻仲最终选择信任自家老师，算无遗策的陆久，无数年来的积威太深太深。抛开纷繁的心绪，闻仲使一个缩地成寸的小手段，带着殷寿和妲己赶往咸阳。

　　三人立在咸阳城外小丘之上，烈日依然悬挂中天，那份酷热却不翼而飞，只是稍稍有些暖意。远远眺望，整个城池被笼罩在蒙蒙白雾之中，看不分明。

　　“以阵法守护都城，这位大巫皇帝倒是个秒人。”闻仲抚须古怪道。

　　立在城门前，殷寿立时感到一阵凉意袭来，抑或是……阴冷之意。环视一眼，继而皱眉道：“老师，堂堂帝都，城门怎会无人进出？大秦三十六郡县，即便百姓居家不出，往来公文政令，也不至于如此。”

　　这三人，一个当过皇帝，一个做过皇后，一个官至太师，个个深明此理。

　　闻仲皱了皱眉头，沉吟片刻，断然道：“随我进城！”言罢，当先跨入城门。

　　震惊！还是震惊！

　　十二尊金光灿灿的金人，分立咸阳各方。

　　“这是……”闻仲细细察看许久，失声惊呼道：“都天神煞大阵！”

　　相处数日，妲己见闻仲始终是“泰山崩于前而面不改色”的模样，从未如此失态，不由好奇问道：“道兄，此阵有何厉害之处？”

　　闻仲眉头紧锁，审视着巨大的金人，出言解释道：“都天神煞大阵，乃是洪荒巫族镇族阵法，凶名赫赫，不知击杀了多少凶兽大能，号称‘洪荒第一杀阵’。与我妖族周天星斗大阵，人教两仪微尘大阵，截教诛仙剑阵并称于世。贫道未曾亲眼见过，只是听老师说过其中厉害。昔年十二祖巫布阵，足以力敌圣人。”

　　妲己掩口娇呼出声，殷寿被震得迷迷糊糊。混元圣人的神通，稍有见识之辈，俱皆知晓——圣人之下，皆为蝼蚁……并非一句空话。

　　能以阵法抗衡圣人之力，理所当然是顶级的阵法。

　　闻仲瞥一眼妲己，心下暗道：“若是你前世记忆觉醒，就算不曾见识过，也应该听说过的。”

　　“何方孽障！滚出来！”闻仲面色陡然一沉，目光幽蓝雷芒一闪，狂暴的气势奔涌而出，鼓荡周遭十丈方圆。

　　十数团黑气明灭幻生，纷纷解体消散，唯有最为“强大”的一个，尖叫着摇摇欲坠。

　　小小阴魂厉鬼，也敢在我面前放肆！

　　闻仲轻哼一声，不屑一笑。张手将幸存的厉鬼摄到身前，忽然神色大变，抬手一抹眉心，灵眼张开，将整个咸阳城尽收眼底。

　　“疯子，他是个疯子！”凝视着咸阳王宫，闻仲喃喃自语。想起自己的弟子殷寿，心中升起丝丝欣慰——这小子虽然是个昏君，至少还不至于疯狂。

　　先前在路上，闻仲的判断错了。昔年的朝歌，固然名不聊生，百姓度日如年，然而，毕竟还活着。

　　活着，就有希望。

　　如今的咸阳，居民十不存一，且多为王公大臣，家仆女眷之流。贫民百姓，不知是否还有存活。

　　嬴政雄才大略不假，可毕竟是大巫转世，脱不了凶残成性。

　　“百万生魂，居然残杀百万生灵炼法？！”闻仲毫无愤怒之意，只是惊诧与嬴政的疯狂。他难道就不怕天道因果吗？

　　嬴政不是不怕，而是不得不为之。首次踏足地仙界，就被人向狗一样撵了回来，若非有人出手相助，只怕性命难保。尤其是秃驴燃灯，更是可恶。纵横洪荒大巫蚩尤，何曾受过这等奇耻大辱。

　　“扫灭孽障，也是功德，百万功德！”闻仲心中窃喜，默默谢过嬴政，吩咐殷寿和妲己原地等待，飞身疾走，将咸阳城内阴魂厉鬼尽数收入玉瓶之中。

　　而后，放开神念感应，察觉到一处熟悉的法力波动，正是蓬莱门下筑基法诀——星辰诀。闻仲会心一笑，飘飞而去。

　　“二少爷，许久不见了。”

　　圆滚滚的身形迥异于当年，灵动的眼眉，惫懒的神情，亲切的法力波动，闻仲一眼就认出了故人。

　　“老白，许久不见。”

　　昔日的小白驴，今日的徐福，跟随陆久的年月还在诸弟子之前，闻仲等师兄弟向来对它亲切有加。

　　“老白，你胖了，日子过得不错。”

　　“二少爷，你更壮了，更讨人喜欢。”

　　“老白……”

　　“二少爷……”

　　停下连篇废话，两人相视一笑，一雄壮如山，一松软如泥，两道身影拥抱在一起。

　　“老白，你立下大功，老师为你谋得‘真武荡魔大帝’之位以为赏赐，你自由了。这是圣旨，拿去吧，等我行过功德，就陪你去天庭赴任。”闻仲从袖中取出一封卷轴递给徐福。

　　“功德？”徐福挤挤绿豆大的小眼睛，见闻仲朝王宫方向瞥一眼，顿时恍然大悟，闷笑几声，没来由地又愁眉苦脸起来。

　　“老白，你怎么了？”闻仲暗骂一声。这家伙昔年跟随老师，不落痕迹的跳跃思维，没学十成，也有八成。

　　徐福掂了掂手中圣旨，苦笑道：“天庭帝君又如何？还不是听命于人。与其对着个傀儡卑躬屈膝，还不如回去跟着老大自在些。”

　　言罢，扬手就要把圣旨丢掉。

　　闻仲慌忙拦下，将天庭形势细细说了一遍，还有日前戏耍玉皇大帝之事。玉皇大帝那东西，高兴就当木头像拜拜，不高兴就直接无视。其他各路神仙？妖族的拳头可不是白长的。

　　总而言之一句话——天庭绝对自由。

　　徐福闻言大喜，珍而重之将圣旨收好：“这东西，到任之前丢了还真是个麻烦，那老头子绝对不会再给二少爷开一张。”

　　又问及都天神煞大阵之事，徐福一脸凝重之色，缓缓摇首道：“嬴政不信任他人，布阵之时，全由他一手操办，委实难以探得详情。”

　　闻仲垂首沉思，稍后取出一张玉符，右手指尖勾勒其上——“战，洛阳北邙山”，一大五小六个字，交给徐福肃然道：“老白，劳烦你交给嬴政。就说闻仲统天兵十万，三日后约战巫族与此。记住，是全族！”

　　徐福正色重重点头应下：“老大要灭绝巫族吗？”

　　“老师自有打算，我也不太清楚。此番还有女娲娘娘门下携江山社稷图相助，只要将巫族引入图中，便能一战而定。”闻仲缓缓摇首，巫族血脉早已混入人族之中，哪里是那么容易就能灭绝的。

　　徐福信心大增，有这等至宝在手，十拿九稳。

　　其后，两人又将细节推敲一遍，分头行事。徐福入宫投书，闻仲汇合殷寿和妲己，赶往北邙山布置。

　　留在原地两人，一个是昏君，一个是妖后，一对狗男女，也不是什么良善之辈，眼见黎民苦难，毫无悲戚愤慨之色。

　　殷寿先是惊讶，而后古怪一笑：不曾想，还有比我更胜一筹的君王。

　　妲己狐媚一笑，轻声低语：“陛下，嬴政残暴，胜过陛下昔年何止百倍。自古昏君之列，夏桀商纣，都要瞠乎其后。”

　　殷寿翻了个白眼，心下嘀咕：昏君商纣，也有你一半功劳。

　　诧异于妲己的洒脱，丝毫不介怀当年之事。转念一想，殷寿洒然而笑，既然妲己都不在意了，自己如何能落后？

　　些许不自在逝去，殷寿竖起一根手指，晃动着朗声道：“仙子错了。历史是由胜利者书写的，世人或许回记住嬴政的残暴，但更多的，是他横扫六合、一统天下的丰功伟绩。当年商、周之争，若是胜者是寡人，汗青之上，定是拨乱反正的一代明君。”

　　不知不觉之中，殷寿回到了昔日一代帝王的岁月，以“寡人”自称。妲己出神地凝视着，目光迷离。

　　首次发现，眼前这昏君，是一位非常又魅力的男子。


　　第二百六十一章 熬了多久

　　有容乃大，无欲则刚。

　　殷寿既已决心了断过往，在妲己面前愈发挥洒自如，淡然一笑道：“其实，我应该感谢姬昌、姬发父子才是。若非他们起兵造反，我又怎么能得享星君之位，长生不老。真想知道，他父子二人若是驻留地府未曾转世，又会作何感想？”

　　妲己听殷寿说得有趣，掩口狐媚而笑。

　　“该死的小妖精，狐媚子！”殷寿心头一跳，转过头去暗骂一声，而后哑然失笑：妲己，本就是狐狸精。

　　二人各有心思，相对无言。闻仲返身回来，带两人离城而出。

　　三十三天外落日岛。

　　琼宵专心拾掇着花花草草，这是她的兴趣，也是修行法门。借亲近草木，培育自然之气，增加与先天灵根黄中李之间的契合，以备将来斩尸之用。

　　不远处，陆久枕着万圣公主的腿，一颗颗吞吃着碧霄不时丢过来的仙果，身前一面巨大的水镜，有滋有味地看着。

　　与终日吐纳，打熬法力的大多数修行者相比，陆久的生活极其腐朽。一不吐纳养气，二不神游炼神。

　　修行到高深处，一味苦修已是无用，必须另辟蹊径。

　　太上老君开炉炼丹，阿弥陀佛登坛说法，元始天尊养气蓄威，红云老祖炼器悟本，通天教主拭剑祭剑，女娲娘娘造物明心，各有妙法。

　　陆久修红尘之意，体悟世情，炼心养意，于平淡之中见真如，却是最舒服的一个。不论道场清净与否，灵气是否充沛，心之所在，便是修行之地。

　　碧霄心不在焉，“喂食”之时准头欠佳，一颗仙枣稍稍高出陆久张开的大嘴，正砸在鼻梁上。

　　陆久哀嚎一声，恶狠狠的目光盯向碧霄。后者自知理亏，吐了吐小香舌，连忙上得近前，一边轻柔地抚摸着，一边呼出清香的气息，吐着温柔的话语。

　　佯装着痛苦的神情，陆久面上狡黠之色一闪而逝，双手猛地搂住碧霄，直让她有如一只受惊的兔子，娇躯一颤，尖叫出声。

　　陆久得意地哈哈大笑，捉着碧霄扭动的娇躯上下其手。

　　琼宵闻声抬眼望去，无奈摇了摇头，温柔一笑，继续专注于手中的活计。她的性子不似碧霄一般活泼，有些清冷。

　　碧霄可怜巴巴地看向万圣公主，后者只是掩口而笑，不见半点出手救援的打算。

　　心中气节，碧霄索性放弃抵抗，撅起小嘴气鼓鼓地坐在陆久胸膛上，目中蒙上一层水雾看向陆久，泫然欲泣。

　　陆久心中好笑，赏了她挺翘的臀部一巴掌：“行了，行了。别再装可怜了。”

　　碧霄依然撅着嘴，一手捂着后面被袭的要害轻揉着，瞪了陆久一眼嘟囔：“大骗子，还说什么有好戏看，一点意思都没有。”

　　陆久目光落在水镜中的三人身上，暗骂殷寿没出息，连个“前妻”的搞不定。这番心思自然不能表露出来，被碧霄借机嘲笑。

　　男人在女人，尤其是心爱的女人面前，脸面是绝对不能丢的。

　　故作鄙视地笑了笑，高深莫测道：“小丫头，你年纪还小，还不能完全理解男女之间的问题。异性之间，就好比熬汤。需要精心挑选的食材，恰到好处的火候，以及漫长岁月的煎熬，才能入味。水乳交融，无分彼此。”

　　深沉的表情，磁性的嗓音，无不昭示着，这是一位智者，历经沧海桑田，无所不知的伟大智者。

　　碧霄心性单纯，却不傻。情知陆久不过是强自狡辩，不好直言戳穿，只是垂首抿唇一笑。聪明的女人，懂得在适当的时候装傻，才能赢得更多的宠爱。

　　抬起头来，忽然变得柔情似水，满面羞红，娇滴滴问答：“九哥哥，我这锅汤，你熬了多久？”

　　陆久一愣，探出左手握住她的柔荑，带着丝丝宠溺，柔声道：“自然是三仙岛外初识那天，就开始熬了。”

　　碧霄心中受用，紧紧反握着陆久的手。只因万圣公主在侧掩口轻笑，面子上抹不开，轻啐陆久一口，挣开陆久的胳膊，一路小跑去琼宵身旁。

　　心如明镜，返照万物。

　　陆久心境大成，接近圆满。神念铺散开来，周遭一切无所遁形，甚至包括……情绪。

　　圆融的心境掠过一丝阴霾，陆久陡然一惊，抬眼望去，正对上万圣公主如歌似泣的一对凤眸，深深隐藏着黯然。

　　陆久暗骂一声，责怪自己方才口不择言。

　　万圣公主曾经是九头虫的妻子，并非完璧之身跟随陆久，心灵深处始终隐藏着些许自卑。跟随陆久之后虽得百般宠爱，惜乎时日不长，尚未完全释怀。

　　琼宵、碧霄两女到来，容貌不下于万圣公主，更是冰清玉洁。两相比较，万圣公主心中自卑之意更甚。

　　陆久一番食材、火候的熬汤理论，生就一副玲珑心窍的万圣公主听在耳中，心思千回百转，黯然神伤。

　　错已铸成，唯有尽力弥补。

　　骤然直起身来，陆久将万圣公主揽在怀中，偷袭娇艳欲滴的朱唇，一触即退。

　　“好秀儿，你知道，夫君最喜欢你了。当年初见之时，就已经下了聘礼。”诉说着温柔的话语，陆久的声音渐渐低沉、情深。

　　万圣公主羞喜难抑，心知三女之中，自家夫君最迷恋的就是自己，一双玉臂不知不觉之间环上陆久的脖颈。

　　暗自舒出一口气，陆久邪邪一笑，决心乘胜追击。

　　万圣公主被陆久摸得通体发软，星眸半闭着，无力地四下扫视着，忽然对上碧霄的眼睛，圆滚滚、乌溜溜，配上挤眉弄眼的神情，让她羞怯难耐。奋起最后一丝气力，挣脱陆久纠缠，捂着发烫的面颊飞奔而去。

　　陆久苦笑一声，傻傻注视着空无一物的右手，回味柔软在握的美妙余韵。

　　清脆的“咯咯”笑声适时奏响，嘲笑陆久的丑态。

　　咸阳王宫。

　　庄严巍峨的宫室，惜乎形在而神不在，盘旋凝聚的血腥味道、死煞之气，将那份本该存在的堂堂皇者之气，冲得无影无踪。

　　嬴政横扫六合、一统天下，一身霸气人间无匹。只可惜，马上可以打天下，却不能治天下。鼎定天下之后，本该轻徭薄赋，于民休养生息，才是治理天下之皇道。

　　上古大巫蚩尤转世的嬴政，一味迷信力量，推行高压政策。严刑重律、强征民夫、焚书坑儒……初生的大秦王朝，尽失天下民望，抑或是，从未获得过。

　　民心之所向，气数之所在。

　　民心失，气数散，王朝更迭。一如当年夏桀商纣一般。

　　幻想成为大秦万世之始的始皇帝，嬴政所一手缔造的王朝，尚未真正兴盛，就开始走向衰亡。一统六国，如流星般划过天际。

　　嬴政，本为霸者，不该为皇。

　　一如当年蚩尤争不过轩辕黄帝，如今的嬴政，争不过民心，抗不过天数。

　　灾劫，正在缓缓逼近……

　　徐福挪动着丑陋肥硕的屁股，拾阶而上，艰辛无比。层层通报过后，终于在一处偏殿见到了自己的目标——嬴政，大秦帝国始皇帝。身后鬼焰、大太监赵高二人侍立。

　　“你来做什么？”嬴政精赤着上身，近乎完美的肌肉隆起，周身血煞之气缭绕，冷冷逼视着胖子。

　　徐福目中闪过不屑之色，心下诽腹：毫无帝王应有的仪态威仪，一味以强势压人，你以为自己是谁？我家老大吗？不自量力。

　　“特来向陛下辞行。”

　　徐福头颅高高昂起，不稽首，不作揖。今日的身份是信使，容不得丝毫示弱。

　　“再者……”取出玉符捧在胸前，徐福傲然道：“我家二少爷约战陛下，徐福奉命前来下战书。”

　　“闻仲吗？当年也是见过的。”嬴政轻声自语，心中浮现出一道手执金鞭的暗红色身影。

　　赵高上前欲要接过战书，徐福圆睁着小眼睛，厉声喝斥：“滚！强者之间的战书，岂是你这等阉人可以染指的？！”

　　声浪之中饱含着浑厚的法力，将赵高吹出老远，趴在地上，面上惊恐之余，尽失怨毒之色。

　　“哈哈哈哈……好！不愧为妖皇圣人座下！”嬴政放声大笑，霸气凛然的面庞上满是赞许，摆手示意鬼焰上前接过战书。

　　赵高闻言，面上怨毒之色更浓，深深垂首，唯恐被嬴政察觉。

　　嬴政岂有不知之理，甚至连不屑都不愿意付出。蝼蚁，终究是蝼蚁。

　　心神完全被那个“战”字所吸引，战意汹涌澎湃而来，嬴政大巫之血沸腾起来，与生俱来的战意，被点燃了。

　　徐福淡淡道：“我家二少爷统帅十万天兵而来，闻陛下横扫六国，还要和陛下切磋一番统军之术。”

　　嬴政热血澎湃，慨然应诺：“好！巫族男儿，从不畏惧任何挑战！你回去转告闻仲，三日之后，朕必定如约而至！”

　　“大善。”徐福淡淡应一声，转身离去。


　　第二百六十二章 阵法破法

　　北邙山，位于黄河南岸，东西横亘数百里，乃是秦岭余脉，崤山支脉。主峰翠云，林木遍布，郁郁葱葱，苍翠若云，故称“翠云峰”。

　　三点流星滑过，落于翠云峰山。闻仲立足山巅，俯视着北邙山景，微微颔首。

　　殷寿感慨道：“好一片阴煞之地。”

　　“以各处山峰为依托，只要稍稍布置一番，便是一处绝佳战场，不愁那嬴政和巫族余孽不堕入壳中。”闻仲微微笑着，智珠在握。

　　言罢，手执蛟龙金鞭，配合着口中解说指点殷寿应当如何布置。妲己观闻仲并未避讳自己，知机在侧旁听，受益匪浅。

　　“阵法之道，竟有这许多奥妙。非老师这等大家指点，弟子不知到何时才能开悟。”殷寿得了好处，立时奉上马屁。或许在他看来，仅仅是实话实说，虽然稍显夸大。

　　妲己知情识趣，点头入小鸡啄米。

　　闻仲扬手给了殷寿后脑勺一巴掌，笑骂道：“休要再提这些阿谀之词，叫人听去了，贻笑大方。为师尚有自知之明。论阵法，你大师伯云中子才是大家，你老师不过是随他学了些许皮毛罢了。”

　　殷寿与妲己二人连连颔首。蓬莱岛首徒、三皇帝师云中子之名，威震三界。稍有见识之辈，都知道这位修行阵道的绝世天才。

　　从古至今，不知多少将士战死沙场，埋骨这北邙山中。阴云煞气常年盘旋于此，极少见到阳光，故而这方圆数百里之地，罕见人烟。

　　闻仲久经沙场，兵法韬略谙熟于胸。选择此地作为战场，自有其中的奥妙。

　　其一，北邙山人迹罕至，大战起来，不至于伤及无辜，凭空造下杀孽，折损功德。巫族中人不在乎，不虞真灵被昧，闻仲却不得不权衡。

　　其二，有天然的阴煞之气充斥山中，能最大限度地遮掩先天灵宝江山社稷图的气息，引诱巫族众人入内。

　　其三，也是最重要的一点，闻仲算得是心理。嬴政能成为开国立业之君，自然不是一味砍杀的莽夫，心计定然不俗。借助山势成就阵法，并非为了杀伤敌人，而是一层明面上的障眼法。暗示嬴政各中玄机在此，隐藏真正的杀招——江山社稷图，务必使他生出轻视之心，不知不觉堕入陷阱。

　　闻仲朝妲己微微颔首，示意开始布置。

　　妲己应一声，飞出一封卷轴，祥云瑞霭、五色毫光凭空出现，环绕其上。正是女娲娘娘赐下的至宝——江山社稷图。

　　随着妲己纤手印诀翻飞，宝图舒展开来，金光亮起，一队队天兵天将鱼贯而出，十万之数，在闻仲身前整齐列队，悄无声息，显是百战精锐之师。衣甲鲜亮整齐，手中长戟吞吐着森寒的锋芒。

　　人间界没有山神、土地之类的神灵，闻仲欲要改动山势成就阵法，必须依仗这些天兵天将的力量。当然，闻仲可以选择依仗自身浑厚的法力，强行移山转脉。

　　但是，如此行事，必然大幅损耗法力，于大战不利，断不可取。

　　十万天兵之力，个个凡仙之上，不过区区半日功夫，业已准备停当。八座山峰环绕，每山驻留万名天兵，构成一座巨大的八卦封印阵。

　　中央阵眼位置，翠云峰矗立，有闻仲亲自坐镇。殷寿、妲己二人，分领一万天兵，占据阴阳鱼眼位置。一旦开战，殷寿按闻仲所传法门掌控八卦封印阵，妲己全力操控江山社稷图，岂有不胜之理？

　　布置完毕，妲己再次祭起江山社稷图，接连打出数百手印诀，险些真元不济。宝图迎风而长，直到遮盖住整个八卦阵法，方才一阵扭曲，沉入地下幻化出一方世界。

　　“道兄切记，只有落到地上，我才能将之收入图中。”妲己面上血色尽褪，强撑着虚弱的身躯向闻仲道明厉害。见得闻仲颔首表示明白，这才取出几颗丹药吞下，瞑目调息。

　　闻仲放眼四望，林木山势，与未改动之前的北邙诸峰一般无二。天兵依然处于八卦方位，只是由山峰移至山脚，看似硬凑而成。比之原来的借地势呈阵，相差何止千里。

　　“好厉害的障眼法，好厉害的江山社稷图，不愧为圣人法器。”闻仲运足先天灵眼之力，也不能看破。若非对自己的军令有信心，几乎要重新布置。

　　闻仲提气扬声喝道：“众军听令！原地休整，养精蓄锐。三日之后，随本天尊大战一场，擒拿巫族余孽！”

　　“喏！擒拿巫族余孽！”十万天兵天将齐声呼喝，杀气冲霄而起，绞散顶上黑压压的煞云，片片阳光洒落。

　　片刻之后，煞气重新聚集，聚成乌云，巨大的阴影再次降临北邙山。

　　日升日落，三日光阴弹指即过。

　　一队人马自潼关方向迤逦东行，个个带着浓浓的血煞之气，尤以为首之人最为浓烈。面相威霸，头戴帝冕，黑龙帝袍。（大秦王朝以水德立国，色尚黑。明黄龙袍，是后世皇帝的装扮。）

　　百姓认得袍服，知是大秦皇帝出巡，纷纷伏拜官道两侧，向伟大的暴君陛下致敬——屠刀之下，不敢不敬。

　　嬴政高昂着头颅，驱策着骏马缓缓驶过，异常享受这种高高再上，俯视众生的畅快。

　　进入北邙山区，阴云遮眼，嬴政陡然生出心思，脑海中咆哮道：“不够！还不够！远远地不够！即便站上俗世的巅峰，顶上还有高高再上的诸天圣人。终有一日，我，嬴政，定要登临混元圣人之位！”

　　天道化身的鸿钧道人，嬴政自觉没有计算在内。那还不是他能企及的，即便是想想，也不行。若是有朝一日证道成圣，理所当然要有新的目标，另当别论。

　　“陛下，到了。”鬼焰轻声提示神游天外的嬴政，将他惊醒过来。

　　嬴政心中不悦，瞪了鬼焰一眼，不觉带上一丝杀意。而后转过头去，眺望着一片片似乎结成阵法的天兵天将。

　　可以共患难，不能共富贵吗？

　　不过是微不足道的小事，居然激起嬴政的杀意，鬼焰心中升起寒意。佝偻起身子，重新退回到嬴政背后的阴影之中，苦涩一笑。

　　一只厚重的大手搭上肩膀，鬼焰转首望去，正对上一代杀神白起罕见的温和眼神，忙微微颔首以示感激。

　　白起，乃至王翦，是鬼焰手把手培养起来的。

　　接受了后被的关心，鬼焰凝视着嬴政的背影，重新激起斗志，冲散了心中刚刚产生不久的些许阴霾。随即，以盘古祖神之名起誓，发下了毕生的誓言：

　　陛下啊陛下，我鬼焰，不单是为了您而努力，更为了整个巫族。鬼焰将不惜一切，将您送上巅峰，哪怕是牺牲自己，成为您的垫脚石。

　　“随朕升上高空观阵。”嬴政查看许久，始终觉得有些古怪，阵法似是而非。便带着鬼焰、白起、王翦三人腾身而起，居高临下观阵。

　　“原来如此……”嬴政冷笑连连：“不过是强行聚集阴煞之气成阵，也想抵挡朕麾下健儿？痴心妄想。”

　　王翦十年来潜心研习兵法，见识大涨，接口道：“此阵虽勉强聚成八卦之势，只可惜，山体阻挡阵法运转之势，极易攻破。只要从生门杀入，景门杀出，截断煞气聚集，阵法不攻自破。”

　　“爱卿所言有理，真大将之才也。”嬴政微笑颔首，手抚王翦背脊，出言赞赏。

　　鬼焰、白起二人对视一眼，纷纷看出各自心中的忧虑。

　　“陛下，恐防有诈。”鬼焰当仁不让，谏言道：“臣观闻仲麾下兵马，精锐异常，个个修为不凡。为何不凌空结阵？定然运转如意。如此强行嵌入群山之中，岂不是自己给自己找麻烦？定然有鬼！”

　　白起抱拳恭声道：“陛下，焰大人言之有理。臣记得曾听陛下提过，闻仲此人久经沙场，殷商年间官拜太师，东征西讨，几无败绩。可见此人兵法韬略不俗，怎会犯下此等差错？请陛下详察。”

　　嬴政闻言，神色沉凝，再次细细观察阵势，目中血芒翻滚。

　　闻仲在翠云峰上看得分明，观嬴政等人迟迟不前来破阵，略略思索之下，立时神色大变，惊呼一声：“不好！”

　　“还有补救之法！”闻仲心境澄明，瞬间便有了应对之法。嘴唇翕动，传应吩咐妲己行事。

　　随着妲己法诀牵引，江山社稷图的世界略有改变。

　　“哈哈哈哈……”嬴政张狂放肆的笑声传来，闻仲放下心来，计策成了！

　　心神一松，闻仲这才察觉：方才全力以赴之际，心神（心境元神）修为，居然有了不小地进步，呼吸之间，狂暴的雷罚之力运转更为迅捷。

　　闻仲与雷罚之眼合二为一，修行之道与众不同。体内雷罚之力尚未完全掌控，打熬法力，只是末道。只有心境元神修为精进，才能调用更多的雷罚之力，实力随之更进一步。

　　压力，果然是前进的动力，前提是没有被压垮。

　　有此意外之喜，闻仲信心大增。


　　第二百六十三章

　　乌云稀薄许多，绵延的煞气露出十多个空洞，泄下朵朵阳光，只因那北邙群山内外，十多股直冲九霄的杀气。

　　鬼焰、白起、王翦三人直直看着狂笑不止的嬴政，面面相觑。

　　究竟发现了什么，使得嬴政癫狂至此？眉宇之间带着极度的满足，充斥着君临天下的气概，目空一切的轻狂。

　　“闻仲妄称兵法大家。竟为借用地脉之力，弃阵法圆融如敝履，可笑之极。”

　　嬴政指点着下方阵法，微笑着向三位得力属下剖析其中“玄妙”：“你三人精通兵法战阵，惜乎修为不足，且不识人心。故而眼力有所不及。”

　　“破阵讲究‘法’，也在于‘力’。力不及，纵有妙法，也无可奈何。此阵引动地脉之力为己用，王翦一人之力，恐有不及。你等三人可并力向前，由生门杀入，景门杀出，一战可定。”

　　配合着嬴政成竹在胸的神态，王翦“恍然大悟”，连连颔首不止。

　　白起、鬼焰二人犹有疑虑，运足目力全神观阵。白起谨言慎行，洞彻帝心，深谙明哲保身之道，面容如一成不变的肃然。

　　鬼焰全然不同，一心为巫族大业的他，力求尽心尽力。催动法力凝成一团火球，焰心成刺目的白色，狠狠砸下。

　　蕴含莫大威能的一击，落入大阵之中，如泥牛入海，不曾溅起半点烟尘，悄然逝去。

　　一番布置，名为阵法，实则乃是先天灵宝江山社稷图守护。攻击虽强，却不足以撼动这混元圣人赐下的至宝。

　　闻仲安坐翠云之巅，观鬼焰一番动作，眼皮一跳，深深注视他一眼，哑然失笑。神色随即放缓，暗自摸搁置一旁的蛟龙金鞭。

　　计谋不成，便只有用实力压服了。虽说要多费一番手脚，闻仲依然信心满满。区区几个未成气候的大巫，不虞失手。

　　神色一凝，鬼焰向嬴政躬身道：“陛下，此阵大有蹊跷。臣这一击，足以开山断岳。若是引动地脉之力成阵，定然有地气防护……”

　　声音戛然而止，不经意间抬头，正对上嬴政森寒凛冽的目光。鬼焰心中一惊，竟不知如何继续说下去。缓缓闭上双眼，将满腔痛楚关在其中，暗自一声叹息。

　　陛下……变了。天……不佑我巫族。

　　人间之事太顺，顺到嬴政自信爆满，目空一切。

　　地仙之行太憋屈，嬴政被驱赶回来，毫无还手之力。心比天高的他险些被燃灯古佛掳去，实为奇耻大辱。

　　踏上云端，又被人狠狠砸落大地，嬴政的心境大受震荡。

　　自十二祖巫以下，巫族与天争，与地斗，依仗通天彻地的力量，不屈不挠的豪勇。

　　只是，嬴政不同，他是开天辟地以来第一位有元神的巫。元神，带给嬴政无限的可塑性，也有许多困扰随之而来。

　　譬如，心神地震荡，业已影响到他的本心。荣耀，而后屈辱，蒙蔽了千古一帝应有的睿智。

　　“哼！”嬴政冷哼一声，面沉如水，阵阵杀气迫向闭目不语，满面痛苦之色的鬼焰。若是明白鬼焰忠心耿耿，还有用得到的地方，早已将他斩杀当场。

　　伴君如伴虎。能共患难，不能同富贵，自古帝王，大多如此。

　　“陛下，”白起眼见鬼焰情势不妙，踏前一步恭声道：“事不宜迟。此时不破阵，唯恐闻仲看出阵法破绽。末将请命与焰大人、王将军合力破阵。阵眼处闻仲道行高深，我等修为不及，唯有陛下亲自出手方可。”

　　“嗯。”嬴政面色稍霁，微微颔首道：“尔等大可放手破阵，闻仲自有朕亲自出手将他拿下。”

　　“喏！”白起一手拉过还待言语的鬼焰，与王翦一道躬身应命。

　　看着一行人马杀向八卦阵，身后扬起一串烟尘，闻仲抚须颔首轻笑：“鱼儿终于上钩了。本以为要多费一番手脚，如今……呵呵。”

　　望一眼孤身立于空中的嬴政，闻仲提鞭立起，吩咐殷寿、妲己道：“你二人好生运转阵法，将一干人等擒拿。待我去会会那上古大巫。”

　　“老师（道兄）放心。”

　　二人轻应一声，神色肃穆，紧紧盯着迫近阵势的巫族劲旅。

　　轻轻跨出一步，闻仲悬于崖前百丈之处，神目如电罩向嬴政，淡淡道：“蚩尤，可敢一战？”

　　嬴政战栗着，胸中战意澎湃，不能自抑。

　　地仙一战，嬴政败得毫无悬念。云中子虽是援手一方，出手不过数招，强横的实力显露无遗。给他带来的怨念，不在燃灯古佛之下。

　　屈辱，自然报之以仇恨；强到足以让人仰视的实力，同样是嬴政不能容忍的。

　　“闻仲，云中子的师弟，就让朕来看看你的有他几成实力。”嬴政神情淡定，不露半点心中想法，缓缓飘飞至闻仲身前十丈之处。

　　山风凛冽，人间最强的二人，目光交击在一处，惊雷乍现。

　　白起身边伴着鬼焰、王翦二人，引兵杀入阵中，忽然眼前一花。一草一木似乎没什么变化，出于武将直觉，战场之上洞悉生死的敏锐，白起却隐隐感到不妥。

　　行进中四下张望，白起豁然发现，周遭形势与阵外所见大不相同。本应在山脚下的天兵天将，不止何时，占据山峰之上。周围八处山峰，阵势井然八卦之形，方位丝毫不差。

　　“不好！”白起大叫一声，勒停战马。将冲入阵中不远，忙高声喝令后队改前队，原路撤出。左右鬼焰、白起二人策马靠到近前，疑惑的目光双双投向白起。

　　白起苦笑一声：“没时间解释了，先撤出去要紧。”

　　“现在才想到要撤，晚了。阵法要是能原路退出，还叫什么阵法！名将？可笑！”

　　翠云峰上殷寿察觉到白起等人动静，冷笑一声，发令运转阵法。八股气势腾起，往来勾连，纵横交错，织就一张大网，罩向阵中鱼群。

　　阵眼阴阳太极鱼眼处生出或轻或重、两股明晦不定的气势，勾连补遗不足之处。

　　浓雾凭空出现，阵中巫族众人目不能视三尺之外，肩头更又十万天兵气势法力重压，心中惊骇无以复加。

　　唯有白起、鬼焰、王翦三人，法力神通不俗，勉力维持，试图寻找阵法破绽。

　　妲己觅得时机，运起法诀将巫族中人一个个收入其中。

　　江山社稷图为女娲娘娘至宝，若是亲身前来，自然是轻描淡写，举手投足之间将众人一网打尽。妲己道行法力差之何止亿万里，依仗女娲娘娘所授秘法，这才能勉强使用，威力不及百一。

　　察觉到阵法运转时的灵气波动，嬴政微微皱起眉头，瞄了闻仲一眼，稍稍退后拉开些距离，俯首查看属下情形。

　　闻仲不屑一笑，嘲弄的目光投向嬴政，心下晒道：“我闻仲堂堂妖皇圣人二弟子，九天应元雷音普化天尊，岂会出手偷袭？小人之心。”

　　天地灵气波动，阵法仍在运转。

　　嬴政遍观全阵，十万天兵各自肃立不动，己方不见半个人影，不闻厮杀之音，甚至连马蹄声都听不到。

　　顿时明白中了算计，嬴政深悔一意孤行，不听鬼焰良言，恨恨看向闻仲问道：“这是什么阵法？”

　　闻仲轻笑道：“陛下何必着急。待本座将你擒下，与你属下相见之时，自然知晓。”

　　“好，好。朕倒称量称量，你有何本领，胆敢如此大言不惭。”嬴政怒极反笑，面上厉色一闪，不疾不徐一拳轰出。

　　不见气势，不闻风声。堂堂正正，皇道之拳。

　　闻仲目中神光亮起，暗赞一声，有心试试其中厉害。右手蛟龙金鞭隐于背后，左手攥起同样简简单单一拳迎上，快逾闪电。

　　道道幽蓝波纹浮动其上，风雷之声若隐若现。

　　一方是大巫之体，一方是天雷淬炼之身，两拳交击，金铁之音响彻长空，四散绵延。双方不分轩轾，各自小退一步。

　　“好强悍的肉身，好雄厚的法力，好霸道的劲力。”

　　十数载岁月，嬴政不惜百万生灵，血祭巫族大法，自肘法力大进，不想拿不下闻仲。虽是短短一招，却能大致测出对方身前。

　　瞥一眼露出肩头的一点金黄，嬴政暗道：“朕未尽全力，闻仲又何尝不是。”

　　殊不知，闻仲同样不轻松，惊心于嬴政的进境：“自转身以来，这才多少年，竟能有如此法力，业已胜过昔年蚩尤巅峰之时。不愧为一场大劫之中的主角啊……”

　　暗自感慨着，不知不觉中，闻仲望向嬴政目光染上丝丝欣赏之意。

　　善意转瞬即逝，不论如何欣赏，该做的事，还是要做的。对于闻仲来说，老师陆久的意志，不容违背。

　　蓬莱岛行事，不言是非，不言善恶，只论亲疏。

　　闻仲上有师恩，旁有同门手足之情，灭不去心中私念。故而即便与雷罚之眼合二为一，也只能运用雷罚之力，而成不了天罚。

　　天罚，秉公心而忘私念。

　　闻仲得雷罚之力而不能大公无私，得其形而失其神，远逊于雷罚之眼。


　　第二百六十四章 大功告成

　　北邙山上空煞云密布，层层叠叠，大片阴影罩下山中，一望不见边际。

　　群山之中，战斗如火如荼地进行着，时有气劲爆散、惊呼惨叫声传出。只因在阵法之中，山外望去，上空俯视，却不见半个人影。

　　不多时，异声渐渐平息，只有呼啸的风声回荡在耳畔。

　　胖胖的身影立在悬崖边，舞动肥短的手臂，迎着山风高呼：“二少爷，速战速决，老白就等着跟你回去享福了。”

　　闻仲淡淡一笑，情知妲己已将下方诸人收入江山社稷图中。

　　嬴政闻言瞳孔猛地一缩，望向三丈开外的闻仲，惨笑道：“朕一时大意，悔不听鬼焰良言，中了你的算计。”

　　“许多年不曾动用着宝贝了，至今还记得老师赐予我时的情景。”

　　闻仲微微垂首，将蛟龙金鞭横在胸前寸寸抚过，缅怀着过去，神情极尽温柔。瞥了嬴政一眼，漫不经心道：“妄自尊大，怪得谁来？闲话少说，战吧。”

　　毕竟是上古大巫转世，一代豪雄。短暂的失神过后，嬴政目中涣散的神光迅速收拢，盯向近在眼前的大敌。心念电转，得失形势毕现于脑海，计算着应对之法。

　　长吁一声，血色长刀自袖中滑落掌心，微微一紧，凭空深处一股锋锐之气。山风自身前两分，擦肩而过，吹不起半片衣角。

　　“只要将你拿下，余者不过是土鸡瓦狗，哪个能挡得住朕！先前下属之间小战，不过是餐前小点，不值一提。”

　　话音方落，周身漫漫血色弥散开来，夹杂着凄厉呼啸之声，缓缓迫向闻仲。嬴政已经打定主意奋力一搏。败了，万事皆休；胜了，自有救出白起等人的机会。

　　传承至上古洪荒的准则，话语权，只在强者手中。

　　静静等待着血气迫近至身前，闻仲左手袍袖挥动，夹杂着一片蓝光扫过，骄阳遇雪一般将之消融。

　　“外强中干。你这些门道，似乎不怎么管用啊。真的这么有把握挡得住我吗？”闻仲玩味地看向嬴政，目中满是嘲弄之意。

　　嬴政不以为意，提刀微微俯身作扑击之势，凛凛杀伐之气透体而出。战意之坚定，世所罕见，巫族强者皆是如此。蚩尤，更是其中的佼佼者。

　　“疯子！”闻仲暗骂一声。

　　上古洪荒大地，上至祖巫，下至普通巫族，争天斗地，发挥到极限，都会生出一股近乎癫狂的战意，自身实力也会发挥出十二分。更进一步，甚至会迷失自我。共工撞倒不周山，导致天塌一角便是如此。

　　争胜之道，在乎天时、地利、人和。战阵交锋，两强相搏莫不如此。

　　两强相争，若是法力相差不是过于悬殊，战意、地形、兵刃、法宝……种种皆是左右胜负的因素。

　　闻仲与嬴政都是偏向武道的修行者，先前互对一拳试探，闻仲稍占上风，却不是绝对的优势。故而交锋之中，以言语打压嬴政，试图削弱对方的战意。

　　毕竟，闻仲秉承陆久的旨意，是要生擒对方，而不是轰杀。对上嬴政这等意志坚定的对手，放手施为之下，难保不会错手误杀。

　　斩杀大劫之中的主角，闻仲担待不起，陆久同样担待不起。

　　“事到如今，只能凭实力压服了。重伤……也算是生擒吧。”

　　感受到嬴政不断攀升的战意，闻仲不再犹豫，决心倾力一战。如果再不疼不痒地继续下去，只可能有两种结局：其一，嬴政力战而亡；其二，闻仲网开一面，放嬴政离去。

　　誓不低头，奋战至死。

　　身为武者，闻仲对于嬴政这种精神很矛盾。既欣赏，又不免觉得麻烦。事不关己，自然是欣赏的；临到己身，唯有一声苦笑。

　　缓缓摇首自嘲一笑，闻仲气势一变，雷芒笼罩全身，吞吐不定。只听惊雷一声响，业已来到嬴政身前，流动着蓝芒的蛟龙金鞭当头砸落。

　　闻仲自创功法，名之为——“风雷引”。自问世以来，经多年完善，趋近大成，名震三界。“风”是速度，配合一套步法，疾风般迅捷；“雷”是力量，雷霆般狂暴的法力；“引”是一种技巧，千锤百炼的法门。

　　嬴政初次与闻仲交锋，猝不及防之下，险些吃上大亏。闪身躲避已晚，慌忙抬起手中吴刀欲行招架。

　　帝冕应鞭而碎，珠帘散落，吴刀终于在金鞭及顶之前架上。长鸣不绝，狂暴的气劲震脱嬴政发髻，披散开来，在脑后飞扬。

　　闻仲一声轻喝，蛟龙金鞭之上游动的雷蛇收缩于刀鞭之间一点，极度压缩的雷电，几成炽白之色，放出刺目的光芒，而后猛地爆散开来。

　　阴沉沉的天空陡然一亮，旋即恢复成原状。

　　嬴政右臂酸麻难忍，无力垂下。虎口剧痛，险些握不住手中宝刀。兼之狂暴的法力侵入体内，肆虐不休，以后鲜血喷出，身躯直落而下。

　　至此，嬴政深知闻仲实力远胜己身，甚至强过地仙界中见过的那几人。

　　山下不知是什么阵法，嬴政不敢有半点轻视。能将鬼焰、白起、王翦等人一网打尽的阵法，岂是等闲。

　　坠落至翠云峰半山腰高度，嬴政强自稳住身形。重伤至此，目中神光依旧战意高昂，紧紧盯着闻仲的一举一动，不曾有丝毫懈怠。

　　披头散发、血污满面，先前威凛九州的帝王，眼下显得格外狼狈。只是眉宇之间的那股坚毅不屈之意，越发浓郁起来。

　　纵使苍天压顶，亦不减胸中战意，这就是巫！

　　“趁他病要他命。”

　　闻仲争斗经验老道，出其不意取得优势，自然不会轻易放弃。等候对手重整旗鼓，这般“高人风范”，闻仲嗤之以鼻。

　　如影随行直掠而下，笔直倒立，呈泰山压顶之势，照顶门一掌拍下。

　　蛟龙金鞭……担心失手砸烂嬴政的头颅。

　　“又没有闪避的可能。”

　　望着步步紧逼的对手，嬴政心下暗暗叫苦。右臂尚且酸麻不能动弹，唯有硬着头皮攥起左拳一记“冲天炮”迎上。

　　沉重的伤势，嬴政已经无法轰出堂堂正正，借天地威势的皇道之拳。

　　“成了！”

　　感受到嬴政稍显疲软的力道，闻仲微微一笑，掌中劲力含而不吐，黏着拳头借下压之势将嬴政推向地面。

　　轰的一声巨响，尘土飞扬，嬴政半个身子被闻仲硬生生砸入地面，堪堪没及胯下。若非此地乃是江山社稷图所化，见识无比，只怕远不止如此。

　　“动手！”

　　随着闻仲一声厉喝，妲己手中印诀翻飞，阵阵束缚之力四面八方涌来，纠缠着嬴政，欲要将他拖入灵宝世界中镇压。

　　“嗷！！！”

　　嬴政面容扭曲，忽然厉声嚎叫起来。神情凶恶暴戾，再找不到半点堂堂皇道之气。滔天战意，已将他彻底掩埋。

　　战斗和毁灭，就是此时嬴政的全部。

　　伤势奇迹般好了大半，猛地发力将压在上方的闻仲推出去，手中吴刀胡乱挥舞，挣扎着欲要摆脱江山社稷图的束缚。

　　妲己法力尚浅，纵然御使至宝，也奈何不得嬴政，眼见着他的身体一寸寸拔起。不多时，便挣脱了束缚，跳将起来。

　　“罢了，轻伤也是伤，重伤也是伤，不死就行。”

　　落地之后，闻仲暗暗叹息一声，再度揉身而上。若不是陆久吩咐生擒嬴政，闻仲此时定然不屑再度出手。即便出手，也是全力以赴，生死不论。

　　这是对一位强者的尊重。单凭这份不屈的意志，嬴政便足够赢得闻仲的敬意。

　　金蓝双色光华闪过，撞上胡乱挥舞的吴刀，将之远远荡飞出去。收起蛟龙金鞭，闻仲一双古铜色的厚实手掌分别握住嬴政的手臂，凌空一个翻身，膝盖顶着对手的背脊狠狠压下，将他牢牢压制在地面上。

　　明亮的蓝色电芒，犹如一条巨蟒，缠绕着嬴政不住游走。

　　嬴政神智已失，受伤的野兽一般惨嚎出声。双腿不住拍击着大地，咚咚作响。

　　不待闻仲出言吩咐，妲己便奋起最后一丝法力，催动江山社稷图将嬴政拖入其中。摇摇晃晃地起身，与不远处的殷寿对视一眼，笑颜如花。

　　闻仲轻轻叹息一声，将蛟龙金鞭悬于腰间，张手摄来吴刀。捧在掌心，薄如蝉翼、煞气腾腾，摇了摇头，纳入广袖之中。

　　腾身飞上翠云峰巅，闻仲方才站定，徐福肥白的手掌便搭上他的肩头：“二少爷，都解决了，快些回去吧。我老白等不及要常常天界帝君的滋味。”

　　一双绿豆大的小眼睛，被上下两方的赘肉遮去大半，仅有一条细小的缝隙，闪烁着莫名的光芒。

　　闻仲忽然忆起当年小白驴那双传神的大眼睛，面上泛起玩味的笑意。转首瞥一眼似乎要被山风吹倒得妲己，轻声回道：“休息一刻再走吧。”

　　徐福循着闻仲的目光望去，朝妲己促狭地挤挤眼：“也好，怜香惜玉乃是风雅之事，我老白自然乐意为之。”

　　闻仲险些一个踉跄：这一位“风雅之士”……跟随老师太久了。


　　第二百六十五章 半道拦截

　　金鳌岛碧游宫，苍松、古木、青柏……不复昔年万仙来朝的喧嚣，只余下淡淡的寂寥和孤傲弥漫。

　　青袍男子负手矗立宫门之前，感受着熟悉又陌生的一切。

　　水火童子匆匆而出，稽首一礼：“道兄，老爷传见。”

　　下意识地一垂首，不敢直面那倾国倾城的面容。多宝道人去后，眼前这位，便是上清截教地位最尊崇的弟子——诸天圣人之下有数的人物，儒门“大成至圣仙师”，孔宣。

　　“有劳道友。”

　　孔宣收回四下打量的目光，收起满腹的唏嘘感慨，冲着水火童子微笑颔首。艳绝天下的容光，一扫当年的诡异邪魅，变得厚重、沉稳、温润如玉。

　　水火童子瞟过一眼，对上温润的目光，受宠若惊。迅速垂首，道一声“请”，当先引领孔宣进入宫中。

　　碧游宫威严、古朴、空旷、静谧。一前一后，响起两种轻微的脚步声，此起彼伏，纠缠在一起，却又很容易分辨。前者轻快中隐含着跳脱，后者沉稳中蕴藏着飘逸。

　　通天教主手执纯白丝帛，寸寸擦拭着不见半点尘埃的青萍剑。修长的手掌没有丝毫抖动，缓缓滑过剑脊。所过之处，剑身上翠绿的花纹便莹亮一分。非是视觉上的感应，而心灵上的触动。

　　“完美的剑，惊艳的手。”

　　孔宣默默注视着，心下赞叹，眉头不经意皱起。脑海中不由浮现出另一双握剑的手，通体金黄的长剑。同样完美无暇的两双手，如果说通天教主给人的感觉是无双的惊艳，那么陆久带来的就是和谐的自然，难分轩轾。

　　“道不同，外相亦不同。”

　　通天教主抹过最后一寸，将青萍剑搁置在身旁的云床上，出言为门下弟子解惑。

　　孔宣洒然一笑，耸耸肩道：“可望而不可及之事，弟子不愿费神苦思。”

　　“孔宣，你很好。”通天教主瞥一眼，分明透着赞许之意。

　　通天教主开创上清截教一脉，秉承鸿钧道祖弘法，有教无类。对于门下弟子的教导，多以指引为主。各样心思，不愿意揣摩，更不会去约束。

　　孔宣，永远是只向往自在翱翔，天高任我飞。能有今时今日的境界，这种洒脱的心态居功至伟。

　　“弟子修行小有成就，多承老师教诲。”高昂的头颅自然垂下，对于高坐碧游床的老师，孔宣心中满是敬意。

　　通天教主缓缓摇首，心念一动，墙边一方蒲团蓦然消失，又突然出现在孔宣身前。

　　孔宣眼神一亮，道一声谢，盘膝坐下。多年不见，不止自己有进步，老师也不例外。空间掌控能力，终于趋向成熟，到了圆润自如，不假外物的境界。

　　心有灵犀，不止于情侣，师徒之间，同样存在。

　　了解到孔宣的心思，通天教主忽然想起了昔日门下大弟子，投身佛门的多宝道人，继而忆起昔年弟子济济一堂，承欢膝下的情景，苦涩一时溢满胸腔。

　　“算了……诛仙阵图于我已无大用，就算是老师给弟子的一点礼物吧。不过，诛仙四剑，始终是要收回的。莫说大有用处，即便无用，也不能便宜了原始天尊门下。”

　　通天教主心绪纷飞，幽幽一声叹息，默然良久，方才出言道：“你来得正好，为师恰好有一件事需要你跑一趟……”

　　地仙界。

　　闻仲回首望一眼渐渐消失的缝隙，想起了被留在人间界，奉命开山传道的弟子殷寿，心下隐隐有些担忧。

　　一只肥手搭上闻仲的肩膀，徐福嬉笑道：“门下有弟子如此，二少爷应当高兴才是。金丹蓄元气，元婴筑仙体，信仰炼元神……啧啧啧，若是我老白门下有这等惊才绝羡的弟子，先天灵宝都不换。再者说，主人的算计，何时落空过。”

　　闻仲心下稍安，又隐隐有些得意。恋恋不舍地收回目光，招呼徐福和妲己道：“老师圣谕，嬴政合该镇压南海之眼，我等速速行过，也好早些回去交还法旨。”

　　言罢，当先往正南方向飞掠。

　　“善。”齐齐应一声，徐福和手握一封卷轴的妲己紧随其后。

　　行至半途南瞻部洲群山之中，恰逢夕阳西下，一娇柔女子立于山巅巨石之上，如风中扶柳，仙姿绰绰，衣袂翻飞，翘首眺望金乌。

　　闻听风声，扭头北向闻仲一行，嫣然一笑。

　　“大巫九凤？麻烦来了。”

　　闻仲轻轻皱了皱眉头，心下了然。带着一头雾水的徐福、妲己二人停住云头，目光扫过九凤脚下巨石，淡淡道：“还有一位朋友，既然来了，又何必躲躲闪闪。”

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着连绵不绝的长笑，一位雄壮男子翻身跃上巨石，与九凤并肩而立。手握巨斧，颈上无物，上身精赤，以脐为口，双乳为眼。

　　这一位太有名，不单闻仲，徐福和妲己都认得，三界之内，唯有大巫刑天一人是这般形象。情知来者不善，妲己下意识地紧了紧手中卷轴。

　　刑天将巨斧随手一顿，斧柄插入岩石一尺，半分不多，半分不少，抱拳朗声道：“闻道兄莫怪，刑某等候道兄良久，有些困顿。又比不得九凤妹子雅意，独爱夕阳之色，故而小憩一阵，莫怪莫怪。”

　　九凤白了刑天一眼，笑盈盈道：“听闻妖皇圣人酷爱朝阳，日后若有机会，自当请益一番，聆听教诲。”

　　“巫妖两族，因果深重，九凤娘娘怕是要失望了。”伸手不打笑脸人，闻仲同样报之以微笑。

　　“道兄此言差矣。”刑天洪钟一般的声音响起：“当年巫妖两族并立，称雄洪荒。两相争斗多年，不想被弱小的人族趁势而起，一举压过两族，成为洪荒主角。往事已矣，如今我们两族同处弱势，应当相互扶持才是。”

　　“妖族有三位圣人压阵，气运绵长，岂是巫族能比的。”

　　闻仲心中对刑天的言论嗤之以鼻，冷笑连连，面上不动声色道：“巫族有后土娘娘，妖族有老师等三位圣人做主，此事非我等能决。大巫此来，莫不是与贫道谈论这些？”

　　一位半死不活的祖巫对上三位混元圣人，闻仲不咸不淡地点出巫妖两族之间的差距，刑天心下羞怒异常，精赤的上半身红潮涌过，强自按捺着升腾的怒气，拱手道：“还请道兄高抬贵手，还我蚩尤兄弟自由之身。”

　　闻仲抚须冷然道：“此事恕难从命！大巫嬴政祸乱人间，致使生灵涂炭。贫道奉老师圣谕，将其拿下镇压南海之眼！若无他事，贫道告辞了。”

　　言罢，草草以拱手作势欲走。

　　刑天、九凤二大巫勃然色变，双双腾起惊天气势压向闻仲三人。

　　拔起插在岩石之上的巨斧指向闻仲，刑天厉声喝道：“闻仲！某家好言相劝，你莫要不知道好歹！”

　　闻仲嗤笑一声，不屑道：“怎么，想动手吗？就凭你二人，只怕经不住贫道几招。”

　　“狂妄！你不过一介小辈，安敢口出狂言？！”刑天厉声咆哮，诡异的双眼充斥着暴虐的气息，森寒的杀意遥遥锁定闻仲。

　　闻仲微微皱眉，摘下腰间蛟龙金鞭抖腕一振，电芒跳动，伴随着一声空爆，将迫体而来的气势震散。对于刑天的言论，只是露出一个轻蔑的笑容，不屑辩驳。

　　拳头大，便是道理。辈分是什么东西？

　　蓬莱岛一脉威临三界，靠得是实力。论资排辈？可笑！

　　瞧见闻仲神情，刑天愈加愤怒，正要抡起大斧砸去时，身前人影一闪，九凤曲指成爪，指尖带着丝丝寒气抓向闻仲，一双凤眸之中煞气四溢。

　　“说这许多作甚！待我先将他拿下！”

　　此时的九凤哪里还是什么娇弱美人，森寒的杀意周身缭绕，分明是一尊杀神。

　　“哼！”

　　闻仲冷哼一声，待九凤攻到近前，但闻惊雷一声响，左拳闪电轰出，正中爪间掌心。速度奇快无比，正所谓迅雷不及掩耳。莫说九凤反应不及，即便是一旁观战的刑天，也不过稍稍捕捉到这一拳的踪迹。

　　九凤痛呼一声，被轰得倒飞而回，周身缭绕着蓝色雷芒砸入巨石之中。巨石轰然粉碎，腾起大团尘埃，山风一时吹之不散。

　　“这便是要拿下我的实力？不自量力！”闻仲以言语和眼神撩拨着刑天。心中却是明白，方才不过是借着九凤的轻敌得手，二人之间的差距并不是那么大。自己固然能胜，也需要费一番手脚。

　　刑天扫过一眼九凤，不过是吃了点小亏，调息一阵就能恢复。当下沉声一喝，夹杂着浓烈的杀机，提起大斧杀向闻仲。

　　对上这位威名远扬的大巫，闻仲丝毫不敢大意，挥舞蛟龙金鞭迎上，带起道道粗大的雷蛇，与刑天战成一团。

　　三界有数的两位高手开战，不远处的山坳中，狼奔兔脱，各色小妖摄于雷电之威，匍匐原地瑟瑟发抖。

　　妖府深处，盘膝端坐的身影轻咦一声，血红的双目中掠过一丝诡异的光芒，化作一道白色闪电射向洞府之外。


　　第二百六十六章 伏兵突出

　　巫族，盘古精血吸取大地浊气所化，一身力量根源，尽在精血之中。

　　作为大巫之中的佼佼者，刑天最擅长的本事，便是控制自身精血。昔年天庭凌霄宝殿一战，刑天被妖皇圣剑斩下头颅，幸好及时收回精血，这才保住了性命。

　　挥舞着掌中巨斧，刑天每一击都蕴含着全身的力量，招招势大力沉，荡起罡风阵阵。即便法力不及闻仲，你来我往数十回合，斗了个旗鼓相当。

　　九凤颇有心计，大巫之中，仅次于昔年的风伯。恢复过来，稍一分析眼下形势，见刑天一时无忧，便展开身形，扑向远处小山头上观战的徐福、妲己二人。

　　二巫此来，本是为了解救蚩尤脱难，并非与闻仲争胜。刑天拖住了闻仲，一时不虞有失，正是夺取江山社稷图的良机。

　　九凤本体为九头鸟，以速度见长，瞬息之间扑到二人近前，探手抓向妲己手中卷轴。

　　“大胆！”

　　闻仲余光瞥见九凤动静，怒气勃发。舌绽春雷，震落青叶无数。眉心竖眼张开，一点蓝芒爆现，瞬间扩散开来，粗若儿臂的雷光纠缠游走一丈方圆。

　　手中金鞭再不容情，携惊天之势横扫，伴随一声金铁巨响，刑天只觉狂暴的劲道山呼海啸一般汹涌而来，身形止不住飞跌出去，诡异的双目中满是欢喜。

　　闻仲转身扑向距离妲己不过三丈之遥的九凤，厉声喝道：“九凤！江山社稷图乃是女娲娘娘之物，你敢放肆！”

　　九凤充耳不闻，丰润的唇角溢出一丝冷笑，素白纤手上寒气缠绕，夹杂着尖锐厉啸之音，迅疾向前，无有半点犹豫。

　　十二祖巫，只余下硕果仅存的后土娘娘一人困在九幽之地。拥有元神的嬴政，已经是巫族最后的希望，摆脱沦为棋子命运的最后希望。

　　“退一万步来说，即便罢手向女娲娘娘表达恭顺之意，也不见得能赢得她的好感。身为妖族圣人的女娲娘娘，还会庇护巫族不成？”

　　“管不了许多了，一切为了巫族，九凤何惜一命！”

　　思虑之间，九凤的决心越发坚定，手上劲力又加重几分，素手裂风。在这一刻，她抛却了一切杂念，不惜以身相殉，只为了巫族的未来。

　　妲己惊怒交加，只是较之九凤，神通法力相差太远，加上身边的徐福，也敌不过九凤一根手指头。在对方的气势压迫下，甚至不能动弹半分。

　　三丈……两丈……一丈……

　　在妲己的视野中，素白的纤手，娇弱的容颜，越来越近，越来越狰狞。远处一点蓝光疾速飞来，只可惜，相距太远。

　　危急关头，异变陡生。

　　妲己身后传来一声轻笑，紧接着，又一只莹白如玉的拳头，缠绕着幽黑阴气，擦着她耳边散落的长发轻飘飘捣出，对上九凤素手。

　　以拳对爪，两只相差无几的玉手对拼一招。幽黑撞上纯白，阴气与寒气交锋，九凤占据上风，却也不能完全压倒对手。大力涌来，两道曼妙身形各自向后，一者抛跌远处，一者飘飞三丈。

　　九凤飞退三丈之地，方才稳住身形，不及观察那突如其来的对手，只觉气机一紧，警兆升起。情知错失良机，唯有叹息一声，侧向闪身躲避。

　　身形交替，闻仲出现在九凤方才的位置，手提蛟龙金鞭，拦在妲己和徐福身前，眯起眼望向重新汇合到一处的两位大巫。从缝隙中透出的寒意，几乎能将山风冻结。

　　这时，半途插手者来到闻仲身侧，盈盈施礼道：“女魃拜见前辈。”

　　“不必多礼。”闻仲神色放缓，微笑道：“若非你出手相助，贫道只怕已经着了别人的道了，容稍后谢过。”

　　“举手之劳，理当如此，前辈无须挂怀。”女魃抬手理顺额前散乱的长发，微羞垂首一笑。

　　闻仲轻轻颔首道：“贫道先料理了眼下麻烦，我们再叙。”言罢，面上再次挂满了寒霜，朝向二位大巫，身遭雷蛇飞舞，缓缓逼上前去。

　　女魃应一声，退至妲己身边站立，以为守护。靠近周身暴烈阳刚雷电的闻仲，有一种窒息的感觉。对于修炼至阴法力的她来说，着实是不小的负担。

　　只因二人之间法力相差太过悬殊，兼之天雷乃是一切阴秽之物的克星。僵尸受月华之力，太阴精华诞生，至阴至邪。若是有朝一日，女魃法力能达到与闻仲比肩的高度，便能挣脱这层克制。

　　水能浇灭火，火同样能蒸干水，皆是此理。

　　“女魃，泰皇轩辕黄帝的女儿，不想到了这般境界。”

　　九凤喃喃自语，掌心与女魃交手时的触感尚未退却，与刑天对视一眼，各自苦笑。

　　“上吧。原以为我二人足以成事，不想变成这般情形。”刑天嘟囔着，紧了紧手中巨斧迎上闻仲。到近前处，收起五味心思，只余升腾的战意和浓烈的肃杀。

　　闻仲战力全开，出手迅疾如风，暴烈如雷。三尺金鞭挥舞之间，但见漫天雷蛇乱舞，全攻无收，有进无退，打得刑天叫苦不迭，只是凭借着一股巫族有生以来的豪勇，堪堪招架抵挡。

　　九凤瞥一眼妲己身侧的女魃，又看看狼狈不堪的刑天，心下一声苦笑，飞身与刑天并肩双战闻仲。

　　“偷袭已无可能，二人联手亦战不下我，何故恋栈不去？”

　　纵使面对两位大巫，闻仲依然占据着绝对的上风，只是心头有些迷惑。

　　“明知不可为而为之，蠢材也。刑天、九凤两位大巫，目光清明、不癫不狂，着实叫人费解。又或许……”

　　闻仲心中一动，一招逼退二人脱离战圈，正要靠向妲己三人，异变又生。

　　一声呵斥，两声惊呼。

　　青、黄、赤、白、黑，五色光华闪过，江山社稷图易主。闻仲挥动金鞭扫去，正中一只五色光华流转的手掌，对拼一记，两相分开。

　　“难怪刑天、九凤二人纠缠不休，原来是暗藏伏兵。大巫不通算计，难怪能截住我的去路，原来有此人相助。”

　　闻仲定睛一看，心下了然，冷冷道：“原来是儒门圣人到了。”言罢，执定蛟龙金鞭垂在身侧，暗红道袍鼓荡，气势缓缓外放，出手在即。

　　妲己、女魃二女首次见到这般美丽的男子，暗自咋舌不已。尤其是女魃，看看妲己，再看看孔宣，两个“祸水”。

　　孔宣目光扫过刑天、九凤二人，暗骂两人“废柴”。面露苦笑，稽首歉然道：“闻道兄莫要取笑与我。贫道师命难违，实非有意与道兄为难。更何况妖皇圣人……”

　　欲言又止，孔宣取出江山社稷图递给刑天，示意二大巫先行离去。

　　刑天扫过一眼，确认无误便不再多言，与九凤并肩齐齐向孔宣一躬身，飞身没入群山之中，消失不见。

　　闻仲丝毫没有阻拦的意思，立在原处默默思索着。女魃看了一眼闻仲，也没有出手阻拦。徐福精明透顶，绿豆大的小眼睛闪烁着诡异的光芒，不知在想些什么。

　　唯有妲己颇为急切，女娲娘娘的至宝是在她手上丢失的，吃罪不小。正要追赶，被闻仲摆手阻止。

　　孔宣见闻仲似乎明白了自己的意思，大感欣慰。

　　碧游宫中，听得通天教主吩咐，孔宣当时颇为犹豫。

　　在孔宣看来，能有今时今日的成就，除却通天教主的教诲，也离不开陆久的指点。陆久于孔宣，有半师之谊。身为妖族，不能不尊妖皇，更何况，是自己真心敬服崇仰之人。

　　一边是恩重如山的老师，一边是半师半友的至尊，好不为难。

　　盘算许久，又想起上清截教一脉与蓬莱岛妖族之间良好关系，孔宣理清其中因果，含笑遵从通天教主的吩咐。

　　闻仲与雷罚之眼合二为一，论战力，或许凌驾孔宣之上。可是论及道行，却远远不及隐隐逼近至仙巅峰的孔宣。

　　经孔宣点出，闻仲心潮起伏。

　　“此事蹊跷。老师忽然派我下界镇压嬴政，为什么……解救苍生苦难？太可笑了。以我对老师的了解，不太可能。观上清圣人行事，似乎选定了巫族作为量劫之中的盟友。老师如此行事，说不定……真是暗助截教一把。”

　　稍稍理清一些脉络，闻仲散去气势，将蛟龙金鞭重新悬挂，瞥一眼孔宣，心下暗道：“这家伙，好精深的道行。不愧是儒门圣人。”

　　孔宣见闻仲敌意全消，大喜过望。非是忌惮对方实力，而是委实不愿动干戈。孔宣是极度骄傲之人，以怨报德的事，万万不屑去做。

　　闻仲漠然道：“道兄摄去女娲娘娘至宝，此事须向娘娘交代一番。”

　　“多谢道兄提点，贫道日后必亲自取回江山社稷图，上娲皇宫向娘娘请罪。”孔宣洒然有一笑，妖异的美丽容颜上，挂满了欢欣。

　　向闻仲悠然颔首致意，纵身现出离去。忽然现出孔雀真身，扬翅向长空，拖着耀眼的五色光华，引吭高歌而去。

　　完成了老师的吩咐，又不曾开罪妖皇圣人，怎能不喜？


　　第二百六十七章 悠悠千载

　　落日岛妖皇宫。

　　陆久端坐中堂，静静聆听着闻仲叙述始末。接过万圣公主递来的竹杯，报之以温柔一笑，吹开漂浮水面的茶叶轻饮一口。

　　待闻仲收声恭立，满腹忐忑之时，陆久放下手中竹杯，面上颜色如常，不置可否，心下盘算着未来的走势，以及自己门下这位二弟子。

　　“闻仲战力不凡，虽然道行略显逊色，但为人沉稳，当能委之以重任。算计这些细枝末节，真真是枉为圣人。只是关乎上窥大道，不得不谨慎。”

　　自我解嘲之时，陆久不自觉微微摇首，底下偷偷关注他脸色的众人心中陡然一突，个个露出惶然之色。尤其是妲己，俏脸惨白，几欲昏死过去。

　　回过神来，陆久瞧见几人神色，顿时哭笑不得，颔首赞许道：“闻仲，此事你做得不错。”

　　掠过闻仲如释重负的表情，陆久将目光投向妲己，微笑道：“遗失江山社稷图之事，本皇与女娘娘早有计较，你无需挂怀，娘娘定不会怪罪于你。”

　　妲己忧思开解，舒出一口浊气，盈盈下拜道：“叩谢我皇陛下恩典。”

　　陆久单手虚扶示意免礼，又对徐福言道：“小白，人间之事，你做得很好。昔日本皇许你自由之身，稍后你便随闻仲回天庭，做个逍遥帝君吧。”

　　徐福在人间见多了嬴政灭杀修士有如屠宰猪狗，深知若无后台背景照拂，指不定哪天便遭了劫难，落得个画饼结局。

　　自由固然重要，可是为了他放弃无尽的生命，徐福还没有这个觉悟。双膝一软跪倒在地，张开肥厚的腮帮子正要哭求陆久收回成命，耳边传来天籁之音：“小白，你大可放宽心。无论如何，你终是出自蓬莱岛门下。”

　　“谢主人恩典。”徐福重重一叩首，站起身来不再多言。自由和生命，鱼和熊掌两兼得，自然再好不过。

　　“故作托却表忠心？奸诈无比的主人装糊涂顺水推舟怎么办？还是算了吧……”

　　徐福绿豆大的眼珠子咕噜噜转悠，胡思乱想着，无意间对上陆久似笑非笑的眼神，慌忙深深垂首，专心聆听自己急促的心跳声。

　　陆久摇首哑然失笑。小白这家伙，虽然本体是毛驴，却没有半点“驴脾气”，圆滑得紧。紧接着，又将目光投注到最后一人身上，观其目光正而不斜，凝而不散，不禁暗自喝彩一声。

　　“你便是女魃，公孙轩辕的女儿。”陆久淡淡出声，仿佛自语。

　　女魃深深敛首，恭声道：“回陛下，正是女魃。”

　　举止有礼，不卑不亢。

　　陆久愈加欣赏眼前的少女，不由想起了蓬莱岛上初见其父公孙轩辕时的情景。父亲鹰视狼顾，目中深藏阴鸷，堂皇之气下掩藏着了阴暗；反观女儿，身为至阴僵尸之体，一双妙目却这般纯净，叫人抑制不住心生欢喜。

　　“你很不错。”陆久的目光渐渐变得柔和：“若是本皇门下云中子见了你，必定欣慰于怀。”

　　闻仲深以为然，怔怔出神。公孙轩辕之事，是云中子的一块心病。虽细小，却隐患无穷，大弊于道途。若能引女魃前往瀛洲岛一见，当能化解大半。

　　“陛下谬赞了，女魃但当不起。”两颊浮现殷红，女魃微羞一笑。

　　陆久呵呵一笑，继而言道：“女魃，你乃是僵尸之体，月华太阴补益最佳。本皇这里有玉符一道，你可持之往太阴星广寒宫修行。”

　　言罢，飞出一张玉符，清亮如水，隐隐得见星光点点。

　　“谢陛下圣恩。”女魃俯身拜谢双手捧过，喜形于色。

　　万圣公主凤眸中闪过异样的神光，瞥了陆久一眼，没有出言相询。有弟子晚辈在场，问这些私密事，总是不好。况且，身为人妇，以夫为尊，是以万圣公主仅仅作为陪衬落座陆久身侧。

　　“好了，你们都下去吧。”陆久淡淡吩咐一声，重新端起竹杯，端茶送客。

　　四人躬身退出竹屋，妲己径自回返娲皇宫，闻仲带着女魃赶往瀛洲岛拜会云中子，徐福随同前往，顺道回阔别多年的蓬莱岛看看。

　　万圣公主移步陆久身后，为他拿捏肩膀，轻声问道：“夫君，能跟妾身说说嫦娥仙子的事吗？”

　　“嗯？”陆久放下手中竹杯，一手探后将她揽到身前，抱坐腿上，似笑非笑道：“怎么？你吃味了？好酸啊。”

　　“哪有！”万圣公主俏脸飞红，娇嗔道：“妾身不过是好奇罢了。夫君若是喜欢那位仙子，收入房中便是，妾身绝无半句怨言。”

　　“口中不说，那心里呢？怨恨吗？让为夫来听听。”陆久促狭一笑，脸庞贴在高高怒耸的挺拔上，拱了两拱，作势侧耳倾听。

　　万圣公主羞不可抑，又很欢喜陆久对自己身体的迷恋，是不是占些便宜。玉臂顺势环上男人的脖颈，梦呓般喃喃道：“妾身本是残花败柳，承蒙夫君不弃，宠爱有加，已是不知几世修来的福分。今生只求常伴夫君左右，不再有它念。”

　　陆久闻言心下无奈叹息一声。只因曾嫁他人，这女人心中始终有着一份自卑，非是言语所能开解，唯有靠未来的时间来冲淡这念头。

　　思索着，陆久紧了紧怀抱，柔声道：“为夫只是借机化解一段因果，别无他意。此次大劫非同小可，乃是为夫见道之机，容不得半点差池。因果，了一桩，便少一桩，总是好的。”言语之时，一手探入前襟内摸索。

　　万圣公主意乱情迷，被陆久摸得通体发软，压根儿没听清他说些什么。

　　“好啊！万圣妹妹，你又瞒着我跟二姐偷吃！”耳畔传来一声娇呼，原来是碧霄和琼宵联袂而来。

　　万圣公主吃了一惊，慌忙挣脱陆久的怀抱跳下来，躲到男人侧后出，背对着琼宵、碧霄二女整理衣衫。

　　“行了。我和二姐都看见了，没什么好遮掩的，又没有外人。”碧霄笑眯眯地凑到万圣公主身旁，如同偷吃了鸡的小狐狸。突然探手捏了龙女的高耸一把，故作感慨道：“又大又有弹性，难怪九哥这么爱不释手的。”

　　有意无意的，陆久异常迷恋万圣公主的身体，时常纠缠着求鱼水之欢。数次被琼宵和碧霄两姐妹撞见，玩闹一番过后，大被同眠。

　　四人同床，三女感情与日俱增，玩笑不禁荤腥。

　　万圣公主娇颜红得几乎滴出血来，追着要打碧霄。碧霄惊呼一声，拔腿就跑，不时以言语撩拨龙女。二女一追一逃，绕着陆久团团转悠。

　　琼宵性子娴静，只是坐在一旁掩口轻笑。

　　陆久看准时机，忽然出手将碧霄揽在怀中，邪笑道：“碧霄妹子，别这么不依不饶的吃味。来，九哥也跟妹子偷吃一回。”

　　言罢，便腆着脸凑想红嘟嘟的樱桃小嘴。

　　碧霄惊呼着左躲右闪，告罪求饶，仍不免被占去不少便宜。万圣公主不再追赶，与琼宵依偎着笑作一团。

　　四人笑闹一阵，陆久对万圣公主正色道：“眼下无事，为夫欲在大劫之前逍遥一段时日，明日便要封闭落日岛，静待千年之期。你且下界一行，问问你父亲的意思，看他是否愿意搬到三十三天外来居住，免得你思念家人。”

　　“嗯。”万圣公主应一声，朝陆久感激一笑，匆匆离去。

　　“这位便宜岳父好面子、喜排场，多半不会前来。命数模糊不清，躲得过，躲不过，都是定数，就看老龙王气数如何。”

　　注视着龙女妖娆曼妙的背影，陆久心知带回敖申的可能不大，暗自估量着他的气数。

　　时光如梭，悠悠千载，诸天圣人不出，地仙一界形势更为纷繁，争端不休。

　　且不说小门小派如雨后春笋一般冒出，各大势力也有不少变化。

　　妖族实力雄厚，盘踞北俱芦洲，自是铁板一块。尚有其他三洲之地许多妖山，虽然大多偃旗息鼓，却也不可小视。

　　巫族嬴政被大巫刑天、九凤从江山社稷图中解救出来，在截教的帮助下，将人、阐两教支持的李唐王朝赶去东胜神洲，建立大秦王朝。同时排挤佛门，霸居南瞻部洲。

　　人、阐两教扶持李唐王朝，在东胜神洲根深蒂固，难以撼动。值得一提的是，太上老君的记名弟子长眉，在人间创立蜀山剑派，盛极一时。长眉飞升地仙界，重归太上老君门下听道。蜀山弟子多有飞升者，长眉便在东海之滨寻一处仙山，扎下根基。

　　东、南两州边境摩擦冲突不断，时有死伤。

　　佛门愈加兴盛。在释迦牟尼的经营下，广传教义，香火鼎盛。不提本土西牛贺洲庙宇无数，东、南两洲之地，也零零星星散落不少寺庙。更有药师王佛主持的东海琉璃净土，甚至清一色妖族势力的北俱芦洲，也有一座小庙落户青峰山。

　　大多数散修和小门小派见识浅薄，不知天地有圣人一说。如来佛祖便是他们心中最为强大的神祗，三界第一之名，威震寰宇。


　　第二百六十八章 变了又变

　　心中一动，陆久从入定中醒来，掐指一算，原是千年期满……

　　看不见，摸不着，却能禁止混元圣人修为的三界封印，悄然散去。悄悄地来，有悄悄地走，甚至没有多少人知道它地曾经存在。

　　太清天八景宫、玉清天弥罗宫、极乐世界八宝功德池旁，三位圣人同时叹息一声。千年禁足之期，终于过去。

　　青天白日一声惊雷，风起云涌，天机紊乱一片。三界道行高声之士各自明了——半途而终，停歇千年的杀劫，再次卷土重来。

　　“尔等都上紫霄宫来，原始带上封神榜和打神鞭。”鸿钧道祖古朴苍凉的声音洞彻三界，能听到的却只有七位混元圣人——太上老君、原始天尊、通天教主、女娲娘娘、红云老祖、阿弥陀佛，还有陆久。

　　准提道人已经失去了管理三界的资格，不在鸿钧道人眼中。只因为一个颠扑不破的道理——“非我族类，其心必异”。

　　不及招呼比邻而居的红云老祖，陆久身化流光，急速穿行于混沌之中，转瞬之间，便来到紫霄宫门外。

　　缘何？无他，只欲管中窥豹，探探其他圣人的实力。

　　不多时，通天教主一袭青衣孑然而至。斜斜跨出一步，身形蓦然消失，又出现在陆久身旁，偏生举止连贯圆润，潇洒之极。

　　“紧赶慢赶，还是慢了小九一步。速度第一，名不虚传。”通天教主微笑道。

　　陆久摊开双手，耸耸肩道：“师伯谬赞了。我匆匆忙忙赶来，从不离身的妖皇圣剑都落下了。”

　　通天教主顿时面色古怪，有笑意，也有赧然，拍拍空荡荡的腰际，自嘲道：“师伯还不是一样。青萍剑，也没带来。”

　　两圣人对视一眼，同时放声大笑起来。原来……陆久和通天教主打着同样的主意。

　　笑声的感染下，气氛为之一松，陆久微笑拱手道：“恭喜师伯。空间能力业已臻至不假于物的境界，一手空间折叠之术，更是精妙绝伦。”

　　“还不是慢了小九一步。”通天教主随口应付着，心中却是凛然：这小子真是不可思议。当年指点我空间的奥妙也就罢了，没想到空间折叠这等妙法，随意看上一眼便能说出其中奥妙，当真古怪。

　　自广寒宫一役，陆久法力全失之后，通天教主自认战力稳压陆久一头，此时看来，又有些不确定。

　　二人有一搭没一搭地聊着天，诸天圣人先后到来，所用时间相差无几。陆久和通天教主对视一眼，心下一阵无趣。几位圣人各有保留，白忙活一场。只有先到的两人，对彼此的实力有了大致地了解。

　　七位圣人到齐，紫霄宫门缓缓洞开，一位紫衣童子出得宫来，立于一侧躬身行礼道：“道祖法旨，宣七位圣人觐见。”

　　诸天圣人以太上老君为首，鱼贯跨过宫门。

　　见得鸿钧道人，七位圣人一字排开，齐齐俯身大礼参拜，口称：“弟子拜见老师（师祖）。”

　　鸿钧道人神色有如磐石一般，无喜无悲，声音同样如此：“免礼，赐座。”

　　“是。”诸天圣人应一声，各自寻找尊位落座。左侧自通天教主起，其下依次为女娲娘娘、红云老祖和陆久；右侧以太上老君居首，其下为原始天尊和阿弥陀佛。

　　鸿钧道人一一扫过诸圣，眼神深邃不见根底。目光无刀锋之力，却叫诸圣眉心一阵刺痛，生出无所遁形之感。

　　“此番大劫，非比寻常。只因千年之前中止，杀劫愈加深重。少用不慎，盘古功德，化为乌有。”

　　言语之时，鸿钧道人面上罕有地表露出一丝凝重，不似先前那般无喜无悲。盖因鸿钧代言天道，盘古宇宙不存，天道便烟消云散，由不得他不上心。

　　天道有欲，故而动心，却仅仅是一瞬之间，随即恢复如初。诸天圣人皆有感应，各自明悟于心。

　　元始天尊俯身朝鸿钧道人一拜，恭声道：“老师，弟子奉命已将封神榜带来。何人当上此榜，请老师示下，弟子将名字填上，延缓杀劫。”

　　通天教主面上不动声色，心下不屑冷笑：“青天白日，原始做得好梦。上回封神封上瘾了，居然还想来这一套。截教已经败落，剩下的人、佛、妖三教，哪个是好欺负的？再者，此番大劫，合该嬴政聚集十二祖巫，成就盘古之躯，立身成圣。哪里轮得到你原始来封神？”

　　恨极了元始天尊，通天教主眯着眼看元始天尊表演，期待着他出丑。目光流转，扫过其他几位圣人，果不其然。

　　阿弥陀佛依然是亿万年不变的疾苦面容，合什道：“天尊此言差矣。当请老师先行定下何人执掌封神才是。”

　　“佛祖僭越了。”元始天尊目中精芒闪过，淡淡道：“封神大事，自有我盘古正宗执掌，道友安心打理西方旁门便是。”

　　老子闻言眉头微皱，见鸿钧道人没有开口的意思，目光不着痕迹地扫过妖族三圣。

　　“天尊此言大谬！”陆久乃是妖族三圣人之中主事之人，当下出言反驳道：“三十年水流东，三十年水流西。岂有一家执掌之理？上回封神花落阐教，此次大劫，怎也轮不到阐教主持。”

　　“善。”红云老祖和女娲娘娘出言赞同。

　　“善。”阿弥陀佛合什垂首。

　　“此言大善。”通天教主瞄了元始天尊一眼。

　　太上老君观五位圣人达成共识，几成定论，便不再多嘴。当下眼观鼻，鼻观口，口观心，神游太虚。

　　元始天尊见状，顿时面沉如水，喝道：“此乃紫霄宫圣地，妖皇还请自重，莫要丢了我辈圣人风仪。”

　　陆久不屑地撇撇嘴，报之以冷笑。

　　先前言语稍显轻佻，陆久却是有恃无恐。鸿钧道人为天道，无喜无悲，眼中岂有这等小节？恭敬也罢，无礼也罢，没有任何分别。

　　“争不到，便赌运起吧。六分之一的机会，总比没有强。”

　　原始天尊心思一转，将封神榜与打神鞭奉上鸿钧道人，伏拜道：“定论若何，还请老师示下。”

　　何为六分之一？人、阐、截、佛、妖五大教，再加上巫族，六家都有机会。元始天尊与通天教主想法别无二致，都认定嬴政能成就混元。

　　鸿钧道人漠然道：“此番天地大劫，浩大无匹。区区封神，不足以舒缓排解。此次大劫，不立封神，以杀消劫。”

　　七位圣人各自一怔。以杀消劫，好一个以杀消劫！大劫过后，三界修士，不知能余下几成……

　　鸿钧道人目无表情，自顾自遥指一点封神榜。金黄色光辉之中，卷轴竖立着漂浮在鸿钧道人身前三尺高处，缓缓展开。

　　闪烁着金光的文字浮现在卷轴上，一个个名字，渐渐化为小小人形，朝向鸿钧道人叩拜。

　　“今日杀劫开启，便去了尔等束缚。周天星辰，不可无人管理，尔等各司职守，好自为之。”鸿钧道人自顾自说完，对众神的叩拜不加理会，挥一挥袍袖，飞出一道紫气，裹着三百六十五个小人直飞下界。

　　诸天圣人静观鸿钧道人施为，各有心思。陆久心下叹服，鸿钧道人这一手，去了周天星神身上枷锁，天庭乱起之日不远。刀枪并举，烽烟四起，果真好算计。

　　果真是一切为了渡劫，一切为了盘古宇宙，一切为了天道存在。

　　这时，异变又起。空无一字的封神榜，陡然生出混沌色云气，吞吐不息。卷轴之形渐渐模糊，化作一方小小玉牒模样。

　　“造化玉牒！原来是鸿钧道人赖以成道，教化洪荒众生的至宝！”

　　诸天圣人无不动容，面上垂涎之色一闪而逝。贪念，是人都会有，圣人也不例外。紫霄宫中的七位圣人，乃是盘古宇宙的顶尖存在，克制着心中贪念的同时，也在揣摩着其中因果。

　　陆久偶得上窥大道之途，道心坚定无比，远胜其他六位圣人。造化玉牒对他的冲击并不大，正思索时，变化又生。

　　伴随着阵阵清音，造化玉牒滴溜溜转动，由缓而急，挥洒着点点光辉。青绿之色渐渐褪去，现出一块莹白色的奇怪物什。

　　快状，微有凹凸。边缘形状不规则，有细小锯齿。

　　陆久眯眼查看着，忽然感受到一阵古朴苍凉的气息，感觉熟悉无比。循起源头，正是那造化玉牒所化物什。灵光一闪，目中精光爆现，死死盯着那块莹白之物，心中的贪念如惊涛怒海，席卷而来。

　　“我要得到它！一定要得到！！”

　　感应到右侧四道目光，陆久转首望去，正是红云老祖和女娲娘娘，心下了然：这二位通过自己感受过那东西，能够察觉也不奇怪。

　　与二位圣人的交流不过眨眼之间，陆久收摄心神，查看其他几位圣人的反应。太上老君、元始天尊、通天教主三人为盘古元神所化，显然认出了那东西。阿弥陀佛的反应很奇怪，似乎无动于衷。

　　“老和尚假！太假！那造化玉牒，便足以使人动心。”

　　陆久心下鄙视暗生。


　　第二百六十九章 瞠目结舌

　　从眼眉低垂的阿弥陀佛身上收回目光，陆久再次揣摩起鸿钧道人的用意。太上忘情的他，终年枯坐不动，绝对不会作出无意义的举动。

　　“莫非鸿钧道人认为道统之争还不够，这才抛出了这件东西？除却己方三圣，其他四位圣人并不明白那古怪物什的珍贵，不过，仅仅是造化玉牒，便足以掀起腥风血雨。一张封神榜，挑起天庭地仙两处争斗，堂堂正正的阳谋，好算计呀好算计。”

　　陆久忽然把握到一些脉络，微微垂首，掩起目中深邃的神光。

　　果不其然，鸿钧道人袍袖一挥，重新回转卷轴模样的封神榜，化作一道流光，冲入朦朦混沌之中。随之而去的，是七位圣人灼热的目光。

　　陆久留一点神念附在卷轴上，环视一眼其他六位圣人。除了红云道人和女娲娘娘眼神微微示意，其他四位个个正襟危坐，不露半点声色。

　　“装，真会装。相信你们才是蠢蛋。”陆久心下冷笑，面上同样波澜不兴。

　　“封神榜归属未定，尔等不得下界。”

　　鸿钧道人木然的声音传来，封神榜上紫气一闪而逝，弹回诸天圣人附着其上的神念。众圣无奈，只得记下了卷轴的去向——地仙界。

　　“子弟谨遵老师（师祖）法旨。”七位圣人伏拜应诺。

　　“都散了吧。”鸿钧道人吩咐一声，身形蓦然消失不见。

　　“弟子告退。”七位圣人对着空荡荡的蒲团俯身一礼，缓步默默退出。

　　出得紫霄宫，三清和阿弥陀佛急欲遣门下弟子夺宝，匆匆离去。妖族三圣早有默契，行事以陆久为主，结伴赶回落日岛。

　　数道光华自三十三天外落下地仙界，散步四洲各处。不一刻，几位大神通者扶摇直上青天。捕捉到这一步的有识之士，意识到有大事发生，心中警惕突生，连忙吩咐弟子闭门谢客。

　　“诸天圣人之间的博弈，不是蝼蚁能掺和的。”镇元子摇了摇头，吩咐清风、明月封山。即便身后站着两位圣人兄弟，生性谨慎的镇元子行事依然小心翼翼。

　　落日岛竹林中，陆久延请红云老祖和女娲娘娘落座小圆桌旁的竹椅，微笑道：“我已召小十前来，娘娘和大哥少坐片刻。”

　　女娲娘娘环首四望，轻声赞叹道：“匆匆翠色，萧萧之音，好一片清雅之地。”

　　“娘娘谬赞了。”陆久淡淡一笑道：“诸般景致，我独爱竹，是以单调了些。”

　　女娲娘娘恋恋不舍地收回目光，摆摆手微笑道：“素雅些才好。弄得金碧辉煌，珍奇满目，平白惹人厌烦。”

　　红云老祖歪歪斜斜的靠在竹椅上，百无聊赖地听着两人品评紧致，唇角轻挑，懒洋洋道：“来了。”

　　陆压背负火红长剑，颀长的身影缓步而来，往昔浮华之色尽敛，举手投足一派沉凝稳重。执掌妖族多年，上位者气度与日俱增。

　　行至三位圣人近前，陆压躬身问候：“娘娘安好，红云大哥有礼，见过九哥。”

　　女娲娘娘和红云老祖颔首示意，面上尽失赞赏之意。陆久一指空着的一张竹椅，淡淡微笑道：“坐。”

　　陆压告罪一声，泰然入座。

　　叙述一遍事件始末，陆久正色道：“此事非同小可，封神榜干系重大，于为兄三人有大用，必须抢在手中，不惜一切代价。碍于道祖法旨，我等圣人无法插手其中，此事由你主持，一切拜托了。”

　　“九哥放心。”陆压识得轻重缓急，起身匆匆告辞离去。抢先一步，就是莫大优势，片刻耽误不得。

　　“这小子不错，三弟后继有人。”红云老祖赞许一声，转首微笑道：“蓬莱岛实力冠绝各教，三弟门下弟子个个修为不俗，圣人以下几无抗手。此番夺宝，大有希望。”

　　“不然。”女娲娘娘黛眉轻颦，轻声道：“宝物有灵，得之多靠机缘，不过是廖尽人事罢了。”

　　陆久看了女娲娘娘一眼，唇角勾起一缕笑意，不作言语，心中却是认同红云老祖的看法。鸿钧道人舍出一桩至宝挑动各教纷争，借杀伐消解大劫，岂会容许有人默不作声将宝物纳入囊中。

　　红云老祖一个“夺”字，用得妙极，正应未来走势。

　　女娲娘娘捕捉到陆久神色，诧异道：“小九莫非另有高见？不妨说出来，我三人一同参详参详。”

　　“正是。”红云道人接言续道：“我等三人休戚与共，三弟尽管道来。”

　　陆久看了两人一眼，洒然道：“依道祖所言，此次大劫，非同小可，动辄三界不存。三界不存，则天道何以存在？倘若我是道祖，定然全力消劫，不惜代价！”

　　顿了顿，陆久观二人若有所思，复又言道：“那四位圣人或许不清楚拿东西的妙用，可是，单单造化玉牒，取之参悟大有裨益，由不得他们不动心。道祖舍出此宝，意在趋势各教全力争夺，挑起更大的杀伐。”

　　“这么说……”女娲娘娘心有所悟。

　　红云老祖目中精光闪闪，手抚颔下清须续道：“宝物归属哪家，最终还要看谁人拳头结实？”

　　“正是！”听红云老祖说得有趣，陆久微笑道：“先前大哥说得好，花落谁家，总离不开一个‘夺’字。”

　　“大善！”三位圣人对视一眼，齐声抚掌大笑。论实力，妖族怕过谁来！

　　不提各方势力默契地洒出大量人手，穷搜地仙界查找封神榜下落。九霄之上的天庭，悄然之中，隐隐酝酿着一场雷霆风暴。

　　太白金星匆匆步入批香殿，促声道：“启禀大天尊，天师府遣人来报，今日卯时，周天星神无一人前去天师府应卯。如何处置，听凭陛下旨意。”

　　“朕知道了，你下去吧。”玉皇大帝靠着金镶云织玉枕，眼皮都不抬一下，像极了昏聩无能的帝王。

　　“呃……”太白金星一愣。饶是他久伴君王，也有些吃不准自家这位主子。

　　无动于衷吗？太白金星万万不信。玉皇大帝的雄心，他再清楚不过。苦于不好直言相询，带着满腹的疑团拜辞离去。

　　太白金星甫一离开，玉皇大帝睁开微阖的双眼，玉色精芒一闪而逝，沉声问道：“你怎么看？”

　　低沉的男音回荡于空旷的大殿，屏风后传来一声叹息，转出一位丰润玉人，霓裳难掩风流体态，杏眼柳眉，云鬓步摇，幽幽道：“你我跟随道祖身边无数年月，如何认不得那紫气……”

　　玉皇大帝威严的面庞上闪过阴鸷之色，涩声道：“道祖既许我至尊之位，署理三界，缘何这般诸多掣肘。上有圣人压制，中有五帝平齐，周天星神听命者寥寥。早知今日，还不如不接这天帝之位，与你守在西昆仑逍遥自在。”

　　“道祖之命，岂是你我能抗拒的，夫君莫要多想了。”西王母手抚云鬓，语多无奈。

　　“三界至尊？呵呵……”玉皇大帝自嘲苦笑。

　　西王母无从安慰，莲步轻移，做到夫婿身旁相互依偎。

　　一团紫气将周天星神真灵送至天庭，紫气入体，同时带来了鸿钧道人的法旨：禁制解除，周天星神各司其职。

　　真灵入体的刹那，龙虎玄坛真君赵公明几欲魂飞魄散。神体失去了封神榜庇佑，隐有崩溃之兆。危急关头，幸得香火信仰滋润，急运神道法门，方才得以保全性命。略一运转法力，只觉搬运自如，通体舒泰，往日那种被束缚的压抑感，一扫而空，喜得直欲仰天长啸一番，舒缓胸怀。

　　赵公明义气深重，有恩必报，侥幸捡回性命，便只身赶往九天应元府来见闻仲。甫一见面，当众纳头便拜，口称：“赵公明拜谢贤弟活命之恩。”

　　闻仲大吃一惊，慌忙抢出一步托住他的双臂，连声道：“道兄这是作甚，万万不可，折杀了闻仲。”

　　赵公明不再坚持，心有余悸道：“若非贤弟授为兄神道法门，只怕为兄已经烟消云散了。”

　　闻仲延请赵公明入座奉茶，运起神目抚掌大笑道：“恭喜道兄脱得枷锁，自此天地任遨游。”

　　赵公明淡淡一笑，不置可否。

　　所谓“吃一堑长一智”，赵公明历经劫难，心性日渐沉稳，比之封神大战之时，沉稳了许多。

　　二人笑谈一阵，闻仲问道：“道兄如今无拘无束，有何打算？”

　　赵公明神色一黯，苦涩道：“道祖法旨，诏周天星神各司职守，为兄脱身不得。只是多年不曾拜见掌教老师尊颜，稍后先去邀金灵师姐，与一众师兄弟回金鳌岛拜见老师。顺道往三仙岛探望三位妹子。”

　　闻仲顿时面色古怪，期期艾艾道：“云霄娘娘正在三仙岛，道兄欲见琼宵、碧霄两位师……师姑，可往三十三天外落日岛一行。”

　　娘娘？师姑？

　　赵公明一头雾水，被闻仲乱七八糟的称呼绕得有点晕。看着闻仲尴尬的神色，脑海中灵光一闪，跳将起来，瞠目结舌道：“你……你是说……”


　　第二百七十章 斩妖除魔

　　鸿钧道人随手落下一子，掀起腥风血雨无数。

　　天庭之地，周天星神得回真灵，不再受封神榜约束，冲突每日不断。阐、截两教门人之间的纷争，星君与仙官之间的矛盾。广袤天界，随处可闻兵器交击之音，法宝祥光瑞彩此起彼伏。

　　玉皇大帝无力约束，唯有充耳不闻，听之由之。

　　地仙界，在诸天圣人授意下，各大教派全力搜索封神榜的踪迹。势力范围搜查完毕，便派出人手，偷偷潜入其他部洲查探。一旦被发觉，就是一场争斗，重重围追堵截，不死不休。

　　各教伤亡门人越多，积累的仇恨越深。不说诸如阐、截两教这等世仇宿怨，便是一惯交好的妖族与截教，亦不复往昔亲近，在冲突中日渐疏远。

　　日积月累酝酿中，各教大战已成必然。

　　东海之滨，有仙山无名，后长眉真人自人间飞升，拜入太上老君门下为记名弟子，立蜀山剑派于此，始称“蜀山”。千年时光，派中弟子先后飞升地仙界，蜀山剑派势力日益壮大。

　　大神通者念蜀山剑派人教一脉道统，大开方便之门，不予计较。派中弟子不识深浅，在人间巧取豪夺，杀妖取丹横行惯了，来到地仙界中依然不知收敛，在东胜神洲之地重操旧业，美其名曰：“斩妖除魔”。

　　小妖纷纷逃离北俱芦洲，前往北俱芦洲避祸。各处大妖闻讯大怒，碍于东胜神洲乃是人、阐两教之地，不好打上门去。

　　东胜神洲各大神通者暗自咂舌，等着看蜀山剑派的笑话，灾祸临门。纷纷嘱咐门人弟子远离蜀山弟子，免得招惹祸端。就连阐教道统昆仑派，也对妄自尊大的蜀山剑派缺乏好感。

　　乾坤正气妙一真人齐漱溟，真仙修为，代乃师长眉真人执掌蜀山教务。无掌教之名，行掌教之实。长眉真人近期有意卸去掌教之位，交由他来执掌门户。

　　齐漱溟端坐剑气堂中，捻须微笑，心思起伏。

　　“地仙界灵气充沛，门人弟子修为进境一日千里。长此以往，我蜀山剑派定能重现人间鼎盛。”

　　“美中不足，以昆仑为首的正道门派，对我蜀山剑派若即若离。虽为人教正统，碍于立派不足千年，根基浅薄，想必人家不屑交往吧。哼！日后定要将这些门派，统统踩在脚下！”齐漱溟闷哼一声，目中凶光闪闪。

　　长眉真人虽为太上老君记名弟子，惜乎初次听讲便大大咧咧坐上前排空位，得罪了因故晚到的南华真人，是以人缘不佳。同门之中，无论是两位亲传弟子玄都大法师和南华真人，还是同为记名弟子的上洞八仙，无人为他讲解三界形势。

　　道听途说，在长眉真人心中，西方如来佛祖，便是三界第一强者。自家老师太上老君也要稍逊一筹。有鉴于此，长眉真人刻意保持与佛门的关系。

　　蜀山剑派之中多有长老佛门出身，拜东海琉璃净土药师王佛听讲。

　　至此，蜀山剑派落得个首鼠两端的名声，佛门不亲，道门不理。

　　上行而下效，蜀山剑派弟子横行人间，同样狂妄无比。不知不觉之中，已经埋下了门派覆灭的祸根。

　　“父亲……”一位八、九岁的童子跑进剑气堂，身着华丽锦袍，背负长剑。近前招呼一声，将齐漱溟从沉思中惊醒过来。

　　齐漱溟一手抚上童子顶门，笑呵呵道：“金蝉啊，要出去吗？”

　　齐金蝉童子外相，修行已有数百年，一身修为堪堪逼近天仙。不满齐漱溟将他当成小孩子看待，挣脱大手道：“是的。孩儿欲炼一炉回元丹，缺一味主药七叶参，约了二姐和笑师兄外出寻药。”

　　齐漱溟讶然道：“七叶参不算是什么稀罕药材，库房没有吗？”

　　“门中自有规矩，孩儿贡献不够，不当领取。”齐金蝉肃然答道。

　　“甚好。”齐漱溟手抚三缕清须，频频颔首，很是欣赏儿子的回答，微笑道：“地仙界不比人间，寻上区区一味七叶参不是难事，早去早回。近日外间不太平，闲事莫理，万事小心。”

　　“父亲说哪里话！”齐金蝉昂起脑袋不满道：“我蜀山剑派乃是人教正统，孩儿身为蜀山弟子，理当效法师祖和父亲，替天行道，斩妖除魔。”

　　“好、好、好！”齐漱溟大感欣慰，连声叫好。自肘蜀山剑派有几分面子，温言道：“切记！万事小心为上。若是遇上强敌，不可逞能，回来说与为父知晓，自有为父和门中长辈做主。”

　　“父亲放心，孩儿记下了。”齐金蝉应一声，疾步跑出剑气堂。

　　青峰山，矗立山巅的剑宫，朴实无华，犹如一柄巨剑直刺苍穹。陆久门下三弟子杨戬坐镇于此，扼守北俱芦洲门户。

　　净手、焚香、祭剑，杨戬一丝不苟地完成每日必行的功课，只因为一个理由——诚于剑。为此，杨戬放弃了先天灵宝，只求专心剑道。

　　“杨大哥，我二人来寻你喝酒，快快现身一见。”

　　外间传来一声吆喝，杨戬听着声音有些耳熟。出得宫门，只见朱九阴与一位消瘦青年并肩立于门前。

　　微微愣神之后，露出少许欢喜之色：“原来是悟空贤弟和四师弟大驾光临，快快请进。为兄这里有二师兄送的瑶池玉液，保证二位贤弟满意。”

　　孙悟空闻言大喜，当先窜入门内。朱九阴仍是一副老实憨厚的样子，不紧不慢地上前稽首道：“小弟见过三师兄。”

　　“四师弟不必多礼，随为兄进去吧。”杨戬点点头，招呼朱九阴并肩入内。

　　“哐！”

　　三只硕大的海碗撞在一处：“干！”

　　孙悟空仰头猛灌，举止豪迈，近半酒水都洒在了前襟上。扔下空空如也的海碗，高声喝道：“爽快！”

　　杨戬有样学样，将海碗随手丢在桌上。唯有朱九阴仰头高高举着，期盼着最后一滴，直到它落入口中，方才恋恋不舍地放下。

　　“呆子，杨大哥这里，好酒多得是。”孙悟空拍拍桌上的酒坛，指着朱九阴嘲笑道：“亏你还是做过天蓬元帅的人，居然如此小家子气。”

　　“胡说！”朱九阴一蹦三尺高，一巴掌拍开孙悟空的手，瞪圆了眼珠子，戟指怒道：“一餐一饭，当思来之不易。你看看你，喝一半漏一半，败家子！”

　　孙悟空咬牙切齿，片刻后如同泄气的皮球，软趴趴地坐下，暗骂自己多嘴。

　　“怎么就忘了不能跟这呆子理论吃的东西，绝对是自找没趣。看他平日里呆呆傻傻的样子，逼急了也不好惹。贪吃能贪成这样，贪出境界，古怪、古怪啊！”

　　孙悟空心中神神叨叨，闷头喝酒。朱九阴锐气一些，又变回老实憨厚样。杨戬更是一个性情冷漠之人。三人默默灌酒，不多时，便将酒水消灭大半。

　　“悟空贤弟，为兄尚未恭喜你修为大进。来，干上一碗！”杨戬终于记起自己身为地主，率先打破了沉默。

　　孙悟空一饮而尽，抹去酒渍道：“小弟侥幸斩去妖身，这才不过罗仙境界，杨大哥已是至仙。原本打算与杨大哥切磋一二，如今看来……”

　　忽然住口不语，摇头苦笑。

　　杨戬不善言辞，张了张口不知从何说起，转移话题问道：“封神榜一事可有收获？”

　　“小弟翻遍了花果山，之后又去过几次东胜神洲，一无所获。”

　　孙悟空摇了摇头，忽然想起一事，咬牙切齿道：“封神榜没寻见，倒是听闻一事。蜀山剑派打着斩妖除魔的旗号，在东胜神洲四处杀妖取丹，逼得小妖四处躲避。若非担心打草惊蛇，耽误了寻找封神榜，老孙便要杀上门去灭了那个什么狗屁剑派！”

　　说着，孙悟空怒极将海碗狠狠掼下，落地开花。

　　“难怪前些时候，青峰山搬来许多小妖。”杨戬目中寒光一闪，森然冷笑道：“斩妖除魔？呵呵，这个旗号许多年没有人用过了。”

　　心绪不佳，三人又闷头灌酒。

　　“妖孽！快将草药放下，小爷留你一个全尸！”稚嫩清脆的嗓音自山脚下扶摇直上，传入剑宫之中。

　　孙悟空扔下酒坛往外疾行。

　　“斩去了猴身，却没有斩去猴性。”杨戬摇了摇头，招呼朱九阴一声，沉着脸赶往山下。

　　远远瞧见母亲碧瑶仙子挡开一柄射向小妖的青锋剑，皱眉不悦道：“你这孩童，小小年纪怎会这般歹毒手段，动辄取人性命。”

　　童子手捏剑诀控制着飞剑，高声喝道：“斩妖除魔，乃是我辈本本份。你这妇人快快闪开，免得误了性命。”

　　孙悟空气得暴跳如雷，厉喝一声扑向童子。

　　杨戬见状，身形一闪拦住孙悟空，淡淡道：“贤弟莫急。为兄乃是青峰山地主，还是让为兄来处置吧。”

　　“杨大哥之言，小弟自是遵从。”孙悟空见杨戬面沉如水，透着不容拒绝的意味，依言罢手退后。

　　杨戬点点头，漠然问道：“你们是何派弟子？”


　　第二百七十一章 放饵钓鱼

　　童子昂着脖子正要回话，身后少女上前阻住，吩咐他收起飞剑，敛首为礼到：“晚辈齐灵云见过前辈。好叫前辈得知，晚辈三人乃是蜀山剑派弟子。”

　　这三人正是出门寻药的齐金蝉、齐灵云和笑和尚，御剑飞行于高空俯视，发现一株七叶参，被先到一步的鹰妖采摘。话不投机，双方大打出手，而后三人一路追杀鹰妖来到青峰山下。

　　齐灵云一身天仙修为，尚且看不透杨戬、孙悟空、碧瑶仙子三人的深浅，心中忌惮非常，故而有意示弱，报上山门，最好能套上交情。

　　“蜀山剑派？”孙悟空闻言目中凶光闪闪，对齐灵云三人呲着牙嘿嘿怪笑道：“真真是‘得来全不费工夫’。老孙正要寻那什么狗屁剑派麻烦，你们倒是送上门来了。好，好得很！”

　　三个蜀山弟子勃然大怒，狠狠瞪着孙悟空。笑和尚神念传音道：“这伙人庇护妖孽，出言辱我等师门，定不是什么良善之辈。灵云师妹，稍后为兄先动手，你助我一臂之力。金蝉师弟，你用师伯所赐之宝——‘九天元阳尺’伺机偷袭。”

　　齐灵云、齐金蝉姐弟闻言称善。

　　这时，碧瑶仙子治好了鹰妖的伤势，又问清了事件始末，招呼道：“我儿过来。”

　　“母亲有何吩咐？”杨戬疾步上前，垂首躬身问询。

　　碧瑶仙子扶着杨戬的胳膊微笑道：“你既然来了，就由你处置吧。蜀山剑派行事有些太过，我儿身为妖皇弟子，不可坐视不理。只是那童子和女子，稍加惩治一番便是。”

　　言罢，领着鹰妖离去。

　　“谨遵母亲教诲。”杨戬躬身相送。

　　“妖孽！哪里跑！”

　　笑和尚觅得机会，祭起苦行头陀密授“无影飞剑”偷袭，却是刺向碧瑶仙子。口中吆喝，乃是声东击西之计，让人误以为他攻击的是那鹰妖。

　　齐灵云同时祭起青罡剑，斩向鹰妖。

　　杨戬目中寒意大胜，身形连闪，徒手抓下两柄飞剑，捏成两截丢弃。又倏地消失，再次出现之时，双手已经分别扼住笑和尚和齐灵云的脖颈。

　　齐金蝉从怀中摸出一把玉尺，通体翠绿之色。恨极了孙悟空出言辱及蜀山剑派，高高抛弃玉尺，凌空化作九朵金花，当头砸落。

　　孙悟空不屑一顾，正欲吹口气掀飞了那九朵烂花，耳边传来如雷爆喝：“猴哥莫慌！老朱来助你一臂之力。”

　　从急切的言语中，孙悟空感受到了惶恐、担忧、喜悦等炽烈情感，挤挤细小的猴眼，一脸茫然地低声呢喃：“原来……老孙在这呆子心中这么有分量……”

　　孙悟空感动着，忏悔着，自责平日里不该欺负这个好兄弟。

　　与此同时，朱九阴双眼神光湛湛，运使蓬莱岛秘传法门，凝聚海量的星力结成一只巨掌，随手将九朵金花尽数捞在掌心。

　　一声气爆忽起，巨掌散去，朱九阴笑呵呵地将坠落的九天元阳尺抄在手中，摸索一阵过后，张开血盆大口咬去一角，咀嚼不停。

　　嘎嘣、嘎嘣……嘎嘣……

　　“妖……妖怪……”齐金蝉陷入呆滞之中，不自觉地吞了口唾沫，傻傻地看着朱九阴一口一口享用“九天元阳尺”，甚至忘记了身处危险之中。

　　“原来这呆子紧张的是‘美食’啊。也对，这才合理。”

　　孙悟空被刺耳的噪音惊醒过来，顿时恍然大悟。心中涌起难言的羞愤，捏起拳头狠狠给了朱九阴头上一锤。

　　“谁？！”朱九阴吃痛，转过头来怒目相视。齿间缝隙之中，尚且残留着“美味”残渣。

　　孙悟空气结，暗骂自己犯傻，傻到跟猪讲道理，还是正在吃东西的猪。无力地划拉一下胳膊，随口敷衍道：“快吃吧，凉了就不够味道了。”言罢，不再理会朱九阴，扭头看向杨戬那边。

　　“哦。”朱九阴扭转过头去，捧着“美食”继续努力。

　　不远处，杨戬刀锋一般的目光直刺向齐灵云，漠然道：“你家长辈没有告诉你，青峰山是什么地方吗？”

　　齐灵云要害被制，心中为恐惧所盘踞，浑身上下使不出分毫气力。

　　笑和尚艰难地咳嗽两声，嘶哑道：“我蜀山剑派乃是太清一脉，人教正统。你要是够胆就杀了我们，然后等着青峰山被夷为平地吧。”

　　“太清圣人门下何时出了光头了？还人教正统？真是好笑。”

　　孙悟空不由一乐，嘴歪歪笑出声来，摇头晃脑地碎碎念：“了不起啊了不起，小和尚向杨大哥的母亲递了爪子，居然还敢口出狂言，真是不知死活。夷平青峰山？也不怕风大闪了舌头。”

　　“没错，光头都不是好东西，说话不算话。”

　　朱九阴享用完“美食”，打了个饱嗝，遗憾地看一眼不远处的四截断剑，连连不舍得放弃了。冷不丁窜到孙悟空身边，冒上一句。

　　孙悟空不由气结，白了一眼朱九阴笑眯眯的憨厚肥脸。这厮还记着灵山那事呢……

　　“啊！二姐！笑师兄！你是何人，还不快松手！”

　　齐金蝉回过神来，瞧见杨戬双手分别掐着齐灵云、笑和尚二人的脖子，慌忙惊呼出声。飞扑过去，祭起青锋剑当头斩落。

　　杨戬怒极反笑，右手松开齐灵云，弹指飞出两道剑气。一道将飞剑轰成齑粉，一道正中齐金蝉，从半空掉落下来，动弹不得。而后骈指成剑，逼出尺许剑芒，吞吐不定。

　　两道光华闪过，笑和尚双臂落下尘埃。不及痛呼，又被杨戬点上泥丸宫，元神封禁，脖颈以下骨骼尽碎。

　　杨戬一抖胳膊，软趴趴的身体被丢到地上，溅起一蓬尘土，声嘶力竭地哀嚎出声。

　　“啊……！”

　　齐灵云尖叫出声，跑到笑和尚身边查看，倒出十多枚疗伤丹药，一股脑塞入笑和尚口中，收效甚微。又匆匆赶到齐金蝉身旁，喂药、推宫、理气、活血。

　　杨戬负手看着齐灵云忙活，居高临下漠然道：“我不为难你一个小姑娘，这两个就留在青峰山，你回去叫你家长辈来领人。”

　　“你出手为难一个小孩子，算什么前辈高人。”齐灵云柳眉倒竖，遥遥指着杨戬的鼻子一脸愤然。

　　杨戬一脸冷然，无动于衷。

　　孙悟空嗤笑一声，晒然道：“什么前辈后辈的，小姑娘，在这地仙界中，只靠实力说话。再者……”

　　顿了顿，瞥一眼齐金蝉继续道：“修炼了几百年的小孩子，真是有趣……”

　　齐灵云哆嗦着嘴唇道：“一派胡言！你……你们……分明是魔……”

　　“够了。”杨戬一脸不耐，冷然道：“还不快滚。你再废话半句，我这就将你们三人斩杀当场，再杀上那个什么狗屁剑派，鸡犬不留。”

　　齐灵云被杨戬目中的森寒杀意逼得元神一颤，看一眼齐金蝉和笑和尚，猛一跺脚，御起一柄粗制飞剑直向东南。

　　“折腾这许多做什么。按着我老孙的意思，区区三个不知天高地厚的小子，打杀了便是。”孙悟空没有逮到机会出手，一脸不忿地嘟囔。

　　朱九阴眼眸深处隐匿者一抹精光，挂着一脸憨厚的笑容，鄙视道：“我的猴哥哟，不留着小虫子小虾米，还拿什么来吊大鱼。”

　　“你不傻啊。”

　　孙悟空故作惊奇。他早就知道，这头猪看似痴痴傻傻的模样，实则心里比谁都透亮，就是个假痴不癫的东西。

　　“四师弟，你带上那个小子，我们回去。那个小光头就留在这里。”杨戬吩咐一声，缓步拾阶而上。

　　“好嘞。”朱九阴应一声，乐颠颠跑向齐金蝉。

　　孙悟空一个窜身来到杨戬身侧，高声吆喝：“杨大哥，我们回去接着喝酒。等那些个不长眼的东西来了，再活动活动筋骨。”

　　杨戬缓缓摇首道：“为兄还有些事做，就不奉陪了，悟空贤弟敬请自便。”

　　“什么事？小弟闲来无事，正好为杨大哥出力。”孙悟空胸脯拍得震天响。

　　“不用了。”杨戬森然冷笑道：“多年不曾有人找上门来，为兄正要回去做些准备，焚香祭剑。”

　　“祭剑，就是要杀人了。那蜀山剑派不知是哪里冒出来的肉头，区区几个小辈居然这般狂妄，委实不当人子。”

　　见杨戬杀气腾腾的模样，孙悟空很是怜悯蜀山剑派。什么人不好惹，偏偏跑来青峰山送死，招惹这尊杀神。

　　“自作孽，不可活。”孙悟空扭头看了齐灵云离去的方向一眼，目光有转向笑和尚，很沧桑地摇头感慨。

　　朱九阴揪着后领将齐金蝉提起，咧开大嘴憨厚笑道：“小子。跟你朱爷爷走吧。”

　　齐金蝉小脸惨白，惊惶地吞了口吐沫，结结巴巴道：“妖……妖怪……”

　　朱九阴气结，不再理会小屁孩，闷头往前方两人追去。

　　身后，笑和尚与两条断臂躺在一处，嗓音嘶哑，无力地哼哼。双目神光涣散，瞳仁张大到及至，痴痴傻傻地望着点尘不染的碧色天空。

　　昔日御剑穿云，而今坠落沾泥，何苦由来。


　　第二百七十二章 蜀山寻仇

　　蜀山剑派，张灯结彩，宾客盈门。三三两两的祥云降落山门之前，络绎不绝，都是东胜神洲道门各派的头面人物。

　　长眉老祖一袭紫色道袍，站在剑气堂门前，笑眯眯地吩咐齐漱溟接过张正常身后弟子送上的礼物，延请这位首次登门的天师道掌教入席。

　　“亏得老祖灵机一动，趁着今日召开掌门传位大典。否则，哪有这般盛况。”

　　含笑一一扫过堂内掌门、长老，长眉老道志得意满。再瞄一眼堂内高踞上首的一金一银两位童子，鹤发童颜的脸上笑容愈加灿烂。

　　银角心中透亮，放下手中酒杯，胳膊肘捅捅身旁的金角，努嘴低声道：“大哥，瞧见没，长眉那小子拿我们当招牌呢。”

　　一旁伺候的齐漱溟长女齐霞儿听得动静，上前恭声问道：“两位前辈，可要晚辈再添些酒水来？”

　　“我兄弟说话，你退开些。”金角皱眉不悦道。

　　齐霞儿惶恐万分，慌忙退开，不敢开罪了这二位辈分崇高的贵客。

　　金角满意一笑，对兄弟不以为意道：“二弟，难得糊涂。瞧瞧，比起呆在冷冷清清的八景宫，整日做那些端茶递水、生火扇风的勾当，这才叫生活。”

　　银角稍稍一愣神，随即笑逐颜开。蜀山剑派的供奉微不足道，他们兄弟二人，只是享受这种高高在上，众人奉承的生活。

　　“不过……”金角童子瞥一眼人群中的苦行头陀和餐霞大师，皱眉道：“长眉这小子处事委实乱七八糟。身为老爷记名弟子，门下怎好有这些胡教中人。”

　　“理会那许多作甚。”

　　银角童子满不在乎道：“受人供奉，与人方便。你我兄弟好容易得了空闲，下界来逍遥些时日。等老爷闭关出来，哪还有这般惬意的日子。”

　　金角微微颔首道：“若是小事，便替长眉小子料理了。若是遇上大麻烦，你我兄弟万不可沾手。”

　　“正是。”银角颔首道：“这蜀山剑派行事嚣张，惹下了许多麻烦，尤其不该打着斩妖除魔的旗号杀妖取丹。”

　　两兄弟相视一笑，不再言语。

　　长眉老祖为太上老君记名弟子，听讲太清天。最初只因得罪了南华真人，人缘不佳，与其他老君门下听道的弟子少有来往。后来与佛门关系暧昧，越发不招人待见。长眉老祖痛定思痛，礼物孝敬不断，这才稍稍博得了金角银角两位童子的好感。

　　觅得机会，将这二位童子请来蜀山剑派，长眉老祖借虎皮扯大旗，当机立断乘机举行传位大典，遍撒请帖广邀宾客前来观礼。

　　投帖弟子得了嘱咐，有意道明有八景宫金角、银角两位童子主持大典。各派碍于两童子身后的人教圣人，勉为其难前来道贺。收到请帖的各门各派，只有昆仑派推出一个低辈弟子敷衍几句，打发投帖弟子出门了事。

　　思及倨傲无礼的昆仑派，长眉老祖闷哼一声，脸色有些不好看。

　　齐漱溟明白自家老师的心思，低声开解道：“老师莫要气坏了身子，终有我们给昆仑派好看的时候。”

　　长眉老祖心头郁郁稍解，这时，充当司仪的蜀山大弟子玄真子，扯开嗓子吆喝：“吉时到！”

　　整整道袍，长眉老祖引领着满堂宾客行往广场中新近搭建的高台。高台长五丈，宽五丈，高九丈，共有八九七十二级台阶，香案置于其上。

　　金角、银角二童子被簇拥在人群中，言笑晏晏。各人都是经年老狐狸，二人被如潮而来的马屁拍得浑身上下轻飘飘，心中好不得意。

　　“你我兄弟，在八景宫中何曾有过这般待遇。”金角偷偷向兄弟传音道。

　　银角撇撇嘴，回道：“礼下于人必有所求。但愿不要遇上什么麻烦。”

　　“乌鸦嘴。”金角笑骂一声，继续享受众人的恭维。

　　繁琐的礼节过后，齐漱溟直挺挺跪在长眉老祖身前，双手高举过顶，恭恭敬敬地接过蜀山剑派掌门金剑令，拜上三拜。

　　玄真子唱喏道：“礼成！”

　　这时一道剑光自西北而来，落下高台长眉老祖身旁，正是齐灵云。满身尘土，发髻散乱，好不狼狈。

　　“混账！”齐漱溟怒容满面，戟指着女儿厉声呵斥：“此乃掌门接任大典，岂容你在此胡闹，还不退下！”

　　“大典已过，无妨无妨。”长眉老祖对孙辈弟子很是维护，微笑着问道：“灵云，何事如此慌张？”

　　齐灵云双膝一软跪倒在地，悲声道：“师祖，求您救救小弟和笑师兄吧。”

　　“麻烦来了！”前来观礼的一众宾客无不暗笑于心，连道没白走这一遭，纷纷等着看蜀山剑派的笑话。

　　金角很是景仰地看了自家兄弟一眼，嘴唇无声开合。银角为之气结，看那口型，分明是三个字——“乌鸦嘴”。

　　长眉老祖面上阴云密布，沉声问道：“怎么回事？”

　　齐灵云将情况叙述一遍，起因自然略过不提，只言己方三人争斗不敌对方手段，齐金蝉重伤，笑和尚更是被斩落双臂，打碎全身骨骼，废去修为……

　　听到这里，蜀山弟子群情激愤，纷纷请战。

　　齐金蝉之母荀兰茵悲呼一声，昏厥过去。苦行头陀泪水潸然而下，目中凶光闪闪，恶狠狠地赌咒发誓：“乖徒儿，老师不为你报仇，枉自为人！”

　　“够了！”长眉老祖怒斥一声，压下蜀山弟子的叫嚣，眯着眼寒声道：“灵云，你接着说下去。”

　　齐灵云继续言道：“那人扣下小弟和笑师兄，放弟子回来，说是等着门中长辈前去领人。”

　　长眉老祖胸中怒火沸腾，眯起的双眼寒光四射，一身凶戾之气直冲九霄。强自压下怒意，吩咐道：“玄真、苦行，你二人随我走一遭。漱溟，你身为掌门，坐镇留守派中，好生款待二位道兄和各位贵宾，不可失了礼数。”

　　“老师放心，弟子记下了。”齐漱溟肃然应下。

　　长眉老祖来到金银二童子身前，稽首道：“二位道兄，请入内用些酒水。贫道俗世缠身，各位道友少陪，失礼之处万望海涵。”

　　“道友严重了，我等身为同道，理当前往相助。”张正常还过一礼，笑眯眯地表示愿意同往，其他宾客纷纷附和。

　　“张真人言之有理。”

　　“自当前往。”

　　“同去同去。”

　　都等着看蜀山剑派的笑话，岂会放弃。

　　金角与兄弟银角对视一眼，情知当着众人面前，不能做出折损颜面的举动来。心中无奈，暗骂一声晦气，拍拍腰间的紫金红葫芦，故作豪爽道：“长眉老弟放心。为兄带着老爷的宝贝，看谁敢放肆？！”

　　众人各自报以羡慕、贪婪的目光，心动，手却不敢动。缘何？无他，宝贝的正主乃是太清圣人。

　　长眉老祖、玄真子、苦行头陀师徒三人，再加上金角、银角二童子和一种宾客，在齐灵云的引领下，剑光祥云色彩缤纷，浩浩荡荡杀向青峰山。

　　东胜神洲极北有一处仙山，名曰：“北冥”。山中景致古朴自然，一道人单手支着脑袋侧卧青石，另一手握一卷道书，读得摇头晃脑，津津有味。

　　正读到妙处，忽然眉头一皱，轻咦一声喃喃自语：“是长眉和金、银二童子。他们怎么走到一块儿了？”

　　道人心生好奇，将道书纳入怀中，身形一动，已然消失于大青石上。远远缀着一大群人，看个究竟。

　　青峰山剑宫。

　　杨戬微阖的双目精芒一现，从蒲团上站起身来，闪身到了外间。

　　“来了！”百无聊赖地跟朱九阴喝着酒的孙悟空精神一振，窜出门外站到杨戬身旁，啧啧赞叹道：“好家伙，还真有不少人，正好放开手脚大战一场。”

　　朱九阴不知何时也来到了二人身旁，憨厚的面庞显得有些兴奋，热切地盯着那五光十色的宝光。对他来说，这些可都是“食物”。品质越高的法宝，越美味。

　　“恶客临门，我们下山去，莫让这些不知好歹的鼠辈惊扰了母亲清净。”

　　杨戬云淡风轻地招呼一句，悠然举步下山。孙悟空、朱九阴二人紧随其后。

　　“大哥，不对啊。这里是青峰山，蜀山剑派莫不是惹上了杨戬？今天这事咱们还是不要掺和了，回八景宫去吧。”

　　自踏入北俱芦洲的土地，银角就留上了心思，一见目的地貌似青峰山，当即就生出退意，暗暗与金角交流。

　　“不要慌。此时要走，已经晚了。北俱芦洲是妖族的地盘，其中利害你我都明白。不论长眉那小子的对头是谁，我们兄弟都作壁上观。不到万不得已，千万不要出手。”

　　金角明白众目睽睽之下，抽身离去已无可能。心下再忌惮，面上也不能露半点怯意。否则，丢了面皮，回到八景宫也抬不起头来。

　　两兄弟默默与长眉老祖师徒三人拉开距离，看热闹的众人与二人一般心思，各自放缓速度。一行人渐渐演变成三道剑光冲锋在前，大片祥云在后缓缓而行。


　　第二百七十三章 三个条件

　　青峰山下，杨戬挺立风中，身形笔直。左右稍后处分别是跃跃欲试的孙悟空，和盯着漫天宝光垂涎欲滴的朱九阴，昏死过去的齐金蝉被他提在手中。不远处，双臂俱断的笑和尚倒在血泊中，痛苦的呻吟声断断续续，微不可闻。

　　三道剑光落下，四人立定。大片祥云落在后方十丈开外，似乎无意插手纷争。长眉老祖误以为众人是向自己表达尊重之意，心中受用，遂不以为意。

　　苦行头陀方一站定，就看到门下弟子惨状，目眦欲裂，悲呼一声飞扑过去。

　　“哼！何人敢碰这小秃驴，便要他血溅当场。”

　　杨戬目中神光转寒，冷哼一声，阴森的杀意透体而出，遥遥锁定苦行头陀。

　　苦行头陀元神刺痛，飞掠的身形停滞下来。为森寒杀意所逼，心下骇然。望向杨戬，神情怨毒之极，碍于踌躇对方修为深不可测，不敢贸然动作，转而向长眉老祖躬身道：“求老师做主。”

　　长眉老祖细细打量杨戬一番，见他面容刚毅，眉心一道醒目竖痕。身穿水合道袍、腰束丝绦、足蹬麻鞋，腰悬一柄墨黑长剑。一身法力晦涩莫名。

　　深不可测！

　　心中有了定论，长眉老祖踏前一步，朗声道：“道友以大欺小伤人在先，又自恃修为不容救治于后，如此行径，未免有失正道。”

　　气势汹汹而来，长眉老祖开口便要占住道理。只要道理在，自己一方便是正，对方就是邪，一切顺理成章。以正诛邪，扬善灭恶，不惧对方修为高深。

　　围攻？都是为了匡扶正义，无奈为之，等闲事尔。

　　这一套勾当，长眉老祖熟稔之极。早年在人间，凭着高举正义的旗帜，不知斩落了多少积年老魔，搜刮了多少天材地宝。

　　一旦有了名分，善我者为善，恶我者为恶，如此而已。

　　上空云层深处，道人拈须轻笑道：“不想长眉还有这等本事，只是用来对付杨戬，还差了不少。”

　　杨戬真灵通透，见事了然于心。斜了长眉老祖一眼，漠然问道：“你是何人？”

　　“贫道长眉，蜀山剑派前任掌教，见过道友。”长眉老祖稽首一礼，风度极佳，一派仙风道骨之相。

　　杨戬神色一变，冷笑道：“你那蜀山剑派，打着正道的旗号，不知干了多少龌龊的勾当。如果这就是所谓的正道，真真叫人不齿。”

　　“放肆！我蜀山剑派乃是人教正统，岂容你出言污蔑。今日道友不给老道一个交代，定不与你甘休！”长眉老祖怒极，面上红潮涌动，须发与雪眉齐飞。

　　“正要你不甘休！要打便打，啰嗦什么？！”

　　孙悟空跳将出来，怒目圆睁，爆喝一声，心中欢喜得直欲放声大笑。啰嗦了好半天，终于要开打了。依着他的性子，双方见面就大打出手，这才爽快。

　　“贤弟稍安勿躁。”杨戬一扯孙悟空袍袖，低声道：“既然他们送上门来自取其辱，先为那些小妖出口气再杀不迟。”

　　孙悟空依言后退，杨戬指着苦行头陀玩味道：“人教正统？人教之中，何时有了这等阿堵物？”

　　旁观众人听杨戬说得有趣，纷纷忍俊不禁。孙悟空更是笑得直大跌。云层之中的道人抚掌赞叹道：“不想杨戬竟是这般妙人，妙哉妙哉。”

　　苦行头陀双目赤红，死死握紧了拳头。长眉老祖正要发作，杨戬又说道：“你需要什么交代，不妨说来听听。”

　　“贫道也不为难你，只要应了贫道三个条件，便了去今日因果。

　　其一，你要交出伤我门人的凶手，由贫道带回蜀山发落。贫道保证不伤他性命，门人受了什么样的伤势，原样奉还，绝不妄加分毫。

　　其二，你辱及贫道弟子，就由贫道做主，向他斟茶认错，揭过此事。

　　其三，你诬蔑我蜀山剑派清誉，须到我山门之前，三跪九叩，诚心悔过。”

　　强自按捺着胸中怒气，长眉老祖言语之间不见了表面的客气，省去了“道友”这个称呼，越说越疾，越说越厉。

　　静，全场寂静，落针可闻！

　　除了蜀山剑派玄真子、苦行头陀、齐灵云三人，其余众人都愣愣看着长眉老祖，轻蔑的眼神，仿佛在看一个白痴，抑或是，一个将死之人。

　　“这老头莫不是得了失心疯？满口胡言乱语。”孙悟空暂时熄灭了战斗的欲望，看着长眉老祖怔怔出神，研究他的精神状况。

　　“老头背后那把剑不错，等三师兄斩了他可以要过来打打牙祭。”憨厚的朱九阴瞪了长眉老祖半晌，预定了宵夜。

　　“这个白痴，日后还是离他远点，不知道白痴会不会传染。不对，或许这个白痴再没有日后了。”银角翻了个白眼。

　　“早知如此，就是在八景宫发呆也不下来，不知道会不会被长眉这蠢货连累死。”金角悔不当初，欲哭无泪。

　　“还真是敢说啊，长眉老道死定了。”张正常幸灾乐祸。

　　云层深处，道人叹息道：“无知者无畏啊。算了，稍后还是出手救他一命吧。作为同门师兄，见死不救，总是不好。”

　　闻得长篇大论，杨戬不屑一晒，冷笑连连问道：“我要是不答应，又如何？”

　　“贫道只好越俎代庖，代道友师长管教一番，免得道友息差踏错，误入歧途。”长眉老祖仙风道骨，一派得道高人风范。

　　“不当人子！”闻听此言者皆暗骂一声，直接将长眉老道和白痴画上等号。

　　“就凭你们几个废物？！”

　　杨戬被“师长”两个字挑起了怒火，消去了戏弄的心思，言语之间极不客气。他心中有两个逆鳞：一个是母亲，生养了他；一个是老师，教育了他。长眉老祖触碰了禁忌，业已成为杨戬必杀之人。

　　长眉老祖同样起了杀心，面上厉色一闪。他并没有拿下杨戬的把握，高声喝道：“妖道无礼！诸位道友在此，安敢放肆？！”

　　“嗯？”杨戬目光一转，带着丝丝杀气，飘向蜀山四人身后的观战人群。

　　众人不似长眉老祖，皆识得杨戬威名赫赫，为杀气所惊，不约而同小退半步。张正常被公推为众人代表，前行几步，稽首道：“晚辈张正常，忝为天师道掌教，见过真君。”

　　除了蜀山剑派四人，无人质疑张正常的谦恭姿态。杨戬受封“清源妙道真君”，与张正常的老师，张天师张道陵同殿为臣，受张正常一礼理所当然。再者，杨戬身为混元圣人门下弟子，地位尊崇，远非张道陵可比。一身修为，更是超出不知凡几。

　　“嗯。”杨戬淡淡应一声，不置可否。

　　张正常毫不在意杨戬的倨傲，自顾自恭声道：“晚辈等人，受奸佞蒙蔽，误信小人之言，绝非有意来青峰山寻衅。但求作壁上观，看看这等道貌岸然小人的下场。”

　　闻言，孙悟空顿时变得没精打采，懒洋洋的昏昏欲睡。一场大战又落空了，这些人袖手旁观，就蜀山那几个，还不够杨戬发泄怒火的，铁定没他的份。

　　长眉老祖被气得直欲吐血，其余三人个个神情愤然，怒目圆睁，恨恨望向一众随行而来之人。

　　众人神色如常，只有金角、银角两兄弟尴尬异常，同为人教中人，不好随张正常指蜀山剑派为小人，袖手旁观。否则，落了人教的颜面，回八景宫不好交代。

　　兄弟二人硬着头皮并肩前行，一路走来颇为不易，时时受杨戬杀气所扰，到长眉老祖身边时，后心已经被冷汗打湿。

　　“见过杨道兄。”金角童子灵机一动，稽首一礼。而后，从紫金红葫芦中倒出一粒丹药，指着笑和尚微笑道：“此子虽有小过，却罪不至死。我兄弟二人无心插手道兄与蜀山剑派的私怨，只求道兄慈悲，容我救他一命。”

　　银角眼神一亮，暗自击节赞叹兄长机智。金角哪里知道什么“大过小过”，救人只是个幌子，借此向杨戬传达一个意思——“无心插手私怨”。至于笑和尚，我管他死活！

　　杨戬心下了然，瞥一眼金角童子，幽幽道：“道友善心可嘉，奈何不识人。这小秃驴杀人越货不成，还下手偷袭我母亲，罪大恶极，当有此报。需知，惩恶即是扬善，道友万不可因一时不忍而累了他人。”

　　金角心中大喜，面上故作遗憾地叹息一声，与银角默契地退往一旁。

　　长眉老祖见金角、银角二童子示弱至此，不由惊惧杨戬的威势，心知事不可为，暗自思索全身而退的法子。

　　经金角童子提及，苦行头陀心中再次填满了奄奄一息的笑和尚，不忍徒儿受苦，跳将出来大喝道：“你折磨一个小辈，行事如此狠毒，算什么英雄！”

　　“折磨吗？”杨戬的神情越发平静，八尺雄躯蓦然消失，片刻后出现在笑和尚身旁，青色光华闪过，身首异处。

　　真灵脱体而出，方要遁入九幽深处，就被一道剑气绞散，形神俱灭。


　　第二百七十四章 南华援手

　　剑气过处，地面一道窄窄的深痕，横亘笑和尚头颅与肩膀之间。

　　头颅歪倒一边，笑和尚遗容眼帘半开半阖，直直面对苦行头陀，最后一次看向他的老师，痛苦的扭曲中，带着一丝欢欣的解脱。

　　流年归鞘，杨戬唇角勾起一丝弧度，低声喃喃自语：“这样……就不是折磨了。”侧头转向苦行头陀，眼眸幽深处，捉摸不定。

　　赶尽杀绝，形神俱灭！

　　后方远处的张正常等人心头泛起寒意，暗自庆幸自己见机得法。更有胆小者，惊惧之下垂首不敢再看杨戬，这人……就是一尊人形凶兽。

　　好战的孙悟空稍稍提起些精神。杀吧杀吧，虽然不能亲自动手，总比光动嘴皮子不动手看着过瘾些。

　　朱九阴撇撇嘴，不屑一顾，热切的目光再次盯上长眉老祖。小光头不过是一个穷鬼，哪里比得上这只老肥羊。三师兄，再接再厉，一口气把老家伙干掉！

　　苦行头陀呆愣半晌，发出一声撕心裂肺的哀嚎，不顾一切冲向杨戬，祭起无影飞剑直刺：“妖道！还我徒儿命来！”

　　飞剑无影，终是有质。苦行头陀被仇恨埋没了理智，御剑过于猛烈，气劲声势大作，激起一路烟尘，无影飞剑悄无声息的优势荡然无存。

　　“勇气可嘉，只可惜有勇无谋。赫赫杀神之威，就连老孙也要避退三丈。区区一介真仙，居然敢向杨大哥伸手，不知死活。”

　　孙悟空歪着脑袋观战，心下点评几句，过过干瘾。

　　“不好！苦行怒极攻心，恐怕不是那妖道的对手，待我助上一助。”

　　长眉老祖一眼看出弟子处境，连忙祭起太上老君所赐斩仙剑，手捏剑诀一指，宝剑迎风而长，化作一柄百丈巨剑，古朴无锋。

　　“妖道看剑！”高呼一声，长眉老祖剑诀一引，斩仙巨剑携着呼呼风声，朝杨戬顶门斩落。

　　轻轻一声冷笑，杨戬轻描淡写地探出左手，抓下堪堪及体的无影飞剑，右手握拳冲天一击轰出，正中斩仙巨剑。

　　金铁巨鸣，巨剑应声远远抛飞，杨戬脚步轻移，向着迎面而来的苦行头陀悠然前行。明华乍现，腰间流年宝剑弹入掌心，信手挥动，恍若行云流水，不带一丝烟火气。

　　肃杀之气迫体而来，苦行头陀心神被摄，愣愣注视着横颈而来的流年剑，泛起淡淡的青辉，缓慢推进。欲行躲闪，却又无门。

　　不论是法力还是心境修为，二人之间的差距太远太远。危急关头，苦行头陀竭力收摄心神，摒弃所有杂念，依然无济于事。眼看着三尺青锋寸寸迫近，躯体似乎被无形的力量束缚住，分毫动弹不得。

　　精神高度集中之下，流年宝剑占据了苦行头陀的整个视野，每一次细微变换剑势，尽在心中。只可惜作不出丝毫应对，无限憋屈地眼看着死亡步步逼近。

　　除了孙悟空和云层中的道人，在场众人之中，再无他人能体会杨戬这一剑的精妙。

　　长眉老祖心惊于杨戬的肉身强度，居然赤手空拳硬撼斩仙剑。对于他的剑术，则是嗤之以鼻，比之三岁小儿强不了多少。

　　泛着淡青光辉的流年宝剑轻飘飘划过，斗大头颅冲天起，带出一蓬热血。

　　“挥剑斩头颅，快哉快哉……”杨戬低声轻吟，甩落沾上剑身的血珠，不屑道：“如此剑术，也敢称称‘剑派’？不知所谓。”

　　劲力轻吐，折断无影飞剑，随手丢弃于地，杨戬淡淡望向呆若木鸡的长眉老祖。

　　震惊！羞愤！

　　弟子被杀，门派受辱，面皮尽折，若不找回场面，蜀山剑派何以立足地仙界，长眉老祖何颜面对万千同道。

　　长眉老祖双目赤红，恨不能将杨戬挫骨扬灰，厉声喝道：“妖道休得猖狂，今日老祖与你不死不休！”

　　情知单凭一柄斩仙剑奈何不得杨戬，长眉老祖祭起巴掌大小的镜子，精致古朴，背面日月星辰纹饰，正面隐有璀璨光华流转。

　　“昊天镜！”张正常惊呼出声，不禁眼红长眉老祖的好运气。

　　长眉老祖无奈苦笑。他之所以能横扫人间，领导蜀山剑派一枝独秀，汇聚大半气运于一身，多半仰仗此宝。今日过后，想要保住这件至宝就难了。

　　昊天镜乃是鸿钧道人赐予玉皇大帝镇压天庭之宝，刑天作乱之时，被一斧头劈落人间界，辗转为长眉老祖所得。玉皇大帝闻讯，岂有不收回的道理。

　　紧要关头，顾不上那许多，长眉老祖收摄心神，劈掌发一雷震动昊天镜。镜面大放光明，射出一道光柱轰向杨戬。

　　“米粒之珠，也放光华，给我破！”

　　杨戬大喝一声，震得众人耳膜嗡嗡作响，法力低下者摇摇晃晃，如同醉酒。抬手一剑直刺，正中光柱。抖腕一振，剑尖颤动起来，剑气纵横，刹那间勾勒出一朵幽兰，犹自带着一滴晶莹的露珠。

　　幽兰化解昊天镜射出的光柱过后，摇曳消散于空中。

　　观战众人如痴如醉，有幸得见这般精妙剑术，均感不虚此行。其中尤以玄真子和齐灵云二人为最。往日颇为自傲的飞剑刺击之术，与杨戬的剑术相比，相差何止云泥。

　　长眉老祖目瞪口呆，收起昊天镜苦涩一笑，胸中斗志全消，木然喃喃自语：“这般剑术，难怪视我蜀山剑派如无物……”

　　“长眉小儿枉为圣人弟子，毫无见识。什么剑术！区区三岁小儿的把戏，如何能与老师亲传的无上剑道相提并论！”

　　杨戬耳目清明，长眉老祖声量虽低，却瞒不过他的耳朵。鄙视地看了长眉老祖一眼，仗剑悠然道：“我也不为难你，只要你能接我一剑，今日便饶你性命。”

　　“终于到了宰杀肥羊的时候了，刚才那面镜子……大补啊！三师兄只用一柄长剑，对法宝不屑一顾，还是有机会讨要过来的。”

　　朱九阴闻言精神一振，双眼放出贪婪的光芒。幻想着收获时的情景，口中晶莹的液体飞流直下。

　　“龌龊的猪！”孙悟空对朱九阴的心思了如指掌，暗骂一声。

　　长眉老祖心知到了生死关头，深深吸一口气，摒除杂念，将昊天镜祭起在顶门，垂下一道光幕护住周身。

　　“安排后事吧。就凭区区一面昊天镜，还护不住你的性命。”杨戬提剑遥指，漠然的言语中，饱含着无尽的自信。

　　玄真子和齐灵云闻言大急，各自祭起飞剑，欲与长眉老祖共存亡。

　　这时，一灰衣道者自百丈高空直落而下，吐气开声道：“杨道兄且慢动手。看在贫道面上，饶过长眉师弟如何？”

　　“终于舍得下来了吗？”杨戬轻蔑一笑，扬声道：“长眉小儿能不能活命，就看你的本事了。”

　　说话间，落下的道人距离长眉老祖越来越近，待到与杨戬和长眉道人之间一般远近之时，静默的杨戬忽然动了。

　　拉出一长串虚影，杨戬以高出道人一线的速度扑向长眉老祖。临到近前，掌中流年宝剑犹如灵蛇一般游动，瞬间破开昊天镜的防御，当头斩向长眉老祖顶门。

　　长眉老祖惊骇仰首，锐利的气势先期而至，几缕白发飘落。眉心中线出现一道血痕，宛如第三只眼。欲要躲闪，却不知避往何方。

　　这一刻，长眉老祖终于明白了苦行头陀面对流年剑时的感受。看似直斩而落的流年剑，不时地轻微颤动，动念闪避之时，无奈发现，路线已被封死。

　　“可笑自己方才还不屑一顾……”

　　长眉老祖面上泛起自嘲的笑容，万念俱灰，阖上双目静静等待着被分尸的命运。

　　千钧一发之际，下落的道人奇异地扇动两下手臂，速度陡增，终于在流年剑距离前额三寸之时赶到，一掌印上剑脊。一寒一热两股气流喷出，急速纠缠在一处爆炸开来。巨大的力道，不亚于孙悟空抡起金箍棒一击，将流年剑推得偏离少许。

　　杨戬微微一愕，流年剑顺势斩落，卸下长眉老祖一条右臂。

　　灰衣道人眉头微微一皱，似乎有些不满意这结果。随即面向杨戬，微笑稽首道：“贫道庄周，见过杨道兄。”

　　来人正是太上老君门下二弟子，道号“南华真人”。

　　杨戬曾听大师兄云中子提起过，此时见他面白无须，相貌诙谐，笑容可掬，浑身上下透着逍遥自在，不禁生出些许好感，还过一礼道：“南华真人有礼。”

　　“久闻道兄威名，今日一见，大慰平生。”庄周客套几句，转而言道：“长眉师弟行事不端，已受惩戒。看贫道薄面，道兄与蜀山剑派之间的因果就此了去，如何？”

　　杨戬冷峻刚毅的脸上闪过不悦之色，漠然道：“真人莫怪。长眉小儿既然一剑之下不死，今日便饶过他。只是蜀山剑派行事不当人子，杀妖取丹，残害妖族无数。日后贫道自会亲赴蜀山，了结因果。”

　　庄周对蜀山剑派所作所为略有耳闻，见杨戬不愿就此罢手，苦笑着缓缓摇首，不复言语。


　　第二百七十五章 老孙老庄

　　长眉老祖颇有几分骨气，眼神阻住欲上前搀扶的玄真子和齐灵云。淡淡瞥一眼流血不止的伤口，跪倒庄周身前大礼参拜，口称：“长眉拜见二师兄。二师兄不计前嫌，拯救长眉于危难，长眉感铭肺腑。”

　　“礼过了。都是同门师兄弟，长眉无须如此。”

　　庄周神色淡然，一拂袍袖荡出一股柔和的劲力托起长眉。他向来看不上这个师弟，若非同出一门，绝不会插手其中。目光一转，落到长眉空空如也的右肩上，眉头一皱，对不远处的金、银二童子招招手。

　　两兄弟慌忙上前，躬身执礼道：“金角（银角）见过二师兄。”

　　“嗯。”庄周太上老君亲传弟子，地位之高远非两个童子可比，淡淡应一声已然叫两兄弟心中欢喜。

　　取出一枚丹药递过去，庄周吩咐道：“这里有造化生肌丹一枚，你二人为长眉师弟治疗一下伤势。”

　　“是。”金角接过丹药，两兄弟齐声应命，忙活着为长眉老祖疗伤不提。

　　庄周环视一眼，遥指着朱九阴脚下昏迷的齐金蝉，微笑道：“道兄威名赫赫，想来不会跟一个黄口孺子计较。看在贫道薄面上，放他一马如何？”

　　“真人为同门解忧，真是不留余力啊。”

　　杨戬对这个逍遥豁达的南华真人很有好感，冷峻的面庞上泛起一丝微笑道：“自现身以来，这已经是真人第三次讨要颜面，贫道若是不予，未免太不近情理。”言罢，转头向朱九阴微一颔首示意。

　　朱九阴伸手一指，一团星光凝聚成型，托着齐金蝉缓缓飘飞向庄周。

　　庄周抚掌赞叹道：“好一手凝聚星力！蓬莱岛秘法果然名不虚传。这位向来是朱九阴道友，贫道庄周有礼了。”言罢，遥遥一稽首。

　　也不答话，朱九阴憨厚一笑，还过一礼。

　　接过齐金蝉查看一番，庄周面上笑容敛去，皱眉道：“道兄，小小孩童，如此重惩，是不是有些太过了。”

　　“一点都不过。”杨戬眯起双眼，淡淡道：“此子出手偷袭我母亲，不取他性命，已是便宜了他。”

　　庄周听闻杨戬侍母极孝，早年曾劈山救母。也听大师兄玄都大法师提过，杨戬当年在东海龙宫大开杀戒之事。以他的杀性，齐金蝉不知轻重犯了逆鳞，能保住性命就是不幸中的大幸了。

　　转着心思，庄周将齐金蝉平放在地上，取出一枚丹药送入他口中，一手按上丹田，一手按上泥丸宫，助他引导药力。

　　朱九阴很羡慕，太上老君的弟子，果然是丹药嗑着玩儿都不心疼的。却是不知，庄周一手炼丹之术，已经超越了玄都大法师，稳坐人教第二把交椅。

　　另一侧，长眉老祖活动一下新接上去的右臂，还有些不灵便，需要将养一些日子。其他已无大碍，连声赞叹二师兄的丹药果然是极好的。赞叹之余，仍不忘再三致谢金、银二童子，神态语气颇为谦恭。

　　金角、银角两兄弟受了蜀山剑派款待，事到临头却为求自保袖手不理，本就有些过意不去。如今见长眉老祖待他们一如往昔，毫无见怪之意，心中更是愧疚。

　　其实，对兄弟二人的行径，长眉老祖异常气愤。只是他在人教之中人缘极差，莫说至交好友，就连个说得上话的朋友都没有。好不容易结交到这对消息灵通的兄弟，岂会因为无可挽回之事得罪了他们？了不起，日后小心一些，也就是了。

　　踌躇良久，金角忍不住元神传音道：“长眉老弟，你惹大祸了！”

　　“回报来了！”

　　长眉老祖暗喜投资效果不差，看向金角童子，见他一副若无其事的样子，心中一凛。装作专心活动胳膊的样子，悄悄传音道：“道兄，恕长眉愚钝，请道兄指教。”

　　金角很满意长眉老祖的恭敬，继续传音道：“长眉老弟，你可知道那位清源妙道真君杨戬，乃是地仙界中屈指可数的强者，名动三界的绝代杀神。当年东海龙宫一役，曾经单人独剑，斩杀十万水族。而且，此人师门背景极为强大。蜀山剑派惹上了他，恐有灭门之祸！”

　　绝顶的强者！凶残的杀神！强大的师门！长眉老祖越听越心惊。

　　杨戬的强大，方才已经领教过，长眉老祖自知在他手上绝对走不过一招。杨戬的赫赫杀威，他也有所感悟。至于师门，长眉老祖有些茫然。能当得起金角口中“强大”两个字的，绝不是一般的门派。

　　“对这地仙界，了解还是太少啊……”

　　想到苦闷出，长眉老祖幽幽一声叹息。又想起杨戬“亲上蜀山了因果”之语，额前一滴冷汗顺着面颊流下。对于仇家大敌，一定要做到知己知彼。强迫自己冷静下来，传音询问金角道：“道兄，不知这杨戬的师门，是何方神圣？”

　　“混元圣人神通不可思议，提及尊号名讳，就有被感应到的可能。几率虽小，却不能不防。我提点长眉这些，已经‘补偿’了先前的亏欠。为了他冒这么大风险，不值得。再者，看二师兄刚才的态度，似乎对长眉依然不喜，只是碍于同门才出手相助。”

　　踌躇半晌，金角打定了主意，苦笑一声，歉然传音道：“这个……长眉老弟，这个为兄实在是不能说，也不敢说。”

　　不敢说？！

　　长眉老祖彻底震惊了。究竟是什么人，能威胁到太清圣人身边的童子？难道是西方如来佛祖？不可能，佛祖不会收一个杀神为弟子。玉皇大帝？也不太像。

　　那么，究竟是谁呢？

　　搜肠刮肚地将心中的“大人物”数一遍，长眉老祖始终没能对上号，只得再次传音金角童子道：“道兄，长眉不敢妄求道兄做出犯忌之事，只求道兄慈悲，怜悯我蜀山弟子，给长眉指条明路。”

　　金角沉吟许久，方才传音回道：“为今之计，长眉老弟只有求老爷开恩，方能保全满门无忧。”

　　长眉老祖沉思之时，金角又继续传音道：“长眉老弟，为兄托大说你几句，听不听全在你自己。”

　　“愿闻道兄教诲。”长眉老祖异常恭敬。

　　金角享受着“小弟”的态度，语重心长传音道：“日后你那蜀山剑派，行事要收敛一些。杀妖取丹这样的混账事，千万不能再干了，这是给自己招灾的勾当。若是果真这么便宜，其他门派都是傻子吗？他们怎么不干？长眉老弟啊，地仙界这潭水很深很深，远不是你想象的那么简单。”

　　长眉老祖恭声谢过金角童子，陷入了深深的沉思之中。待回过神来，正见庄周为齐金蝉调理身体完毕，慌忙移步过去示意齐灵云抱起弟弟，恭声问道：“有劳二师兄费心，不知金蝉这孩子情况如何？”

　　“此事稍后再说。”庄周淡淡回了一句，转而向杨戬微笑道：“道兄，贫道就此告辞了。”言罢，招呼蜀山三人和金、银二童子准备离去。

　　“且慢。”

　　杨戬出声阻住众人，扫一眼玄真子和齐灵云一眼，漠然道：“真人要走，贫道自然恭送。只是蜀山三人上门寻衅，这般轻易离去，青峰山颜面何存？”

　　“未知道兄意欲何为？”庄周淡淡问道。

　　杨戬分别指点了一下玄真子和齐灵云，一脸冷漠道：“长眉小儿已受惩戒，只要废去此二人修为，贫道便放他们离去。”

　　玄真子和齐灵云张了张口，方要言语，即刻遭到长眉老祖严厉的眼神封杀，低声斥责道：“休得放肆！自有二师兄做主。”

　　闻言，庄周对长眉老祖稍稍生出些好感，对杨戬苦笑道：“道兄何苦为难这些小辈。就由贫道做主，罚二人跪在青峰山前，三叩九拜以谢罪过，如何？”

　　杨戬神色不动，方要拒绝，冷不丁孙悟空跳到身边，一脸兴奋地凑到耳边轻声嘀咕几句，然后满怀着期待等候杨戬的决定。

　　迟疑片刻，杨戬面上闪过一丝无奈，随即微一颔首。

　　“太好了！”

　　孙悟空欢呼一声，从耳中掏出金箍棒恢复到齐眉长短，舞连个漂亮的大风车，重重将一端顿在地上，而后稽首道：“贫道孙悟空，见过真人。”

　　“原来是齐天大圣，贫道久闻大名。”庄周客气还礼。

　　“饶过两个小辈不难。”孙悟空兴高采烈道：“只要真人和贫……嗯，和我老孙切磋几招，若是真人能胜，便饶了他们。”

　　“好好好，‘老孙’好，直见真如，痛快！”

　　庄周生性诙谐豁达，观孙悟空表露本性，抚掌连道三个“好”字。情知“老孙”是好战之人，洒然道：“老庄便依大圣所言。既是赌斗，大圣可有章程？”

　　孙悟空抓耳挠腮，对“老庄”好感大生。伸出两根手指，咧嘴笑道：“只要老庄你陪老孙和杨大哥，各战一场，一场定一人。”

　　很厚道地没有吃独食，孙悟空瞥一眼肃立一旁的杨戬，正瞧见他一闪而逝的笑意。


　　第二百七十六章 十剑之约

　　北俱芦洲青峰山下鸦雀无声，落针可闻。数十人空出方圆数十丈的战圈，屏息凝神，注视着场中对峙的两人。

　　孙悟空驻棍迎风而立，直视前方。与广袖飘飘、意态悠然的庄周目光交击在一起。双方战意气势比拼，难分高下。

　　看热闹的张正常等人很兴奋，各自暗赞不虚此行。观摩高人斗法，极为难得，于修行一道裨益无穷。曾今大闹天宫的齐天大圣对上人教圣人亲传弟子，稍后更有两大圣人弟子一较高下，大饱眼福啊！

　　小山雀扑棱着翅膀，低空飞向二人，临近气势交汇处，尖叫一声，拔高远遁。经此变故，二人目中神光一闪，大战开启。

　　“小心了！”

　　斩去了猴身，却脱不得猴性，孙悟空旧习难改，大喝一声，一个筋头翻越上前，抡起金箍棒荡起一阵罡风，当头砸下。

　　庄周眯起眼微微昂头，披肩的长发脑后飘扬。右手自宽大的袍袖中探出，骨节粗大，宽厚粗糙。掌心一火红一幽蓝两股气流纠缠盘旋，呈太极圆转之状，托天印向压顶而来的金箍棒。

　　注视着酷似昔年多宝道人的手掌，还有那双色气旋，杨戬明悟于心。极寒极热两股法力相互碰撞，产生巨大的劲道爆散开来，也只有这样的手掌能够承受反冲之力。先前崩开自己一剑，理所当然。

　　掌棍相碰，一声闷响，肉眼可见的气劲波纹扩散开来。狂猛的力量涌来，孙悟空高高抛飞而起，庄周双足没入土中三寸，势均力敌！

　　观战众人之中，唯有杨戬心知肚明，这一招对拼孙悟空占了便宜。庄周一身修为业已臻至至仙境界，法力远高于孙悟空。后者借着下压之势，兵器之重，方才勉强平分秋色。

　　一个翻身轻盈落地，孙悟空足尖轻点，揉身再次扑上一式横扫千军，面上尽是兴奋的神采。遇强越强，越挫越勇，才是齐天大圣的本色。

　　孙悟空凭借灵活的身法，周旋腾挪对手左近。或扫、或点、或崩、或架，一条金箍棒精妙尽展，每每自不可思议的角度击出，招招势大力沉。庄周丝毫不落下风，攻守进退有度，静如处子，动若脱兔，举手投足之间一派潇洒。

　　二人战作一团，气爆之声此起彼伏。长眉老祖冷汗淋漓，不时抹过前额。任他穷极目力，也只是看到两团虚影纠缠在一起，如何出手丝毫未见。偷偷瞄一眼不远处笔直挺立的伟岸男子，暗暗叫苦不已。

　　得罪了如此强者，怎生是好……

　　“交手至今，庄周神情依然一派悠然，不紧不慢，显是犹有余力。反观悟空贤弟攻势愈加猛烈，手段尽展仍奈何不得，败相已现。胜负只在反转之间。”

　　杨戬漠然注视着战况，心下叹息。

　　果不其然。数十回合过后，庄周神色一凛，不复悠然之态。双掌大方光彩，左掌赤红右掌碧蓝，洒出漫天掌影交替拍出。

　　连绵不绝当胸九九八十一掌！

　　孙悟空双手握棒横在胸前尽数挡下，接连后退八十一步。面上掠过一抹惊心动魄的殷红，旋即敛去。极寒极热急速转换之下，立告受创。

　　瞑目调息片刻，孙悟空望向庄周苦笑道：“极寒极热连环八十一掌，老庄好手段，老孙甘拜下风。”

　　庄周洒然一笑：“不过是占了法力的便宜，大圣不必介怀。”

　　“输了便是输了。”孙悟空摇了摇头，转身走向杨戬。

　　“服上一粒丹药，修养几日便可复原。”

　　杨戬上下打量孙悟空一番，放下心来。转而缓步行至庄周身前三丈处，淡淡道：“真人方才战过一场，消耗了不少法力，且先调息片刻，我们再开始。”

　　“无须如此。”庄周洒然微笑道：“贫道战意已起，正好领教道兄手段。”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　杨戬深明其理，沉吟片刻，淡淡道：“既如此，我们就以十招为限。若真人与贫道对上十剑，赌斗便算真人胜出。”

　　观战众人哗然。方才见识过庄周威势，都觉得杨戬太过托大。

　　“就依道兄所言，请。”

　　庄周并无异议。同为至仙，他精于丹道，战力及不上杨戬这样的武道修行者。更何况杨戬的至仙境界远比他圆融。

　　“第一剑。”

　　杨戬唇角勾起一丝弧度，右手按上流年剑柄，缓缓抽出。剑出一分，剑身之上的清辉便浓郁一分，气势随之增长一分。

　　“锵！”伴随着一声剑吟，流年离鞘而出，朴实无华。剑身光辉收敛，唯因人血留下淡淡的碧色，肃杀徘徊。碧血，杀人剑！

　　杨戬气势攀升至巅峰，斜跨一步闪到庄周身旁，顺着拔剑的姿势斩向他的脖颈。剑势融入风中，无声息，无剑气，只为杀人。挥剑斩头颅，乃是杨戬最爱的杀人方式。

　　庄周眼见杨戬挥剑，元神却没有半点警兆，不知是眼睛错了，还是元神错了……

　　心念流转只在刹那，庄周躲闪不及，唯有故技重施，左手掌心凝出红蓝、双色气旋，擦着右耳按向脑后。

　　气旋并没有等到触及剑锋，提前爆开了。流年剑不是金箍棒，它锋利无比。即便昔年以肉身称雄的十二祖巫挨上一剑，也免不了皮开肉绽，更何况是庄周。

　　接着爆炸荡起的气流，庄周飞速抽身远离杨戬。方才立定身形，一点碧色映入眼帘，不住细微颤动。

　　那是……流年剑。

　　暴乱的气流对杨戬没有丝毫影响，因为他融入了风中。

　　“第二剑。”

　　杨戬挺剑直进，颤动的剑尖遥指庄周各处要害，眉心、咽喉、心房……变幻不定。闪避开来，却又无奈发现，流年剑已随之调整方位。

　　“看来欲要化解，除了硬撼，只有比他更快才行。”

　　庄周瞬息之间打定了主意，双臂作白鹤晾翅状。狠狠往下一压，身形冲天而起，迅捷无比。

　　“好快的速度，只怕不下于大鹏了。”

　　杨戬扑到庄周先前所立之处，仰望着赞叹出声，动作丝毫没有迟滞。足尖轻点地面，冲天直追而上。

　　“第三剑。”

　　剑光霍霍，往来纵横交织在一起。远远望去，宛如一朵洁白的云彩冉冉升起，似慢实快。杨戬接着挥剑御动空气助力，速度陡增，渐渐赶上庄周。

　　暗骂一声“阴魂不散”，庄周身形一顿，陡然折向朝前，远远拉开与杨戬的距离。

　　杨戬追赶不及，一手负在身后，一手执流年剑垂在身侧，悬在空中静待庄周上前。

　　庄周停下身形，转身面对杨戬，老脸一红。交手至今，正面应对全无，被对手追得天上地下逃窜，靠着速度勉强躲过。再这么继续下去，就不是“对上十剑”，而是“躲上十剑”了。

　　情知不能任由杨戬进攻，庄周决定主动出击。吐出一点紫色火苗，除了颜色特别点，与寻常油灯上的火苗别无二致，似乎随时可能熄灭。

　　“去！”

　　庄周扬手一指，紫色火苗急速飞向杨戬，途中变得越来越大。所过之处，鹅毛大雪纷飞落。到杨戬近前，已有小山般大小。

　　“好！”杨戬挑挑眉，一声喝彩。紫色火苗只是热量的体现，并非实体火焰。又抽取天地热量壮大自身，好手段！果然是人教圣人门下，术法之精妙比武道强上太多太多。

　　“第四剑。”

　　杨戬轻飘飘一剑直刺，剑尖吐出淡青色剑气，将火焰团团包裹住，密不透风，隔绝外界热量补益。

　　没来由地一愣神，杨戬古怪道：“这就算是第五剑吧。”

　　言罢，张手向天摄来一大团星光，包裹在剑气之外，缓缓向内收缩挤压，渐渐凝成一颗龙眼大小的珠子，亮蓝、淡青、深紫三色由外而内。

　　“原物奉还。”杨戬袍袖一拂，珠子拖着三色尾羽电射向庄周。

　　庄周神情肃然，一拍顶门，现出太清云光，一油灯一奇兽沉浮其中。油灯呈紫色，造型古朴，一点豆大火苗无油自燃，闪烁跳跃；奇兽形状怪异，似鱼非鱼，似鸟非鸟。

　　“无量天尊。贫道八景，见过道友。”

　　油灯一转，化为一名紫衣道人，对庄周唱喏一声。跳将下来，张手抓向三色珠子，将之纳入掌心。一声巨响，三色光芒闪耀，珠子炸开，星力、剑气、紫火同时爆发。

　　对于八景道人而言，紫火不过是补品，星力和剑气却不那么好消受。连连后退十丈之遥，方才化解这股劲力，闪身回到庄周身旁。

　　庄周和八景道人对视一眼，各出一掌掌心遥遥相对，相距一尺。双掌之间一点红蓝双色光芒出现，急速胀大至荔枝大小，缓缓旋动。

　　随着时间的推移，双色光球越转越疾，球心位置颜色越来越暗淡，渐渐演变成灰色。

　　红蓝中带着灰的光球成型，八景道人纵身一跃，跳入云光之中，依旧化作紫色油灯一盏。庄周虚握着光球，扬手欲丢向杨戬。

　　杨戬远远见到，豁然动容，扬声喝道：“真人且慢。”


　　第二百七十七章 空明之境

　　青峰山下，无数人翘首仰望。数百丈高空的一场惊天大战，吸引了左近修士凡人的目光，却无一人架起祥云。

　　此时的天空，是强者的舞台，只属于遥相对峙的两位。

　　庄周见杨戬回剑归鞘，缓缓飘飞过来，顿时有些摸不着头脑，一头雾水地散去了辛苦凝聚的恐怖光球。

　　“莫不是杨戬自肘不敌？不可能。只看先前三界威势，便可知他实力远胜于我。更何况，还有压箱底的时间能力未曾施展。”

　　念头方起，就被庄周抛到九霄云外。他虽然自负神通，却有自知之明，与杨戬相比，颇有一段距离。

　　百思不得其解，待杨戬来到近前，庄周直言问道：“道兄何以收剑不战？”

　　“真人术法威力极大，贫道并无化解的把握。倘若爆炸开来，青峰山下凡人百姓恐难保全。今日到此为止，余下的五剑，日后有机会再行完过。”

　　言语尽是悲天悯人之意，实则杨戬内心并不在意那些个凡人，只是不愿母亲为此忧思伤神。

　　闻言，庄周现出赧然神色，深深一揖，羞愧道：“贫道拜谢道兄大恩。若非道兄，贫道险些铸成大错。自此因果业力缠身，修为不得寸进。”

　　“真人不必多礼。”杨戬托住庄周下拜的身形，出言赞道：“真人天纵奇才，非但修为精进神速，术法之精妙更是出神入化。方才那光球，真人若能不借化身之力独自使出，那时便窥得空明门槛了。”

　　言语之间，不无羡慕之意。

　　“此人眼力见识高明，远胜于我。甚至大师兄也及不上他。”

　　庄周怔怔望向身前的雄壮男子，心中尽是惊讶和敬佩之情。这样的评价，他是第二次听闻，第一次出自太上老君之口。

　　“极寒极热，两极归一，衍生混沌。不错不错，庄周，你若能一心二用，分驭寒、热两极，演化混沌，那就距离空明不远了。”

　　老师的教诲至今犹在耳畔，庄周已经能够同时驾驭寒、热二气。只是寒热同出，高温和低温都达不到极致。相融之时，仅能爆炸，生不出混沌。

　　从思绪中回过神来，庄周叹服道：“道兄眼力高明，贫道不如远甚。”

　　“眼力高明？”

　　杨戬噙着一丝微笑，神情古怪，似羞赧，似羡慕。他之所以能一眼看出其中玄妙，都是仰仗往日与大师兄云中子论道所得。

　　云中子自幼对杨戬耳提面命，有半师之份，自身秘法毫不隐瞒。他的阵道法门，业已踏入阴阳两仪演化一元混沌的境界，与庄周极为神似。

　　“八景灯？”转而打量起庄周云光中的二物，杨戬认出了那盏紫灯，又迷惑地看向那奇兽：“此兽倒是与传闻中的鲲鹏极为相似……”

　　杨戬早就认出了鲲鹏，只因记得妖师鲲鹏早年已经被乃师陆久斩杀，形神俱灭，又无后代子息，故而有些迟疑。

　　“道兄所见不差，正是鲲鹏。”

　　庄周微笑颔首，他也曾听闻妖皇圣人斩杀鲲鹏之故事，毫不隐瞒地将由来向杨戬解说一番。

　　早年在人间时游历北海，庄周得怪异兽卵一枚，隐隐有浩瀚法力蕴藏。植入元神烙印温养祭炼多年，借以斩出化身之后，才在太上老君的解说下得悉各种因果。

　　毕竟是开天劈地之后首批生灵中的佼佼者，鲲鹏被陆久斩杀之后，肉身精气重新凝聚成形，在北海之地化为一卵，这才有了庄周这尊化身。

　　杨戬恍然大悟，连道庄周好福缘，而后两人并肩落回地面。

　　待长眉老祖收殓了两具门人遗体，庄周含笑辞别杨戬、孙悟空和朱九阴，领着蜀山四人和金、银二童子飘然离去。

　　闹剧收场，东胜神洲各派众人纷纷离去，面带笑容，均感不虚此行。不但如愿看了蜀山剑派的笑话，更有意外之喜，观摩了两场强者之战。有所得者受益不浅，无所得也多了一桩谈资，皆大欢喜。

　　“此人修行年月远不如己，只差一步便能迈入空明门槛，道行之高直追大师兄。自己也该为了空明之境努力了，总不能输给这些晚辈。”

　　凝视着庄周洒然离去的背阴，杨戬内心赞叹之余，升起几分好胜。

　　明心见性，通透本我，与善、恶二尸合一，成就真我，是为空明之境。与善、恶二尸相合之时，共有三法：

　　其一，善、恶二尸中的念头，与本我真灵相合。念头所寄托之物返本还源。

　　其二，善、恶二尸与本体直接相合，三位一体，寄托之物化入肉身。

　　其三，与本我相合之时，分别选取前两法之一融合善、恶。

　　三法，第一种神念较强，第二种法力较高，第三种较为平均，各有所长。

　　业已成就空明的镇元子，选取的是第一种。迈出半步的云中子选择的同样是第一种。陆压因有本体金乌化身，故而选了第三种。

　　唯有杨戬，斩尸未用灵宝寄托。善尸白杨化身和恶尸剑体化身，皆是本体分化所出。选择第二种法门，比之旁人轻松许多。

　　回返东胜神洲途中，长眉老祖向庄周请教道：“二师兄，金蝉这孩子伤势如何？”

　　庄周微微皱眉道：“身体受创无碍，只需辅以灵药调养，旬月当可恢复。可虑者，元神被杨戬一道剑气封禁，颇为麻烦。若是强行驱除，剑气爆开，元神定然重创，甚至化为灰灰。”

　　长眉老祖大吃一惊，深深作揖恳求道：“二师兄神通无敌，远胜那杨戬。求二师兄开恩，救救金蝉这孩子。”

　　庄周不悦地扫了长眉老祖一眼，斥责道：“休要信口开河！三界之内，能化解这道剑气之人屈指可数，我道行平平，无能为力。”

　　只因不喜长眉老祖，故而庄周有意疏远，自称“我”而不称“为兄”。

　　愕然望向庄周，目中充斥着浓浓的不信，长眉老祖以为这位二师兄记恨往日怨隙，不愿出手救治齐金蝉。

　　庄周对长眉老祖的心思洞若观火，心中愈加不喜，瞪他一眼没好气道：“收起你那些龌龊心思。杨戬神通莫测，三界之大修士无数，能胜他之人不过双手之数，却不是我。方才一战，不过是杨戬收下留情。若是生死相搏，我不知能不能躲过他三剑……”

　　说着说着，庄周面上不觉露出苦涩之态，旋即又转为坚毅。

　　“长眉出言无状，万望二师兄雅量海涵。”察言观色，长眉老祖发觉庄周不似作伪，慌忙躬身谢罪。

　　“罢了，你好自为之吧，莫要再惹出什么祸端。”庄周淡淡留下一句，一甩袍袖，飘然离去。

　　“恭送二师兄。”一行人或躬身，或伏拜，为庄周送行。

　　起身之后，齐灵云怀抱齐金蝉垂泪道：“元神被禁，驾不得飞剑，用不得法宝，岂不成了一个普通人。那杨戬手段太过毒辣，不但杀了苦行师伯和笑师兄，对金蝉这么个小人儿也下这般狠手，当真该死！也不知是什么人教出了这等妖道！”

　　“够了！不得妄言！”

　　先前得了金角指点，长眉老祖心知杨戬的师门招惹不得，闻听齐灵云言语，连忙厉声斥责，而后恨恨道：“休要再提那妖道！那妖道如此心狠手辣，人奈何不了他，天早晚来灭了他！”

　　金角、银角两兄弟听得小脸发白，对视一眼，各自看到对方心中的不屑。若非惦念着那点享受，二人早就离这群无知之徒远远的。

　　方才逃得性命，又在这里大放厥词，言及妖皇圣人，委实不知死活。

　　齐灵云吃了呵斥，只是嘤嘤哭泣。

　　长眉老祖神色放缓，长叹一声道：“灵云别哭了。你放心，即便是求到西方如来佛祖和老师面前，师祖也要治好金蝉这孩子。”

　　得了长眉老祖承诺，齐灵云大喜过望，怀抱着齐金蝉上前拜谢。

　　正踌躇着去蜀山剑派还是回太清天，金、银二童子大惊失色。把释迦牟尼的名姓加到太清圣人之前，大不敬啊！

　　银角传音道：“长眉这小子口口声声西方如来佛祖，加在老爷圣讳之前，即便不明其中利害，也是大不敬。这般不识好歹，早晚惹出大祸来。我们兄弟还是离他远点，免得被他累死。被人伺候得再好，也要有命来享啊。”

　　“贤弟所言正合为兄心意，我二人还是尽早离去为妙。”金角传音回道：“不是早晚惹出大祸，而是已经惹出大祸了。蜀山剑派得罪了妖族，早晚满门被灭，这趟浑水万万蹚不得。长眉小儿整日惦念那释迦牟尼，可见在他心中，释迦牟尼的分量比老爷还重。蜀山剑派身为人教一脉，却与胡教关系暧昧，派中更有胡教弟子，委实不当人子。蛇鼠两端，能落得什么好下场？”

　　金、银二童子罗列了一大堆理由，终于战胜了在蜀山剑派享受时的舒爽感。随便寻了个借口，向长眉老祖告辞。

　　长眉老祖再三挽留，反倒使二人离去时云路更快了几分，直上三十三天外。


　　第二百七十八章 敖申殒命

　　地仙一界，因洪钧道人将封神榜投下一事，大动干戈。各大教派门人尽出，会同附庸势力，撒开漫天罗网，遍搜每一寸土地。

　　无所不用其极，沸沸扬扬忙碌数年，依然寻不见半点踪迹。

　　蓬莱岛太阳宫。

　　陆压高坐云床，下方恭立一条大汉，乃是妖族大圣英招，正向陆压汇报封神榜一事进展。

　　听毕，陆压皱了皱眉头，淡淡道：“这么说，北俱芦洲没有找到，其他三洲也没有找到，是吗？”

　　“正是。”英招恭声道：“从我们所掌握的情报来看，确实如此。更何况，依臣下所见，各教若是寻见了封神榜，主事之人定会上呈各教圣人。探子来报，近期各大教派无人上三十三天外。”

　　“几个修为不过金仙的探子，哪里盯得住那些至仙强者。”

　　陆压心中不屑一笑。不过，他不相信那些探子，却相信自家兄长所言。陆久说过，鸿钧道人投下封神榜，乃是挑动各教纷争。得宝之时，定会有一些祥光瑞彩之类的征兆，弄得天下皆知。

　　“至今动静全无，便是尚未出世。究竟在哪里呢？”

　　心烦意乱，揉了揉纠结在一处的眉心，陆压越发觉得伤神。关乎自家兄长见道之物，由不得他不上心。

　　英招进言道：“地仙一界广大无边，寻找一封小小卷轴，有如大海捞针一般。此事操切不得，陛下万不可过于忧心劳神。”

　　“九哥以大事相托，本帝焉能不尽心尽力操持？”

　　陆压缓缓摇首叹息，忽然脑海中灵光一闪，却又理不出头绪。自云床之上跳将下来，抓着英招的手臂问道：“你刚才说什么，再重复一遍！”

　　英招一头雾水，愣愣重复道：“此事操切不得，陛下万不可过于忧心劳神。”

　　“前面一句！”陆压心内越发急切。

　　“地仙一界广大无边，寻找一封小小卷轴，有如大海……”

　　“啪！”

　　陆压重重一掌拍在英招肩膀上，打断了他的话语，兴奋地高声呼喝道：“没错！是大海！正是大海！我怎么就没想到呢！哈哈哈哈……”

　　忧烦之事有了头绪，陆压太过兴奋，甚至忘了自称“本帝”，而是自称为“我”。

　　英招明白过来，甚至忘记了被陆压拍得半身酸麻的身子，大笑道：“陛下英明！四海之广大远胜四大部洲，封神榜极有可能落入其中。四海龙王为我蓬莱岛属下，此诚天助陛下得宝也！臣这就去安排。”

　　“且慢！”

　　陆压叫住英招，凝神思虑起得失来。半晌过后，方才沉声道：“此事不可张扬。你亲自往四海龙宫一行，传令四海龙王出动龙宫直属兵将，仔细搜索，务必在其他各教注意到四海之前找到封神榜。你就在东海龙宫督促此事。唔……行动之时，禁止说话，禁止神念交流。违者……全族上下，形神俱灭！”

　　只要消息不泄露，便能多出些时日来搜索，故而陆压严令禁止言语，堵住最可虑的泄露途径。

　　“臣遵旨！”英招躬身一礼，告辞离去。

　　数月后，东海万顷碧波之上，一道剑光低空往西飞向神州，正是自琉璃净土听讲后，返回蜀山剑派的餐霞大师。

　　昔日往净土听讲，都是与苦行头陀结伴而行，一路高谈阔论，交流所得。哪像如今这般形单影只，好不寂寞。

　　想到这里，餐霞大师深恨杨戬心狠手辣，又有些怨乃师长眉老祖，驳了她号召同道去青峰山寻仇的意愿。左思右想，转到蜀山近况上来。

　　经青峰山一事，蜀山剑派折了两个门人，更在同道眼前丢尽了脸面。

　　长眉老祖涨了见识，下定决心亲自整肃上下，颁下门规：未经掌门准许不得擅自离开山门，且必须在规定时间内回返，违者追回法力，开革出门！

　　为了齐金蝉的伤势，还有对山门安全的担忧，长眉老祖亲上八景宫哭求太上老君，得了一张玉符和一张阵图。

　　玉符化去了杨戬的剑气。阵图唤作“生死明灭两仪图”，乃是太上老君仿照太极图所成，持之可布下生死明灭两仪大阵，守护山门，威力极大。

　　若是由长眉老祖主持，金仙入内，顷刻便成灰烬；若是蜀山剑派上下合力主持，至仙也难攻破山门。

　　接连一番动作，安定了人心，默默积蓄实力。

　　“也许……老师是对的。有了实力，才能为苦行师兄报仇雪恨！”

　　灵光一闪，餐霞大师似乎明白了长眉老祖的打算：“老师并非不想报仇，而是对头太过厉害，蜀山剑派的实力不足，只能慢慢积蓄实力，留待日后……”

　　一念至此，顿时心怀大畅，餐霞大师御剑飞行的速度快了几分。她要赶回蜀山，跪在老师面前，为往日的怨怼向老师忏悔。

　　这时，异变突生，一道紫光自南方三里开外冲天而起，直上九霄，照耀得半边天空海域尽是紫色一片。

　　各大神通者纷纷赶往东海，只因太过遥远，一时鞭长莫及。距离最近的，要数坐镇东海龙宫的英招和琉璃净土的药师王佛，一炷香功夫便可到达。

　　餐霞大师御剑折向南方，到近前处，正见紫光之中一封卷轴脱出海面，冉冉升起，一名蟹将和四个虾兵紧随其后。龟将一个纵身，将卷轴抓在手中。

　　“先天灵宝！”

　　看到卷轴，餐霞大师惊呼出声，险些站不稳飞剑，心中满是惊喜：“造化啊造化！天欲叫贫僧报得苦行师兄大仇，故而赐予贫僧一件至宝。我蜀山剑派上下，唯有老师有一件先天法宝，今日贫僧再得一件，实力大增，报仇又多了几分把握。”

　　“天材地宝，唯有德者据之。几个不入流的小妖，哪有资格拥有。”

　　在餐霞大师心中，“先天灵宝”理当归属于她，杀心顿起。手捏剑诀一指，脚下飞剑电射而出，身形同时扑向蟹将。

　　飞剑斩下蟹将握着卷轴的手臂，随后赶来的餐霞大师将卷轴抄在手中，厌恶地甩掉握着它的断臂，忍不住露出笑容。

　　收好卷轴，餐霞大师杀气四溢的目光盯上受伤的蟹将和四个虾兵，正要杀人灭口，身后传来一声呼唤：“且慢动手！”

　　扭头望去，正见一位华服老者踏云而来，尽显雍容。餐霞大师观老者修为不再自己之下，不好灭口，抢先合什为礼道：“阿弥陀佛，贫僧蜀山餐霞，施主有礼。”

　　老者抚须颔首微笑道：“大师有礼。老夫敖申，乃是碧波潭龙王。不知几位因何事大动干戈？可否看在老夫面上，揭过此事？”

　　这老者正是陆久的便宜岳父，只因不舍地仙界中逍遥自在、处处受人尊敬的生活，没有跟女儿回落日岛。

　　今日乃是受东海龙王之邀，路过此地遇上争斗，便出面调解纷争。自陆久纳了万圣公主，知情者看在陆久面上，人人对老龙王礼敬有加。久而久之，敖申自然而然养成一股上位者气派。言语之间，满是理所当然。

　　听老龙王口气颇大，餐霞大师寻思着可能是龙族的重要人物，指着五个水族故作愤然道：“阿弥陀佛。贫僧途经此地，得了一件宝物。这几个水族突然窜出，欲行强抢。还请龙王陛下主持公道。”

　　“强抢？一位天仙蟹将，四个未成仙道的虾兵，居然敢抢劫真仙？太古怪了。”老龙王狐疑的目光扫过双方，有些不敢置信。

　　这时，蟹将苦于陆压禁令，不敢出言辩驳。驾着浪头来到老龙王身前，带着四个虾兵跪在水上重重一叩首，独臂连连比划，老龙王解释着。

　　老龙王正看得一头雾水，耳边传来餐霞大师的悲天悯人的声音：“龙王陛下，这位蟹将是在向您悔悟他的罪过。看在贫僧面上，还请陛下从轻发落，送他们去轮回吧，阿弥陀佛……”

　　“从轻发落？送去轮回？”

　　老龙王傻傻地看向餐霞大师，暗道：“这尼姑好狠。从轻都要送入轮回，那从重又该如何处置？”

　　而后将目光转向蟹将，正见他从怀中掏出一块令牌捧上，老龙王接来目光扫过，讶然道：“原来你是龙宫卫队直属……”

　　声音戛然而止，老龙王只觉脖颈一阵剧痛传来，便腾飞而起。旋转间，正见一具很熟悉的无头尸体轰然倒下，餐霞大师一脸狰狞，御使飞剑斩向蟹将和虾兵。

　　餐霞大师见蟹将取出令牌，登时明白再难哄骗老龙王。乘他微微失神之时，御剑偷袭斩落龙头，再杀向蟹将虾兵欲行灭口。

　　老龙王死得很冤枉，他并非全信慈眉善目的餐霞大师，只是从未想过，也不曾防备，居然有人敢杀他？！

　　只可惜，老尼姑不认识他，也不知道他的女婿是谁……

　　蟹将独臂挡一下，再次留下一条胳膊，一个翻身钻入水中，逃得性命。四个虾兵反应不及，尽数被斩成两截。

　　餐霞大师自知奈何不得逃入海中的蟹将，毫不迟疑地御剑远遁。从宝物出世算起，不过半柱香功夫。


　　第二百七十九章 大恨无声

　　出得东海龙宫一路疾驰，英招取水路赶往目的地，正遇上失去双臂的蟹将回宫报讯。观其自紫气之地而来，拦下他问道：“可是寻到了卷轴？”

　　蟹将认得英招，正是驱使他们寻宝的大人物，慌忙跪下伏地默默无语。

　　思及禁令，英招明白了蟹将的顾虑，喝道：“恕你无罪，还不快快道来！”

　　直起身来，蟹将悲声道：“大人，末将本已寻得那卷轴，不料被一个老尼姑抢去。四名手下被杀，末将双臂被斩断，侥幸得脱。”

　　“什么？！哪里来的肉头，竟敢如此大胆！”听闻封神榜被劫，英招勃然大怒，单手揪着蟹将的衣襟举起，喝问道：“那尼姑可曾留下名号？”

　　蟹将被震得头晕眼花，耳鼓嗡嗡作响，勉力答道：“回大人，末将听那老尼姑与碧波潭龙王陛下通名时，自称是‘蜀山餐霞’。”

　　“蜀山餐霞……蜀山剑派……哼哼，活得不耐烦了。”

　　英招双目寒光湛湛，嘴角勾起一抹嘲讽，露出森白的牙齿。露出少许来自太古洪荒的凶煞之气，直让蟹将牙关打颤，面色越发惨白。

　　“咦，碧波潭龙王？不是妖皇陛下的便宜岳父吗？他怎么也卷进来了？”

　　忽然注意到一个字眼，英招心中感到少许不妙，用力晃了晃沉浸在恐惧之中的蟹将，狠狠盯着他促声问道：“碧波潭龙王陛下在哪里？”

　　蟹将被英招瞪得心里直打哆嗦，颤声道：“陛……陛下被老尼姑偷……偷袭，斩下了头颅。”

　　晴天一声霹雳！

　　英招大惊失色，手上一松，任由蟹将摔落。

　　“敖申虽然在妖族没什么份量，可毕竟是陛下的便宜岳父。杀了他，就是驳了陛下的脸面；驳了陛下的脸面，便是羞辱整个妖族！”

　　咆哮、起兵、围山、灭门……

　　脑海中闪过无数血色的画面，英招长吁一声，喃喃道：“这下出大事了……”

　　思虑半晌，英招从怀中掏出一个乾坤袋，将蟹将收入其中，随即飞身赶往封神榜出世之地，也是敖申殒命之地。

　　浩瀚碧波之上，一道金光低空飞掠，来到宝物出世之地。来人悬在半空，光影散去，只见身形削瘦颀长，顶门光光，身披袈裟，面容温润如玉，正是佛门东方琉璃净土之主，琉璃光王佛，也称药师王佛。

　　扫一眼漂浮在海面上的头颅和无头尸身，以及断成八段的四个虾兵，药师王佛眉头微皱，脑海中蹦出四个字来——杀人夺宝！

　　“是剑伤，血迹尚未扩散，得宝之人应该离去不久。”

　　注意到血迹色泽不曾变淡多少，药师王佛心中有了计较，瞑目潮水般铺开神念，撒开一张大网找寻得宝之人，高空深海，无有遗漏。

　　餐霞老尼早已远遁，脱出药师王佛神念覆盖范围，又哪里会有什么收获。

　　遍搜方圆三千里，药师王佛收回神念，怅然叹息一声，目光投向东南方位，等待着一位自水下急速赶来的强者。

　　英招鱼跃窜出水面，轻飘飘的悬浮半空，举目四望，正对上药师王佛的目光，以及敖申漂浮海面的头颅和遗躯。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过施主。”药师王佛中正平和的嗓音绵绵传出。

　　目中凶光一闪，英招戟指药师王佛厉声喝道：“好你个大胆的秃贼！恶毒伪善，竟然做出杀人夺宝的勾当！”

　　英招自然知道不是药师王佛所为，不过是要把水搅浑，转移各大势力的目光，方便己方报仇夺宝。

　　“阿弥陀佛，请施主慎言！”药师王佛宣一声佛号，朗声道：“出家人以慈悲为怀，贫僧断不会犯下如此杀孽。”

　　“哼！”英招冷笑道：“秃贼，你敢说手上从来没沾过血吗？”

　　药师王佛合什垂首道：“阿弥陀佛，为渡众生疾苦，贫僧不得已出手降魔。”

　　英招擎出一柄双刃巨斧，遥指药师王佛高声喝道：“秃贼！你降魔还是造孽本人管不着。你不该对我皇陛下的岳父动手，受死吧！”

　　言罢，将巨斧舞成风车一般，杀向药师王佛。

　　“我皇陛下？岳父？”

　　药师王佛身为罗仙强者，修为远胜金仙顶峰的英招。一边挥舞僧袍抵挡着连绵不断地进攻，一边揣摩着话语中的线索。使用巨斧着本不多见，双刃巨斧更是少见。猛然认出对手是谁，劈出一掌震退英招。

　　“你是英招！”药师王佛指着敖申的尸身讶然道：“那他是……”

　　“没错！被你所杀之人正是碧波潭龙王，我皇陛下岳父。即便躲到西方教主身边，也保不住你的性命，就等着我妖族不死不休的报复吧！”

　　英招森然一笑，挥舞着巨斧揉身再上。

　　“道友，此事乃是误会。”

　　“道友，贫僧到此地之时，龙王早已为人所害。”

　　“道友，龙王所受乃是剑伤，凶手另有其人。”

　　药师王佛只守不攻，不断解释着自己不是凶手。身为强者，自有尊颜。非是惧怕妖族报复，只是不愿无端惹上麻烦，更不愿为佛门招惹血光之灾。

　　英招别有用心，对诸般言语只是不理，自顾自挥舞着双刃巨斧抢攻。

　　纠缠多时，药师王佛见英招浑然不讲道理，胸中怒气上涌，佛也有火！

　　正要出手教训，远处天际十数点流光闪现，眨眼便来到近前。定睛一看，个个是地仙界中绝顶的人物——陆压、云中子、杨戬、孙悟空、玄都大法师、庄周、太乙真人、无当圣母、孔宣、云霄共十人。

　　英招见得，罢手来到陆压身边，遥指药师王佛故作悲愤道：“陛下！这贼秃害了碧波潭龙王，定不能叫他走脱！”

　　陆压这才发现敖申的尸首，神情陡然一寒，不带半点感情的目光投向药师王佛，如同对着一个死人。万圣公主在乃兄心中的分量，陆压很清楚。任何人胆敢杀了他，就要承受妖族的怒火。

　　人、阐、截三教几人都是准教主境界的大神通者。能修炼到这般地步，自然是智慧过人之辈。几人稍稍思索，望向药师王佛的目光中便带上了丝丝杀意。

　　杀人？为什么？没有人会随意取人性命，除非有巨大的利益。药师王佛杀人，利益在哪里？一目了然——封神榜！

　　陆压同样清楚其中关节，正要出手之时，耳畔传来英招的传音：“陛下，臣遇上一名蟹将，业已查明始末。凶手乃是蜀山剑派一个叫‘餐霞’的尼姑……那光头不过是早到一步，被臣支起来当幌子，吸引他人目光。”

　　陆压在听取英招传音的同时，药师王佛也在解释着他的无辜，旁人只当陆压在琢磨药师王佛的言语。

　　时间一点一滴地过去，西方又飘来三朵金色祥云，释迦牟尼、燃灯古佛、弥勒尊王佛联袂而来，一路禅音阵阵，花雨缤纷，转瞬来到众人近前，与药师王佛汇合一处，听他低声诉说现状。

　　“九哥所言不差。想要悄无声息地将封神榜收入囊中，纯属痴心妄想。英招的计谋不错，只可惜与大势不符，注定白忙活一场。不大杀上一场，怎能如愿得宝？蜀山剑派……自寻死路。”

　　陆压思绪纷飞，目光扫过这些先后到来的强者，心下冷笑。

　　鸿钧道人好算计！封神榜出世，居然能引动亿万里之外的强者感应，各大教派无有遗漏，真是咄咄怪事。

　　释迦牟尼宣一声佛号，朝陆压合什一礼道：“阿弥陀佛，贫僧有礼了。按药师王佛所言，龙王乃是为歹人用剑所害。道君可否先验看伤口，再追究不迟。”

　　陆压轻轻颔首，对身旁杨戬使了个眼色。

　　杨戬乃是剑道大家，闪身来到敖申尸身之旁，扫一眼伤口之后便了然于心，漠然道：“利剑自颈后斩下。”

　　“阿弥陀佛……”佛门四人齐声口诵佛号，满目慈悲。

　　人、阐、截三教众人微微失望，对他们而言，妖族与佛门都是庞然大物，二虎不能相争，如何坐收渔人之利？

　　陆压神情无喜无悲，传音将始末告知杨戬，而后吩咐道：“杨戬，你速去落日岛，将碧波潭龙王身陨一事报于九哥知晓。”

　　“是。”杨戬一躬身，身化流光直上苍穹。

　　目送杨戬离去，陆压上前广袖一挥，袖里乾坤之术收了敖申遗体，淡淡道：“随我回蓬莱。”

　　蓬莱岛众人无声离去，不曾与他人道别。沉默中，蕴藏着无尽的愤怒了杀意，大恨无声。道门三教几人，似乎是为即将到来的血色所感，各自无声离去，唯有佛门四人驻留。

　　弥勒尊王佛有感而发道：“雷霆将至啊……”

　　“自作孽，不可活。”药师王佛神情莫名。

　　“闹上一场也好。”燃灯古佛淡淡道：“蓬莱岛找凶手寻仇，正好为我等指明封神榜所在。”

　　“杀劫啊杀劫，阿弥陀佛……”释迦牟尼满目慈悲，夹杂着少许缅怀，声音渐渐低不可闻。

　　浪花翻涌间，血色渐渐褪去无踪，又是满目碧蓝之色。


　　第二百八十章 亲手报仇

　　落日岛妖皇宫，名为“宫”，却无宫室之金碧辉煌，雕栏金镂。简简单单一方竹屋，通体翠竹构筑，清新素雅。

　　陆久拈酒闲坐，举目四望。万圣公主素手执壶，添香作伴；琼宵侍弄文竹，娇颜尽是温柔娴雅；碧霄娇俏不减，捉着渐渐长成的敖睿小胖子取笑不休。

　　三个美人，春兰秋菊，陆久心神俱醉，举杯一饮而尽，志得意满。万圣公主笑吟吟地方欲添酒，突然身子一歪，玉壶失手跌落于地。

　　陆久眼明手快，伸臂搂住，正要取笑几句，瞥见娇妻眉心郁结，柔声问道：“碧儿，可是有什么不舒服？”

　　“没什么，适才忽然有些头晕。”万圣公主羞红满面，挣脱陆久的怀抱，轻声细语。这些亲密举动，姐妹夫婿之间平添情趣，只是……当着幼弟，不免大感羞涩。

　　琼宵闻声望来，眸中尽是玩味。金仙之体，早已诸邪不侵，却生出头晕之症，耐人寻味。

　　碧霄却是没有这份含蓄，松开被折磨得郁郁无奈的小胖子，跳到万圣公主身边，捉着她的手臂取笑道：“咯咯咯，碧儿妹妹，你这般娇柔媚态，唤作我是九哥，也会搂在怀里轻怜蜜爱，软语温存。”

　　万圣公主羞意更甚，臻首深深低垂，几乎埋入胸前一对高耸之中。

　　小胖子敖睿挪过来，揉着一对通红的招风耳，关切道：“姐姐，你没事吧，方才我忽然也有些揪心得难受。”

　　众人闻言一愣。

　　细细审视一番姐弟二人，陆久没发现什么不妥，眉头微微皱起。纵为圣人，也有力不能及之事。譬如这紊乱的天机，就理不出头绪来。

　　“小胖子，你不乖啊，跟小四学坏了。”碧霄揪着敖睿的耳朵，上下左右拉扯，直让他连连痛呼告饶，阿谀之词连绵不绝。

　　碧霄口中的小四，所指乃是陆久的四弟子朱九阴。朱九阴整日挂着憨笑，貌似忠厚老实，内里确是个装疯卖傻，偷奸耍滑的妖精。某次来落日岛拜见，大胖子和小胖子一见如故，整日黏在一处，相交莫逆。

　　见得碧霄与敖睿玩闹，众人皆乐不可支，厅内欢声笑语不绝。

　　过了半日，杨戬只身来见，拜过陆久和三女，瞥一眼含笑坐在陆久身旁的万圣公主，欲言又止。

　　陆久心神修为业已臻至不可思议的境界，映照情绪起伏。不明细节，却观大略。心有所感，伸手握着万圣公主的柔荑，皱眉道：“杨戬，有事不妨直言。”

　　杨戬再次看了万圣公主一眼道：“封神榜出世东海，碧波潭龙王陛下赴宴途经那处所在，不慎遭贼人暗算，不幸身殒。”

　　陆久在弟子面前对自己显露亲昵，万圣公主本有些羞赧，乍闻父亲身殒，一口气噎在喉口，翻了个白眼昏死过去。

　　陆久慌忙扶着她，抱到里间床榻上，嘱咐跟随而来的琼宵、碧霄二女好生照料，而后再次来到厅中。见敖睿一副浑浑噩噩的模样，沉声喝道：“还不醒来！”

　　声音直头元神深处，敖睿醒转过来，嚎啕大哭道：“姐夫！父亲……父亲他……”

　　“闭嘴！”陆久双目神光湛湛盯着小胖子，疾言厉色道：“收起你的眼泪！记住！你是男人！你父亲去了，母亲和姐姐还等着你照料，别这么没出息！”

　　敖睿被陆久吓了一跳，草草抹去泪水恶狠狠道：“我要为父亲报仇！”

　　“这是当然的。”陆久神色稍缓，拍拍小胖子的肩膀道：“进去看看你姐姐，好好安慰她。记住！你是男人！碧波潭龙族一脉唯一的男人！”

　　重重一点头，敖睿抬起袍袖细细擦拭一遍圆脸，往内间行去。

　　陆久欣慰地点点头，而后招呼杨戬来到后院的竹林中，负手淡淡道：“说吧，究竟怎么回事？”

　　杨戬细细将事件始末叙述一遍，垂首恭立，静候乃师训示。

　　静思许久，陆久理清其中的因果利害，幽幽道：“仇是一定要报的。封神榜也要取到手。回去告诉你师叔，为师要蜀山剑派山下，鸡犬不留！”

　　“是，弟子记下了。”杨戬躬身应命。

　　这时，万圣公主牵着敖睿，蹒跚着脚步跑来，双双跪倒在陆久身前，不言不语。一对凤眸通红，面上犹自挂着泪痕。跟随而来的琼宵和碧霄同样一脸悲戚之色。

　　“碧儿，你这是做什么，有话好好说便是，为夫一定会应承你的。”陆久扶起娇妻，面上满是怜惜，又向敖睿言道：“你也起来。男儿膝下有黄金，岂能轻易下跪。”

　　小胖子默默起身，看向姐姐。万圣公主斩钉截铁道：“夫君，妾身和弟弟要亲手为父亲报仇！”

　　陆久很是犹豫，负手来回踱步，悉心权衡。围剿蜀山剑派，并非报仇雪恨这么简单，更关乎封神榜之归属。各大教派，没有可能不插上一脚。妖族虽强，门下弟子修为也高，却不是各大教派联手之力……

　　迟疑许久，迎着万圣公主姐弟二人坚定的目光，陆久最终颔首应下。而后，吩咐杨戬道：“你速往西牛贺洲万寿山五庄观一行，找你二师伯借取地书。集周天星斗大阵、河图洛书、地书之力，速战速决。”

　　“是，弟子告退。”杨戬恭敬一礼，转身离去。

　　万圣公主和敖睿报仇心切，迫不及待地欲随杨戬一同离开。

　　陆久拦下姐弟二人，捉着娇妻的柔荑温言道：“杨戬另有要事，你们与他同去只会拖累了他的脚程。稍后你们歇息片刻，便直接往蓬莱岛去。切记！凡事听小十安排，不可擅作主张。擒下仇人之后，便返回蓬莱岛。之后的战斗，不是你们能掺和的。”

　　“妾身（小弟）记下了。”万圣公主和敖睿双双颔首。

　　“唉……小睿，姐夫从未给过你法宝，今日便送你一件。”陆久长长叹息一声，翻掌现出一颗金黄色的珠子，递向敖睿道：“这是先天法宝金阳珠，功能运使太阳真火。你是火性体质，参悟姐夫送你的本体金羽已修成太阳真火，正合使用。”

　　“谢过姐夫。”敖睿伸手接过，一脸沉稳地躬身答谢。

　　万圣公主眼见胞弟的变化，思及父亲若是见到，定然老怀大慰。一时间悲从心来，又嘤嘤哭了起来。

　　琼宵、碧霄两姐妹，一左一右扶着她劝慰道：“妹妹莫要再伤心了。好生养精蓄锐，擒下仇人雪恨才是正理。”

　　提及报仇，万圣公主精神一振，依言盘坐调息。

　　“磨难使人坚强，此话果然不假。少年心性，稍有几分跳脱的敖睿，遭逢大变之后，竟变得这般沉稳。对他而言，不知是好是坏……”

　　陆久心下颇多感慨，弹指将一点星光送入小胖子额前，柔声道：“小睿，你这就依此法祭炼，增加几分战力。动手之时，多些把握。”

　　敖睿再次谢一声，就地盘膝而坐，张口喷出一朵金色火焰，依法祭炼。

　　陆久和琼宵、碧霄两姐妹默默退出，将竹林留给矢志报仇的姐弟二人。

　　待二人出得竹林，陆久牵着万圣公主的玉手一路送出宫外，沿途嘱咐道：“切记为夫所言，擒下仇人，即刻返回蓬莱岛，不可迟延。”

　　“嗯。”万圣公主乖巧点头。

　　“争斗要注意安全，早去早回。”

　　“嗯。”

　　“等你回来。为夫陪你接岳母来落日岛居住，让你尽尽孝心。”

　　“谢谢夫君。”

　　“若非道祖禁令，我亲自提剑下界斩人首级，哪会有这许多麻烦……”陆久注视着姐弟二人离去的背影，怅然一声叹息。

　　回到厅中，碧霄期期艾艾问道：“九哥，这回蓬莱岛会和截教对阵吗？”

　　陆久闻言一怔，观姐妹二人神色都有些不自然，微笑道：“你们不必烦心。蜀山剑派乃是人教一脉，与截教无关。”

　　“九哥休要瞒我。”碧霄淡然道：“听杨戬所言，碧儿妹妹的父亲因封神榜出世遭人暗算。凶手既是蜀山剑派，东西也定然在他们手中。各大教派皆觊觎封神榜，观蓬莱岛动作，岂有不知之理？一场大战，在所难免。”

　　陆久定定看着碧霄，忽然发现，这女子只是少女心性，并非不通世故。眼眸渐渐变得深邃无比，幽幽问道：“你们……后悔了吗？”

　　二女心神一颤，泛起难言的酸楚，一左一右抱着陆久的胳膊，用尽全身的气力。靠在男人胸前，不觉潸然泪下。

　　长吁一声，陆久寻思着自己是否太过狠心。一边是师门，有老师、大姐、兄长和一种师兄弟；一边是夫家，是相守一生的伴侣。

　　选择？太残酷。唯有眼不见为净。

　　收拾心情，陆久搂上二女纤细的腰肢，柔声安慰道：“放心吧，妖族和截教死拼的可能不大。这次不过是夺取封神榜。灭了蜀山剑派取到手中之后，杨戬立刻将封神榜送来落日岛。以他的速度，又有谁人能追得上？”

　　二女忧思尽去，纠结的眉心渐渐放缓。


　　第二百八十一章 炮制黑心

　　主忧臣辱，主辱臣死！

　　碧波潭龙王，妖皇陛下的便宜岳父被杀，蓬莱岛数万妖众群情激愤。众妖心内唯有一种感觉——羞辱；唯有一个声音——战争。

　　蜀山剑派杀妖取丹在前，挑衅青峰山在后，更杀了妖皇陛下的便宜岳父。只有用满门上下的鲜血，才能洗刷这份耻辱。

　　“传令！封闭蓬莱诸岛，开启周天星辰大阵，擅闯者，杀无赦！”

　　随着陆压一声令下，太阳宫卫士分赴周天诸岛传讯，不久之后，星芒纷纷亮起，将蓬莱海域演绎成一片苍茫星域。

　　蓬莱岛的战争机器全力发动起来，人人都默默做着自己的工作，有条不紊。都是从巫妖大战中幸存下来的人物，没有人比他们更了解，大战之前需要什么。

　　静谧的蓬莱岛，犹如一只盯上猎物的猛兽，作势欲扑，随时准备将猎物撕成碎片。

　　太阳宫中，陆久一袭青衣高踞上首，身侧多出一张椅子，万圣公主端坐其上，敖睿垂手立在她身后。其余人等分两派立在下手，左手边云中子、杨戬、朱九阴，右手边英招、亢金龙。

　　陆久背脊微挺，沉声道：“此战为九哥岳父报仇，夺回被劫去的封神榜。妖皇陛下圣谕：蜀山剑派上下，鸡犬不留！”

　　“谨遵陛下圣谕。”三弟子二臣子齐齐躬身唱喏。

　　万圣公主盈盈起身，敛首一礼道：“我姐弟二人欲亲手报父仇，还请诸位成全，留下那贼尼姑性命。”

　　“理当如此，夫人（师母）不必多礼，臣下（弟子）万不敢领受。”五人慌忙躬身作揖还礼。

　　“嫂嫂但请安坐，本帝保证嫂嫂如愿以偿。”

　　陆压延请万圣公主入座，而后笑容尽敛，转过身来沉声喝道：“英招何在！”

　　英招闻陆压第一个点到自己，大喜过望，跨步而出，插手高声应道：“臣在！”

　　“本帝亲征蜀山，由你坐镇蓬莱岛，统领诸事。”陆压吩咐道。

　　“臣领旨。”英招怏怏不乐地退下。

　　陆压又将目光落到左手一人身上：“云中子。”

　　“弟子在。”云中子不温不火地躬身。

　　陆压道：“你往星辰诸岛挑选三百六十五位金仙妖将，随本帝讨伐蜀山。”

　　“弟子领命。”云中子应命而去。

　　“亢金龙！”

　　“臣在！”

　　招呼亢金龙上前，陆压低声耳语几句：“你往天庭一行，如此这般……，莫要耽误，速去速去。”

　　“臣这就走。”亢金龙应一声，匆匆离去。

　　“杨戬、朱九阴随本帝一同出征。”

　　“弟子领命。”

　　大片墨绿色妖云滚滚，浩浩荡荡杀向蜀山剑派。杀气冲霄而起，飞鸟避退，沿途门派纷纷封山闭门，免得招灾惹祸。

　　到达蜀山剑派上空，陆久微一摆手，一名妖将提戟挥出一道气劲劈向山门牌匾，扬声喝道：“长眉小儿，快快现身受死！”

　　山门轰然倒塌，无数道剑光升起，长眉老祖悬在半空，瞧见山门倒在尘烟之中，顿时面沉如水，爆喝道：“何方妖孽！竟敢来此放肆！”

　　一众妖将闻言大怒，纷纷放出杀意锁定长眉老祖。“妖”字用对了，却不敢加上一个“孽”字。

　　来自太古洪荒的杀意涌来，长眉老祖惊骇欲绝，险些跌落下去。

　　“将死之人，急什么。还不把杀意收回去。”

　　陆压淡淡一语阻住一众愤怒的妖将，而后领着万圣公主、敖睿、云中子、杨戬、朱九阴五人排众而出，居高临下看着长眉老祖淡淡道：“本帝不与你废言，叫餐霞贼尼出来受死。”

　　长眉老祖惊魂未定，上升至齐平位置，朝几人望去，正见杨戬和朱九阴列于其中。观其他几人，个个人中龙凤，心下又是一惊，暗道：“杨戬怎会来此？看着几人的站位，为首一人身份尚在他之上，莫非是他门中长辈？不知他们来寻餐霞作甚……”

　　思及金角童子所言，杨戬的师门深不可测。长眉老祖恭敬道：“众位前辈莅临敝派，蓬荜生辉。不知前辈寻我餐霞徒儿作甚？”

　　小胖子敖睿胸中血气激荡，厉声喝道：“少说废话！快叫餐霞贼尼出来！”

　　长眉老祖皱起眉头，未及出言，一道剑光激射而来，正有一缁衣老尼踏足其上，慈眉善目，合什道：“阿弥陀佛。贫僧在此，小施主休要出口伤人。”

　　“伤人？哼哼……小爷还要杀人！”敖睿双目赤红，死死盯着餐霞，直欲喷出火来。一旁万圣公主神情与胞弟一般无二。

　　观二人刻骨仇恨的目光，餐霞心下一惊，暗道莫非昨日之事败露？

　　担心什么来什么。陆压一挥袍袖，倒出一个蟹将来，双臂已经治愈，就着祥云一滚，伏地叩首道：“拜见陛下。”

　　“袖里乾坤！听闻乃是西牛贺洲五庄观，地仙之祖镇元大仙的绝技，莫非……此人便是？”

　　蜀山剑派弟子不识其中厉害，长眉老祖曾有所耳闻，心中打定注意，万万不能得罪了面前几尊大神。

　　陆压一拂袍袖，荡出一股柔和的劲力托起蟹将，指着餐霞淡淡道：“休要啰嗦。你且看看，可是此人？”

　　蟹将转过身来，定睛一看，登时露出仇恨的目光，厉声高呼道：“就是她！就是这老贼尼害死的龙王陛下！”

　　“贼尼受死！”

　　确认了仇人，万圣公主和敖睿同时厉喝一声，双双扑向餐霞。

　　陆压就餐霞不过真仙修为，姐弟二人两个金仙足以应付。放下心爱，微微颔首示意云中子和杨戬。

　　“布阵。”

　　云中子一声低喝，聚在一处的三百六十五位妖将四散开来，按周天星辰方位站定。各自擎出星辰器一抖，星芒即刻亮起，接引自九天之上落下的星光，幻化出一方星辰世界。

　　周天星辰大阵，乃是参悟自陆久的星辰图，幻化星辰世界，自成一方天地。此阵威力宏大，为洪荒妖族天庭的守护大阵，与都天神煞大阵、诛仙剑阵并称，威名赫赫。

　　巫妖争雄，大战于天庭，若非妖师鲲鹏关键时刻偷走河图洛书，致使大阵少了镇压之物，结局尚未可知。

　　蜀山一地被困入阵中，登时天光大变。山还是那个山，天空却不见了骄阳当空，转为漫天星斗。

　　杨戬身形一闪，负手横亘在餐霞和长眉老祖之间，漠然道：“杀人偿命，天经地义。任何人不得靠近，违者就地斩杀。”

　　看一眼挂着布条，狼狈不堪的弟子，长眉老祖急忙飞身上前，忽然察觉到杨戬森寒的目光，立时止步，正要说些什么，陆压扬声道：“嫂子，速战速决。”

　　开战至今，姐弟二人都是以猫捉老鼠心态戏耍餐霞。闻听陆压之言，姐弟二人对视一眼，敖睿张口喷出太阳真火，将餐霞的飞剑熔为汁水。万圣公主一指眉心玉坠，碧蓝光芒大放。一道细流激射而出，游动到餐霞身上，五花大绑。

　　“父亲！孩儿为您报仇了！”敖睿悲呼一声，右手现出龙爪形态。尖锐的指甲闪烁着寒光，掏向餐霞心窝。

　　“啊！妖道住手！”

　　“休伤师姐性命！”

　　“用不着跟邪魔歪道讲规矩，大家并肩子上啊！”

　　见得餐霞遇险，十数位弟子放出飞剑来救。长眉老祖正要喝止，一声剑吟响起，眼前白光一闪，杨戬依然负手悬浮，扑来的蜀山弟子跌落尘埃，身首异处。只因速度太快，拔剑收剑之声连成一股。

　　蜀山弟子齐齐倒吸一口凉气，心底泛起寒意。

　　“啊……！”

　　“哈哈哈哈……”

　　惨叫和狂笑声先后响起，敖睿略显癫狂地大叫道：“老贼尼！你的心当真是黑的！”

　　餐霞尚未气绝，猛地喷出一口鲜血昏死过去。本是一颗红心，却生生被小胖子小心翼翼地控制着霸道的太阳真火炙烤成黑色。

　　长眉老祖目眦欲裂，却又发作不得。这些人实力太强，光杨戬一人便能杀绝蜀山剑派满门。更何况是上门寻仇，名正言顺。不得不忍一时之气，留待日后再行计较。

　　东胜神洲，一点绿光投向首阳山中，玄都大法师招手摄入手中，神念扫过，皱眉道：“蓬莱岛动了，居然是蜀山剑派。”

　　庄周微笑道：“正在情理之中。那敖申乃是被人用剑斩去头颅。”

　　“我二人也启程吧。”玄都大法师起身淡淡道：“长眉毕竟是老师座下记名弟子，不好看着他受人欺负。封神榜既然被我人教所得，岂容妖族之人强抢。”

　　情知后一句才是目的所在，“庇护同门”云云不过是个华丽的借口，庄周挂着一丝奇异的笑容，默默与玄都大法师并肩而行。

　　西牛贺洲……

　　南瞻部洲……

　　类似的情景，在地仙界其他各处上演。主角不同，借口不同，目的却是同一个——螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　强壮得过分的“螳螂”不可能乖乖让出“蝉”来，一场大战在所难免。人教、阐教、截教、佛门，这些“黄雀”各自倾巢而出，迅速向蜀山剑派聚集。


　　第二百八十二章 内外战场

　　东海之滨的蜀山，被巨大的光幕笼罩在内，全然消失不见。

　　各大教派弟子到达蜀山，正见那星光点点，耳畔隐隐传来惊叫喝骂之声。

　　佛门势大，阐教佛主释迦牟尼、燃灯古佛、弥勒尊王佛、琉璃光王佛、拘留孙古佛、大悲观世音菩萨、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨八大准圣强者前来。

　　人教人丁单薄，太上老君仅有两大亲传弟子——玄都大法师和庄周，皆已到来。

　　阐教来者乃是唯一的准圣太乙真人，带着广成子、道行天尊、玉鼎真人，四人各自背负一柄煞气腾腾的仙剑。

　　截教四人前来——孔宣、无当圣母、云霄，以及孔宣的弟子，儒门亚圣孟轲。前三人都不时看向阐教四人，神色不善。

　　人、阐两教弟子聚在一处，与截教和佛门两方分立，呈品字形悬于山门之前。相距不远，却各成阵营、貌合神离，将一行人众人之间的关系演绎得淋漓尽致。

　　阐、截两教乃是宿敌；佛门阵营，佛主释迦牟尼是截教叛徒，阐教叛徒更是有五人之多——燃灯、拘留孙、观音、普贤、文殊。

　　三教两两敌视，为了夺宝，勉强联手共抗强大的妖族，各自神情尴尬。即便能多下宝物，也不免斗上一场。

　　清咳一声，玄都大法师首先开口道：“此乃周天星辰大阵，上借星辰之力，威力不可小觑。欲破此阵，必先截断源源不断地星辰之力……”

　　玄都大法师说到此处忽然住口不言，与人、阐、佛三教众人同时望向截教四人，其意不言而喻。截教金灵圣母为紫微大帝，掌管周天星斗。欲截断星力，必须截教弟子出面，方能成事。

　　无当圣母与金灵圣母交情最好，自告奋勇道：“此事容易。就由贫道往天庭见一见金灵师姐。”

　　释迦牟尼眼眉低垂，合什道：“阿弥陀佛，有劳师……有劳无当道友。”

　　武当圣母深恨释迦牟尼背叛截教，对他毫不理会，自顾自架起祥云直上九霄。

　　释迦牟尼眼眸深处闪过一丝黯然，旋即恢复如常。毕竟是心智坚定之辈，既然做了，断无后悔之理。

　　燃灯古佛淡然道：“如此，我等坐等无当道友功成，再行破阵，解救蜀山剑派不受妖族毒手。”

　　“废话。不愧是闻名三界的小人，夺宝便夺宝，整出这些个冠冕堂皇作甚。”众人心中暗骂，看向他的目光鄙视有之，怪异有之，叹服有之……

　　面对众人各色目光，燃灯古佛处之泰然，面皮不动。或许是经历的多了，习惯已成自然。

　　星幕之内，待敖睿生生拧下餐霞的头颅，陆压一个闪身来到尸身旁，张手虚抓，摄来老尼姑的乾坤袋，将其中物件统统倒在地上。

　　翻找片刻，很容易便寻到了一封卷轴，陆压细细查看一番，面上泛起开怀的笑容，扬手抛给杨戬。至于其他那些丹药法宝，早有朱九阴乐呵呵地重新装回乾坤袋中收好。

　　虽然品质都不高，多些“零食”也是好的。

　　陆压无奈地翻了个白眼，招手唤他到近前吩咐道：“九阴，稍后灭了蜀山剑派，你便护送嫂子他们回蓬莱岛，千万马虎不得。”

　　朱九阴貌似蠢笨，实则精明透顶。目中神光一闪，憨厚一笑。

　　陆压微微颔首，而后提气扬声喝道：“大家全力出手。蜀山上下，鸡犬不留！”

　　“妖道安敢如此放肆！众弟子听令！结两仪大阵！”

　　长眉老祖气急败坏地高声喝骂，同时擎出太上老君所赐阵图，张开护山大阵防护。蜀山弟子依令各自按照往日演练，祭起剑光护持。

　　本想忍气吞声混过去，不想对方存心赶尽杀绝。为了阖派上下性命着想，唯有拼死一搏。

　　隐隐听到陆压和长眉老祖的声音，玄都大法师色变道：“不好！护山大阵坚持不了多久。封神榜落到妖族手中，想夺回就难了。又有何人能追上那杨戬？”

　　太乙真人接口道：“星辰之力久不见消散，定是无当道友遇上了阻拦。不能再等了。凭我等实力，入阵后以力破之，也不是难事。”

　　“妖族抢先得手也不能不防。不若留阐教四位道友在上空布下诛仙剑阵，再由世尊和孔道友压阵，以保无虞。”

　　弥勒尊王佛高深莫测，依然是笑眯眯的模样，缜密的心思引得道门三教众人侧目，心下警惕暗生。

　　所提之人分属各阵营，且都有困人的能力。弥勒尊王佛这条建议考虑三方势力均衡，也考虑了各人的能力。

　　释迦牟尼以诛仙阵图斩化四大金刚分身，可布下诛仙剑阵；阐教四仙分执诛仙四剑，同样可布剑阵；孔宣以五色神光斩化无形分身，可成五行大阵。

　　“善。”众人目光交流一番，颔首齐声认可。

　　“此阵倒是有几分玄妙。”云中子挂着和煦的微笑点评道：“应是脱胎于人教圣人的‘两仪微尘大阵’。只可惜空有‘两仪’，却不见‘微尘’演化世界之能。不过，数千门人之力，也足以抵挡我等至仙的攻击了。周天星辰大阵还要防御外面那些准圣，唯有师叔出手，方能破之。”

　　“你呀……也罢，破便破吧。”

　　陆压摇头哑然失笑。他深知自己这位师侄的修为，业已踏入空明门槛。全力一击，定然能够破开这护山之阵，只是不如自己这般轻描淡写罢了。

　　“火雨流星！”

　　背后炽阳剑跃入掌心，陆压随手挥舞，带起声声剑吟。海量火性灵气向身边凝聚，结成无数个婴儿拳头般大小的火球，火红中带着冰蓝。每一个都蕴含着绝大威能，兀自沉沉浮浮。

　　陆压噙着微笑，长剑信手纵横引导，将漫天火球串联成一字长蛇阵。探手虚刺，火球长龙笔直冲向护山大阵。

　　一声轰天巨响，长眉老祖陡然喷出一口鲜血，阵图之上隐隐多出了几道裂纹，暗淡无光。举目四望，房舍近半倒塌，蜀山弟子更是无人不带伤。

　　大势已去……

　　长眉老祖愣愣立于原地，神情木然，浑然不顾自身伤势。

　　哀大，莫过于心死。

　　胖胖的身躯窜出，朱九阴一改往日蠢笨的形象，身手矫健无比。一钉耙筑上长眉老祖顶门，脑浆飞溅。

　　随手灭掉遁出的真灵，朱九阴抓起垂涎已久的斩仙剑，嚼吃得津津有味。

　　放真灵轮回？简直自寻烦恼。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”？

　　秉承陆久的教导，蓬莱岛门下奉以上两句为至理名言。但凡杀人，除非力所不能及，否则必定叫对方形神俱灭。

　　惬意挥拳杀戮中，云中子忽然眉头一皱，对身旁的杨戬微笑道：“有客人进来了。为兄去招待一二。”

　　燃灯古佛、弥勒尊王佛、琉璃光王佛、拘留孙古佛、观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、玄都大法师、庄周、云霄和孟轲，十一位准圣踏入阵中，入目尽是辽阔星空，源自太古洪荒的苍凉气息扑面而来。

　　“演化洪荒星辰世界，了不起啊。原来……这就周天星辰大阵……”

　　飞行许久，最近的一颗星辰，似乎依然相距亿万里之遥，玄都大法师心下感慨暗生，摸了摸怀中的至宝，正要放出来破阵，异变陡生。

　　弥漫阵中的浓郁星光，忽然淡薄了不少。那些星辰，也变得触手可及。

　　“阿弥陀佛。”观音菩萨一脸喜色：“定是无当道友功成，截断了星力供给。”

　　这时，数十颗星辰投影坠落，未到近前，主持的妖将便扔下无数妖雷，暴雨般砸向一众准圣。

　　“不自量力。”玄都大法师闷哼一声，缩回了探入怀中的手，袍袖一挥，墨绿色的雷球倒飞而回。

　　星辰被炸得崩坏大半，主星上妖将们一摇手星辰旗，立时复原，划过一道圆弧重新嵌入天空，与群星作伴。

　　云霄自创九曲黄河阵，乃是三界有数阵法大家，细细观察一阵，一指不远处的一颗星辰道：“只要我们合力将那颗主星轰成齑粉，便可破阵。”

　　众人依法而行，方才靠到近前，忽然眼前一花，主星早已不知去向，唯有一颗无关紧要的星辰在那处。

　　弥勒尊王佛毫不气馁，挂着一成不变的笑容道：“阿弥陀佛。我等全力出手，一人对付一颗星辰。看看那主阵之人，能否将三百六十五颗主星都藏起来。”

　　“大善！”众人鼓掌赞同。最笨的办法，有时恰恰是最有效的办法。十一位准圣持续轰击之下，总有一人能碰上主星。

　　正轰得不亦乐乎，观音菩萨忽然发现一颗主星，顿时大喜过望，忙祭起羊脂玉净瓶奋力砸去。

　　伴随着一声悠长叹息，巨大的太极圆转凭空出现，将她的攻击挡下。

　　“河图洛书！”

　　观音菩萨收回羊脂玉净瓶，望着那太极圆转，深深皱起眉头。纵然没有星力支持，河图洛书镇压的周天星辰大阵也不好破。

　　等到大阵破开，妖族早已铲平了蜀山剑派，将封神榜收入囊中。


　　第二百八十三章 一波三折

　　外间残阳晚照，内中血流成河，残阳如血。

　　蜀山弟子面对最无情的屠戮，哭嚎、尖叫、哀求、喝骂……各种杂声交织成一片，却分毫不能迟滞对方收割性命的脚步。

　　杨戬的流年剑、陆压的炽阳剑，再加上心怀仇恨的万圣公主姐弟，不到一炷香功夫，蜀山剑派再找不到半个活口，烟消云散……

　　陆压看了看杨戬，转而看了看站在一处的万圣公主、敖睿和朱九阴三人，唇角掀起少许弧度。

　　“看来，他们都明白了自己的打算。”

　　聚集一大团太阳真火扔向一处大殿，陆压淡淡道：“走吧，好戏才刚刚开始。”

　　恰逢挡下观世音菩萨一击，云中子心中一动，放出神念指引陆压等人来到自己身边。除却他这位周天星辰大阵的掌控着，仍何人都无法在阵中寻见出路，除非攻破大阵。

　　寻见云中子，陆压先查探一番局势，而后冷笑道：“阐教中人没有到场，想是埋伏在外。我们实力虽强，却敌不过几教合力。杨戬，你速将封神榜送去落日岛。没了肉骨头，他们不咬起来才是咄咄怪事。”

　　“师叔所言甚是。”

　　听陆压说得有趣，天性冷漠的杨戬不禁露出一丝笑容，探手怀中取出封神榜，稍稍歪着脖子想了想，催动法力注入其中，紫色光华大盛，犹如黑夜之中的一盏明灯。

　　明白杨戬意欲吸引目光，让万圣公主三人顺利脱身，陆压微笑颔首赞许，转向云中子言道：“开始吧，莫叫人家等急了。”

　　“弟子正有此意。”云中子温润一笑，指着近处两颗星辰言道：“师母、小睿、四师弟，你们去后面那颗星辰。三师弟，你去前面那颗。我这就送你们出去。”

　　斗转星移，借着河图洛书的保护，不时落下些许星辰袭击入阵的一众准圣，虽然奈何不得，却也叫他们不堪其扰。

　　两颗星辰忽然挣脱星云，非是坠下，而是直上苍穹，其中一颗带着刺目的紫光，照耀半片天空。

　　“不好，他们已经得到了封神榜，正是要跑！”文殊菩萨惊呼出声。

　　“废话。”燃灯古佛暗骂一声，面沉如水道：“外面有世尊几位在，早已布下大阵，当能阻住杨戬。我等速速破阵，再合力取宝。”

　　“高明！”

　　“老贼！”

　　佛门赞许，道门暗骂。

　　八位准圣强者，联手之下得宝的机会极大，是以佛门中人急于破阵，人人抖开浑身解数，全力出手。

　　云霄和孟轲则是不紧不慢，甚至连混元金斗都没有祭起，纯以上清神雷攻击。缘何？无他，留在外面的是孔宣。二人对孔宣的实力极有信心，绝不输于那位曾经的上清截教大弟子。阐教人数虽众，实力反而最差，不足为虑。更何况，去了天庭的无当圣母，也该回来了……

　　玄都大法师稍一沉吟，诸般形势毕现于胸，伸手坚定地摸向怀中。破了大阵佛门机会固然大增，可是不破大阵，人教半分机会也无。人、阐虽是盟友，却终分两教。

　　“姑且不论阐教能否得宝，莫非得了那封神榜，还会双手奉上不成？笑话！”

　　冷冷一笑，玄都大法师扬手祭起一张宝图，毫光大方。偌大阴阳太极鱼盘旋，黑白二气射向星云，定住运转之势。

　　漫无边际的星空，陡然一阵晃动，急剧缩小。迟了阴阳二气定住，大阵演化的空间不再无边无际，星辰之间相距不过数百里之遥。对这些大神通者来说，数百里，不过呼吸之间。

　　“太极图！”

　　燃灯古佛惊呼出声，一张老脸上满是喜色。截断了星辰之力，再有这件至宝定住群星运转，大阵反手可破。当下掠向百里开外的一颗主星，祭起量天尺砸去。

　　“这一次，看你如何斗转星移！”除了云霄、孟轲二人，其他准圣都露出欢喜和嘲讽之色。

　　佛陀菩萨面目慈悲，人教二人目光沉凝，云霄孟轲目无表情。所有人各自凝神蓄力，只等大阵破去，倾力放手一搏，以定宝物归属。

　　量天尺划过一道弧线，狠狠砸落。堪堪击中之时，黄朦朦的云雾腾起，蔓延群星。落下的尺子被黄云托出，急速翻转，不得寸进。

　　“地书！”

　　燃灯古佛淡定尽去，收回量天尺，咬牙切齿骂道：“该死的镇元子！”

　　一波三折，有地书防护，破阵又平添许多麻烦。

　　瞥过云霄和孟轲，玄都大法师暗自冷笑一声，沉声喝道：“我等全力出手。地书终是借来的，定不如原主人运使自如，看那主阵之人有多少法力支撑。”

　　“正该如此。”众人附和一声，全力出手，唯有截教二人袖手旁观。

　　出得周天星辰大阵，杨戬直上九霄，一手仗剑，一手紫色光华闪耀。朱九阴连同万圣公主姐弟掠向北方。

　　太乙真人会同三位师兄弟占据四方，见得两拨人同时出现，认准了封神榜的帮忙，大喝道：“起阵！”

　　诛、戮、绝、陷四剑同时颤动鸣叫起来，各自射出一道剑光，于高空汇聚成一股漆黑剑气，往直飞而上的杨戬当头劈落。速度奇快无比，几乎方才落下就到了顶门处。

　　杨戬心中升起警兆，本能地横剑一挡。霸道磅礴的力道涌来，身形急速坠向大地。亏得流年剑质地非凡，否则定然逃不得被劈成两半的命运。

　　释迦牟尼抽身扑向朱九阴三人，忽然身前紫气一闪，孔宣现出身形悠然道：“佛主哪里去？怎地不唤贫道同往。”

　　不理不睬，转向三次皆为孔宣所阻，释迦牟尼怒道：“儒门圣人好没道理。贫僧自出手降魔，你为何横加阻拦？！”

　　二人本有宿怨，释迦牟尼的满头疙瘩的形象便是拜孔宣所赐。如今好事被他所阻，不禁动了无名。

　　“贫道只是好意提醒佛主，那是妖皇圣人的道侣和弟子。”孔宣盯着释迦牟尼双眼，捕捉到其中的惊惶一闪而逝，露出满意的笑容。

　　释迦牟尼讥讽道：“儒门圣人如此上心，只是不知何时脱离了截教，归入妖皇圣人门下？”

　　“陛下于我有大恩，贫道自然要回报一二。只是那些动辄叛教之人，是不会明白知恩图报的道理的。”

　　孔宣身为以文载道的儒门之主，反击之语张口即来。

　　被刺到痛处，释迦牟尼目中凶光一闪，强自压抑着怒气一字一顿道：“阿！弥！陀！佛！”

　　孔宣不以为意，指点着不远处耀眼的紫光，耸耸肩道：“单凭阐教那四个，可困不住杨戬。”

　　“哼！”

　　见朱九阴三人已然远去，释迦牟尼闷哼一声，拂袖转身。本想擒下三人交换封神榜，如今只能硬拼了。

　　孔宣看着他的背影冷笑连连。权力真是好东西，把昔年豪情万丈的多宝道人，生生变成一个不择手段的人。

　　阴谋诡计，骄傲的孔雀不屑为之，更何况对象是陆久的人。仁义礼智信，便是孔宣从五行中演化出来的修行之道，修身养性的大道。偏离了自身大道，得到再好的宝物也是无用。

　　“空间之力？原来是诛仙四剑。”

　　在半空停住身形，杨戬唇角溢出一丝鲜血。回味一番剑气的特性，顿时明白了打伤自己的是什么。淡淡一笑，喃喃自语道：“威力倒是不错。只可惜……没有阵图，少了束缚之力，奈何我不得。威力再大，攻击不中，又有何用？”

　　话音方落，便见释迦牟尼气势汹汹而来，顶门之上佛光大放，五尊化身显现。中央多宝如来，四方各踞怒、恨、哀、苦四大金刚——神通广大泼法金刚、毗卢沙门大力金刚、法力无量胜至金刚、不坏尊王永住金刚。

　　四大金刚一跃而出，分别对应诛、戮、绝、陷四门，结成阵势压顶而来。人未至，丝丝空间之力缠绕而来。

　　“传闻此人以诛仙阵图斩出恶尸，想来就是这四尊，果然带着空间束缚之力。”

　　杨戬微微皱了皱眉头，挥出几道剑光，斩断空间之力的束缚。此时力道虽小，不足以束缚住自己，却不得不提防被缠住。

　　一旦被四大金刚缠住，诛仙四剑之下，难讨得好去。先前领教过一剑之后，杨戬虽然自负神通，也不愿再硬挡。

　　睁开眉心竖眼，杨戬全身沐浴在一片乳白光华之中，化作流光侧向横移，打算迂回避过四大金光的纠缠。

　　阐教四人捕捉不到杨戬的身形，欲行攻击，却又无门。

　　这时，孔宣微微一笑，背后五色光华闪现，脱离身体化作五位道人，分别着青、黄、赤、白、黑五色道袍，个个相貌与孔宣一般无二，正是他以五色神光斩化而出。

　　五色化身，按五行之阵站立——青色属木，位居东方；赤色属火，位居南方；白色属金，位居西方；黑色属水，位居北方；黄色属土，位居中央。

　　五色道人各出一掌遥遥对着杨戬，空间颤动！不，应该是灵气暴乱。

　　杨戬身形一滞，如同面对激流，速度大减。


　　第二百八十四章 争端又起

　　神雷、火光、剑气、法宝……无数攻击落下，黄云聚了又散，散了又聚。云中子勉力支持，暗自苦笑于心。己身修为至仙绝顶、初窥空明，法力浩瀚，却终有尽头。比不得混元圣人无穷无尽。

　　蓬莱岛有秘传自陆久的星力回气法门，只是周天星辰业已被封印，星力丝毫不漏，法力补无可补。同时御使河图洛书和地书，纵然两件至宝防御惊人，面对九位准圣的狂轰猛炸，又能支撑到几时。

　　“撤阵吧。”缓缓抽出通体火红的炽阳剑，陆压淡淡道：“一炷香功夫，嫂子他们应该应经走远了。正好称量称量，各教的精英弟子，分量如何。”

　　云中子依言招呼一众妖将撤去大阵退到身后，挥手收回了河图洛书，专心催动地书幻化出大片黄尘防御。

　　不见了广袤宇宙，也没有了漫天星辰，正值夕阳晚照。

　　乾坤尺、七宝琉璃杵、乾坤金钵、捆仙绳、七宝金莲、羊脂玉净瓶、吴钩神剑，各色法宝夹杂紫色火焰和七色神雷，铺天盖地而来。

　　闷哼一声，陆压擎出一干火红大旗，正是先天灵宝——离地焰光旗。宝旗祭出，立时幻化出亿万火莲，附在黄尘之上护持众人。

　　烟花尘烟过后，佛祖菩萨召回法宝，与收起太极图的玄都大法师不约而同的腾身冲天而起。另有两道身形先行一步，一道火红一道淡灰，分别是陆压和庄周。

　　陆压本体为三足金乌，庄周练就鲲鹏化身，二人速度绝伦，远胜其他众人。

　　赶到上空战场，正见杨戬被逼得狼狈逃窜，口中溢出鲜血，一身水合道袍桃花朵朵。四大金刚结成阵势紧追不舍，上方阐教四人逮到机会就给他一下。真正让杨戬苦闷的，是孔宣一手炮制的五行灵气乱流，让他速度优势无从发挥。

　　不论杨戬如何变向，灵气亦随之而转。否则，他早已抽身远去，岂会落到如今这般地步——用尽全力，不过堪堪躲避四大金刚的追赶。

　　“时间能力，也不是万能的啊……”

　　观形势危急，陆压身形毫不停滞，凌空一个折转，杀向孔宣的五行化身。

　　空明之境，真灵通透，诸般万物映照于心。离混元圣人真灵寄托虚空之境，不过一步之遥。是以陆压明察杨戬窘状根源，仗剑直指五行化身。

　　感受到陆压的气势，五色道人同时收手，身形何在一处化为一人，身披五彩道袍。纵身一跃，逃入孔宣顶门紫气之中，与紫衣皓首老者并肩而立，半云五彩半云紫。

　　“原来你也摸到了门槛，不愧为儒门圣人。”

　　陆压提剑赞许，与孔宣相视一笑，转首望去，正见杨戬周身乳白光华大盛，摆脱诛仙剑气和四大金刚的纠缠，划过一道弧线飞掠直上。

　　孔宣唇角噙着一丝微笑，瞥一眼面色阴沉的释迦牟尼。佛门八大准圣齐聚，截教得宝希望渺茫。再纠缠下去，封神榜多半为其所得。与其便宜了佛门，不如成全妖族附和截教的利益。

　　毕竟截教与妖族素来交善，还有琼宵、碧霄姐妹在，多少存着几分香火情。

　　仰望着杨戬远去，追赶不及，人、阐、佛各教一干人等，面色阴沉，尤以佛门八准圣为甚。临到嘴边的鸭子，飞了……

　　“道友哪里去？”

　　伴随着一声低喝，电光缠绕的锤子当头砸下。先天灵宝紫电锤，无当圣母到了。

　　杨戬身形一滞，险险避过紫电锤的攻击，急速远去。回首看一眼收回紫电锤的无当圣母，心下凛然，暗道一声“好险”。这一位竟是音攻好手，若是她早回来半刻，只怕今日讨不得好去，封神榜多半为截教所得。

　　调息一阵恢复法力，云中子领着三百六十五位妖将姗姗来迟，行至陆压身旁，温润如玉的面庞上相容更显和煦。

　　“此间事了，我等告辞了。”

　　太乙真人神色淡然，轻轻道一声别，便要带着三位师兄弟告辞离去。阐教势力最弱，本就抱着一份侥幸而来，不若佛门那般志在必得。

　　希望不大，失望也不多，少许而已。

　　白裙一闪，云霄拦住去路，漠然注视着阐教四人。

　　太乙真人目中精芒一闪，淡淡问道：“云霄道友，你何事阻拦我等？”

　　“何事？”云霄很妩媚的笑了起来。

　　不同于三妹碧霄的活泼娇俏，也不同于二妹琼宵的娴静恬淡，一心向道的云霄性子清冷无比。更兼记忆紊乱，甚少展露笑容。

　　托出混元金斗，眼神倏地变得深邃无比，幽幽道：“你们要走不难。速速交还诛仙四剑，便放你们离去。”

　　阐教四仙怒极反笑，广成子冷然道：“剑在我手，想要……就看你能不能取了去。”

　　“正要取。”无当圣母来到云霄身旁，轻蔑地看着广成子，嗤笑道：“就凭你广成子那点微末道行，也敢口出狂言？可笑！修了无数年，不过区区金仙道行，果真是阐教……‘金仙’！之首……”

　　“气煞我也！”

　　广成子被气得面容紫黑，大喝一声，仗剑直取无当圣母。道行天尊和玉鼎真人同样怒形于色，有担心广成子吃亏，并肩同上。

　　太乙真人正要支援，面前忽然出现一个青年，满面仁色，印堂隐现紫气。一袭青色儒服罩体，收拾得一丝不苟。

　　微微一笑，朗声道：“在下孟轲见过道友。”

　　“原来是儒门亚圣。贫道不与你多言，再不让开，莫怪贫道以大欺小！”眼见同门师兄弟危急，太乙真人一声低喝，随手挥出一道剑气开路。

　　“过不过得去，就看道友的本事了。”

　　孟轲轻笑一声，张手现出一柄紫色尺子，打散迎面而来戮仙剑气。紫尺乃是自身浩然正气养成，传道、授业、解惑的利器。儒门为人师表者，个个执此讲学。经千多年积蓄意念，威能不俗。

　　太乙真人暗怒小辈不识好歹，剑势大开大阖，务求用最短的时间击退孟轲，赶去支援同门。三个金仙，即便握有至宝，也万万敌不过两位准圣。

　　只可惜，孟轲修行年月不长，神通却是不凡。他为人极重细节，服饰尚且一丝不苟，武艺自然更是反复推敲，力求圆满无破绽。一柄尺子使开，意境抛开不论，招式着实精妙无比，分毫不让地对上太乙真人。

　　二人修行之道都非常他特别。太乙真人成就罗仙之后退一步，放弃斩尸之道转修力量之道；孟轲则是不斩尸，读书养浩然之气涤荡胸中杂念，直修空明。这两条路都是千难万难，稍有不慎，便付之流水。

　　一般是等同稍高罗仙境界，太乙真人依仗戮仙剑之利占据上风，奈何对手坚韧异常，一时取胜不得。

　　“阿弥陀佛……贫僧告辞。”

　　释迦牟尼夺宝未果，再无心逗留此地掺和这些纷争，宣一声佛号，便要带着一众准圣离去。

　　“佛主且慢！”

　　孔宣笑吟吟地出现在释迦牟尼身前，淡淡道：“看来佛主的记性也不怎么好，似乎忘了留下什么东西。”

　　释迦牟尼本就心绪不佳，恨不能将他斩杀当场。强自按下怒火，一指加入云霄等人战圈的玄都大法师和庄周，沉声道：“贫僧记性如何，不劳道友费心。道友还是关心关心那边，莫要再来纠缠。”

　　“无妨、无妨，些许小事，自有他人代劳，贫道还是奉陪佛主为好。”孔宣看都不看一眼，满脸悠然自得之色。

　　见孔宣有恃无恐，陆压和云中子相视苦笑，分赴两方。还真是人情债，还得快。方才孔宣手下留情，眼下若不投桃报李，未免太不讲情面。

　　云中子扑向云霄所在，接过了玄都大法师，瞬间扭转颓势。无当圣母对上庄周，云霄立时放开手脚，一人御使混元金斗力压广成子、道行天尊和玉鼎真人，取胜不过是时间问题。

　　来到孔宣身侧，陆压负手悠然而立，立场表露无余。

　　朝陆压感激一笑，孔宣跃上云端，居高临下喝道：“释迦牟尼！既然你不愿交出诛仙阵图，就让我看看，你叛投佛门学到了什么手段！”

　　“阿弥陀佛……”

　　释迦牟尼平淡的佛号下蕴藏着无穷的怒气。腾身而起，一跃来到孔宣对面。身为大乘佛主，岂能居于他人脚下？

　　即便是儒门圣人，也不行。

　　燃灯古佛紧了紧乾坤尺，目中神光不定，寻思着抽冷子给孔宣一下。其他六位准圣也是一般心思，乘机断去截教一臂，也不错。

　　“自己寻死，怪得谁来？”——佛门七准圣的心声。

　　陆压虚空踏出一步，挡在上方两人和下方七人之间，逸出一丝微笑，淡淡道：“大乘佛主与儒门圣人争雄，本帝刚好陪同诸位做个见证。”

　　“狂妄！”

　　佛门七准圣暗怒于心：“空明又如何？还能挡住七位准圣不成？”

　　蠢蠢欲动之际，忽然瞧见陆压摸出一个黄皮葫芦，握在掌中把玩。诸准圣心下猛然一惊，熄了群殴的心思。


　　第二百八十五章 曲终人散

　　蜀山之地，昔日如云的弟子、巍峨的宫殿全然不见，到处是残肢断臂、断檐残瓦，狼籍死寂一片。

　　高空之上，十数位大神通者捉对厮杀，难分难解。

　　儒门圣人孔宣邀战大乘佛主释迦牟尼。同样是至仙绝顶，本体对大日如来真身，孔雀化身孔子对多宝如来，五行道人对四大金刚。孔宣气势逼人，释迦牟尼分好不让，二人针尖对麦芒，各逞神通，难分高下。

　　陆压以一个黄皮葫芦威慑住佛门七位准圣，令他们不敢擅动。没有护身至宝，又有几人能接下这凶名赫赫的斩仙飞刀？

　　云中子和无当圣母不求有功，但求无过。联手缠住玄都大法师和庄周，使他们腾不出手来救援阐教三仙。

　　太乙真人也被孟轲这位儒门亚圣牢牢缠住，脱身不得。

　　真正的重头戏，是云霄对战阐教三仙。或许，把“对战”改成“教训”，更为恰当一些。

　　云霄一手轻托混元金斗，一手或拳或掌，往来纵横，压得阐教三仙喘不过气来。她在六道轮回修行有成，举手投足之间，均带有生死两极之轮回意境，威力极大。

　　阐教三仙堪堪抵挡，被忽轻忽重的劲力折磨得狼狈不堪，法力在不知不觉悄然逝去。心神同样折损甚巨，全凭一股战意支持。

　　观三仙情形，云霄心知良机已至，左臂微抬假意要祭起混元金斗。

　　广成子三人业已应对过多次，当下腾起三道剑光合在一处，准备抵御混元金斗。金仙对至仙，纵有宝剑之利，也万万抵挡不住。三仙合力，方能勉强接下。

　　三仙放出剑光，却见云霄唇角挂着一缕讥讽，连忙收回，应对沿中宫直进的玉掌，仓促之间，三仙相互配合出现差错，广成子和道行天尊横剑胸前防御，玉鼎真人一剑直刺，意欲以攻代守。

　　云霄探手搭上陷仙剑脊虚力下按，引得对手上挑，露出胸前空门，随即一掌佯攻，在玉鼎真人慌乱之际切上握剑的手腕，抬腿将他远远踹飞出去，催动混元金斗收取陷仙剑。

　　少了一人掣肘，云霄应多其余两人更是轻松。冷冷一笑，祭起混元金斗猛攻，不过十数回合，便连夺诛仙、绝仙两剑，一拳轰飞道行天尊，反手一个耳光扇飞广成子。

　　正欲上前与孟轲夹攻太乙真人，一声鹤鸣响起，北方天光大开，原始天尊顶现庆云，乘九龙沉香辇，后有两道童执团扇，看似徐徐而来，实则速度极快。

　　西方禅音阵阵，花雨缤纷，一道金光分开犹自忘情争斗的释迦牟尼与孔宣，化作一位身材颀长的僧人，正是万佛之祖阿弥陀佛。

　　东方异香忽起，通天教主腰悬长剑，连续几个闪烁，便傲立一众准圣近前。

　　三位圣人当空各据一方，众人上前参谒不提。唯有阐教广成子和玉鼎真人，兀自愣愣悬于东、北两方远处，不曾上前拜见。

　　云霄捧着诛仙、绝仙、陷仙三剑跪倒通天教主圣驾之前，口称：“老师，弟子追回此物，奉上老师。”

　　“你有心了。”

　　通天教主淡淡扫过一眼，微微颔首。探手摄来诛仙剑，端详片刻之后放下，叹息道：“为师手中，即便一支柳条，也与诛仙剑别无二致。”

　　一旁陆压心中一动，忽然想起自家兄长的双手来，同样的十指修长、手掌狭窄。再悄悄看看自己，欢喜暗生——自己的手与这两位站在巅峰的男子相差仿佛。

　　“不过，难得你一番孝心，为师便收下了。”

　　通天教主微笑着点出一指，三柄仙剑飞到他背后隐没不见。转头看一眼太乙真人背后的戮仙剑，随即收回目光。

　　诛仙四剑之中都有通天教主植入的元神分身，只要心念一动，便可收回。在元始天尊手中时被镇压，无力收回。元始天尊赐予四名弟子之后，不屑收回。

　　圣人自有尊颜，断然不会从晚辈手中抢东西，更何况是孤傲无比的通天教主。

　　元始天尊了解通天教主的秉性，好不防备他猝然出手，心神始终关注着广成子和玉鼎真人，忽然泛起一丝喜色，旋即敛去。

　　“恭喜天尊。”阿弥陀佛淡淡吐出一句。通天教主神色不动。

　　正当一众准圣若有所思之时，广成子和玉鼎真人同时盘膝于空中，顶门之上升起亩大云光，一现古钟，一现玉石。

　　古钟缓缓转动，停下时化为一位黑袍道人；玉石有如层层剥落，露出一个小人来，迎风长成中年模样。

　　分别挨了一脚、一巴掌，催发了二仙心中的负面情绪，被他们顺势斩出。云霄连扇带踹，折腾出两个准圣来，顿时哭笑不得。

　　道行天尊更是后悔不迭，暗恨遭受侮辱性打击的人为什么不是自己……

　　两位新晋准圣跪倒原始天尊驾前，口称：“广成（玉鼎）拜见老师，弟子迎驾来迟，请老师恕罪。”

　　“罢了。”原始天尊眉开眼笑。如今门下也有了三位准圣，看还有谁人嘲笑自己不会教授弟子。

　　“好、好、好……”庄周生性诙谐，鼓掌轻笑道：“三柄宝剑换回两个准圣，这笔买卖划算得紧！”

　　原始天尊重规矩、威仪甚深，面上不动声色，心下却是不悦。碍于庄周乃是太上老君门下，不好训斥。

　　玄都大法师察言观色，暗暗扯了扯庄周的衣袖。

　　这时，三位圣人同时望向西北，一点流光自远处急速而来，瞬间来到近前，陆久青衣长剑，负手立于陆压身旁。

　　“道友有礼。天尊安好。见过通天师伯。”三个称呼，却透出彼此关系的不同来。前两者语带疏远之意，后者则透着亲近。

　　“小九多礼了。”通天教主微笑颔首，满是亲切之意。

　　阿弥陀佛眼帘低垂，合什道：“贫僧还礼了。”

　　“陛下有礼。”元始天尊不咸不淡道：“贫道尚未恭喜陛下。得了造化玉牒，恢复法力指日可待。”

　　阿弥陀佛心下嫉恨暗生，即便是通天教主，也羡慕地看了陆久一眼。

　　“待功成之日，便会叫你明白，什么是没有法力的圣人。”

　　陆久牵了牵唇角，目中讥诮之色一闪而逝，淡淡道：“借天尊吉言，但愿如此。恢复了法力，正好了去一桩积年因果。”

　　情知陆久指的是广寒宫之事，元始天尊心下狠狠一抽。这事已经成了他的一桩心病，辛苦一场，不但没有彻底废了陆久，反而成全了他，让他渡过了劫数。

　　元始天尊眼帘半阖，掩饰着目中的恨意，淡然道：“我辈修行之人，因果缠身终是不美。陛下还是早些了去的好。”

　　陆久直视元始天尊道：“日后有暇，自会去寻天尊。”

　　“眼下动手也无妨。”原始天尊眼眸中陡然一变，利剑般的目光与陆久对上，一触即双双收起。

　　大劫方起，形势未定。二人自然不会选择此时此刻了因果。

　　倘若二人放手一战，必定有一人重伤，甚至被封印。陆久有妖族需要看顾，元始天尊也有阐教挂心，他们都承担不起这个后果。

　　更何况，在陆久心中，他希望有把握的时候再动手。那个计划若是完成，元始天尊，就不仅仅是被封印这么简单了……

　　脑海中再次浮现一段玄奥晦涩的气息，计划的脉络瞬息之间一一流淌过心田，陆久淡淡而笑，心下低语：“但愿……我的猜测是对的……八……不！是九，已经是九了……”

　　话不投机半句多。

　　金乌渐渐没入大地，陆久不着边际地闲扯几句，便带着陆压和云中子等人离去。元始天尊携门下随后离去。玄都大法师与庄周二人联袂前往八景宫见太上老君。

　　释迦牟尼垂泪行至通天教主驾前跪倒，默默九叩首。直起身来现出四大金刚化身，抬掌便要自毁修行，毙了化身归还阵图。

　　“罢了……”通天教主怅然叹息道：“修行不易。这阵图便暂时存于你处，待成就空明，再来还我。”

　　“拜谢教主圣恩。”释迦牟尼深深俯首，双肩不住抖动。

　　只因他叛教投入佛门，是以再不能自称“弟子”，也称不得“老师”。

　　又是一声叹息，剑指划过衣袖，一角青色布帛飘落，通天教主转过身带着弟子飘然而去，远远传来他的话语：“自今日起，恩义两消。两教相争，截教弟子绝不容情，你也不要留手……”

　　释迦牟尼木然盯着飘落的布帛，直到它飘出视线。伴随他消失的，还有心中那深藏的情份……

　　待转过身来，面上隐隐浮现莹光，显是道行深进一层。心障既去，情份不存，正合佛门寂灭教义，修为自然精进。

　　“善哉、善哉……”阿弥陀佛合什吟诵两句，佛驾蓦然消失不见。

　　用人不疑，疑人不用。

　　阿弥陀佛乃是有大智慧之人，佛主之位既然传给了释迦牟尼，自然不会过多插手佛门教务。唯有大事发生，方才出言提点。

　　阿弥陀佛，是过去佛；释迦牟尼，才是现在佛。


　　第二百八十六章 圣人亦人

　　一场争夺，陆久无疑是最大的赢家。消散了尘嚣，几位圣人各自领着门人离去，风波尤未止。滔天的巨浪，化作深深潜藏得暗流，如此而已。

　　陆久深深明白，自己将封神榜收入囊中，不免遭到其他几位圣人的嫉恨。人、阐、佛三位教主，即便向来与陆久交善的通天教主，也不免介怀于心。

　　然而，封神榜关乎见道，干系太过重大，陆久志在必得，对于成为诸圣众矢之的一笑而过——不遭人妒是庸才。

　　静室之内，陆久端坐蒲团，身前一尊三足鼎炉，混沌之气翻滚其中，有如汤水沸腾，托着一块白色物什。

　　陆久张手摄来，托在掌心细细审视。良久之后，方才露出笑容，将之紧紧攥在手中。历时一个月，借乾坤鼎之力，终于将封神榜返本还源。

　　“一模一样的气息，果然是那东西，造化啊造化！有了此物，又多上几分把握。”挥手将乾坤鼎送去一水之隔的朝阳岛，陆久心怀大定。

　　出得静室，寻至竹林，正见万圣公主亭亭立于林中，侧向陆久，臻首微垂，凹凸有致的曲线展露无余，神情专注而茫然，不知在想些什么。

　　陆久轻轻举步上前，一手环上纤细的腰肢，与娇妻并肩而立，柔声问道：“碧儿，你在想什么？这么出神。”

　　万圣公主吃了一惊，身子瞬间变得僵直，待看清来人，这才放松下来，娇柔地靠如陆久怀中，默默无语。

　　带着疑云细细打量一番，陆久察觉到娇妻绝美的娇颜上隐约的哀愁，紧了紧怀抱怜惜道：“逝者已矣，岳父定不愿见到自己的宝贝女儿这般。更何况，岳父真灵轮回转世，将来自有重逢之日。”

　　“只是不知要到何年何月，是草木，还是蝼蚁……”万圣公主忧思百转，心下叹息一声，仰首勉强一笑。

　　陆久心神修为打进，隐约感觉到怀中人的心思，轻轻一吻点上眉心，柔声道：“放心吧。岳父业力不深，多半是重新转世龙族，或是转为人身。无须多少年，你们便能再次相见了。”

　　“嗯。”万圣公主愁绪稍解，心不在焉地应一声，郁郁之色不减。

　　一番劝说收效甚微，陆久决定再添上一把火：“届时寻得岳父转世之身，为夫施展手段，点开他的宿世记忆。碧儿，这下该满意了吧？”

　　言语开解着娇妻，搭在腰间的手缓缓下滑，游荡于丰隆的饱满上往来爱抚揉捏，美妙的手感令他欲罢不能。

　　酥麻感袭来，挣扎闪避不得，万圣公主无暇思虑他事，通红着俏脸软到夫婿怀中，娇息喘喘。

　　“安慰娇妻，正要言语、动作双管齐下，方能收得奇效。”

　　陆久得意一笑，寻思着长期忧思不解最是伤神，于是停下活动的色手，抚上娇嫩的脸颊柔声道：“碧儿，岳父已然转世，岳母一人独居碧波潭，心内定然凄苦。不若为夫陪你走一遭，接岳母来岛上居住。一来不至于一个人孤苦无依，二来平日与你作伴。你意下如何？”

　　“真的吗？！”万圣公主娇颜展露欣喜的神采，而后又颦眉道：“母亲不会同意的。她久居水府龙宫，不习惯岸上的环境。”

　　“这有何难……”陆久面上泛起一抹温柔，轻笑道：“岛外水域广阔，为夫施展个神通，把那碧波潭龙宫一并搬迁来此便是。”

　　万圣公主凤眸浮现惊心动魄的异彩，主动奉上香吻。其实以龙女的聪慧，早已想到此节。只是寻思着为人妻者面对夫婿，尤其是陆久这般强势的男人，一味精明强势只会惹人厌烦。欲要荣宠不衰，时常表现出柔弱、依赖之意才上上之策。

　　对娇妻的诸般心思了然于心，陆久暗暗好笑，莫非自己堂堂混元圣人，还容不下一个小女子不成？

　　软玉在怀、馨香盈鼻，陆久自然不会傻到做出不合时宜的事来，乐得享受温柔，一边品尝着欲滴的朱唇，一边双手滑入衣襟游走。

　　难得糊涂……

　　二人缠绵许久，正值不可开交之际，碧霄寻来撞见，清咳一声，引得龙女面红耳赤地挣脱陆久的怀抱，忸怩不安。

　　这般景象，碧霄早已见怪不怪，甩给陆久一个大大的白眼，捉着龙女的胳膊取笑道：“碧儿妹妹，下次再偷吃，可要觅一处上佳之所。幸好寻来的是姐姐我，若是那小胖子看到姐姐……啧、啧、啧……”

　　遐想着敖睿撞见自家姐姐与夫婿亲热的情景，碧霄水灵灵的大眼睛眯成了月牙儿，装模作样地摇头晃脑，大叹人心不古。而后歪着脑袋坏笑，下次再遇见，是不是悄悄地把小胖子带来……

　　万圣公主先是吃了一惊，随即明白是碧霄取笑之语，羞不可抑，脖颈以上红潮涌动，直欲滴出血来，却不知其人促狭之念。

　　陆久移步搂着碧霄解围道：“碧霄妹妹莫要取笑了。我欲同碧儿往西牛贺洲接岳母来落日岛居住，不日便归。”

　　言罢，俯首啄了一下面颊，丢下跺足娇嗔不依的碧霄，携万圣公主扬长而去。

　　拥着万圣公主，陆久脚踏祥云悠哉悠哉，一路行来好不惬意。不多时，进入西牛贺洲地界，三三两两的小妖驾云御风迎面而来，呼啸而去。或往北行，或向南去，匆匆离开西牛贺洲。

　　云路停在半空，陆久凝目四望，只见各路小妖仓促而逃，不惜脚力飞奔。正前方大片墨绿色的妖云滚滚而来，当先一人冷肃的神情中掩不住飘逸的神采，身着大红锦袍，头戴凤凰冠，手持黄金戟，脚下追日履。正是混天大圣鹏魔王。

　　远远瞧见驻留半空的祥云，以及并肩依偎其上的一对男女，鹏魔王抛开身后小妖，飞身临到近前推金山、倒玉柱，大礼参拜，口称：“大鹏叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆！”

　　“免了。”陆久和颜颔首。

　　鹏魔王起身又向万圣公主拱手道：“夫人有礼。”

　　万圣公主曾居碧波潭数百年，听着妖族七大圣的赫赫威名长大，其父敖申借着与牛魔王相识，曾数度延请七大圣中的几位饮宴，其中便有鹏魔王。

　　正要还礼，无奈挣不脱陆久的怀抱，万圣公主只得歉然一笑道：“见过混天大圣。”

　　鹏魔王连道不敢。以万圣公主今时今日的地位，身为妖皇之妻，她的敬意，已经不是一个小小的鹏魔王所能消受的。妖族七大圣固然声名赫赫，也不过是下层小妖之流传，在真正的大神通者眼中，不值一提。

　　陆久轻轻摆摆手止住了局促不安的鹏魔王和扭捏的万圣公主，目光投向那些惊诧莫名的小妖，淡淡问道：“这是怎么回事？”

　　“回禀陛下。”鹏魔王抱拳恭声道：“释迦牟尼颁下佛旨。三千佛陀、五百罗汉、八部天龙，大乘佛教倾巢出动，驱除西牛贺洲妖族。我与牛大哥无力抵挡，故而联络各路妖王分头撤离。”

　　“释迦牟尼？他还没有这个胆量……”

　　唇角勾起一丝莫名的冷意，陆久转而问道：“老牛在哪里？”

　　看了一眼陆久怀中的丽人，鹏魔王沉声道：“牛大哥唯恐碧波潭有失，亲往恭请老妇人撤离西牛贺洲。”

　　万圣公主身形一颤，促声问道：“母亲她……”

　　“稍安勿躁。”陆久拍拍娇妻的香肩，安慰道：“只看佛门仅仅驱除妖族而非灭杀，就知道他们不欲与我妖族结下死仇。他们需要的，不过是一个纯净的西牛贺洲。”

　　“陛下明鉴，正是如此。”鹏魔王接口宽慰道。

　　万圣公主心怀稍定，长长舒出一口气，望向陆久的眼神中犹自带着惶急不安。

　　陆久心领神会，告别了鹏魔王，拥着娇妻一路云光如电而行，疾驰向乱石山方向。于路心潮起伏，嘲讽有之，不屑有之，冷笑……更甚。

　　封神榜一役，蓬莱岛大获全胜，陆久如愿将之收归囊中。同时，也几乎得罪了所有的势力。即便孤傲如通天教主，只怕心中亦存有不渝之意。

　　妖族势大，又锋芒毕露，遭人忌恨不过是意料中事。人、阐、佛三教的敌视，截教的袖手，未来的情势，不过是意料中事。只是没有想到，麻烦会首先来自佛门，来得这么迅速，这么突然。

　　失去了菩提古佛的佛门，居然能表现出如此的攻击性，着实令人诧异。

　　先前西方二圣，阿弥陀佛擅守，菩提古佛擅攻，人所共知。仅从二位圣人的灵宝，便能看出端倪。

　　菩提古佛执掌七宝妙树、加持神杵，阿弥陀佛持有十二品金莲、青莲宝色旗，一攻一守，相得益彰。

　　“没想到失去了准提道人的佛门，居然还能表现出这样的攻击性，难得难得……”

　　陆久遥视西方，心下冷笑：“阿弥陀佛既然动了，就绝对不会止步于西牛贺洲。人心是最难掌控的东西，一旦打开了缺口，便很难堵住，即便是混元圣人也不会例外。圣人亦人……”


　　第二百八十七章 佛门驱妖

　　乱石山碧波潭。

　　佛陀、菩萨、罗汉、沙弥、比丘……数百僧众立身嶙峋怪石之上，团团围困住一位彪形大汉，身穿锦绣山绒甲，手持平天三叉戟，胯下避水金睛兽。

　　“阿弥陀佛。”为首定光欢喜佛诵一声佛号，合什道：“世尊开讲大乘教法，普渡西牛贺洲众生。平天大圣恋栈迟迟不去，莫非欲皈依我佛如来座下？”

　　“就凭他多宝道……”牛魔王摇头失笑道：“不对，现在叫释迦牟尼了。区区一个叛徒，有何德何能，要我老牛皈依。”

　　言罢，斜眼看着定光欢喜佛，似笑非笑，神情莫名。

　　定光欢喜佛被牛魔王看得心里发虚，他……本是截教弟子，也是个叛徒。当下面皮不动，淡然道：“平天大圣乃是截教圣人近人，既然不愿皈依，贫僧不敢强求。只是……”

　　话音戛然而止，定光欢喜佛侧首东向，只见一道云光霎时来到近前，远远瞧见来人，神色倏地一变，急忙招呼一声，带着众僧仓惶而去。独自面对陆久，他还没有这个勇气，那是一个煞星，动辄取人性命的杀神。

　　“见过陛下，夫人有礼。”牛魔王上前躬身参谒，望着远去的大片金光祥云，轻声嗤笑道：“这些秃驴跑得倒快。”

　　陆久眼都不抬一下，些许小杂鱼，不值得堂堂妖皇至尊圣心垂顾。望着牛魔王微笑颔首道：“碧波潭之事，叫老牛费心了。”

　　“妾身谢过平天大圣。”万圣公主亦盈盈敛首为礼答谢。

　　牛魔王挂着憨厚的笑容，连连摇手称逊。闲话一阵，牛魔王告辞离去。陆久带着万圣公主投入碧水之中。

　　母女二人四目相对，万圣公主想起逝去的父亲，顿时悲从心来，噙着泪水与母亲抱成一团。陆久劝慰几句，无奈发现龙婆在自己面前过于拘谨，始终战战兢兢、唯唯诺诺，只得留母女二人叙话，缓步行往外间。

　　龙婆余光目送便宜女婿离去，牵着女儿的手轻声问道：“他对你好吗？”

　　“嗯。”万圣公主瞥一眼陆久的背影，微不可察地一颔首，含羞带怯。陆久耳力何等惊人，闻言唇角噙着一丝微笑，脚步如行云流水，无有厘毫滞怠。

　　“待你好便好。你父亲去了……”龙婆的声音忽然中断，非是陆久力有不逮，而是不愿再听下去。母女闺房私语，乍然听闻无伤大雅，刻意偷听，有失圣人至尊的泱泱气度。

　　闲话多时，万圣公主扶着母亲出来，龙婆坦然了许多，依旧不敢直面陆久的目光，挽着女儿的胳膊畏缩躲闪。

　　陆久瞧见娇妻微笑颔首，便知道她已经说服了母亲，当下和声道：“你先扶岳母到碧波潭外等候，为夫稍后就到。”

　　母女二人离去后，陆久缓步走出水晶宫，扬开衣袖急速张大，几乎充塞天地，将整个宫殿笼罩在内。

　　袖里乾坤之术，精妙绝伦，本是镇元子独创，与两位结义兄弟论道之时倾囊相授，蓬莱岛弟子都得真传。陆久以混元圣人施展，更胜镇元子数筹。

　　偌大宫室装入其中，浑然看不出半点异样。陆久甩一甩衣袖，飘然离去。

　　极乐世界。

　　阿弥陀佛负手立于八宝功德池旁，不同于以往的神色疾苦，容颜上带着淡淡的忧伤。这里……是他和准提道人离别之地。

　　西方佛门无有至宝镇压，十二品金莲固然神妙，却比不上盘古幡、太极图、混沌钟、天地玄黄玲珑塔这四件带有大功德的至宝，先天气运不足。幸好有双圣镇压，这才稍稍弥补不足。

　　佛教大兴，多得准提道人往来奔走。有他在，阿弥陀佛专注于内务，无须费神筹谋招揽人才，发展信徒。

　　准提道人的离去，于阿弥陀佛心神有伤，于佛门气运而言，更是沉重的一击。自此以后，佛门再没有寸土之进，甚至失去了一场西游得来的大半南瞻部洲之地。

　　不同于其他教派，对于佛门修行者来说，信仰尤为重要。构筑虚幻的极乐世界，需要无数信徒的香火来供奉。

　　大兴的佛门不过千年，便现出衰败之势，一手缔造它的阿弥陀佛痛心无比。隐忍许多年，如今终于逮到了机会，他决定……出手了。

　　“拉斐尔贤弟……不，准提贤弟，你如今身不知在何方关注着为兄。佛门是你我兄弟携手所创，为兄不会眼看着它没落的……”

　　阿弥陀佛修长的脖颈微微前倾，优雅的弧度配上柔和的佛光，忧伤渐渐消弭无踪，转而挂上温柔，温柔中带着坚毅。

　　皓首老者缓步靠近八宝功德池，身形佝偻，面上沟壑重重，一身气息祥和无比，显是佛法修为极其精深。

　　将目光投向阿弥陀佛，视野之中，枯瘦挺拔的背影几乎充塞天地。

　　诸天圣人之中，阿弥陀佛神念之强大稳居前列。即便是陆久这样精修心神者，亦不敢大言稳胜。故而心绪激荡之时，气息充塞整个空间。

　　他忧伤，极乐世界便忧伤；他温柔，一众门人个个心神凝定；他坚定，便更人以顶天立地之感，犹如那盘古开天。

　　苍老的身躯对着背影下拜，口称：“老朽见过阿弥陀佛，佛祖圣寿无疆。”

　　此人正是万龙之始祖——烛龙，九龙子之父。昔年水族之乱，九个儿子受陆久算计，真灵被拘，镇压于九鼎之内。烛龙一怒之下，受准提道人之邀，投身西方佛教。现如今，却成了阿弥陀佛手中最关键的一枚棋子。

　　“道友不必多礼。”阿弥陀佛转过身来，诸般情绪业已消去不见，唯留下一如往昔的疾苦。单手虚扶，示意烛龙起身道：“贫僧与道友乃是旧识，昔年西方教立，多得道友顶力支持。你我平辈论交即可。”

　　烛龙起身，诚惶诚恐道：“教主仁厚，老朽万万不敢领受。昔年因果早已了却。既然投身佛门，老朽便是教主属下，岂能尊卑不分。”

　　阿弥陀佛不再纠缠于此，淡淡道：“烛龙，你可还记得，数千年前，你投身西方教时我们见过的那一面吗？”

　　“万不敢有旦夕或忘。”烛龙肃然道：“当年正值九个孩儿亡故，老朽受准提教主恩赐，有幸投身极乐世界修行，方能逍遥至今。否则……唉……”

　　纯净若婴儿的眼神，对上烛龙浑浊的老眼，沉默许久，阿弥陀佛乍然问道：“你还想要报仇吗？”

　　“唉……”

　　烛龙的神情异常复杂，不甘有之，迷茫有之，更多地是深深的无奈。千般万种心绪，皆化作又一声长长叹息。

　　报仇，他并非没有想过。任是谁人九个儿子被斩尽杀绝，都会生出报仇雪恨的念头，只是不愿意白白送死罢了。对上妖皇圣人，他没有半点信心。

　　烛龙乃是天地间首批出现的大神通者之一，在极乐世界修行多年，自问修为进境一日千里。可是，乍一见佛门圣人，他却有如凡夫俗子面对巍峨的高山一般，又或是怒海之中的一叶扁舟，没有丝毫抵抗之力。

　　“圣人之下，众圣为蝼蚁。此言果真不假……”

　　满腹的唏嘘感慨，正当烛龙打算报仇之际，耳边传来阿弥陀佛平和的嗓音：“混元圣人，不生不灭，你伤不得他分毫。唯有打击妖族，方能消解心中魔障。”

　　烛龙福至心灵，叩拜于地道：“求教主指点迷津。”

　　“眼下四海不靖，妖魔作祟。合该你重新入主龙族，掌控四海之地，大大消弱妖族之气运。”

　　阿弥陀佛的声音空灵而幽远，沁入烛龙心神之内。

　　烛龙大为意动。身为三界有数的大神通者，气运对于教派的意义，他很清楚。只是心下颇有顾虑——妖皇若是直接出手，怎么办？

　　睿智的目光似乎能洞悉人心，阿弥陀佛合什道：“若有混元圣人出手，自有贫僧为你护法。”

　　烛龙心下苦笑连连。佛门本就不是妖族对手，自从走了准提道人，二者之间的差距更是悬殊。

　　妖族三位圣人，岂是阿弥陀佛一人所能抵挡的。

　　看着烛龙不以为然的神情，阿弥陀佛微笑道：“你无须顾虑。封神榜一事，妖族锋芒毕露，得罪了各大教派。你若是前往掌控四海，绝不会遇上混元圣人相阻。贫僧再传讯佛主释迦牟尼，请他助你一臂之力，可好？”

　　“甚好！”烛龙大喜过望，神情激昂道：“教主安排如此周密，大事可图！老朽愿拜于教主门下，永为佛门镇守四海之地。”

　　烛龙心中仍有些犹豫，担心阿弥陀佛救援不力，送了自家性命。悠悠无数载岁月，对于生命，他早已无法放弃。

　　除非……失去了它……

　　“好、好、好！”

　　阿弥陀佛颔首连道三个“好”字，喜形于色道：“既如此，你上前来，为师替你摩顶受戒，自此皈依贫僧座下。”

　　“老师慈悲，弟子感念肺腑。”烛龙高声道。

　　探手按上跪倒膝前的烛龙，阿弥陀佛掌心金色光华迸现。


　　第二百八十八章 烛龙入海

　　绚烂而纯粹的金色光华，满是祥和慈悲之意。伴随着檀香梵音阵阵，如雪华发丝丝零落。信香一柱，炙现佛戒点点。

　　“……故于今日，生大断愧，克诚披露，求哀忏悔。唯愿三宝，慈悲摄受，放净光明，照触我身。诸恶消灭，三障蠲除，复本心源，究竟清净。”

　　阿弥陀佛念动偈语，传授佛戒，而后合什道：“你入我门下，成金身正果，敕封‘大威始元佛’，大威者天龙，始元者初祖。加伸无上正等觉，永镇四海之地。”

　　烛龙合什伏拜道：“我佛慈悲，弟子谨遵法旨，阿弥陀佛……”

　　“善哉、善哉……”阿弥陀佛合什低语，递过一张玉牒道：“此乃贫僧法碟，你持此前往西牛贺洲灵山大雷音寺交予释迦牟尼，他自会助你一臂之力。”

　　双手过顶捧过，烛龙拜上三拜，告辞下界而去。

　　阿弥陀佛再度陷入缅怀之中，淡淡的忧伤再次充斥极乐世界。他修持神念舍利，心有破绽，神通手段便要大打折扣。念头积郁长久，修行不进反退。

　　所谓“堵不如疏”，唯有效法当年大禹治水之法，过不留痕，方得解脱。阿弥陀佛乃是三界有数的智者，明大略，知进退，深沉内敛，断不会强自压制心绪。

　　烛龙携法牒往大雷音寺见释迦摩尼，与其密谈许久，方才带着佛主座下两大弟子——舍利弗、目犍连，秘密前往东海水晶宫。

　　于路无禅音、无花雨，佛门仪相分毫不露。及至龙宫门前，烛龙眼眉低垂，悬空盘膝默坐，苍凉威霸，夹杂着祥和的气息放出，涵盖方圆里许之地。

　　眼下四海之地由四海龙王，也就是昔日的龙族四大统领执掌，归蓬莱岛统属。未曾慑服四海龙王，定下名分之前，烛龙不愿惊扰众多水族，走漏了消息，招惹不必要的麻烦。

　　对于收服四海龙王，烛龙极有信心。追根溯源，四位龙王毕竟是他的子孙。祖宗的威严下，子孙岂有不从之理？

　　只可惜，烛龙低估了人心，不可捉摸的人心。

　　自从四海龙族向蓬莱岛称臣，妖族甚少干涉龙族内政，仅仅占据一个名分。四海的权利，尽数掌握在四海龙王手中。体会了权利的滋味，又岂会轻易放弃？

　　感受到烛龙的气息，正在宫内享用美酒、欣赏歌舞的东海龙王敖广猛地一怔，失手滑落手中玉盏。豁然立起，张口结舌道：“老……老祖宗！”

　　“父王有否记错，观这股气息，分明是修为高深至极的佛陀。”大太子魔昂一身金仙修为，与敖广并驾齐驱，只是火候稍稍不及。是以讶然望向自家老夫，讶然相询。

　　龟丞相昔年曾见过烛龙，当下出言道：“太子殿下，陛下说得没错，正是祖龙驾临。老祖宗数千年前投身佛门，殿下所见也不错。”

　　他是东海首屈一指的智者，敖广的心腹，知道许多隐事秘闻。情知烛龙突然出现定不会无的放矢，一心为敖广筹谋的龟丞相言语之间颇显忧虑，殊无尊敬之意。

　　在龙族之内，烛龙的地位好比神祗于凡夫俗子，尊贵而又飘渺。一旦神祗走下神坛，参与到普通人的纷争之中，便是最可怕的敌人。

　　敖广整了整衣冠，沉声道：“昂儿，去把几个弟弟找来，随为父前往接驾。丞相，你去敲响四海钟，请三位贤弟来此。”

　　四海钟乃是龙族召集族人的利器，共有四钟。一钟响，其余三钟齐鸣，声音遥向首鸣之钟。

　　“且慢！”龟丞相出言阻住转身欲行的魔昂，展开折扇施施然道：“敢问陛下，迎来祖龙之后，我等何以视之？”

　　敖广闻言眉头轻皱，久久舒展不得。耳边又传来龟丞相魔咒一般的话语，字字沁入心底：“从今往后，我东海龙族以何人为尊？陛下焉？祖龙焉？再者，四海之地业已向蓬莱岛称臣，迎佛门中人为尊，置妖皇陛下于何地？”

　　猛地一个激灵，敖广心底再次浮现埋藏了多年的血色。那位冷漠的伟岸男子，以及他手中那柄滴着鲜血的长剑。

　　跌坐下去，敖广用力摇了摇头，仿佛借此甩去那可怕的回忆。蓬莱岛他不敢得罪，佛门也开罪不起。这等庞然大物，一个小指头便能轻易碾死自己，二者之间孰强孰弱，无有半点差别。

　　臣服，势在必行，只是看不清靠向哪方更好。妖族的实力有目共睹，背后有三位圣人支持，其下强者不计其数。单单蓬莱岛上那些个大妖，随便出来一个便能称雄四海。佛门也不是软柿子，既然敢主动挑衅，必定有所依仗。

　　“唉……”敖广颓然一声叹息。一瞬间，威严的面庞似乎衰老了许多。倘若不是实力不及，谁人又愿意放弃这等高高在上的权利。

　　迎？还是不迎？

　　敖广左右为难，瞥见龟丞相淡定的神色，仿佛成竹在胸，乃问计道：“本王一时拿不定主意，爱卿有何高见？”

　　龟丞相轻摇折扇，丑陋的面容显出几分儒雅，悠然道：“儒门圣人说得好，‘天地君亲师’，应对之法尽在此间。”

　　敖广若有所悟，催促道：“爱卿可详述之。”

　　“这五个字乃是礼法，‘君’在‘亲’前。”龟丞相淡定道：“妖族、佛门，龙族皆无力抗衡，陛下万不可开罪，惹来灭顶之灾。也就是说，不能彻底靠向任何一方……”

　　魔昂听得不耐，插言道：“丞相此言离题万里，还是说说应该如何应对龙宫之外的祖龙吧。”

　　“太子莫急，微臣这便要说。”龟丞相微笑道：“两相不能得罪，我们便要妖族和佛门更占一理，由他们去斗，大王自能安坐东海主位。”

　　魔昂摇头苦笑道：“依然离题九千里……”

　　敖广隐隐把握到龟丞相的意思，对大儿子摆手轻笑道：“昂儿莫急，已经近了一千里了，好生听龟丞相说下去。”

　　言罢，唯一颔首，示意继续。

　　谋主得主君赏识，龟丞相异常欢喜，面向王座深深一揖到地，背脊微挺朗声道：“对蓬莱岛，陛下尊之为‘君’，尽下属本分；对佛门，陛下待之如‘亲’，行子孙之礼。双方有命，陛下借从之。若他们争斗，陛下无须理会，也无力插足其中，可作壁上观。”

　　话音一顿，继续道：“故而陛下当迎烛龙，行子孙之礼，却不可尽下属之仪。”

　　敖广听得眉飞色舞，鼓掌赞叹道：“丞相所言大善！前些时日敖申疫于东海，本王正愁蓬莱岛问罪。老祖宗回归龙族，正要为我龙族顶过此灾。”

　　“陛下（父王）明鉴。”龟丞相与大太子魔昂齐声出言称赞。

　　主意已定，敖申带着妻子儿女鱼贯而出，迎迓烛龙往后宫幽静处安歇。但居内院，不入正堂，为家中之长。又使人敲四海钟找来南、西、北三海龙王，秘密计议一阵，往内进参拜祖龙。

　　观四海龙王言行，他们打得什么主意烛龙心如明镜，恨不得一巴掌拍死这四个不肖子孙。一双眼眸幽深不见根底，目无表情地扫过战战兢兢，仅在椅子上沾了小半边缘的四海龙王，与舍利弗对视一眼，杀机一闪而逝。

　　舍利弗乃是释迦牟尼座下十大弟子之一，号称“智慧第一”，受师命与号称“神通第一”的目犍连共同辅佐烛龙，夺取四海霸权。察觉到烛龙眼眸深处的杀机，微不可察地摇了摇头，示意烛龙稍安勿躁。

　　欲要夺取四海之地，只能叫四海龙王真心归附。否则，若是击杀四人，强取四海统治权，定然会引起蓬莱岛的强力反弹。

　　比实力，佛门远不如妖族。唯有站住了道理，合纵连横，引各教之力合击妖族，方有胜算。地仙界中，以实力为尊。大战一场在所难免，关键在于如何战。

　　迎上舍利弗睿智的目光，烛龙强自按捺着杀意，淡淡道：“你们都下去吧。贫僧回归龙族之事，莫要传扬出去。”

　　“是。”四海龙王齐齐离座一拜，转身鱼贯离去。

　　行到远处，西海龙王敖闰问道：“依大哥之见，我等是否要将老祖宗回归的消息报上蓬莱岛？”

　　“自然要报。”敖广冷笑道：“你以为我们不报，蓬莱岛就不知道了吗？今日迎接老祖宗的场面颇大，许多水族瞧见，其中不知有多少蓬莱岛的探子。若是我们不报，便是未尽人臣之责，授人以柄。”

　　顿了顿，继续道：“前番敖申受为兄之邀赴宴，在东海遭了劫难，问罪与否便在妖皇圣人一念之间。此番若是隐瞒不报，后果不堪设想。”

　　“那老祖宗那边怎么办？”南海龙王敖钦的声音有些迟疑。

　　北海龙王敖顺嗤笑道：“如今天机紊乱，掐算不得。我等使一水族去蓬莱岛，即便老祖宗知道了又如何？大可推说那人私自行事，与我等何干？！”

　　“正是如此。”敖广和敖闰齐声出言赞同。


　　第二百八十九章 龙皇敖睿

　　蓬莱岛太阳宫中，陆久挥退了前来报信的水族小将和左右一干侍从，独留英招于殿前议事。

　　“那敖广他们想得倒好，一面迎佛门入四海，一面使人悄悄来报，左右逢源，两边都不得罪。”英招接过陆压递来的书简，过目后嗤笑出声。

　　唇角油然掀起一丝弧度，陆压幽幽道：“两相讨好，只怕到头来两面都讨不得好。这些人安逸的日子过得久了，那点可怜的锐气都耗尽了。”

　　“陛下所言极是。”英招复应一声，旋即沉声道：“四海之事干系重大，陛下须早作决断。否则此消彼长之下，于我妖族气运有失，再难压制各大教派。”

　　陆久轻轻颔首道：“这是自然。大好地盘，岂容宵小采摘了去。佛门抛出一枚好子，却不知九哥早有准备。”

　　眸中泛起一缕笑意，吩咐道：“你亲自跑一趟妖皇宫，搬请九哥那便宜小舅子来此。再使人传杨戬和朱九阴来蓬莱听调。佛门去了三人，我们也出三人，定叫秃贼算计落得个镜中花、水中月。”

　　“妙哉、妙哉！”英招目中神光大盛，补充道：“四海龙王尚未反叛，届时请我皇陛下颁布圣谕，携之入东海，明正言顺。”

　　英招口中的“我皇陛下”指的是陆久，陆压知己身威望与乃兄相比，恍若云泥，却没有觉得有半点不妥。其人自身，何尝不是唯兄长马首是瞻。

　　“爱卿言之有理。”陆压首肯了英招的建议，淡淡道：“四海龙王尚有些小聪明。若是他们公然反叛，那去的绝不会是区区三人，而是大军压顶。形势刻不容缓，爱卿速去速回。”

　　“臣遵旨。”英招抱拳一躬身，转身离去。

　　于天外混沌之中穿行良久，英招踏上了落日岛的土地，下意识地放轻脚步。在亿万妖族心中，这里是无可取代的圣地，只因妖皇圣人陆久的行宫坐落于此。翠竹搭建而成的简陋“宫室”，透着堂堂皇者之气，分外神圣庄严。

　　妖族对于陆久的敬畏，更甚昔年天庭帝俊、太一二帝。

　　行至竹屋前，不敢擅入，着默言通报一声，英招穿过厅堂，步入竹林来见陆久。甫一见面，便肃立躬身道：“臣英招，参见我皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　“免礼。”陆久安坐竹椅，单手虚抬，微笑着示意免礼。身前一方翠竹方桌，色泽青嫩，地下尚有几许旁支末叶零落，显是刚刚编织而成。名震三界的妖皇圣剑，随意搁置于方桌一角。

　　指点示意英招落座右下首，陆久吩咐默言道：“取一壶夫人新近酿成的竹叶青酒来，给英招尝尝。”

　　“是。”默言应命而去。

　　英招慌忙称谢，正要道明来意，陆久摆摆手道：“莫急莫急，且饮上一杯水酒再说其他不迟。”

　　少时，万圣公主款款而来，身后跟着手捧托盘的默言。英招慌忙起身见过，陆久轻笑道：“你是老臣了，无须这般多礼。”

　　英招对陆久敬畏之极，连道不敢。满脸激动的看着万圣公主为他添酒，语无伦次地道着谢。主母亲手执壶，圣恩如海啊！

　　陆久暗暗好笑，对执壶立于一旁的万圣公主道：“碧儿休息去吧。你这般殷勤，他喝酒都喝不安生。”

　　万圣公主掩口轻笑，莲步轻移盈盈离去。

　　起身恭送主母离去后，英招再次落座道：“有主母若此，陛下幸甚，妖族幸甚。”

　　陆久心中受用，龙女容貌、性情皆是上上之选，得妻如此，夫复何求。拈起酒盅一饮而尽，摇头失笑道：“夫人在时你抛出这番言语，倒是能叫她多给你斟一杯酒。”

　　“陛下，臣不过是就事论事，并非阿谀之词……”

　　竭力解说着己身之言非是奉承，英招对上陆久似笑非笑的眼神，讪讪而笑，借着品尝美酒掩饰。

　　碧绿的酒水顺着喉咙滑落，英招只觉一股清香充盈肺腑，高声赞叹道：“好酒！”

　　“自然是好酒。”陆久指着酒壶解说道：“这竹叶青，乃是夫人采集甘露新叶，辅以数十种灵药精酿七七四十九天而成。稍后本皇送你一坛，也带一坛回去给小十尝尝。”

　　英招恭声称谢，而后将四海之事和陆压的打算细细叙述一遍。

　　“笃……笃……笃……”

　　陆久搭在桌沿的右手轻轻敲击着桌面，缓慢而轻盈，片刻之后喃喃道：“佛门吗……本皇正愁没有借口，请不动阿弥陀佛。”

　　拈起酒盅把玩着，陆久吩咐道：“默言，去把敖睿找来。”

　　“是。”默言躬身应下，匆匆而去。

　　陆久又取出一张玉符，印入一段文字，推到英招身前道：“这是本皇符诏，加封敖睿为四海龙皇，你带回去给小十。”

　　英招小心翼翼地收好，恭声问道：“微臣遵旨。陛下还有什么吩咐？”

　　沉吟片刻，陆久淡淡道：“你回去告诉小十。烛龙万万留不得，定要斩尽杀绝。佛门实力雄厚，不差妖族多少，你们尽管放手行事。惹出了阿弥陀佛和其他圣人，自有红云圣人、女娲娘娘和本皇接着。”

　　陆久握起妖皇圣剑，出鞘少许，森寒的气息随之而现，幽幽道：“本皇掌中圣剑，许多年不曾动过了。”

　　“微臣记下了。”英招应一声，复又疑惑道：“依陛下所言，莫非道门三教也会插手四海之事？”

　　陆久摆摆手道：“截教多半袖手旁观，人、阐两教插手是肯定的，但仅限于混元圣人之战。否则，单单阿弥陀佛一位圣人，如何面对我妖族三圣？不过，各教门下弟子，定不会涉足其中。他们定然十分愿意妖族和佛门狠拼上一场。”

　　言罢，又与英招对饮一杯。

　　默言带着敖睿来到竹林中，小胖子笑嘻嘻地上前向二人施礼道：“见过姐夫，英招大圣有礼。”

　　不待英招还礼，陆久将妖皇圣剑插回鞘中，淡淡瞥一眼敖睿问道：“小睿，姐夫有要是交代你去办，你可有胆量？”

　　自从父亲亡故，敖睿沉稳有担当了许多。奈何仍是少年心性，最是受不得激将，又颇有几分建功立业的心思，当下挺胸昂首高声道：“姐夫放心交给小睿便是。小睿定不会辱没了姐夫的英名。”

　　“甚好！”陆久略一颔首，微笑道：“姐夫拟敕封你为龙族之皇，执掌四海之地。”

　　“真的？！”

　　敖睿大喜过望，失声叫唤起来，随即又疑虑道：“姐夫，小睿年纪尚轻，修为更不足以服众，四海龙族岂会服气我？”

　　英招道：“睿少不可妄自菲薄。您是我皇陛下内弟，何人敢轻视于你？”

　　“妖圣此言大谬！”敖睿初生牛犊不怕虎，拧着脖子辩道：“若是只知道依靠姐夫的威名，与窝囊废二世祖何异！”

　　看在陆久面上，英招丝毫不以为忤，眸子里反透出些许欣赏意味。

　　“说得好！”陆久赞叹一声，继而慨然道：“在这世上，实力才是一切的依仗。强者为尊，乃是万古不变的铁律。”

　　随即直视敖睿双眼，淡淡道：“你执掌四海也是同样道理。一个不服，你便杀一个；十个不服，你便杀十个；一百个不服，你便杀一百个……除掉了所有的反对者，你就是无可争议的龙族之皇。只有强者，才拥有话语权。”

　　云淡风轻语气之下的浓烈杀气，逼得敖睿心下一惊，死死咬住发颤的牙关，狠狠一点头：“是，谨遵姐夫教诲。”

　　“很好。”陆久神色放缓，柔声道：“你修行时日尚短，还没有那份横扫四海的实力。稍后告别了你姐姐，就跟英招往蓬莱岛见你十哥，他自会命人相助于你。”

　　敖睿目中闪过坚毅的神采，重重颔首道：“姐夫，小睿记下了。”

　　“陛下保重，微臣告退。”英招亦起身一躬到地，与敖睿并肩而去。二人身后跟着手捧酒具的默言。

　　陆久起身移步，负手望着萧疏下落的竹叶，心绪纷呈。

　　在其他圣人心中，第九位圣人尚未诞生，全面开战为时过早。故而此次四海之事，人、阐两教只会出手平衡圣人实力，任由妖、佛两教门人弟子死斗。至于截教，通天教主定是另有打算，只等阿弥陀佛出动。

　　不多时，身后沉凝的脚步声响起，满腹心思的万圣公主来到身边，陆久揽上纤细的柳腰，柔声问道：“走了吗？”

　　“嗯。”万圣公主臻首轻点，而后侧首望向陆久，面带忧虑问道：“夫君，小睿此去可有危险？妾身已经失去了父亲，再不能失去唯一的弟弟了。”

　　陆久抬手抚上娇妻面颊，怜惜道：“放心吧，小十会看顾他的安危的。玉不琢，不成器。雏鹰终是要脱离老鹰的羽翼。当年岳父将小睿托付给我们，当是希望他能成就一番事业。碧儿万不可因一时不忍，误了小睿的前途。”

　　“妾身明白夫君是为了小睿着想，可就是忍不住担心。”万圣公主言语中掩饰不住深深的忧心。

　　陆久紧了紧怀抱，此时无声胜有声……


　　第二百九十章 佛门暗子

　　碧空如洗，云卷风舒。

　　雄壮男子居中，一大一小两个肉球相伴左右，杨戬、朱九阴、敖睿一行三人驾云疾飞向北方。小胖子左右辨识了下方向，挠了挠后脑勺，一脸迷茫道：“杨大哥，我们这是往哪里去？”

　　杨戬不及回答，朱九阴翻了个白眼道：“小子，难道你连方向都分不清吗？当然是在往北飞。”

　　“北？”敖睿心中的迷雾越发浓厚，喃喃道：“可是猪哥……我们不是应该到东海去吗？老祖宗就在那里。”

　　“小子，你错了。”朱九阴竖起食指缓缓摇动，肥脸少有地不见那面具一般的憨厚笑容，正色道：“我们没有必要追着那些秃驴行事。老师圣谕封你为龙皇，你便是四海龙族之主。只要占据四海一隅，登位开府建牙，再持老师符诏传檄四方可定。”

　　敖睿凝神倾听着，少时摇头道：“老祖宗绝对不会罢手的……”

　　“正要他不罢手。”朱九阴冷笑道：“一海不服，咱们就扫平一海；四海不服，便将这四海之水斗染成红色。”

　　敖睿被近在咫尺的肥脸，以及泛起其上的深邃杀机所惊慑，小脸霎时惨白，吃声道：“所以……我要选择与父亲交好的北海龙王，是吗？”

　　“不、不、不……”摇动着肥硕的手指，朱九阴一脸睿智道：“如果要借助你父亲的关系，那么我们应该去找西海龙王敖闰。四海龙王同穿一条裤子，这不会因为与你父亲那点交情而改变什么。我们去北海冥域。”

　　“北海冥域？”敖睿似乎听说过这个地方，又记不真切。

　　“没错。北海冥域……蛟魔王！”朱九阴的目光投向远方，面上闪耀着坚毅的神光，引得小胖子一脸崇拜。

　　两个肉球渐渐挪到了杨戬身后，敖睿化身为好奇宝宝，朱九阴则是智慧的象征，凑到一起嘀咕不休，不时传来小胖子的惊叹之声和大胖子故作不屑的闷哼。

　　昂首在前的杨戬再难维持冷漠的表情，刚毅的面容上浮现出一丝无奈。他从未见过，整日挂着憨厚笑容的朱九阴还有这样一面。

　　憨厚的假笑叫人无奈，张扬的睿智却令人啼笑皆非。杨戬忽然意识到，当两个胖子凑到一起，竟会产生如此令人惊奇的变化。

　　三人持符诏来到北海冥域，蛟魔王率众迎奉，将自己的宫室改为“龙皇殿”，向高踞上首龙椅的敖睿垂下高贵的头颅。

　　新生龙皇殿的战争机器迅速运转起来，内则整兵备武，随时尊卑开战；外则派遣使节持妖皇符诏分赴四海，严令四海龙王亲来北海冥域向龙皇称臣。

　　西、南、北三龙王如期而至，唯东海龙王敖广不见踪迹。

　　敖睿一掌拍上龙椅扶手，厉声喝道：“东海龙王拒不臣服，罪该万死。本皇定要亲提大军，踏平东海！”

　　“龙皇陛下明鉴，我家大哥定是被老祖宗圈禁，这才未能前来朝见陛下……”三海龙王一字跪倒龙皇驾前，敖闰顿首替敖广开脱。他们兄弟看不到合纵连横这么远，两项选择之下，只清楚一条——妖族实力远胜佛门。

　　“不必多言！”敖睿喝止了不住为敖广辩解的三海龙王，沉声道：“征伐东海势在必行。倘若果真如三位龙王所言，本皇自会网开一面。”

　　“蛟魔王！”

　　随着敖睿一声低喝，蛟魔王出列抱拳道：“臣在！”

　　“龙皇殿便有覆海大圣领一部水军镇守。”敖睿初来乍到，收下大军尽是蛟魔王原先所有，是以语气颇为尊重。

　　“得令！”蛟魔王高声应诺。

　　敖睿目光流转，望向三海龙王道：“敖闰、敖顺、敖钦！你们各自回去整顿大军，与本皇共击东海，不得有误！”

　　“谨遵陛下旨意！”三海龙王高声应诺，重重一叩首后转身匆匆离去。

　　敖睿有看向杨戬和朱九阴微笑道：“有劳猪哥总领兵马，杨大哥与我同居中军压阵，二位意下如何？”

　　朱九阴又恢复了老样子，满脸憨厚笑容。杨戬双眸平静得如同死水一般，面色丝毫不改，惜字如金道：“善！”

　　敖睿知杨戬性情，全然不以为意。只是朱九阴又挂上了装疯卖傻的招牌，让人哭笑不得。

　　祭过帅旗，敖睿亲统水军百万，浩浩荡荡杀向东海水晶宫。于路所向披靡，遇上十数股虾兵蟹将，皆望风而逃。

　　眼见连战连捷，敖睿颇为兴奋，连连催促加速前进，欲图早日攻破东海龙宫。

　　杨戬见状，微一皱眉提醒道：“龙皇稍安勿躁。这些不过是餐前小点，真正决定战争胜负的，是东海龙宫之外与佛门一战。”

　　如同醍醐灌顶，敖睿冷静下来，依言收摄大军徐徐而进。来到东海龙宫外，南、北二海大军如约而至，有敖钦和敖顺亲自统领，西海水军不见踪影。

　　瞧见眉头微皱的小胖子，敖钦、敖顺二人心中暗骂敖闰磨蹭，却不得不为他开脱道：“陛下，西海路途最远，想是大军正在途中，不及赶到。”

　　“西海大军只怕不会来了……”杨戬嘴唇噏动，低声向敖睿言语几句，以为提点。朱九阴离得最近，听毕暗赞杨戬心思缜密。

　　杨戬先朱九阴一步赶到蓬莱岛，曾与陆压以及他手下智囊幕僚推演战局。眼前情况，便是其中一种可能。佛门遣烛龙入东海，不过是明面上吸引目光的靶子，实则另有一枚暗子——唐僧的坐骑小白龙敖烈，也就是八部天龙广力菩萨。

　　推出烛龙吸引目光，再暗使小白龙敖烈掌控西海。祖龙之尊加上西海之地，方能占据名分，倾佛门之力与妖族一战。

　　无论是妖族还是佛门都明白，依靠四海龙王掌控四海，并不牢靠，随时有被策反的危险。唯有掌握在自己手中，才能消去后顾之忧。

　　因此，妖族有北海冥域蛟魔王，佛门有西海三太子敖烈。

　　经杨戬提点，小胖子敖睿看清形势，意气奋发地一挥手道：“西海大军不会来了。你二人各去安顿大军，明日一早随本皇拿下东海龙宫。”

　　敖顺、敖钦一头雾水，各自回营安排不提。

　　于此同时，西海龙宫之内，西海龙王敖闰指着顶门光光的三儿子敖烈的鼻子破口大骂道：“你这个逆子！成了菩萨，就不顾西海龙族满门上下性命了吗？！你这是把我们一家往火坑里推啊！逆子！！！”

　　眼见自家老夫的火气越来越往，敖烈满面愁苦之色，与身旁的福楼那对视一眼，示意他出言帮忙劝解。

　　福楼那乃是佛主释迦牟尼坐下弟子，号称“说法第一”，当下合什道：“阿弥陀佛，龙王陛下不必如此，且听贫僧一言。”

　　敖闰瞥了他一眼，冷笑道：“福楼那，如来佛祖座下弟子，本王听说过你的名号。任凭你舌灿莲花，莫非还能临阵劝降妖族大军不成？”

　　“阿弥陀佛……贫僧道行浅薄，自然没有这个能耐。”福楼那淡淡一笑，丝毫不以为忤，慈声道：“陛下举事，益处有二：其一，陛下礼敬祖龙为尊，是为‘孝’；其二，弃暴虐妖族而就我慈悲佛门，是为‘仁’。如此仁孝两全，大事可为。”

　　“哼！一派胡言！”敖闰闷哼一声，冷笑道：“使子逼父，这便是你们佛门的孝；为一己之私挑动四海内战，不知要死伤多少水族，这便是你们佛门的仁，真真可笑之极。”

　　福楼那面皮不动，淡然道：“阿弥陀佛，陛下此言差矣……”

　　敖闰知此人号称释迦牟尼门下“说法第一”，嘴皮子功夫肯定非同凡响，当下无心继续辩驳，打断了福楼那的言语喝道：“本王不与你多言。似你等佛门多是些口舌之徒，如何挡得住蓬莱岛之威。在这地仙界，实力才是根本！”

　　顿了顿，森寒的目光转向敖烈，阴声道：“逆子！你战败之日，自将头颅奉上，免得连累你母亲和兄弟姐妹。”言罢，扭头转往内间。

　　敖烈如遭雷击，身形陡然一颤，讷讷无语。

　　福楼那扬声道：“陛下且慢！听贫僧一言！妖族屠戮蜀山剑派，犯了众怒。佛门实力稍弱，却有其他教派相助，定能击败妖族。陛下何不与我等共图大事？”

　　“等你们胜了再夸口吧。”敖闰步伐丝毫不见停顿，苍老的声音远远传来：“敖烈，你的事我不管，也管不了。从今往后，便隐居内院，你休要前来搅扰……”

　　“父王！”敖烈目送着敖闰突然有些佝偻的背影，抑制不住奔涌而出的热泪，跪倒在地，重重叩首相送。

　　“阿弥陀佛……”福楼那合什垂首，低诵佛号。讲经说法，论证辩难之功，他确是少有敌手，只是遇上不愿正面交锋的对手，好比重重一拳打中空气，憋屈无比。

　　那种满腹经纶遇上文盲，抑或是对牛弹琴的感觉，几乎让福楼那吐出血来，暗暗诵念般若波罗密多心经凝定心神。


　　第二百九十一章

　　东海水晶宫遭北海冥域并南海、北海三地数百万联军团团围困。宫内不见往日的轻歌曼舞、觥筹交错，敖广愁眉苦脸地垂着脑袋，长吁短叹，不时瞥向主位上的烛龙。

　　又看看舍利弗和目犍连，眼见大军压境，三僧却恍若未闻，敖广忧心东海基业和身家性命，焦急地起身来回踱步，促声道：“老祖宗，妖族大军压境，还请老祖宗速速传讯灵山，搬请救兵来此。”

　　在烛龙的威逼下，同时不甘放弃手中的权利，尊奉一个乳臭未干的黄口小儿为主，敖广答应依附佛门。如今大军压境，心内颇有悔意。

　　烛龙枯老的面容纹丝不动，舍利弗手捻菩提念珠，和声道：“陛下稍安勿躁。早有哨探来报，外间大军仅有妖皇座下三弟子杨戬和四弟子朱九阴相随。只要退此二人，余子皆不足虑。”

　　“杨……杨戬！”

　　闻得杀神之名，敖广失声惊呼，抬头看了看烛龙，心中方才稍稍安定，躬身道：“敖广身家性命，全赖老祖宗庇佑。”

　　杨戬固然威名赫赫，烛龙却是开天辟地之后便降生的大神通者，修行至今，神通业已臻至不可思议的境界。在敖广心中，这位龙族始祖定不会输于那杀神。

　　烛龙睁开平静如水的双眸，不置可否。东海之行，本就是为了掩护小白龙敖烈行事。他从未打算搬请援兵来此。拖延些时日，便全身而退，谨守西海一隅。待阿弥陀佛挫败妖皇圣人，再将四海尽数收入囊中。

　　四海归属，终究要由两教圣人做过一场定论。

　　舍利弗合什道：“阿弥陀佛……龙王无须担忧。既与我佛门共同进退，我等自会护得陛下周全。陛下有些累了，请先回去休息吧，明日那敖睿小儿定会挥军攻城。”

　　敖广彷徨无所适从，浑浑噩噩地转往内间。

　　翌日，敖睿左右伴着杨戬和朱九阴，陈兵宫门之前叫阵。

　　烛龙率舍利弗、目犍连出阵，敖广不愿彻底与妖族翻脸，避不出战，做出一副自身遭挟持，大权旁落的样子。

　　目犍连越众而出，扬声喝道：“敖睿小儿，你以下犯上，不尊祖先，纠集叛军至此，意欲何为？”

　　敖睿笑道：“你佛门擅入我龙族四海领地，挟持东海龙王叛逆，罪在不赦，还不束手乞降？看在西方圣人面上，本皇自会从轻发落。”

　　“哈哈哈哈……”目犍连笑得前俯后仰，喘息道：“黄口小儿不知天高地厚，本座目犍连便在此处，看你如何发落于我。”

　　接到敖睿示意的眼神，朱九阴张手一喝，九齿钉耙出现在手中，出阵喝道：“目犍连，让你家朱四爷来见识见识所谓的神通第一，是不是胡吹大气。”

　　“你很快就会知道。”

　　目犍连脾气火爆，甚少诵念佛号。当下冷笑一声，硕大的手掌泛起金黄色的光芒，结成一只黄金巨掌脱手飞出，印向朱九阴。

　　“来得好！”朱九阴憨厚的肥脸上同样泛起冷笑，九齿钉耙收在左手，右掌点点星芒闪耀，遥向飞来的黄金巨掌。

　　施出蓬莱岛秘传星辰诀，迅速汇聚星辰之力，凝聚成一只幽蓝巨掌，足有目犍连幻化的五倍大小。轻易将之抄在掌心，捏成西瓜大小的金色球状物。

　　散去星力，朱九阴托着金色球体巅两下，微笑抛入口中嚼得有滋有味，缕缕金色气体溢出。而后意犹未尽地咂咂嘴，望向前方摇头失望到：“可惜了……仅仅是法力幻化，味道要差上许多。”

　　目犍连，还有阵后观战的烛龙和舍利弗目瞪口呆。他们曾经听说过朱九阴在灵山大雷音寺之事，远不及亲眼所见这般震撼。

　　原来……真有这么好胃口的人，什么都能当做食物。

　　朱九阴扛起九齿钉耙，斜眼望着目犍连上上下下打量一番，挂着习惯成自然的憨厚笑容道：“看来西方佛门真的很穷，你难道连兵刃都没有吗？抑或是……法宝？”

　　目犍连被气得七窍生烟，暴跳如雷道：“今日定不与你干休！”言罢，拽着紫金袈裟一角抖开，当头罩向朱九阴。

　　密密麻麻的符文咒印浮现，宛如一条条金蛇游动在袈裟上，伴随着梵音檀香阵阵，大放光明。

　　“哈哈哈……果然是穷鬼。为了昭示你的富有，也不用脱了衣服送上来这么过分。”

　　大声嘲笑着目犍连，朱九阴抡起九齿钉耙砸向袈裟。迎着天空连环一十八击，每一击都带走几道符文，十八击过后袈裟宝光全失，禅音顿哑落下。

　　朱九阴面露笑容，张手揪住袈裟欲要想用，方才掀开一角，硕大的拳头压顶而来，闪烁着霸烈的金芒，充塞整个视野。

　　拳及肥脸，笑容凝滞，狂暴的法力涌来，朱九阴被远远地轰飞出去，他忽然意识到，这惹人讨厌的假笑，仿佛在嘲笑他自己。这一刻，他捕捉到了许多，目犍连的得意，杨戬的细微皱眉，以及敖睿深深的失望。

　　滚圆的身躯倒飞向远处的巨大珊瑚。轰的一声巨响，珊瑚粉碎坍塌，将朱九阴埋入其中，淤泥海藻纷飞。

　　目犍连狂妄地咆哮道：“世人皆称妖皇圣人门下个个惊才绝羡，当真可笑至极。似这等憨傻之辈，尚不及我佛门一个添香小沙弥。哈哈哈哈……”

　　阵中观战的烛龙和舍利弗闻言神情一变，瞥一眼对面的杨戬，观其漠然依旧，没有动手打算，方才放下心来。

　　“你手段不怎么样，废话倒是不少。莫非你那所谓的‘神通第一’，就是耍嘴皮子的神通？”

　　懒洋洋的话语打断了目犍连入洪钟一般的狂笑声，朱九阴自模糊不清的水域缓步走出，步履轻快，似乎没有受什么伤势，边走边享用着刚到手的美食——紫金袈裟。

　　“不……不可能！”目犍连不敢置信，一脸呆滞地望向朱九阴。同为金仙境界，他很难相信对手能受他全力一击而毫发无伤。

　　杨戬瞥过目瞪口呆的烛龙、舍利弗、目犍连三人，眼眸深处掠过一丝笑意。他们不知道自己这位四师弟的根底，哪里知道他的厉害。

　　炼化了大道之宝落宝金钱的朱九阴，拥有一个成长中的世界。配上他的吞噬之体，只要能够承受，无论什么能量都能吸收、消化。

　　万物诞生于盘古宇宙，被另一个宇宙吸收，有何不可？

　　要伤害朱九阴，只有两种方法：其一，杀伤朱九阴的肉体，譬如斩下头颅；其二，以压倒性的法力攻击，超过朱九阴能吸收的上限，那么剩下的就能伤到他。

　　目犍连的法力不过金仙巅峰，与朱九阴相当，还不够资格。

　　“目犍连尊者。”烛龙浑浊的老眼中闪过一线精芒，瞧出一些玄妙，淡淡道：“他的身体有古怪，不要用术法攻击。”

　　“不用术法？”目犍连闻言微微一愕，他被称为“神通第一”，盖因起术法精深，大半手段皆在其上。

　　愣神间，朱九阴再次来到近前。清晰地看着那张挂着憨笑的肥脸，目犍连的胸怀顿时被怒火充盈，甩开烛龙的告诫，法术神通随手拈来，念动箴言道：“大威天龙，唵！”

　　手施无畏印前推，两条冰龙咆哮而出，相互纠缠呈绞杀之势，铡向朱九阴。

　　“咦？这法术倒是和琼宵姐姐的金蛟剪有些相似，只是威力差远了，要不猪哥就麻烦大了……”观冰龙情状，敖睿猛地打了个寒颤。之前在落日岛上，有一次得罪了碧霄，遭她借来金蛟剪追杀，若非琼宵及时收回，他不死也要脱层皮。那威力……小胖子下意识地缩了缩脖子。

　　朱九阴哈哈大笑着扔下九齿钉耙，双掌闪电拍出，分别印上两条冰龙的前额。龙身上的蓝白之色迅速退却，变得和四周的海水一般颜色，冒出几个气泡，悄然逝去。

　　端详几眼泛白的双掌，朱九阴打个饱嗝，吐出一缕寒气，冻结周遭一尺，将他那肥头大耳冰封在内。

　　憨厚中带着惊愕的表情，分外可笑，直叫双方许多将士忍俊不禁。冷漠如冰山一般的杨戬，亦忍不住摇头失笑。

　　唯有朱九阴的对手目犍连，怒火涨得脸膛通红。在他看来，这是赤裸裸的侮辱，不把他放在眼里。

　　“气煞我也！！！”

　　怒吼一声，目犍连高举金刚降魔杵，杀向朱九阴。他性喜争斗，学的是佛门护法大神通，怒气越盛，威力越强。

　　朱九阴抬手一拳擂在头上，再胡乱揉搓几下抹去冰屑，张手吸过九齿钉耙，憨厚一笑与目犍连杀在一处。

　　一个是妖皇圣人门下，一个是佛教之主亲传；一个是蓬莱门下四弟子之中潜力第一，一个是西方灵山准圣人之下神通第一……

　　双方棋逢对手，将遇良才，你来我往斗得难分难解。

　　数百回合过后，二人齐声怒吼，拼尽全力挥动九齿钉耙和金刚降魔杵硬拼一记。伴随着一声震天巨响，两道身影各自划过一道弧线，向后抛飞。


　　第二百九十二章 龙鳞难破

　　身体跌落和兵刃砸地的声音接踵而至，朱九阴和目犍连粗重喘息着站起，远远地相互狠狠瞪视。

　　杨戬缓步而出，伟岸的身躯阻住两人的视线，回首朝朱九阴柔和一笑，继而目光转为锋锐，刮在目犍连面上，森寒的杀意让他呼吸一滞。

　　烛龙身形一闪，极其自然地几个转折，便挡在目犍连身前。自开天劈地伊始，龙族便是四海霸主，水性熟稔无比。作为万龙初祖的烛龙，更是登峰造极。

　　“阿弥陀佛……”烛龙对杨戬刀锋一般的目光恍若未觉，双手拢在袖中淡然直视杨戬道：“小友天纵奇才，修行数千年便是至仙强者，着实令我等老朽汗颜。”

　　杨戬神色不动，漠然道：“你的废话太多了，动手吧，让我见识见识祖龙的手段。”

　　眯起昏黄的老眼凝视前方，烛龙自顾自操着空洞的嗓音道：“当年水族之乱，你杀死了我的儿子——嘲风和螭吻。杀子之仇不共戴天，我加入西方佛门，就是为了有朝一日能用你们的血来洗刷。”

　　随着言语的继续，烛龙的情绪越发沉静，有如一潭死水。涟漪不生之下，酝酿着无尽的杀机。乌云涌现，遮掩了整片天空，光芒透不进大海中，漆黑一片。

　　烛龙半闭的双眼倏地睁开，精芒乍现，深沉的杀机奔涌而出。

　　沉甸甸地黑暗中飘出杨戬漠然的话语：“如你所言，那么……你的仇恨为何不指向另一位仇人，释迦牟尼？改了个名字，仇恨便不存在了吗？是不能……抑或是，不敢？”

　　“云中子，闻仲，杨戬，还有……”

　　烛龙喃喃自语，念着刻骨铭心的名字，声音渐渐低不可闻。缓缓阖上眼帘，收敛了黑暗中仅有的连点光明，两行浊泪顺着面颊流下：“杀了你们，佛主自会给我公平一战的机会。”

　　自从见到杨戬，烛龙心中便失了方寸。只自称“我”，而不称“贫僧”。

　　“不错的想法，只可惜，你永远没有这个机会了。”

　　杨戬无可无不可地说一句，右手搭上剑柄缓缓抽出流年宝剑，泛起淡淡的青色光辉。随着流年离鞘，剑身上的光辉越来越盛。照现刚毅漠然的脸庞，唤醒了众人沉睡的双眼，点亮了漆黑的深海。（深海本就漆黑一片，神话需要它有阳光。）

　　“战吧！”长剑直指向烛龙，杨戬冷漠的双眸掠过一抹疯狂。烛龙这样的对手，足以使好战如狂的杨戬热血沸腾。

　　金黄淡青两团光影相对激射，纠缠在一起，双方交手的金属铿锵声连绵不绝。烛龙和杨戬出手奇快无比，除了他们两人，再无第三人能捕捉他们的动作。

　　一声爆响过后，青色身影炮弹般弹射开来，烛龙保持着挥拳的动作，手臂平伸，上半身微微前倾。广袖之内探出莹白如玉，无有半点瑕疵的拳头。枯老树皮一般的脸庞，却拥有一双完美无暇的手，显得有些诡异。继而生出变化，鳞片渐渐长出，细细密密，指尖寸许短长的指甲，泛起森寒的冷芒。

　　“杨戬！目犍连说得没错，蓬莱门下言过其实。你跟你那肥猪四师弟一样，妖皇圣人门下一样的愚蠢。”烛龙曲起手臂疯狂大笑道：“你在水中与我交手，真是愚不可及！”

　　垂下横在胸前的长剑，杨戬缓步走向烛龙：“你说的不错，你的法力强盛于我，水中的动作敏捷于我。可是，你不该侮辱蓬莱岛，更不该侮辱老师。”

　　“你，该死！”脚尖轻点，身形游鱼一般飙进，剑光纵横，一朵青莲绽放，迎面飘向烛龙，似缓实疾。

　　“学得倒是挺快。青莲虽然雅致，却不及金莲醇厚，看我如何破你。”

　　看着杨戬与自己肖似的身法，烛龙冷冷一笑，曲指成爪掌心向上，锋锐的指尖升起五缕金色烟气，在眼前汇聚成一朵金莲，九品，佛陀之份。

　　抬掌托上金莲底座，吸附着向前推出。金莲急速旋动起来，引来无数幽蓝的光点，水元精华，荡起猛烈的罡风，吹得青莲摇曳欲熄，分外妖艳。

　　青莲与金莲一触即溃，散作瓣瓣青华，在烛龙嘲讽的目光下倏地钻入金莲之内，轰然炸裂。青莲再次绽放，青光耀现杨戬漠然肃杀的刚毅面庞，眯起的眼眸，狭长，森冷，杀意迫人。

　　“这些东西，果然不是我擅长的。”

　　烛龙自嘲一笑，凝神的檀香味和祥和的佛光尽数收敛，转为苍凉霸烈的龙气，来自远古洪荒的万龙之祖的气息。

　　附着密密麻麻龙鳞的拳头印上剑脊，霸道的龙气涌出，却不比前次那般将对手轰开。剑身奇异地颤动起来，犹如灵蛇吐信，高速地震颤将力道完全卸去。

　　“水性至柔？不错、不错……可惜，在最熟悉水的我面前玩水，你不觉得这有些可笑吗？我，烛龙，才是水中至道王者。”

　　烛龙淡然一笑，表情转为森冷，化拳为掌按上剑脊，顺着诡异的路线抹过剑身，刺耳的金属摩擦声中，迸现出火花印向对手的胸膛。

　　他的表情在笑，眼眸之中却不见半点笑意，有的只是狰狞。黑暗中的双瞳，金黄而纯净，不是龙族那种祥和，而是万龙之祖的霸道。

　　印上胸膛的刹那，烛龙的心下悚然一惊，他仿佛击中了一团水，与身遭的海水别无二致。雄壮的身躯轰然崩散，残缺不全的影像，甚至清晰地传达了杨戬留下的嘲讽。

　　制胜的一击，没有取得应得的战果，烛龙的心慌乱无比。

　　“当年老师传我剑道，首先便要我矗立礁石，拔剑斩浪。对这咆哮的大海，碧蓝的海水，感悟不比你差。观天地自然以成万法，顺而破之，这就是……”

　　从缅怀追忆，到漠然低语，杨戬的声音缠绕着烛龙。身形忽然聚现于烛龙侧后出，手按不知何时归鞘的流年剑柄，抽出一道青色匹练，厉声喝道：“我的剑道！”

　　长剑斩头颅，杨戬最爱的杀人方式。在这弹指的刹那，敖睿、朱九阴面露惊喜之色，舍利弗和目犍连满面惊恐狐悲。

　　“锵~~~”剑势奇快无比，青华尚未散去，火花业已绽放。流年斩上龙鳞，仅仅留下一条白印，再不能寸进分毫。

　　烛龙后颈仿佛被重锤锤中，身形向前方飞跌出去。

　　手中流年宝剑自然下垂，杨戬罕见地在战斗中愣神，不可思议的目光追上了那留有一道白痕的鳞片。流年的锋利，足以破开祖巫的躯体，却止步于一块小小的鳞片，着实令人意外。所留下的，仅仅是一道浅浅的痕迹。

　　惊魂甫定，烛龙指尖抚过颈后的伤痕，没有刺痛感，却让他心中升起无力的挫败感，啃噬着他的内心和自信。

　　杨戬失败了，没有预想中的头颅翻滚，脱着血线慢慢弥散的情景。烛龙败了，他在最熟悉的水的理解上输了。即便很大的原因是出于大意，但是，输了……便是输了，理由不重要。

　　“你很强，可惜剑不够好。不知道你家老师的妖皇圣剑，能不能伤到我。”

　　霸气收敛，佛意升起，烛龙眼眸中的平静遮掩起诸般心绪，不露半点怯意。必须深深地藏起心中的恍然，否则下一刻等待着他的，就是那柄青光湛湛的先天神剑。

　　龙鳞足以防御流年的斩击，可是鳞片之间的缝隙却未必能做到。自从得见流年灵蛇一般扭动游进，烛龙便知道，它完全有能力钻入软肋，狠狠咬上一口。

　　单掌缓缓抚过横在胸前的剑身，指尖滑离剑尖的刹那，悠长剑鸣忽然响起，杨戬漠然道：“伤不伤得到，你稍后便知。”言罢，流年长剑斜指，作势欲扑。

　　“且慢！”

　　烛龙的犄角、鳞片、利爪消失，祥和的佛意再次遮掩起与生俱来的苍凉，现出枯老的面庞，合什道：“今日一战，真君技高一筹，待日后再行讨教。东海之地，拱手相让，贫僧少陪了。”

　　杨戬微微一愕，一点乳白色光华自眉心流转全身，晒道：“要来便来，要走便走，想得未免太过便宜。只怕祖龙今日来得去不得。”

　　“时间能力？”

　　烛龙瞳孔猛地一缩，眯起双眼淡然道：“若是在那广袤的天空，贫僧自然逃不过真君的追踪，只可惜，如今在水中，或走或留，尽在贫僧一念之间。”

　　这时，敖广来到舍利弗身边，畏畏缩缩的眼神躲闪着杨戬的身影。察觉刀锋一般的目光刮在脸上，心房陡然一紧，打了个哆嗦。

　　杨戬眯起的双眼闪烁着寒芒，视线从敖广身上移开，转向烛龙冷笑道：“祖龙大可以试一试，看看受了伤的你，能不能从我手中逃脱。”

　　言罢，剑尖颤动，绽放出一朵水仙罩向烛龙，纤细、优雅，随着海浪摇曳。乳白色光晕笼罩的身形快若闪电，比之先前何止迅捷千百倍。

　　面临危险，烛龙的心沉静下来，低喝一声，双掌向前奋力推出。


　　第二百九十三章 云动西海

　　金黄色的劲力蛛丝一般射出，掀起千百暗流卷向杨戬，延缓他的速度，一如孔宣五行化身扰乱五行灵气的手段。

　　神龙一族自远古制霸四海，在这个水的世界里，作为万龙之祖的烛龙具有得天独厚的优势，能够如同掌控身体一般操控海水。

　　阻住杨戬的脚步，烛龙袍袖一拂，清透的水罩包裹起舍利弗、目犍连、敖广三人，拖着直冲向百万水族的天罗地网。

　　再次涌起乱流压向脱身而出、激射而上的杨戬，烛龙单掌劈向密密麻麻的水卒，低喝道：“给我让开！”

　　天罗地网大阵，乃是水族封锁困敌的利器。兵卒站定方位，引导大洋之中充沛的水性灵气，凝聚成网状封困空间。阵法异常高明，御之对敌无往而不利，只可惜眼下的对手是烛龙，比生活在大海之中的水族更明白水的习性。

　　轻飘飘一掌前推，激流奔涌而出。并非横冲直撞地硬碰，劲力分成千丝万缕，顺着阵法的空隙见缝插针，隔断水卒之间的联系。

　　失去了阵法的法力联系，水族军士抵挡不住烛龙沛然莫御的劲力，不过袍袖轻轻一拂之下，纷纷东倒西歪，不成阵势。烛龙袍袖连摆搅乱海底充沛的水灵力，拽着清透的水元力罩，烛龙仿佛融入海水之中，身形摆动几下，飘然而去，远远传来低沉的笑声：“不劳杨兄远送，告辞了。”

　　“且记下祖龙大好头颅，过几日自当来取。”杨戬回剑归鞘，轻声低语远远送出，凝视着烛龙急速远遁的背影，止住追击的脚步，轻声赞叹道：“不用追了，水中霸主，名不虚传。”

　　一干兵将闻言暗自松一口气，似烛龙、杨戬这等接近食物链顶层的存在之间的争斗，不是他们这等蝼蚁可以干预的。无数年来，在水族心中，烛龙便是最最强大的存在，对于单人独剑战败烛龙的杨戬，纷纷报以狂热崇拜的目光。

　　敖睿紧绷的心弦松弛下来，直到此刻，他方才相信，龙族始祖，纵横无敌的烛龙败在了杨戬手中。无数年威名丧于这位不甚亲切，近乎冷漠的杨大哥剑下。面上犹自带着稍许难以置信的神色，移步至杨戬身侧，干巴巴吞咽着轻声道：“杨大哥……我们，胜了？”

　　杨戬扭头看了敖睿一眼，微微皱了皱眉头。这位龙皇着实太过年轻，还不是一位合格的皇者。泰山崩于前而颜色不改，方才是皇者风仪，如同老师一般。想起半师半父的陆久，杨戬的目中神光迷离，旋即又好笑地晃了晃脑袋。

　　老师这般人物，天地间又有几人？

　　“杨大哥，我等挥军追击，一举荡平四海可好？”敖睿见杨戬自顾自愣神，不由出言问询。

　　扫了小胖子一眼，杨戬扯过一脸憨笑的朱九阴道：“劳烦四师弟解释于龙皇知晓。”言罢匆匆离去，不再理会一大一小两个胖子。与烛龙一战，消耗了不少法力，更有许多体悟需要细细揣摩。相处时日多了，对于貌似憨厚近乎痴呆，实则异常狡猾的四师弟的本质摸了个大概。有他主持，不虞有失。

　　“猪哥……”

　　眼见小胖子圆脸上凸起两团，朱九阴清咳一声，正容凑到他耳边嘀嘀咕咕，好半晌方才直起水桶腰，挂起招牌式的憨厚笑容。

　　随着朱九阴的讲解，敖睿的肥脸渐渐平整，愣愣注视着眼前比自己尚且丰满上许多的肥脸，怔怔出神。

　　“原来，只有我才是老实人。猪哥貌似忠厚的外表下，竟也有这些七弯八绕的……这是一只狐狸，虽然肥胖，但也狡猾。”

　　转过身来的刹那，敖睿飞快地碎碎念，发泄着自己的“识人不明”。待到面向大军，小胖子一脸庄重肃然，挥手命令各军将领安顿大军，随后往东海龙宫听用。

　　“北海、南海大军回归本营休整，不日随本皇征伐西海逆臣。”

　　“冥域大军整编东海降卒，接管东海防务。”

　　※※※

　　借着杨戬杀败烛龙的威势，敖睿威严大涨，各路龙王将领闻听军令无不俯首遵从，应命而去。而后又派出探子监视西海动静，行事极为周全。

　　空旷的大殿极为安静，衬托地朱九阴举案大嚼之声尤为刺耳。小胖子松松垮垮地靠在镶满宝石的龙椅上，摩挲着松软的下巴，眯起眼打量殿中的另一个胖子，脑海中滤过他方才的言语：“如今形势已成。上有老师圣谕，名正言顺；下有三海之地在手，占据民意。更有敖烈犯上悖伦，众心难服。只需废些时日稳定三海，便可起大军讨伐西海，驱除佛门胡教。以顺诛逆，一战可定。”

　　“这厮太假，日后得防着他点儿，不然迟早被他卖了。姐夫门下四个弟子，果然没一个是善茬。”提示着自己小心同为胖子的朱九阴，敖睿思绪飘飞到四海形势上来，细细揣摩一番，深感朱九阴所言极是，越发地警惕起来。

　　虽说双方关系亲密，不至于敌对，堂堂龙皇被人戏耍，终究不美。不知不觉之间，敖睿下意识地维系皇者的颜面，业已拥有皇者的觉悟。

　　悠悠百多日，敖烈以铁血手段镇压一干反对者，彻底掌控西海。坐镇东海龙宫的敖睿经过三个多月的努力，恩威并施，收服一干亲信，将东、南、北三海牢牢握于掌心。而后在杨戬和朱九阴地陪同下，尽起三海大军，讨伐敖烈，鼎定四海。

　　风起。

　　云涌。

　　大战将至。

　　三十三天外弥罗宫中，手执三宝玉如意轻轻击打掌心，荡起一圈圈光晕，元始天尊挂着一丝玩味的笑容喃喃自语道：“一圣对三圣，不公平啊。少了准提道人的佛门，着实没什么味道。看样子得帮那些光头一把，双方势均力敌，打起来才更有趣些。正好瞧瞧这些年来，妖皇的实力是不是恢复了。想必大师兄也是与我一般想法……”

　　封神一役，门下叛逃佛门，元始天尊与阿弥陀佛有因果，更在广寒宫中狠狠算计了陆久一把，结下大因果。最理想的结果，莫过于双方恨拼一场，底牌尽出，两败俱伤。最不济也要看看陆久的实力，这位昔日战力最强的圣人恢复了几成，日后便可从容应对。

　　“不知他得了造化玉牒，参悟了多少，精进了多少，正好瞧上一瞧……”

　　肃立一旁的南极仙翁眼眉低垂，充耳不闻。跟随了元始天尊无数年，服侍了无数年，早已摸清了他的脾性。明分寸，知进退，正是南极仙翁能常伴元始天尊身畔的缘由。

　　正要吩咐南极仙翁准备九龙沉香辇，忽然眉头一皱，而后吩咐南极仙翁出门迎客。南极仙翁应命而去，少时归来，身后跟着一位年轻灰衣道者，正是太上老君门下二弟子南华真人庄周。

　　元始天尊威严重仪，自蜀山一会，便不喜这位生性诙谐的师侄。

　　“弟子拜见师叔，师叔圣寿无疆。”庄周拜倒在地，取出一方玉牒道：“老师吩咐弟子将此物奉上师叔。”

　　南极仙翁接过转呈，元始天尊甚至不用查看，便知道太上老君果如己身所想那般，欲使妖皇与阿弥陀佛这两位深藏不露的圣人相争。

　　神念扫过，元始天尊暗道果然如此。

　　不提弥罗宫，碧游宫中通天教主端坐上首，细细擦拭着陪伴了无数年的青萍剑，身旁一张玉牒，清逸的面容透着些许苦闷。

　　良久之后，怔怔注视着三尺青锋，怅然叹息一声，将青萍剑插回鞘中，缓缓摇首苦笑道：“无数年情谊付诸东流，可惜啊可惜……只是为了截教，不得不有所得罪了，只望你莫要见怪才好……”

　　又瞥一眼玉牒，通天教主闷哼一声，喷出一道剑气将之打成齑粉，冷笑道：“情谊？封神之后，我们之间还谈什么兄弟，可笑！”

　　妖皇宫后竹林中，陆久与兄弟陆压相对而坐，倾听着翠竹婆娑之声，扬手将杯中醇酒送入口中，而后放下酒杯起身拾起靠在桌旁的妖皇圣剑，悠然道：“走吧小十，是时候见过阿弥陀佛了。”

　　陆压微笑道：“九哥少待，小弟前去知会红云兄长同往。”

　　“不用了。”陆久摆摆手，瞥一眼清晰可见的出云宫，举步前行道：“大哥宫中早有贵客，只怕无暇外出。此事也无需劳烦大哥，区区一个阿弥陀佛，为兄自能应付。”

　　微微一愣，陆压回过神来，跟随在侧轻笑道：“许久不曾见九哥动剑，此番得以一饱眼福，倒要感谢那阿弥陀佛。”

　　对于自家兄长，陆压极有信心。与人对阵少有败绩，即便当年广寒宫中遭四圣联手算计，也是利大于弊，借此渡过一场灾劫。自此之后，破而后立，越发深不可测。就平日所探知一鳞半爪，陆久便不担心自家兄长输给阿弥陀佛。

　　出得落日岛，两兄弟一路谈笑风生，落下三十三天，悠然行往西海。


　　第二百九十四章 妙计诱敌

　　西海之地，盘根错节的营盘，绵延无数里，东、南、北海三地数百万联军将西海龙宫所在海域围成铁桶一般，泼水难进。

　　海中的营地搭建与陆上不同。所用的不是木制栅栏，而是取材自深海中沉积了不知多少年的珊瑚和礁石，错落阵势，守护着营地。一个个营地又依照阵势排列，连成一气，组合成一个巨大的困阵。各营上空迷雾冲起，结成一片笼罩整个大营。

　　“龙族称雄四海这许多年，倒是有些手段。单看这大营阵势，便不弱于天庭战阵。”陆压伴随乃兄身侧，查看着大营抚须颔首，背后火红的剑穗随着波浪起伏。

　　“确是如此。下去吧。”陆久淡然一笑，神念扫视之下营地毕现于心间，随即招呼陆压径直投向下方最大的营帐。区区一个迷阵，尚且不足以阻隔圣人横扫三界的神念。

　　咔嚓咔嚓……连绵不断的咀嚼声，朱九阴占据营帐一角，抱着一大堆采自海底的珍惜矿石大快朵颐。随时随地“进食”，已经成为这位“猪哥”的习惯。

　　敖睿无奈地翻了个白眼，不再理会，扭头看向悬于壁上的一张地图，涵盖四洲四海的巨大地图。四海之地无限广大，水族实力薄弱，不足以完全掌控。幸得蓬莱岛鼎力支持，派出无数妖神进驻海外星罗棋布的岛屿，坐镇其地，方才勉强掌控。

　　小胖子很清醒，深知自身斤两，安心成为妖族傀儡。凭借自家大姐这颗大树，妖族不至于过河拆桥，甚至权利掣肘也不会太多。只要妖族不倒，龙皇之位便稳如泰山。当然，前提是自己不会生出脱离蓬莱岛控制的妄念。精明的小胖子不会这么做，除非他能证道成圣。

　　实力，才是根本啊。

　　念及于此，敖睿囊括四海的雄心陡然减弱，炽烈的目光渐渐柔和。锐气尽敛，转为平淡安然的气质。

　　敖睿浮现连篇之际，营帐另一个角落打坐的睁开双眼道：“老师和师叔来了。”

　　话音未落，门帘无风自开，两道青衣身影悄然而入。七八分相似的相貌，一人腰悬金黄色长剑，一人背负火红长剑。

　　“拜见老师、师叔。”

　　“拜见老师、叔叔。”

　　“拜见姐夫、老师。”

　　帐中三人各自上前见过。敖睿曾拜在陆压门下学艺，故而以“老师”相称。乱七八糟的辈分小胖子自己都喊着晕眩。出了陆久这个异类，受其影响，蓬莱岛一脉向来不在乎这些。受人诟病又如何？拳头大才是道理！

　　兄弟二人含笑示意三人免礼，并肩落座主位。陆久解下妖皇圣剑随手搁置案上，示意三人落座后问道：“形势如何？”

　　敖睿拱手躬身道：“好叫姐夫知晓。三日前释迦牟尼来援，与烛龙轮番出战杨大哥，双方都没占到便宜，各自平手。只是佛门不知何故并未冲击我方大营。”

　　闻听敖睿话语，杨戬闷哼一声。未能斩杀烛龙和释迦牟尼，他对战果不怎么满意，漠然道：“烛龙虽强，却不是弟子对手，弟子有把握将他斩杀，只是防备释迦牟尼在侧，不好下手。倒是那释迦牟尼深沉难测，颇为棘手。”

　　陆久轻“嗯”一声，柔声道：“释迦牟尼此人天资卓绝，更兼修行无数岁月，道行不浅。尤其是他那个能力，演化诸般至宝，不可小觑。若能成就混元，只怕战力不在为师之下。”

　　顿了顿，继而道：“佛门不攻，乃是欲速战速决，毕功于一役。三界形势纷杂，各大教派虎视眈眈，若是四海战局僵持，对我妖族和佛门都没有好处。”

　　“九哥所言极是。”陆压接口微笑道：“明日便有小弟出战，斩杀那烛龙，断去佛门妄图争霸四海的名份。”

　　陆久颔首微笑道：“正是如此。烛龙去后，四海归属，我与西方教主一战可定。”抬手按上妖皇圣剑，面上满是神往之色。

　　“我这就去下战书。”敖睿笑逐颜开，向往着统御四海的未来。有自家老师和纵横无敌的姐夫出手，犹如三根手指捏田螺，稳稳当当。

　　西海龙宫深处，烛龙长长吁出一口浊气，压下起伏的心绪，深邃霸气的眸中神光连连闪动，透出莫名的烦闷。

　　“阿弥陀佛。始元佛祖，缘何如此？”释迦牟尼面上阴郁之色一闪而逝。两军交战，烛龙如此心乱，由不得他不忧心。天机虽乱，修道人对自身祸福却有本能的敏锐。当年封神之战，这种情形在截教弟子身上业已印证了太多太多。

　　何其相似啊……

　　烛龙定神道：“世尊无需挂怀，近日交战贫僧自理会得。”

　　话音未落，有小白龙敖烈叩门而入，合什道：“禀上世尊、老祖宗，逆臣敖睿使人投递战书，约明日一战。”

　　释迦牟尼与烛龙对视一眼，心中顿觉不妥，开口道：“始元佛祖，不如押后再战，贫僧往极乐世界问个吉凶。”

　　“不然。”烛龙慨然道：“敌方约战，若不应之，与士气有损。有世尊与贫僧坐镇，谅那杨戬也奈何不得。”

　　“阿弥陀佛……”释迦牟尼宣一声佛号，不再反对，暗自提醒自己明日打起十二万分的小心。

　　翌日清晨，双方列阵而出，对峙于交锋数次的战场之上。杨戬排众而出，流年宝剑魔幻般出鞘，清音低吟声中荡起一片肃杀之意，遥指烛龙漠然道：“烛龙老儿，还不速速前来受死！”

　　“阿弥陀佛。”烛龙双手合什，大袖飘飘而出，轻轻吐出洪钟一般的声响：“真君乃修道人，如此妖人行径，委实有损妖皇圣人清誉。”

　　言语之间，暗指妖皇圣人自身不正，授徒不严，上梁不正下梁歪。

　　杨戬双眼眯起，狭长的缝隙中透出浓烈的杀气。这已经是烛龙第二次辱及老师，在他心中占据半父之重的恩师了。

　　“老狗！今日容你不得，明年的今日，便是你的祭日！”爆喝一声，杨戬法力全开，挺剑揉身而上。暴烈的气劲吹得长发狂舞，水合道袍猎猎作响。

　　剑尖磅礴杀意汹涌而出，一浪高过一浪卷向对手。直面他的烛龙如坠冰窖，周身毛孔闭合，凝神以对。

　　“不同了，真的不同了……”

　　释迦牟尼观杨戬气势猛烈，全然不同于往日那般有所保留，丝毫不顾及自己在一旁窥伺，心下思量：“杨戬非是莽撞无谋之人，岂会无视贫僧在旁，定然有所依仗。这是为什么……他究竟得了什么依仗……”

　　目光缓缓扫过敌方阵营，忽然眼前一花，现出一位青衣道者，背负长剑，半截火红剑柄斜在肩头，剑穗随波逐流。

　　“陆压！”释迦牟尼瞳孔猛地收缩，倒抽一口凉气。终于明白杨戬为何敢于放手全力一搏，全无顾忌。倘若任由二人倾力一战，烛龙凶多吉少。当务之急，乃是出手接应烛龙避退。

　　对上臻至空明之境的陆压，释迦牟尼胜算全无。当下不再迟疑，顾不得佛主颜面，闪身扑向杨戬，宽大厚实的手掌印出，突袭以求烛龙突出战圈。

　　杨戬唇角勾起一丝笑意，正要会一会这位老师赞叹不已的佛门之主。流年宝剑一转，接下释迦牟尼，二人战成一团。

　　烛龙返身逼退，忽然心下一惊，身前一朵火花绽放。待敛去之时，一柄通体火红的长剑横于前路。陆压修长有力的右手握着剑柄，身形不甚高大，头颅微微昂起，目中带着轻蔑，嘲笑地俯视着烛龙：“道友哪里去？莫非今日还妄想逃脱性命不成？”

　　这便是陆久等人定下的计策。先使杨戬出阵，诱烛龙阵前交锋。再遣陆压现身，逼迫释迦牟尼出手救援。最后由陆压出手，斩杀烛龙。

　　倘若陆久亲自出手，自然不需要算计这许多。万军之中取烛龙首级，等闲事尔。虽轻易，却不可行。

　　其一，圣人颜面不得不顾忌；其二，圣人如此随意出手，各教门下弟子怕是剩不下几人。

　　圣人不得随意出手对付各教门下未证混元弟子，乃是诸天圣人之间的默契。违背了这一条，无异于挑衅所有圣人。陆久虽然对自己极有信心，却也不敢妄为之。

　　“空明又如何？！蓬莱之主又如何？！”

　　烛龙何曾遭人轻视至此！感受到陆压的不屑，登时怒火中烧。源自远古苍凉的霸气腾起，战吧！

　　右手现出龙形，整齐的鳞片层层密密，曲指成爪罩向陆压，尖锐的爪尖罡气吞吐，荡起阵阵尖啸之音。

　　怒火不曾淹没了烛龙的理智，深知己身实力远不及陆压。当下抢先出手，出手便是全力。

　　陆压心如明镜，对手动静皆了然于心，包括烛龙藏于身后蓄力的左臂。抖腕挽起几朵剑花迎上，与烛龙的右掌纠缠在一起。

　　烛龙乃是万龙之主，水性娴熟无比，对于水的理解业已臻至骇人听闻的高度。陆压法力虽高，却是火性体质，在这万丈海底颇不自在。


　　第二百九十五章 烛龙之死

　　陆压单人独剑欲斩烛龙，杨戬缠上释迦牟尼，各自咬住自己的对手，捉对厮杀，一时间难分难解。

　　烛龙乃水中霸主，水性娴熟无比，几乎与大海融为一体。一招一式细腻无比，信手拈来，缠、绕、拍、按、引，丝丝水元力在华丽的龙爪引导下圆转如意，对上陆压法力浑厚的长剑丝毫不落下风。

　　就剑招巧妙而言，陆压及不上自己的师侄杨戬。杨戬在水中尚且顾忌烛龙三分，陆压自然占不到丝毫便宜。纠缠中渐渐失去耐心，瞥见烛龙从容的姿态，陆压冷笑道：“且看本帝以力破之。”

　　剑式陡然一变，招招力蕴万钧，沉凝无匹。

　　剑势压人，法力迫人，以力破之。不论烛龙如何运力化解，皆紧守本来，不给对手留下丝毫借力的机会，直来直去，以势压人，逼迫对手硬拼。

　　格挡数个回合，烛龙只觉掌心麻木火辣，招法渐渐散乱难以为继。

　　眼见烛龙抵挡不住，释迦牟尼心下急切。烛龙此人乃是佛门进驻四海的名份和领军人物，失却此人，小白龙敖烈的威望不足以服众。

　　念及于此，释迦牟尼平和如一潭深水的眼眸中卷起万丈波涛，扬起手掌缓缓按下，禅音忽起，佛光迸现。

　　遮天幕地，掌中佛国。

　　意图以此苦修多年的顶级神通困住杨戬，脱身救援岌岌可危的烛龙。

　　杨戬只觉那几乎遮住天幕的枯黄手掌中生出无匹吸力，身形不自觉地拔地而起，投向那弥漫着金黄色迷雾的掌心。

　　体悟自然，顺势破之，这便是杨戬的剑道。释迦牟尼神通虽强，却非无法可破。杨戬举剑上扬，绚烂的剑花自顶门绽放，引导吸力借劲横移，顺势反手一剑斩向对手脖颈。

　　释迦牟尼一拍顶门，佛光大放，五尊化身显现。中央多宝如来，四方各踞怒、恨、哀、苦四大金刚——神通广大泼法金刚、毗卢沙门大力金刚、法力无量胜至金刚、不坏尊王永住金刚。

　　多宝如来抛下一朵金莲，绽放万道佛光，挡住杨戬凌厉霸道至极点的一剑。金莲轰然崩溃，化作虚无。

　　多宝如来化身乃是释迦牟尼混合捏土为宝，无中生有的能力所斩出，诸般顶级先天灵宝信手拈来。纵然威力不及，使用过后即溃散，亦不失为一门顶级神通。使用过后废些时日再行凝练即可，无穷无尽。

　　挡住流年宝剑的金莲，便是仿照阿弥陀佛座下镇压佛门气运的先天灵宝十二品金莲所化，防御极为了得。

　　借着杨戬一剑之力相送，释迦牟尼奋力向陆压和烛龙交战之所在掠去，同时顶门四大金刚跃下，步成诛仙剑阵当头罩向杨戬。

　　“哪里走！”

　　杨戬冷冷一笑，眉心竖痕崩裂，柔和的乳白光华流转全身，视四大金刚如无物，丝毫不予理会，身形划过一道弧线，挡在释迦牟尼身前。

　　释迦牟尼心下暗怒，这杨戬纠缠不清，倒是一桩麻烦。倘若使化身前往救援烛龙，自己这边很难挡住眼前这位战力全开的杀神。

　　“既如此，贫僧便败了你，再援烛龙！阿弥陀佛……”

　　宣一声佛号，释迦牟尼包裹着浓厚佛光的巨掌径直拍出，多宝如来一跃而下，擎出一柄通体金黄的长剑当头斩下，一面是金乌横空，一面是万妖朝拜，正是仿制陆久的妖皇圣剑。四大金刚远远散开，站定方位步成诛仙剑阵缓缓合拢，无尽的煞气凭空腾起。

　　杨戬暗道不妙，乳白光华愈盛，时间能力运使至极点。流年剑凌空搅动数百次，浑厚的法力引导无数水元力冲击四大金刚，阻挠他们布置诛仙剑阵。

　　而后面向释迦牟尼真身，挺剑中宫直刺。释迦牟尼顾忌流年之锐，缩掌回放。最后杨戬长剑上扬，堪堪挡住当头落下的“妖皇圣剑”。剑身爆开的气劲分开二人。

　　暴怒的释迦牟尼战力极其恐怖。四大金刚努力结成诛仙剑阵，剑阵一成，胜势便定；释迦牟尼真身法力浑厚无比，更兼掌中佛国神通，招招硬撼流年宝剑；最难缠的是多宝如来化身，法宝无穷无尽，件件威力宏大：番天印、乾坤圈、阴阳镜、黄金杵、诛仙四剑、河图洛书、宝莲灯……甚至是盘古幡、太极图、混沌钟，攻击的，防御的，件件至宝，难缠至极。

　　杨戬不修化身，单人独剑，抵挡着释迦牟尼一真身五化身，战力全开的六人围攻。在时间能力的维系下，丝毫不落下风。

　　只是……时间能力太过逆天，消耗法力极多。不间断地运用下，杨戬的法力渐渐趋向枯竭。

　　“坚持……烛龙，再坚持一会儿，贫僧耗尽了杨戬的法力便来援你。”释迦牟尼默念着，祈祷着，下手越发凌厉起来。

　　另一边，陆压霸气十足的剑势将烛龙逼得几乎走投无路。奋力拍开当头斩下的炽阳神剑，剑锋擦着衣衫呼啸而下。似乎这一掌出乎陆压意料之外，身形不可避免地微微倾向对手。

　　烛龙目中寒芒一闪而逝，藏于侧后的左拳闪电般洞出，笔直捣向陆压前胸，一点金芒乍现，急速蔓延至整个拳头，聚合成龙形咆哮而出，五爪金龙。化身孕与拳中击出，巧妙无比。

　　“法力高又如何？胜负已定！”狰狞的笑意攀爬到烛龙面上，肆意、张狂、嗜血，期待着陆压被撕成碎片的场景到来。

　　陆压面上出现的非是惊慌失措，同样是一缕笑意，阴冷的笑意。烛龙此人名不虚传，若不是他自恃诡计，自己顺势下套，恐怕一时半会儿还收拾不了他。

　　“在晋入空明境界之人面前玩弄诡计，可笑至极！”

　　步伐奇迹般一闪，侧身让过呼啸而过的五爪金龙化身，炽阳剑顺势上撩，剑尖精准地刺中电射向前的金龙，自脖颈处洞穿，反手一剑送入烛龙真身泥丸宫，穿成一串，霸道的太阳真火顺着剑身灌入一真身一化身体内。

　　“不……不可能……胜的人明明是我……”

　　烛龙面上犹自带着不可置信，体内太阳真火爆发，元神真灵伴随着躯体焚作灰灰。可怜烛龙开天辟地之初便已存在的大神通者，只因看不破仇恨，一朝灰飞烟灭。唯留下一颗舍利子漂浮远处，映照得四周一片金黄。

　　陆压一抖炽阳剑震落剑身之上沾染的污秽，扭头往另一边战场望去。忽然面色一变，低喝一声：“不好！”

　　杨戬法力濒临油尽灯枯，顾及不到骚扰外围的四大金刚。倘若阵势一阵，杨戬怕是性命难保，陆压也难护他周全，除非陆久亲自出手。陆压见识何等高明，观一叶而知秋，当即纵身而上，挥剑绞散将成之阵势冲向杨戬。

　　额前光华寂灭，灵眼闭合，时间能力褪去，杨戬凭借着一股苦修而来的坚毅，拖着疲惫已极的手臂挥剑格挡多宝如来斩下的流年剑。

　　流年对流年，一真一伪碰撞。杨戬掌中疲软无力的真剑脱身掉落，伪流年剑顺势呼啸直下。眼看着将对手劈成两半，横刺里伸出一柄火红长剑，挡开锋锐，浑厚的法力将多宝如来远远震飞出去。

　　陆压呼出一口凉气，只觉后背冷汗淋漓。抛弃炽阳剑插回鞘中，陆压扶着摇摇欲坠的杨戬朝释迦牟尼微微颔首道：“佛主，得罪了。”

　　救人心切，却插手了二人之间的公平一战，是以陆压开口致歉。

　　“阿弥陀佛……”

　　有陆压在场，取不下杨戬性命，再战已无意义。释迦牟尼收回五大化身，合什诵念佛号，眉宇之间露出悲戚之色。陆压搅乱四大金刚之时，释迦牟尼便明白，烛龙凶多吉少，多半已经尘归尘，土归土。

　　缓步来到烛龙遗留的舍利子前，轻轻收起纳入袖中，释迦牟尼合什道：“阿弥陀佛，此战接过贫僧自当报上教主，贫僧告辞。”复杂地看一眼陆压和杨戬，高大的身躯转身走向西海龙宫。

　　这是来自多宝道人最后的善意，告知二人阿弥陀佛圣驾即将临凡，以报妖皇圣人指点之恩，善待之恩。

　　“又断了一桩因果……”释迦牟尼面上佛光连闪，化身出现了与真身合一的苗头。

　　“妖帝陛下万岁！万岁！万万万万岁！”

　　山呼海啸一般地喝彩声自敖睿一方涌来，一众水卒各自挂着兴奋崇慕的神采，奋力挥舞着手中的兵刃，发泄着胜利的喜悦。

　　烛龙啊！称霸四海无数年的万龙之祖被妖帝陛下斩杀！

　　反观西海水军，个个面如菜色，身形不自觉地战栗颤抖，长枪大刀无力低垂，旌旗掩起，士气全无退却。

　　望着释迦牟尼离去的背影，陆压无奈苦笑道：“这位佛主又进步了，下次再相见时不知道还能不能压得住他。”

　　言罢，摇了摇头，搀扶杨戬离去。

　　相对于释迦牟尼越来越轻快的步伐，杨戬步履沉凝，神情阴郁，刀削一般的面庞仿佛一瞬间变得柔和起来。

　　容貌未变，气质却变了。


　　第二百九十六章 陆久训徒

　　静夜无声，空旷的营帐中陆久端坐主位，案前杨戬一脸落寞，刚猛凌厉的剑意几近涣散，周身气势柔和了许多。

　　陆久皱了皱眉，斗志全无乃至剑意凝而不聚。一场失败便落到这般模样，陆久不禁思索自己对门下的护持是否太过周全。

　　蓬莱岛门下弟子个个惊才绝羡，陆久训导他们修行极为严厉，却忘了一个道理：托庇与雄鹰羽翼之下的小鹰是无法真正翱翔于天空的。一旦门下弟子有险，陆久便亲自出手。缺乏那种生与死之间的磨练体悟，不虞性命之忧，杨戬实力虽强，却不是真正的强者。

　　区区一次战败，竟然打倒了自己这个一意苦修，冷漠孤傲的弟子。战斗中的失败并不可怕，可怕的是心中的挫败，自信全无。缺乏必胜的信念，就不是真正的强者，甚至境界大幅消退。

　　陆久静静思索着，不言不语，目光渐渐冷厉起来，杨戬不自在地扭了扭身子，期期艾艾道：“老师，弟子败了……”

　　“嗯。”陆久轻哼一声，带着长长地鼻音，不置可否。

　　杨戬越发觉得局促不安，似迷茫，似倾诉，垂首低语道：“弟子败给了释迦牟尼。同是至仙修为，弟子却完完全全的败了。若不是师叔出手相救，弟子恐怕再也不能面见老师圣颜……”

　　精神低迷，彷徨不知所措，杨戬语无伦次地诉说着，沮丧之心溢于言表，从头至尾脱不开一个“败”字。

　　“混账！”陆久目中利芒闪过，沉声喝骂，震得杨戬身躯一颤，而后淡淡道：“你的剑呢，给为师看看。”

　　杨戬依言抽出长剑，双手奉上。

　　陆久缓缓抚过剑身，淡然道：“它动摇了，知道为什么吗？”

　　杨戬无言以对，深深垂首。

　　陆久长吁一声道：“杨戬啊，你天资卓绝，为师门下弟子，唯有你能传承为师剑道。为师与你母亲乃是故交，当年派你大师兄云中子护持你们母子安慰，其后收你入门下，为师深感欣慰……这许多年来，你修为进境神速，修得时间能力，剑道上的造诣更是不凡，甚至超越了你师叔，隐有青出于蓝之势，为师常叹后继有人……”

　　陆久似乎沉浸入回忆之中，面上挂着欣慰，忽然肃然凝目，冷厉低喝道：“正因为这样，为师忽略了你一个致命的弱点，缺乏战斗经验！”

　　“老师……”杨戬闻言愕然仰首，望向陆久的目光中满是愕然。他被人冠以“杀神”之称，自问乃是从血海中爬出来的，怎么会缺乏战斗经验？

　　“你无需多言！”陆久摆摆手道：“长久以来，为师对你，还有你两位师兄保护得太好了。你的剑只是在斩杀弱者，直面强者的经验寥寥无几，这对你来说是个致命的缺陷。所谓强者，乃是以自身为标准来判定。强过自己，便是强者；弱于自己，便是弱者。你这一生，仅有两次交手的经验。一次是面对玉皇大帝，另一次是面对冥河老祖。在强者的压力下，这两次经验都让你的修为突飞猛进，这次为什么不可以？！”

　　语调越来越高昂，最后变得声色俱厉，震动杨戬心神。

　　“强者……弱者……为什么不可以……为什么……”

　　杨戬喃喃低语，周身气势倏地一变，散乱的剑意渐渐凝聚。在头颅高高昂起的一刹那，孤傲的杨戬，锋芒毕露的杨戬又回来了。刀削斧凿的面庞演绎着什么是坚毅不屈，剑眉之下的双眸精光四射。

　　“很好！”陆久赞许地点点头，递过流年剑微笑道：“收好它，握紧它，珍惜它，要再让它失望了。”

　　“谢老师指点，弟子记下了！”杨戬躬身接过流年剑，异常疼惜地爱抚着剑锋，修长的手指很稳，很有力，慨然道：“老师教导弟子诚于剑，弟子不敢有旦夕或忘。从前没有忘记，将来也不会忘记。每逢大战之前，弟子必焚香祭剑，而后杀人。”

　　陆久神色顿时有些古怪，幻想着一脸冷漠的杨戬祭拜流年时的情景，那不是与陆压使用斩仙飞刀的样子很相像吗？

　　“太过了。”陆久摆摆手道：“过犹不及。斩杀那些个蝼蚁，何需如此。兴师动众地斩杀弱者，如何对得起流年这等神剑。强者，才是流年剑锋所向。”

　　杨戬闻言大悟，兴奋地将流年竖立在面前，目中神光频频闪动：“老师所言极是。似那等弱者，不配劳动流年。只有强者，才有资格享受流年的敬意。”

　　流年有杨戬那具奇异化身融入其中，灵性已成，仿佛听懂了杨戬的话语，嗡嗡颤动不止，间或传出一两声清脆的长鸣。

　　爱惜地将流年收回剑鞘，杨戬心中打定主意。只有与强者决战之前，才施以焚香祭拜之法，蝼蚁一般的弱者，随手斩杀便是。只有这样，才能对得起流年的灵性，无比高傲的灵性。

　　遇强不退，祭剑出手，出手则定。

　　如此这般，才不枉流年跟随自己一场，才是真正的“诚于剑”。

　　“看来你已经明白了，很好！”陆久欢欣鼓掌道：“你已经具备了成为强者的潜质，日后应更加努力才是。从今往后，为师不再庇护于你，哪怕你丢掉性命。希望日后世人提起你的时候，称你为‘杨戬’，而不是‘妖皇圣人陆久门下弟子’。”

　　“是，老师！”杨戬目中爆出惊艳的神采，充斥着无尽的自信，身形如同流年剑身一般笔直，淡淡道：“弟子定能成为强者，位列众生之上。”

　　话音不高，却透着一往无前的信念。

　　“为师期待那一天的到来。”陆久的笑意中满含着欣慰。

　　杨戬不语，一如往日那般冷漠。说得再漂亮，不如直接做给老师看，这便是杨戬的性情。

　　见弟子恢复过来，陆久放下心中忧虑，寻个舒服的姿势靠上椅背，满不在乎地摆摆手道：“说说看，同为至仙，你为什么会输给那释迦牟尼？”

　　杨戬去了心障，不再刻意回避那场战斗的经过，凝眉思索一阵，犹豫道：“可能是弟子法力不够吧。若是法力再深厚些，在时间加速的支持下，弟子自信不会落败。”

　　“胡说八道！”陆久沉声喝道：“似你那般战法，即便再有一倍的法力，也是有败无胜。”

　　“请老师指点。”杨戬躬身请教。

　　陆久余怒未消，暗自诽腹着平日里资质挺好的一个小子，怎么会这般蠢笨，没好气地骂道：“像你这样运用时间能力，便是你家老师我也负担不起。你输给释迦牟尼，不是因为法力不及，也不是应为能力不及。同为至仙，他有千般灵宝，你有时间能力，哪里弱于他？！败就败在你太蠢，战斗的方式太蠢！时间加速的优势在于速度，身形如风，出手如电。缠住他游斗便可，你是怎么干的？硬抗他那些法宝，不是愚蠢是什么？！”

　　杨戬被骂得缩了缩脖子，低声反驳道：“可是……弟子倘若不挡着释迦牟尼，一旦他脱身而出，定会出手干扰师叔斩杀烛龙，岂不是……”

　　“蠢蛋！”气极的陆久粗暴地打断了杨戬的解释，冷笑道：“事到如今你还不明白。一厢情愿地纠缠释迦牟尼的真身和五具化身，有这个必要吗？！他敢离开吗？！他的真身离开，你就斩了他那些化身，看看他释迦牟尼舍得用多少化身换烛龙的性命；若是他的化身脱离，你就斩杀他的真身。哼哼，就算他真身化身都脱离，凭你的时间加速，还不能在他之前配合你师叔斩杀烛龙吗？！”

　　经过老师的解释明白了败在何处，杨戬面色通红，羞愧不已。浓眉大眼，貌似憨厚，口口声声“出家人不打诳语”的释迦牟尼光头，生生漂亮地玩了他一把。左手紧紧握着剑把，指尖掌沿血色褪去，心下恨恨发誓，来日定要讨回这一笔。

　　“这就是战斗的智慧。”陆久抓住机会向弟子灌输着，增加他日后活命的机会。身为混元圣人，妖族皇者，既然已经言明日后不再庇护杨戬，就绝不能食言而肥，自己打自己的脸面。

　　“只有与强者战斗，才能产生战斗的智慧。依靠泰山压顶之势欺负那些个蝼蚁能得到什么？虚荣？傲气？你有一句话说得很好，为师借来回赠与你。”

　　杨戬精神一振，恭声道：“请老师训示，弟子定当铭记于心！”

　　“一切浮华外物，皆是有碍修行之物。”陆久柔声道：“你能凭借自己的毅力苦修剑道，为师很满意。可是，浮华外物不仅仅是物质上的东西。迷恋物质上的享受不可取，虚荣、自满、畏怯……这些精神上的浮华同样是累赘！你务必要将这些‘浮华’尽数斩杀！不留痕迹！”

　　“是，弟子记下了。”杨戬躬身受教。继而想起面前这位老师左拥右抱，醇酒美人的生活，神色变得异常古怪。


　　第二百九十七章 大战在即

　　察觉到弟子的猥琐心思，陆久稍稍正了正身子，笑骂道：“收起你那些龌龊心思。你的剑道与为师不同。为师的剑道，修的是心，万般红尘皆要经历。你的剑道修的是自然，没有一颗空灵剔透的心，如何能映照世间万事万物？”

　　杨戬面上红晕一闪而逝，破不好意思地笑了笑。

　　陆久没好气地白了杨戬一眼，眯起眼靠上椅背，心下暗笑。感情自家这位貌似冷漠的弟子，外表是一块万年坚冰，内里却燃烧熊熊八卦之火。只是八卦到老师头上，这不好，很不好，非常的不好。需要好好地教训一番。

　　师徒二人之间不再言语，陆久放任自己的思绪随意飘飞着，不知飘飞到何处。

　　嫦娥摇曳着完美的身姿，轻歌曼舞；云霄微羞含笑，纤手抚琴；琼宵垂首弄箫，俏脸微红；碧霄扬起娇俏的面庞，温柔地捶着男人的腿；后土拈起一颗碧青的仙果，送入男人口中；万圣公主自身后抱着男人，揉捏着太阳穴……

　　这些当然不是真实的，幸福无比的男人自然是邪念的主人陆久，正当他的色心膨胀到极点之时，一道金色佛光乍然出现，将这片幻想构筑的世界打得支离破碎。

　　色心被打破，陆久面上平静如水，丝毫不见半点怒意。方才那些他独特的修行法门，修心法门。

　　酒、色、财、气、欲……万恶丛中过，片叶不沾身。嚣嚣红尘之念锤炼通明本心，一剑挥出，饱含红尘万般欲念，这就是陆久的剑道，红尘剑道。

　　陆久淡淡然的目光望向西海龙宫方向，区区一道帐幕，形同虚设，尚且不足以阻隔陆久的目光。

　　西海龙宫深处禅音阵阵、檀香忽起，隐有天龙八部环绕，花雨缤纷。金色佛光蔓延开来，抵到讨伐大军营盘之外停下，形成一个金色的护罩。

　　敖睿匆匆忙忙跑进帐来，促声道：“姐夫，方才有一道金光从天而降，而后……”

　　“不用说了。”陆久摆手打断小胖子，沉声斥责道：“圣人临凡，自有异象，何必大惊小怪！堂堂龙皇，统御四海，威仪气度万万不能丢失。似你方才那般模样，叫属下看见了，还有什么脸面服众御下？！”

　　小胖子缩了缩脖子，低声咕哝道：“什么‘圣人临凡，必有异象’。姐夫堂堂妖皇圣人，还不是清清地来，白白地去……”

　　陆久何等耳力，正要给小胖子吃点苦头时，帐外传来一声长笑：“那是因为你家姐夫是最不像圣人的圣人，而对面的那位，则是圣人之中场面最为华丽的一位。相较之下……龙皇陛下，你可明白了？”

　　陆压领着朱九阴和一票将领入账，冲小胖子笑了笑，而后落座陆久身旁笑道：“许久不曾见九哥动剑，拜阿弥陀佛所赐，定好好生见识一番。”

　　“拜见妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”一众将领悉数下拜。

　　陆久先对陆压微微一笑，而后招呼众将平身：“尔等免去礼数。”

　　隐蔽地瞪了敖睿一眼，悻悻放弃了立刻收拾小胖子的打算，先在心中狠狠记上一笔，日后再行清算。当着一群水族将领面前，不便落了龙皇的面子，否则日后不好服众。

　　待众人站的站，坐的坐，各就各位，陆久淡淡道：“尔等明日随本皇出战，将佛门胡教赶出四海之地。”

　　“谨遵圣谕。”除却陆压，帐中诸人齐声道。

　　陆久不再理会众人，一手按上几案之上的妖皇圣剑，望向西海龙宫方向，为不可闻地喃喃道：“阿弥陀佛，最神秘的圣人，我正要见识见识隐藏在准提道人身后的你有什么手段……”

　　不需要战书，不需要约战，翌日清晨，两军战场。这是一种默契，圣人之间的默契，速战速决的默契。堂堂混元圣人，岂能长期驻留红尘之地。更何况，虎视眈眈的其他各大教派，他们的存在不容忽视，妖族和佛门更要速战速决。

　　两军阵营之前，各自凸出一人，相对而立。杨戬随陆压立于阵中，炽烈的目光直射向对面的释迦牟尼，心下默念道：“他又进步了，已是半步空明之境。”

　　无数人高涨的战意强自压下。今日一战，乃是圣人之间战斗，双方数百万大军不过是陪衬罢了。

　　陆久青袍磊落，腰悬长剑，一头墨发用简简单单的一条白色绸带归拢在脑后，随波而动，黑白分明。

　　对面消瘦颀长的和尚负手而立，天鹅般优雅的脖颈之上，椭圆形的脑袋光滑如镜。乍看之下很年轻，待细细观察，又觉得那双幽深平和的双眼中装满了沧桑，叫人判断不出年纪。

　　“阿弥陀佛，妖皇陛下，贫僧有礼了。”

　　僧人合什为礼，诵念佛号的瞬间，脑后亩大功德金轮浮现，射出无量金光，照耀大千世界。海底地面颤动起来，振幅微小的颤动。片片嫩叶破土而出，眨眼间开出花朵，白色的曼陀罗华和红色的曼珠沙华点缀而生，阵阵檀香远远送出。

　　“佛祖有礼。”

　　陆久颔首还礼，见得红白双色花朵蔓延而来，微笑间挑挑眉，铺天盖地的剑意弥散而出，眼前红色的曼珠沙华和白色的曼陀罗华瞬间化为齑粉。

　　剑意推进至陆久阿弥陀佛中线处被挡住。两位圣人首次试探性的出手，以平分秋色之果而告终结。

　　“妖皇陛下使令弟斩杀贫僧门下大威始元佛，业已助小龙敖睿窃取三海之地，如何还要来贪图八部天龙广力菩萨这点祖业。陛下不若退去，双方各守领土，刀兵不起，功德无量，善哉善哉……”

　　阿弥陀佛平和的声音充斥三界四方八极，上至三十三天，下至九幽地府，无所不在，无人不闻，端的大法力，大慈悲。

　　“佛祖说笑了。龙族乃我妖族一支，代本皇镇守四海。敖睿受本皇圣谕为龙皇，统御四海，何来‘窃’字可言。再者，敖烈此贼逼父夺权，无耻之尤。这等贼子统领西海，如何教西海亿万水族心服？倘若此贼在本皇麾下，本皇定把他打入畜生道，生生世世不得脱身！”

　　陆久不屑地笑了笑，词锋咄咄逼人。烛龙已逝，佛门失去了占领四海的大义名分，这和尚打算退而求其次，打出小白龙敖烈这张牌，欲图割据西海。奈何敖烈有个致命伤——逼父夺权，大义有亏。

　　辩驳的声音不若阿弥陀佛这般远播，仅仅涵盖四海之地，遍入水族之耳。不待阿弥陀佛开口，陆久紧接着嗤笑道：“佛祖的声音传得这般远，莫非欲找人评理不成？大可不必这么麻烦。三界虽大，有资格评判你我功过之人，除了不理世事的鸿钧道祖，唯有三清圣人。而今三位教主近在咫尺，佛祖何必费劲？”

　　阿弥陀佛神色不改，疾苦依旧。

　　陆久微微一笑，自顾自说道：“太上老君、原始天尊、通天教主，三位教主以为此事如何？”

　　三清神念各自向陆久和阿弥陀佛表示只作壁上观，绝无插手其中之意。

　　二人圣人早已察觉三清和妖族二圣神念徘徊左近，陆久点出此事，不过是看不惯三清圣人坐山观虎斗，顺便言语撩拨一下阿弥陀佛。

　　评判是非曲直为由头，是以不用涉及妖族二圣。即便这二位想批判，只怕阿弥陀佛也不会答应。

　　娲皇宫中女娲娘娘望向太上老君，出云宫中红云老祖看着元始天尊，妖族二位圣人各自轻笑。此二位眼巴巴地堵上门来，妖族二圣“见”陆久讥讽之意毫不遮掩，偏偏这二位教主装得若无其事，哪有不偷笑的道理。

　　阿弥陀佛避过先前陆久那先尖锐言辞，合什道：“阿弥陀佛，四海之地无限广大，龙皇陛下即便有妖族支持，也难尽占四海。不若留西海之地交由广利菩萨代为管理，在佛门的帮助下教化西海众生。西海愿向龙皇陛下称臣，岁岁纳贡，岂不是两全其美？”

　　陆久晒然一笑，扬声道：“佛祖若是让出西牛贺洲之地，本皇便做主将西海之地交予佛门代管，不知佛祖意下如何？”

　　西牛贺洲乃是佛门根本之地，信徒无数，阿弥陀佛如何会让出？莫说区区一个西海，便是将四海之地打包一处，佛门也断没有接收的可能——狮子大开口。

　　“阿！弥！陀！佛！”一字一顿的诵念佛号，佛也有火！阿弥陀佛目无表情道：“陛下说笑了。便由贫僧出手与陛下印证一二。若贫僧败了，自当退出西海；若是贫僧胜得陛下，则西海之地归于八部天龙广力菩萨，可好？”

　　陆久一手探后扯去束发绸带，长发狂舞，平和的神情陡然间变得狂傲无比。仿佛适才解开的，不只是满头墨发，还有那被平和所包裹的狂傲心性。

　　“哈哈哈哈……正是如此！”陆久狂笑道：“左右不过一战，何必絮絮叨叨，遮遮掩掩说这许多废话！”


　　第二百九十八章 赌斗世界

　　两位圣人同时一步步缓缓前行，阿弥陀佛望着张狂不可一世的陆久，心下疑窦丛生：“不应该啊，不应该是这个样子。莫非陆久在广寒宫中所受的伤势一直未曾痊愈？嗯，极有可能。盘古幡全力一击可不是那么好消受的，先前陆久可能是强行压制伤势。”

　　陆久的深浅，阿弥陀佛看不透，单凭所见所感，大致能判断出陆久尚未恢复巅峰时期的战力，忧思稍解。神念观战的妖族二圣撇开不谈，三清的心思与阿弥陀佛一般无二，更希望借这一战了解二位圣人的手段。

　　诸天圣人对陆久的忌惮，源自那恐怖的一剑，落下了天地玄黄玲珑塔，生生把洪荒大陆劈成两半的一剑。

　　唇角翘起一丝弧度，陆久心下冷笑：“受伤之后，失去了法力，没有了雷罚之眼，这几位似乎不把我放在眼里了，正好拿阿弥陀佛立威。”

　　距离十丈之时，陆久和阿弥陀佛双双止步。

　　“佛祖请。”

　　“陛下请。”

　　双方互答一声礼节，陆久不再客气。清音起时，妖皇圣剑魔幻般跃入陆久掌心，笔直指向阿弥陀佛，剑意透出剑尖无声无息攻去。

　　微微一笑，阿弥陀佛不费吹灰之力随手破去剑意。

　　“果然如此。”陆久心下有了计较，阿弥陀佛精修神念，成就舍利子，念力之强浩若烟海，对自己来说可谓是最麻烦的对手。红尘剑道主旨在心神，攻击的也是心境元神。阿弥陀佛说是陆久的克星也不为过。

　　“克星？”

　　略带苦涩的两个字如同流星一般滑过脑海，转瞬被陆久抛却。这个世上并没绝对的克制，五行运转水克火，却也会被或蒸干。

　　只有与强者交手，在强者的压力下，才最有可能有所突破！

　　如是教授弟子，陆久同样坚信这一点。他对自己的剑有信心，对自己有信心——但凭手中剑，定能战而胜之！

　　心念电转，陆久面上的笑容越发的灿烂了许多，收起妖皇圣剑拱手道：“此地施展不开，且去三十三天外一战。”

　　言罢，化作流光直上，转瞬来到天外混沌之中，阖目酝酿着战意，笔直的身躯微微颤抖着，兴奋地颤抖。

　　一呼一吸之间，精气神节节攀升，睁开的双眸中电芒乍现，陆久合身扑下，长笑道：“佛祖何以姗姗来迟，接本皇一剑！”

　　妖皇剑应声出鞘，破开暴乱的混沌，挥洒出璀璨剑芒当头罩落。善攻者，动于九天之上——红尘剑道第一剑，皇动九天！

　　阿弥陀佛探出枯黄干瘦的手掌，准确地印上妖皇圣剑剑脊。看似慢悠悠地出手，却奇异地挡下了陆久狂风暴雨般的攻势。快与慢之间的对比，矛盾异常。

　　“好！佛祖挡得好！真可谓守绝天下。再看本皇这一剑！”

　　陆久借重击一剑错开身形，无量星光朝妖皇圣剑汇聚。旋身挥剑的一瞬间，剑身上的蓝芒夺目耀眼至极点，反手斩向阿弥陀佛后颈。

　　浩瀚星力引动目所可及的混沌，威力宏大。是为红尘剑道第五剑，星辰朝皇！

　　禅音阵阵中，阿弥陀佛脑后升起舍利子，放出亿万佛光加持在手掌上，干瘦的手掌变得圆润起来，佛光如流水一般附着其上，色泽灵动内敛。

　　阿弥陀佛挥掌迎向妖皇圣剑，金铁交鸣声中接下这势力若万钧的一剑。

　　长剑变化又生。

　　陆久深知攻击心神的剑诀，用在阿弥陀佛身上好比蜉蝣撼大树，奈何不得。挥剑挽起道道清泉，淙淙流水，叮咚有声。诗情画意的剑舞，温柔之中的杀意。

　　水势平衡，损有余而补不足，无孔不入——红尘剑道第四剑，妖掌万水！无孔不入的剑光涌向阿弥陀佛，撞上护体佛光，拍出点点涟漪，荡漾开来。剑虽快，奈何力道不足，破不开对手的佛光。

　　阿弥陀佛双手合什，催动顶门舍利子激发佛光，淡淡道：“陛下剑道精妙绝伦，奈何贫僧昔年有幸在东海见识过，自有应对之法。我辈圣人法力无穷无尽，似这般交手，只怕打上百年也分不出胜负。”

　　二圣交手至此，阿弥陀佛防御无双，从未出手还击，非是不愿，而是不能。陆久战斗经验丰富无比，不善攻击的阿弥陀佛完全找不到机会。陆久攻击不强，此时显露的招式全无破开阿弥陀佛防御的机会。

　　即便使出时间能力，守绝天下的阿弥陀佛也有接下的信心。陆久此刻的时间能力全仗元神驱动，阿弥陀佛神念强过陆久许多，所受影响甚微。

　　继续下去，不过是浪费时间罢了。

　　陆久收剑止住身形，饶有兴趣地注视阿弥陀佛道：“哦？不知佛祖有何高见？”

　　“阿弥陀佛。”似半睡半醒，阿弥陀佛眼眉低垂道：“有凝练世界之法，乃是陛下首创，贫僧甚为佩服。贫僧便以所化极乐世界与陛下赌斗，陛下入我极乐世界，若能脱身而出，便是贫僧输了；倘若陛下脱身不得……”

　　“你这和尚，倒是打得好盘算。”陆久晃了晃脑袋，哑然失笑。

　　阿弥陀佛面上浮现淡淡的红晕，旋即敛去。在掌控的世界中与人争斗，掌控者的优势极大。身为混元圣人，自有圣人的骄傲。抛出这样的提议，欺心占陆久便宜，阿弥陀佛稍敢羞愧。

　　“不过，本皇何惧之有？！”陆久下颔微微上扬，闪亮的双眸中溢满了自信。温润平和是陆久的习惯，前世的习惯。

　　今生陆久为妖，本性妖异霸道。前世的习惯，也仅仅是习惯，与心境修行无碍，故而陆久未曾摒弃，也无需摒弃。

　　闻听陆久豪情万丈之言，妖族二圣担忧不已，碧游宫中通天教主却抚掌大赞道：“好一个‘何惧之有’！好一个妖中皇者！我辈当如是！深得我心，深得我心啊！”

　　赞叹过后，情绪转为低落，嗓音略显沙哑，低沉呢喃道：“只可惜，不能亲身前往观战，甚憾、甚憾……”

　　与仗义豪情的通天教主不同，原始天尊是彻头彻尾的实利主义者，只求最终胜局而不问过程。如若不然，就不会有当年诛仙剑阵中四圣围斗通天教主一人之事。

　　闻言先是不屑一笑，而后眼眸深处精光闪动，元始天尊垂下眼帘盘算着日后交锋时如何运用这一点，露出意味深长的笑容：“莽撞，图逞勇力，未曾想往日算无遗策的陆久竟会有这般弱点。善泳者溺，果真是此理。”

　　太上老君心思太过深沉，面上丝毫不露声色。饶是精明如女娲娘娘，也没有瞧出半点端倪。

　　将心比心，阿弥陀佛没想到陆久居然一口答应下来，面带愧色合什道：“阿弥陀佛，多承妖皇陛下相让，贫僧生受了。”

　　陆久傲然道：“佛祖客气了。本皇若是输了，自是本皇本事不济。本皇正要领教西方极乐世界，佛祖放手施展便是。”

　　“阿弥陀佛……”

　　宣一声佛号，阿弥陀佛足下现十二金莲，爆出一圈此言的佛光扩散。待佛光敛去，现出一方世界。不见臆想中的庙宇、佛塔、功德池、菩提林，仅有青青翠翠一方平原之地，孤零零的一座须弥山矗立其上。

　　阿弥陀佛盘膝坐在须弥山巅，朝陆久微笑颔首。

　　陆久负手举目四望，稍稍扫视几眼便将这个简单，却佛味极重的世界映入眼帘，稍感诧异道：“此处似乎与传闻中的西方极乐世界差别极大，不知佛祖能否赐教，以解本皇之惑？”

　　“阿弥陀佛，陛下客气。”阿弥陀佛合什淡然回道：“这方世界乃是贫僧所化，贫僧意之所向如何，世界自然便是如何。”

　　“原来如此。”陆久微微颔首，暗自运力脚下感受一番，顿时心生不屑。原来所谓的“西方极乐世界”，不过是一个虚妄的幻界，还没有形成真是的世界，勉强具备了世界的雏形。

　　真是的世界如同自己的混沌钟世界，女娲娘娘的江山社稷图世界，太上老君的两仪微尘世界，皆是真实。都有成就真是世界的可能。

　　西方极乐世界之基十二品莲台虽然是一件不下于江山社稷图的法宝，惜乎阿弥陀佛演化不得其法，灌以信仰之力演化，到头来一山一石、一草一木皆是虚妄。

　　惜乎惜乎惜乎哉？理所当然也。信仰一物虚无缥缈，念想所成，凭借它成就的世界如何真实？

　　不过，纵然是幻界，威力同样不可小觑。当年陆久凭借剑光演化的幻界，几乎将原始天尊逼入绝境。倘若没有太上老君相救，只怕最终落得个油尽灯枯，重伤在所难免。

　　收拾心情，陆久肃然道：“佛祖小心，本皇要动手了。”

　　“阿弥陀佛，此处无人相扰，陛下有什么手段，大可放手施为，贫僧正要领教。”阿弥陀佛正容以对，静候陆久出手。

　　在自己演化的世界中赌斗，这样如果先出手，未免有失混元圣人，佛门先贤始祖的泱泱气度。


　　第二百九十九章 时间大成

　　身在极乐世界，处于劣势的陆久不再匿藏神通。念动之间，周身乳白色光华流转，如同火焰一般跳动，祭出了压箱底的时间能力。

　　举目远眺高高在上的阿弥陀佛，陆久冷笑道：“任尔东南西北风，高坐山巅不动身？本皇砍了你的山，看你还如何高高在？！”

　　话音方落，陆久重重一顿足，身形闪电一般窜出。不……不是闪电！比闪电更快！时间加速加持下，不下于光的速度。抑或是……更快！

　　一个弹指，便是六个刹那。

　　刹那间接近须弥山下，陆久前冲的身形微微俯身，左手握剑鞘，右手按剑柄。一道金黄色的匹练闪过，须弥山被拦腰斩成两半。

　　陆久上手便用上了极少使用的拔刀术，或者说是“拔剑术”。当年杨戬初入门下，陆久曾经教授他此术斩浪，被他练得极为娴熟，陆久自己这位“创始人”倒是极少有机会使用。

　　剑过山两分，两分却不曾倾倒。

　　阿弥陀佛微微一笑，须弥山腰那道惊人的裂痕瞬间合拢，与原先陆久未出手时一般无二。

　　陆久恍然大悟。这是一个虚妄的世界。这山，这地，所有物什都是不真实的。打破了虚妄，阿弥陀佛念动之间便能复原。

　　西方极乐世界只有一样东西是实实在在的存在，那就是阿弥陀佛本人，同时也是世界的根基所在。

　　破去世界的方法只有两个：其一，击败释迦牟尼，将他轰下须弥山，世界自然分崩离析；其二，以绝大力量生生轰破极乐世界。

　　除此之外，再无他法可行。

　　轰破世界之法，如果陆久的雷罚之眼还在，或可一试。此刻的法力万万没有可能。

　　“那么……只有找上阿弥陀佛一条路了。”陆久打定了主意。正要动手之时，忽然感到一股沉重的束缚，不论是身体上还是元神上。顿时明白束缚来源自阿弥陀佛，动用了幻界之力压迫自己。

　　深吸一口气，陆久再次启动时间能力，乳白色光华念动而现，却没有像先前一样如同火焰似的跳动，时间能力被整个幻界之力压制了许多。

　　顾不上思量如何破解幻界的压力，陆久腾身而起，杀向端坐须弥山巅巨石之上的阿弥陀佛。在极乐世界中战斗，拖得时间越长，对自己越不利。速战速决，才是上上之策。

　　时间能力加持下的陆久将速度发挥到及至，剑出如电，狂风暴雨一般洒向阿弥陀佛。奈何阿弥陀佛应对自如，身不摇，腿不动，一拳一掌之间威力宏大，远胜极乐世界之外。稳坐钓鱼台，任凭风吹雨打，不受半点风寒。

　　“难怪坐在这巨石之上不动分毫，原来是借此抽取信仰之力为己用。”陆久观阿弥陀佛出手带着浓郁的信仰之力，细细观察一番，顿时发现了其中的玄妙。

　　“快一点，再快一点……再快一点！”

　　陆久顶住整个极乐世界的压力，一点点提升时间能力，运剑越来越迅疾，依然攻不破阿弥陀佛的防御。

　　探索者自己的极限，当达到临界点时，元神之力抵抗不住整个世界之力的反弹，被尽数压制住。陆久周身乳白色光华陡然消失无踪，时间加速不复存在，漫天剑光突然稀疏了许多许多。

　　阿弥陀佛觅得良机，当胸一拳带着浩瀚的法力轰向陆久。

　　眼看金光缭绕的枯黄拳头激将轰上胸膛，失去了时间能力，陆久救之不及，却半点不曾气馁，奋力横剑回救。此时此刻，陆久脑海中仅剩下一个念头：挡住他，挡住这一拳！

　　灵光一闪，妖皇圣剑奇迹般赶在拳头印上身体之前横在胸前，拦下了这几乎可以分出胜负的一拳。

　　磅礴的法力汹涌而来，在阿弥陀佛惊愕的目光相送下，陆久被远远震飞出去。

　　半空中，陆久的瞳孔失去了焦距，无神地仰望着天空。天空什么颜色？不记得了。天空有多辽阔？没有看。有没有云彩？没主意。

　　此时此刻的陆久，忽略了耳边呼呼的风声，忘却了正在往下跌落的身体，无视了长发随风狂舞的触感……

　　视觉，听觉，触觉，嗅觉，味觉，直觉……

　　陆久封闭了一切感官，甚至身体重重砸在地上也没有感觉到。心中唯留下这么一个念想——抓住他，抓住刚才的那一点灵光！

　　阿弥陀佛自须弥山巅俯视着平躺在山脚下的陆久，久久无语。

　　半是愕然——那一拳并没有伤到陆久，堂堂一个圣人怎么会躺在地上不起身？半是惊奇——没有动用时间能力，陆久是怎么挡住那一拳的？

　　奇迹并没有发生，阿弥陀佛错了。

　　“原来……意志以来，我都错了……”

　　喟然长叹一声，陆久睁开双眼，他终于抓住了……那点转瞬即逝的灵光。笑，大笑，狂笑，大声笑到癫狂。

　　挡着阿弥陀佛拳头的那个“奇迹”，它的始作俑者正是时间能力，以意志驱动的时间能力。

　　时间乃是无形无质之物，法力、神念无形而有质，又如何能完美地驱动时间？唯有同样无形无质的意志，才能做到这一点。

　　或者说，时间，就是一种意志。

　　陆久的时间能力，大圆满！

　　陆久并未急着找上阿弥陀佛，反而在原地实验起刚刚领悟的东西——用意志来驾驭时间。

　　经过反复的尝试，时间加速、时间停滞、时间回溯这三大能力用在自己身上都流畅无比，无有滞怠。甚至能任意停顿切换。

　　可是，离开了自身的身体，却没有成功过一次。

　　陆久再次陷入了深深地思考之中。不知过了多久，陆久方才恍然大悟。意志是自己的意志，当然只能作用在自己身上。

　　倘若意志能作用在他人身上，那岂不是无所不能？那样的话，完全不需要时间能力，只要叨念一下谁生谁死，谁怎么样谁怎么样，还需要时间能力吗？

　　走出死胡同的陆久哈哈大笑，欢颜久久不能褪去。

　　陆久定了定心神，手提妖皇圣剑缓缓飞向须弥山巅。即便是在失去所有感官，砸落大地的时候，依然紧紧握着手中之剑，对于这一点，陆久深感自豪。

　　自名自谓自夸自赞曰：这是一个剑道修行者的基本素质。

　　飘飞与阿弥陀佛身前，陆久微笑道：“有劳佛祖久候。”

　　“无妨、无妨……这次赌斗本就是贫僧占了便宜，理当如此。”阿弥陀佛报以合什微笑，风度极佳。

　　陆久非常赞赏眼前这个大和尚的坚持，面上笑容不改，拱手道：“这一次，本皇定要把佛祖轰下须弥山巅，事先给佛祖陪个不是。”

　　“陛下此语言之过早。”阿弥陀佛哑然失笑道：“陛下不必客气。贫僧正要领教陛下感悟三日三夜所得。”

　　“佛祖无比留神。”

　　再次提醒一句，陆久提剑当头砍去，一剑又一剑，连绵不绝。不求什么招式，力道也不太大，只有一个字——“快”！

　　来来回回，或刺或砍，在意志驱动的时间能力加速下，速度由慢飚飞至极快，洒下漫天剑影。

　　“这是什么速度？！似乎较之方才施展时间加速之时还要快上许多！”阿弥陀佛疲于应付，心下骇然。

　　当一个人的动作速度达到甚至超过反应能力的时候，身体就会形成某种本能。

　　陆久以“温水煮青蛙”的方式，刻意引导阿弥陀佛形成这种本能。不断地挡剑，阿弥陀佛出手的方位和力量都已经形成一种记忆性的本能。

　　这时，陆久开始实行自己的计划。轻飘飘一剑中宫直刺，前所未有的迅捷。同时，在意志的指引下，时间加速能力再次提升，精准地控制着加速的倍数。

　　其结果可想而知——先后一百个时段的刺击聚集在一起，不分先后地点上阿弥陀佛的胸膛。阿弥陀佛乃圣人大道之体，法体之强韧堪比顶级至宝，不虞受损。却也扛不住这股磅礴巨力汹涌而来，被掀飞出去，落下须弥山。

　　陆久愕然四望，眼见极乐世界并未崩溃，微微一愕过后方才醒悟过来——阿弥陀佛并不是极乐世界的基点。

　　细细扫视一番，目光落在那块阿弥陀佛落座的大石上，隐约可见些许信仰之力残留，陆久这才恍然大悟。

　　原来这块石头才是极乐世界的基点，难怪阿弥陀佛始终端坐其上不动分毫。细细想来也不失合理：这块石头给阿弥陀佛输送信仰之力，是极乐世界最关键的一个点，也是最强的一点。

　　最强的点也是最弱的点，基点，正合妙理。

　　在阿弥陀佛依然带着几分迷惑和些许惊愕的目光注视下，陆久高高举起妖皇圣剑斩下，剑落石分，极乐世界消散。

　　时隔三日，陆久与阿弥陀佛再次现身混沌之中。阿弥陀佛略显失落道：“阿弥陀佛，陛下技高一筹，贫僧这就知会门下撤离西海。”

　　“承让。”陆久客气一句，而后毫不客气道：“敖烈此人罪大恶极，本皇拟将其镇压西海之眼万年，还望佛祖勿怪。”


　　第三百章 西海事了

　　阿弥陀佛观陆久一脸坚决，心知很难保下小白龙敖烈，沉吟片刻，便微微一颔首，随即道一声别，转身离去。世界被破，受了些小伤，需要一些时间来恢复，眼下不适合再起争端。

　　镇压万年，总比化为灰灰好上许多。更何况，佛门抬出这么一个傀儡来抢夺妖族的地盘，如今失败了，若是不给出一个交代，只怕这位妖皇陛下不会善罢甘休。

　　恻然目送阿弥陀佛笔直的身形离去，感受到那份由内而外的执着，陆久心中对秃头的厌恶感悄然消逝了许多。

　　“如阿弥陀佛这般品性，他的大宏愿，或许并不仅仅是为了成圣……”

　　恍惚之间，想起那虚幻的极乐世界，似乎又生出几分真实。陆久摇头轻轻一声叹息，流星般落下三十三天，直奔西海而去。

　　西海龙宫之外中军帐内，敖睿环视一眼帐内三人，开口道：“姐夫与西方圣人交手已经三天了，也不知道现在情况怎么样了……”

　　陆压端坐上首，手抚颔下三缕清须不动声色。

　　“什么怎么样了，瞎担心。”朱九阴享受完最后一份“美食”，恋恋不舍地放弃吞掉盘子的打算，甩手哐当一声扔到几案上，摸着肚子哼哼唧唧道：“说不定现在已经把西方圣人轰回老家……”

　　“闭嘴！”杨戬肃然沉声喝道：“四师弟，休要信口开河！诸天圣人岂是我等能谈论的，莫忘了老师教诲！”

　　朱九阴诚惶诚恐地接受训斥，想起乃师陆久三令五申“不得言及圣人”，额前顿时冷汗淋漓。

　　这时，斥候跑进营帐，跪地高声道：“启奏陛下，释迦牟尼携座下弟子福楼那、舍利弗、目犍连离开西海龙宫。”

　　“九哥（老师、姐夫）胜了！”陆压、杨戬、朱九阴、敖睿同时惊呼出声，面上一派轻松与惊喜。虽说对陆久有信心，可他面对的毕竟是诸天圣人之一，众人终究不免有些担心。

　　“自然是胜了。”

　　悠然自得的嗓音响起，青影一闪，陆久负手含笑望着眼前四人——兄弟、弟子和小舅子。至于那斥候，早就识趣地悄悄退出帐外。

　　四人仅仅盯着陆久，都觉得他有些不同。朱九阴和敖睿法力还浅，仅仅是模模糊糊有些感觉。陆压与杨戬二人则不同，隐隐觉得现在的陆久极其危险，却不知道究竟是为了什么。

　　陆久含笑坐上主位，袍袖轻轻一甩，掉出两条小龙就地一滚，化为一中年一青年两位男子，正是西海龙王敖闰和小白龙敖烈父子。

　　察觉到陆久举重若轻的手法，陆压眼前一亮，狂喜道：“九哥，原来你已经修回了法力！太好了！”

　　感受到兄弟话语中的真情实意，陆久渐渐冷却的心灼热起来，微笑着轻一点头。

　　经过与阿弥陀佛一战，陆久觉得貌似和善的阿弥陀佛很偏执，明知自己的宏愿是虚幻，依然努力去实现，一条道走到黑。

　　陆久忽然又想起自己，又何尝不是如此。红尘剑道专于心神，何尝不是偏执？伤势早已痊愈，却依然只修元神，不休法力，何尝不是偏执？

　　心结解开了，恢复法力对掌控时间，又擅长操纵星辰之力的陆久来说，不过是小事一桩。于是乎，从三十三天外落到地仙界的短短一瞬，陆久又得回了一身莫可匹敌的法力。

　　“恭喜老师！”

　　“恭喜老师！”

　　“恭喜姐夫！”

　　杨戬、朱九阴、敖睿连忙上前道贺，大帐中一时欢声笑语不断。敖闰敖烈父子尴尬地缩在一角，犹豫着上前同贺，还是老老实实带着。

　　欢笑一阵，陆久摆摆手示意安静，目光落在敖闰面上。

　　敖闰疾步行至陆久案前，跪地重重一叩首道：“小龙敖闰叩见妖皇陛下，陛下圣寿无疆。西海龙族谋叛，都是逆子敖烈一手挑拨，小龙教子无方，听凭陛下处置。只求陛下开恩，饶过西海一干龙族性命。”

　　陆久静静地坐着，不置可否，目光移到小白龙敖烈面上。

　　敖烈自知劫数难逃，伏地惨然道：“敖烈自知罪孽深重，听凭陛下发落。西海龙族乃是受敖烈蛊惑，方才反叛，求陛下以慈悲为怀，网开一面。”

　　“看来你是真心皈依佛门了，落到这般田地仍不忘什么慈悲为怀。慈悲那些秃头的玩意儿，我妖族讲的是弱肉强食。”陆久此语一出，敖烈的心顿时沉入谷底，身子一歪倒在地上。

　　“不过……”拖着长长尾声的两个字让敖烈的心又提了起来。

　　恶作剧似的操控着敖烈的情绪，陆久忽然觉得很无趣，靠上椅背懒懒道：“本皇懒得管这些事，西海龙族的罪过自有龙皇发落。”

　　“谢妖皇陛下恩典。”敖闰、敖烈父子闻言大喜，恭恭敬敬地叩首谢恩。陆久不下死手，同为龙族的敖睿也不会下死守。更何况，这位新任龙皇还要靠这些人来治理西海。久居高位的父子二人很明白这一点。

　　敖闰直起身来唏嘘道：“如此一来，我父子二人再无牵挂，走得安心一些。”

　　敖烈复杂地看着老父，悔恨道：“父亲，孩儿不孝，连累了您老人家。如果不是孩儿一时……”

　　“好了、好了……事已至此……”

　　两个大男人一个悔恨一个开解，陆久看得眉头直皱，耐心急速消退，轻哼一声打断他们，直接来当道：“敖闰未曾附逆，无功无罪，仍为西海龙王，归龙皇敖睿座下。敖烈罪孽深重，本皇看在西方圣人面上，从轻发落，罚你填塞西海之眼万年。”

　　言罢，陆久弹指飞出一个幽蓝色的光点，落到敖烈身上迅速覆盖全身，密密麻麻的咒文符箓遍布其上。再挥一挥手，敖烈身形漂浮而起，急速飞出营帐消失不见。

　　雷厉风行地处理完敖烈，陆久对敖睿正色道：“西海之地交由你治理，不可怠慢！”

　　“是，恭领妖皇陛下圣谕。”小胖子一本正经地起身应下。出于庄重，没有称呼陆久为“姐夫”，而是“妖皇陛下”。

　　陆久点点头，又转向陆压微笑道：“你这个做老师的，可要好好看顾着徒弟。”

　　“九哥放心便是。”陆久满不在乎道：“如今四海皆定，蓬莱岛数万大妖散布其中，不会有什么麻烦的。出了麻烦也不是小弟能解决的。”

　　陆久笑了笑，他很享受与兄弟之间的这种相处氛围，不因为地位而改变。陆压漫不经心的话语，也有几分道理。

　　四海属妖族势力范围，三界皆知。唯有诸天圣人坐镇的各大教派，才敢在其中闹事。要么不出事，出事便是大事。

　　最后，陆久起身往外间行去，边走边说道：“本皇便不多留了。杨戬，朱九阴，随为师回妖皇宫。”

　　“谨遵老师圣谕。”杨戬和朱九阴大喜过望，相视一笑，并肩跟上陆久的步伐。

　　师徒三人出了西海，踏着祥云徐徐而行。悠悠大半日功夫，方才来到三十三天外无边混沌之中，陆久忽然止住祥云，扭头直直望向西方。

　　“老师，怎么了？”朱九阴与杨戬对视一眼，憨笑着出言询问。

　　陆久不答，二人正疑惑间，一点金光出现在眼帘，杨戬眯起眼，淡漠的神情忽然变得讶然，紧紧盯着那越来越近的身影。

　　到近前时，朱九阴方才发现，那是一个人。顶门光光，身披袈裟，乃是一个和尚。身躯雄壮，骨骼粗大，面向极其英武。周身法力含而不露，正是西方佛门之主，释迦牟尼。

　　释迦牟尼径直朝陆久师徒三人飞来，俯身下拜道：“阿弥陀佛，贫僧拜见妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”

　　“佛主不必多礼。”陆久示意释迦牟尼起身，微笑道：“佛主天资不凡，短短三日便晋入寂灭境界，可喜可贺。”

　　闻听此言，杨戬肯定了心中的猜测，目中精光一闪，收回了望向释迦牟尼的视线。此时此刻，还不是挑战他的时候，更何况，还有老师在侧。

　　释迦牟尼合什淡然道：“陛下过誉了。贫僧不敢耽误陛下圣驾，就此拜别。”

　　“佛主自便。”陆久微笑颔首。

　　面带疑惑地望着释迦牟尼离去的方向，杨戬疑惑道：“老师，释迦牟尼似乎不是去西方极乐世界……难道……”

　　朱九阴目中精光一闪，高声道：“难道他在混沌之中找到了什么宝贝？！”

　　陆久随手给了这货后脑勺一巴掌，笑骂道：“在为师面前还要装疯卖傻，你真的不知道释迦牟尼去哪里吗？”

　　“呵呵。”朱九阴摸着后脑勺讪讪一笑，转着眼珠子四下乱晃，满脸遗憾道：“这么多混沌之气，可惜弟子实力不济，世界尚未打开。否则每天来吞噬一些，用不了多久就能把刚才那光头揍趴下。”

　　陆久扫了朱九阴一眼，皱了皱眉头，当先领着两个弟子疾飞往妖皇宫所在。杨戬狠狠瞪了朱九阴一眼。朱九阴愁眉苦脸，心知逃不过一顿收拾。


　　第三百零一章 闭关百年

　　混沌中飞驰良久，释迦牟尼落下身形，踏上上清天这块土地。举目四望，打量着这块地貌与昔日金鳌岛相差无几的地方。

　　为了表示对通天教主的尊敬，释迦牟尼没有飞行，一步一个脚印朝着远处碧游宫方向行去。

　　上清天中清净到凄冷，视线之内寻不见一个弟子，释迦牟尼面上愧疚之色越发浓郁。晋入空明，万念寂灭，臻至这般境界已经不需要再压抑自己的情绪念想。心神一动，便万念全消，何需压抑？

　　行至碧游宫门前，宫门无人自开，释迦牟尼深吸一口气，抬脚迈入其中。甫一跨入大殿，便见昔日的老师通天教主高坐碧游床，神情淡然。

　　“弟……小僧拜见老……截教圣人，教主圣寿无疆。”

　　见得通天教主圣颜，释迦牟尼方寸大乱，急急忙忙前驱拜倒在碧游床前，言语不知所措。

　　通天教主心下叹息一声，淡淡问道：“你所来何事？”

　　教导了自己无数年的老师亲近不再，果真如昔日蜀山上空说得那样——恩义两消。黯然神伤片刻，释迦牟尼从怀中取出诛仙剑阵图，双手捧在掌心道：“小僧业已修入寂灭，特来归还此宝。”

　　“寂灭吗……”通天教主心神一动，阵图自释迦牟尼手上诡异地消失，出现在通天教主掌心，摩挲着轻声道：“本教主收下了。”

　　而后通天教主摆摆手，示意释迦牟尼离去。

　　“教主保重。”释迦牟尼伏地重重一叩首，毅然转身大踏步离去。归还了身上最后一件属于截教的东西，从此与截教再无瓜葛。

　　从释迦牟尼跨出宫门的那一刻起，世上再没有截教多宝道人，只有西方佛门之主释迦牟尼如来。

　　通天教主复杂地目送昔日的弟子离去，嗫喏几下嘴唇，终究没有开口。

　　“教主真乃情义中人，朕佩服之至。”愣神间，殿后转出一人，帝冕龙袍，周身枭雄霸气，正是大巫蚩尤转世之身，来自人间的始皇帝嬴政。

　　嬴政先朝通天教主一躬身，而后落座下首，熟稔之极，显然是这碧游宫中的常客。

　　通天教主不理会嬴政或真心，或阿谀的言语，淡淡微笑道：“陛下可是完成了？”

　　“正是。”嬴政微笑道：“多得教主指点。朕的宝贝已经祭炼妥当，御之有如臂使。阵法也演练得不差。”

　　“仅仅是不差嘛？”通天教主眉头微皱。

　　嬴政微微一愕，而后笑道：“朕有十足的把握，定能布阵成功。”

　　“这样还不够。”通天教主紧盯着嬴政的双眼正色道：“陛下欲行其事，仅仅成功是不够的，还要够快才行。陛下所行之事甚大，定然会引动天象变化。而今大劫之中虽然天机晦涩，诸天圣人也推算不清，但是大动静还是能感应到的。”

　　顿了顿，通天教主问道：“陛下知道妖皇圣人的能力吗？”

　　嬴政颔首道：“时间掌控者，朕闻名已久。听说昨日还打败了西方圣人。”

　　“速度第一的时间掌控者啊……”通天教主颇有感慨道：“以妖皇圣人的速度，用不了多少时间就能赶到九幽之地。陛下若是动作不够快，那么……”

　　通天教主的声音戛然而止。已经不用说了，嬴政额前冒出基点晶莹，朝通天教主肃然躬身道：“多谢教主指点，朕明白了。朕这就去闭关百年研习阵法，定能变化由心。”

　　“很好，那就再等百年吧。”通天教主空洞的眼神眺望远方，幽幽道：“说真的，本教主有些迫不及待了……”

　　落日岛妖皇宫。

　　竹林中，陆久坐在青竹桌旁惬意地抿着酒。桌上一玉壶一竹杯，桌旁整齐的放着四把椅子，桌下薄薄一层竹叶，青翠的竹叶。这些竹子灵气十足，即便飘落，也不会枯黄。

　　沙沙声响起，朱九阴和杨戬来到陆久桌前，躬身道：“弟子见过老师。”

　　“嗯。”陆久轻应一声，放下手中竹杯，指点着下手的椅子吩咐道：“坐吧。”

　　“谢老师。”杨戬和朱九阴都了解自家老师的脾性，略一称谢便依言坐下。

　　待两个弟子坐定，陆久一边自斟自饮，一边问道：“说说吧，今日修行如何？杨戬，你先说。”

　　杨戬苦笑一声开口道：“弟子鲁钝，无法领悟老师所授意志控制时间之法。”

　　“嗯？”陆久挑挑眉，心下疑惑顿生，陷入了深深地思索。自己能用意志修行时间，怎么轮到杨戬就不行呢？本以为杨戬能轻易成功的。

　　忽然灵光一闪，轻声喃喃道：“难道是因为时间能力还不完整？”

　　极有可能！

　　回过神来，陆久问道：“你的时间迟缓修行得怎么样了？”

　　杨戬冷漠的脸上罕见地露出一丝笑容，答道：“弟子今日偶得一法，修行时间迟缓稍稍有些眉目。”

　　“哦？”陆久兴趣大生，笑问道：“是什么法子，说来为师与你参详参详。”

　　“多谢老师。”杨戬谢过之后将所想到的方法细细解说一边。方法不复杂，就是用时间加速能力的所见来冲击时间迟缓。与跑步前冲挥拳力量大于原地挥拳，差不多是一个道理。

　　陆久细细思索一番，长叹道：“只怕很难成功。”

　　杨戬大失所望，目中神采略显黯然，犹豫了一下，却没有开口质疑老师的论断。

　　紧接着又突兀地问杨戬道：“你最近剑法是不是又有长进了？”

　　“老师如何得知？”杨戬讶然道：“弟子与那释迦牟尼一战，稍稍有所领悟，剑法精进了一些。”

　　陆久含笑问道：“是势吗？”

　　杨戬越发惊讶，很是怀疑老师偷看自己练剑，却不敢宣之于口，只是躬身应道：“正是。”

　　察觉到弟子的异样心思，陆久笑骂道：“为师如何会躲在背后看你练剑。其实剑法的势和你修行时间迟缓的方法大同小异。”

　　见杨戬还有些不明白，陆久解释道：“积累时间加速由高到低来冲击时间迟缓，其实也是一种势。正因为领悟了剑法的势，你才会想到这种方法。理论上可行，却不可取。”

　　杨戬有心询问其中的原因，却不敢开口，唯恐陆久误会自己质疑老师。

　　朱九阴一旁看个真切，出言问道：“老师，三师兄的方法弟子觉得挺有道理的，为什么老师说行不通？”

　　杨戬悄悄朝朱九阴感激一笑。

　　质疑，是创新的开始。陆久正要试试自己这位三弟子会不会质疑，敢不敢质疑。不想被朱九阴破坏了好事。陆久狠狠瞪了他一眼，微微有些失望。

　　“时间加速的相反面，便是时间迟缓。时间迟缓到了极点，便是时间静止。这是一个量变到质变的过程。只是要积累足够的‘量’，太难太难了……”

　　“量变……质变……”杨戬记下了陆久的话，打算回去细细体悟，又问道：“老师，那时间回溯呢？”

　　“时间回溯啊……”陆久略带着茫然道：“这是另一种道理，老师也说不清楚。打破一种界限，便是时间回溯。”

　　“知其然而不知其所以然，惭愧啊。”陆久自嘲一笑。

　　说的人茫然，听的人更是一头雾水，杨戬陷入了沉思之中。朱九阴从纷乱的思绪中解脱出来，问道：“老师，弟子的情况，也是那个又量变到质变吗？”

　　“当然。积累到足够的能量，你的体内就会形成一个世界，这就是质变。”

　　陆久一边解释着，一边看了看自己这个最喜欢装疯卖傻的小弟子，发觉他真的很聪明，智慧与外表成反比。

　　只说了量变和质变，便没有解释什么事量变，什么事质变，朱九阴居然隐隐把握到了，还触类旁通，能模糊地用来解释自己的情况。

　　“你的功法，恐怕是有史以来最舒服的功法了。不需要斩尸，也不需要悟我，只要不停的补充能量，就能攀上巅峰，与诸天圣人比肩。甚至……比混元圣人更高！”

　　陆久盯着朱九阴的眼睛，梦呓一般的嗓音，向他描绘着无比光明的未来。

　　朱九阴被吓到了，连连吞了几口吐沫。一旁杨戬也是首次详细了解朱九阴的功夫，心中同样波涛汹涌。

　　“可是！”陆久语调一转，沉声道：“还需要一样东西来配合，就是心境！九阴，这么多年来，为师没有看到你的心境有长进，你有什么解释吗？”

　　朱九阴慌忙垂首道：“弟子愚钝，有负老师教诲。”

　　“不不不……”陆久缓缓摇首道：“九阴，你一点都不愚钝，而且很聪明。你早就想明白了，自己力量的增长不需要境界。可是，你没有考虑后果，拥有了力量之后的后果。记住了，强大的力量缺少心境的驾驭，早晚使人疯狂。”

　　朱九阴额前冷汗淋漓，躬身受教：“弟子谨记老师教诲。”

　　“很好。”陆久微笑颔首道：“为师即将闭关百年，你们两个随为师一同闭关。”

　　杨戬、朱九阴二人闻言大喜过望，带着灿烂的笑容重重点头。


　　第三百零二章 风波将起

　　静谧的竹屋中，陆久扫一眼入定的两个弟子，淡淡一笑，开始了自己的百年修行。

　　吸气……呼气……吸气……呼气……

　　一呼一吸之间，陆久将自己的精气神调节到最佳状态，全心沟通着潜藏于身体内的世界，很轻易地与它同呼吸，共脉动。

　　整个世界随着血脉的韵律变得灵动起来，几乎与陆久同呼吸。这是之前从未达到过的境界，陆久对世界有了前所未有的把握，顿时欣喜若狂，心神一点一滴地沉入其中。

　　一天……一月……一年……十年，陆久全心融入着、体悟着，整整十年光阴。缓缓睁开双眼，不再黑白分明，取而代之的是深邃纯粹的混沌。混沌陡然旋动起来，由慢到快，所有的混沌尽数涌向漩涡的中心，轰然爆散。

　　透过晶亮透明的双眸，青山、绿水、广袤无垠的大地隐约可见，除了没有生灵，这一方净土寻不出半点瑕疵。

　　眼眸中异象消散，陆久漆黑的瞳孔中爆出一团精芒，虚空一拳轰出，小片空间震荡。朱九阴被惊醒过来，搔搔脑袋傻笑道：“老师，怎么了？”

　　陆久沉声斥责道：“修行时不要三心二意，多学学你师兄。如果心无旁骛地入定，岂会关心他事？！”

　　“还不是老师弄出来的动静，再说师兄那边也没有被波及，要不然……”朱九阴缩了缩脖子，满腹委屈地轻声嘀咕。

　　“还是不行啊……看来要等到世界衍生出生灵，真正完整的时候。引动世界之力，一拳一世界，所向披靡。”

　　狠狠瞪了絮絮叨叨的朱九阴一眼，陆久不再理会，皱起眉头遗憾地摇了摇头。这一拳只是单纯的肉体力量，并没有如想象中那样融世界之力于其中。

　　略带颓然叹息一声，陆久放弃了继续研究世界。摊开掌心，小巧玲珑一口钟浮起，色呈混沌，星光流转，飘飞至身前。

　　每次看到这件灵宝，陆久都会想起它的前任主人——东皇太一。长吁一声，陆久忽然心中一动，弹指飞出一点精芒没入东皇钟，钟体在法力的驱动下徐徐转动。带着期盼，陆久神色凝重地开启时间能力，加持到匀速转动的东皇钟上。

　　成功了！东皇钟转动的速度加快了许多。

　　陆久大喜过望，时间加速、时间迟缓、时间静止、时间回溯，一样样时间能力加持到东皇钟上，都能生出应有的效果。

　　“难道时间能力在不知不觉中突破了？！”

　　带着惊喜自言自语，陆久迫不及待地拾起身旁的妖皇圣剑，以同样的发放驱动，却不见有丝毫反应。

　　收起心中的狂喜，陆久陷入深深的思考之中，探寻着其中的缘由。为什么同样没有接触到身体，同样是与自己合而为一的法器，东皇钟可以加持意志驱动的时间能力，而妖皇圣剑却不行？

　　“难道是因为东皇钟的品级高于妖皇圣剑？不可能……”

　　陆久自言自语提出一种可能，旋即又马山否决了，陷入沉思。就这样，陆久一手抓着妖皇圣剑，一手抓着混沌钟，愣愣出神。

　　一想便是数十年，陆久反复对比两件宝贝，寻找它们的不同之处。这一天，稍感疲惫的心绪弥漫开来，听到了呼呼的风声，流水淙淙声，竹林沙沙声……

　　“竹林……翠绿的竹林……”陆久似乎把握到了什么，努力的收拢心神，试图找到其中的关键。

　　不知过了多久，陆久沉凝的脸上唇角微微勾起一丝弧度，心神一动，业已置身苍翠世界之中。在意志的支配下，这个世界的时间肆意改变着。比之加持在东皇钟上，顺畅了许多，与加持于自身的感觉一般无二。

　　“没错！就是这个！”

　　陆久终于想通了其中的关节。东皇钟与妖皇圣剑，一个能加持意志驱使的时间，另一个不能，分别就在于东皇钟是自己世界的载体，而妖皇圣剑不是。

　　己身开辟的世界，便如同肉身一般。意志加于其上，自然无有滞碍。

　　想明白了一切，陆久心怀大畅。也不急着出去，便在世界之中修习起了借用时间叠加法力的神通。

　　在没有法力的状态下，百倍叠加就能把阿弥陀佛轰下了须弥山，现在修回了法力又会如何？千倍叠加呢？万倍叠加呢？再加上世界之力呢？

　　陆久构想着前景，忍不住仰天长啸。

　　理想是美妙的，现实是残酷的。意志无形，却也有着一定的界限。在自己的世界中，陆久肆意挥霍着时间能力，至多将法力叠加推进到三百倍，再无法前进一步。

　　一旦推进到三百倍之上，意志超过了界限，随之而来的便是难以忍受的大脑刺痛。以陆久的坚毅，也要忍不住叫出声来，甚至是产生幻觉。

　　师徒三人闭关的竹屋中，百年期满，杨戬和朱九阴同时从深层次的入定中醒来，没有找到陆久的身影。

　　杨戬查看一遍禁制，疑惑道：“禁制确实没有被触动，老师怎么不在这里？”

　　“三师兄太小看老师了。”朱九阴满不在乎地走向杨戬，挂着猥琐的笑容肥手搭上他的肩膀，贱笑道：“以老师的神通，出这么一间竹屋哪里会触动禁制。更何况这些禁制本就是老师布置的。老师要出去找三位师娘增进增进感情……这俗话说得好，小别胜新婚，我们要理解老……”

　　杨戬堆起满脸的苦笑忍受着朱九阴的絮絮叨叨，耳根乍然清净，朱九阴一脸惊骇地闭上了嘴。转过身来，正见陆久将东皇钟收回体内。

　　一见东皇钟，杨戬顿时明白了缘由，释然笑道：“原来老师是进入了世界中修行，难怪弟子与师弟醒来时寻不到老师。四师弟还说……”

　　顿了顿，瞥了朱九阴一眼，见他一张肥脸拉成了苦瓜，微微一笑继续道：“四师弟还说老师已经出去了。”

　　陆久心知朱九阴定不会说什么中听的话，瞪了他一眼便作罢，挥手撤去禁制道：“百年之期已满。出关吧。”

　　言罢，当先举步行往外间。整整百年没有享受香醇的美酒，想起那温香软玉，陆久的心火热起来。

　　杨戬奉行苦修，闭关百年不过家常便饭，神情依然清净冷漠。朱九阴平日很少修炼，甚至压根不修炼，这厮的表现与杨戬截然相反，跨出屋门的一刹那，面上竟然挂着两行泪水，喜悦的泪水。

　　与专心修行得杨戬不同，百年闭关之间，朱九阴断断续续地从入定中醒来数十次，几乎是数着日子过来的。此刻“刑满释放”，如何能不喜极而泣？

　　上清天碧游宫。

　　后殿的一间宫室悄然洞开，一位头戴帝冕，身穿龙袍的男子跨步而出，威严的面庞神采飞扬，带着浓郁的霸气和无尽的自信。身后幽深的大殿中，几缕凶煞之气渐渐消散。

　　闭关百年，嬴政也如约出关了。

　　嬴政踏着沉稳的步伐来到前殿，来到碧游床前躬身道：“承蒙教主早就，嬴政铭感五内。日后教主若有差遣，嬴政定当效劳。”

　　上下扫视一眼嬴政，通天教主满意地点点头，不只是因为他精进了许多的修为，还是因为得到了他的承诺。

　　“你去吧，切记小心行事。本教主随后就到。”通天教主摆手示意嬴政离去。

　　嬴政不再多言，抱拳躬身一礼，转身大踏步离去。

　　望着龙行虎步离去的背影，通天教主忍不住露出一丝笑容。早在大劫之前，通天教主便算定，嬴政是天道所定的第九位圣人，当重聚盘古肉身，成就混元之位。

　　身为杀劫之中的主角，成就混元之后，定然得天道眷顾。与他站在一起，便能攫取这场杀劫的胜果。因此，通天教主才早早拉拢嬴政，屡次遣弟子相助，甚至亲自指点他。

　　出去了解“真相”的陆久，诸天圣人大多算计到了这一层因果，只是出于各种各样的原因，才使得通天教主得了这个先手。

　　上一次杀劫中大败亏输的通天教主，如今终于在这次杀劫中得到了机会。他要报仇，要雪耻，要重兴截教。

　　孤傲的通天教主拾起身旁的青萍剑全神擦拭着，这是他独特的战前调节方式。而后右手一抹，身前现出三柄绝世凶剑——诛仙剑、绝仙剑和陷仙剑。

　　通天教主一柄柄细细错失过，低声自语道：“阵图也回来了，还差一柄戮仙剑。太乙那小子不错，完全不像元始天尊的徒弟，现让他用着好了……”

　　“即便没有诛仙剑阵，本教主也不惧任何人！”

　　通天教主目光一凝，一身孤傲霸绝的豪气冲天而起，唇角自信的笑容传达着这样一个意思。

　　袍袖一挥收起诛仙剑、绝仙剑和陷仙剑，通天教主长身而起，将通体碧色的青萍剑悬于腰间，施施然走出碧游宫。

　　嬴政的成败，关系到截教的成败。通天教主不敢怠慢，亲自赶往九幽之地助阵，阻止前来破坏嬴政大事的诸天圣人。


　　第三百零三章 重聚元灵

　　嬴政离了上清天，悄然潜往九幽地府，进入地府深处的轮回之地。

　　来到后土宫前，嬴政不敢擅入，惊扰这位硕果仅存，又搭救过自己的祖巫，带着浓浓的恭敬扬声道：“晚辈嬴政，求见后土娘娘。”

　　少时有童子启门而出，脆声道：“娘娘有请陛下入内一叙。”

　　“多谢道友。”

　　嬴政客气地道一声谢，迈步入内。在童子的引领下，往见后土娘娘。来到大殿之中，正见一位风华绝代的女子端坐上首。乍一见得那女子熟悉的容颜，嬴政“扑通”一声跪倒在地，一路膝行至后土娘娘身前，悲声唤道：“弟子拜见娘娘。多年不见，您老人家一向可安好？”

　　“好！好！好！”后土娘娘双手扶起嬴政，上上下下细细打量一番，欣慰地连连点头道：“蚩尤，你转世之后修为越发精深，已经不再诸位兄弟之下了。我巫族复兴有望，真是可喜可贺，可喜可贺啊！还站着做什么，坐下说话。”

　　嬴政在后土娘娘下手落座，拱手道：“娘娘，恕弟子直言。如今天地杀劫又起，弟子这点修为是护不住巫族的。弟子业已与截教通天教主达成同盟，共渡杀劫，不知娘娘以为如何？”

　　后土娘娘摆手道：“如今你才是巫族领袖，你拿主意便是。只是要时刻谨记，万事以巫族利益为重。”

　　“谨遵娘娘教诲。”嬴政倏地站起身来，目中奇异的光辉一闪而逝，郑重其事抱拳一躬身。

　　“无须如此，你记在心里就好。”后土娘娘摆手示意嬴政重新落座，而后微不可察地皱了皱眉道：“与圣人结盟固然是好，凭空多了几分把握安然渡过杀劫。只是截教有通天教主坐镇，我巫族实力远不及万一，双方如何能实现真正的联盟？”

　　“是啊，以截教的实力，完全不用在意巫族这点实力，通天教主与巫族结盟究竟是为了什么？”嬴政乃是马上皇帝，权术之道精通无比。皱眉思索一阵，再联系到通天教主对待自己的态度，隐隐把握到了一些谜底。

　　后土娘娘观嬴政面色，以为他心生沮丧，出言开解道：“既然已经结盟，你不要担心了。通天教主性情孤傲豪情，这样一个人定然不会坑害盟友的。”

　　“弟子不是担心。”嬴政微微一笑，而后面色凝重道：“弟子这些年来修为精进极为神速……”

　　忽然停下言语，后土娘娘一脸迷惑，不明白嬴政想表达什么意思，又听嬴政道：“如同当年的公孙轩辕一般。”

　　“什么！你是说……”后土娘娘终于明白了嬴政的意思，掐指沉吟片刻，豁然起身欢喜道：“不错。你降生之日，便是大劫兴起之时。天佑我巫族！真是天佑我巫族！”

　　“更何况……”嬴政继续为后土娘娘添加欢喜道：“弟子观截教圣人日常与弟子相处之时，一言一行多流露出平等之意。”

　　后土娘娘若有所悟，顿时欢喜到有些惊骇，压低嗓门轻声道：“你是说，你有可能成圣？”

　　“弟子也是得娘娘点醒才想到这个可能。”嬴政的举止依然恭敬无比，紧接着道出此行九幽之地的目的：“弟子此来，正是受了截教圣人指点，前来求娘娘相助一臂之力，助弟子重聚祖巫元灵，日后成就盘古真身。”

　　后土娘娘苦恼道：“重聚祖巫真灵需要借助我巫族镇族阵法——都天神煞大阵。我只懂得一部分，无济于事啊。”

　　“娘娘无须担忧。”嬴政不无得意道：“弟子得了当年祖巫祝融的随身神兵吴刀，更炼制了十二尊金人，足以演化都天神煞大阵。”

　　“吴刀？”后土娘娘讶然问道：“你从哪里得来的？”

　　嬴政眼眸中带着一丝犹疑，皱眉道：“是妖皇圣人皆坐骑徐福之手送给弟子的。”

　　后土娘娘心中浮现出当年那个与自己相谈甚欢的青衣少年身影，越发迷惑道：“他为什么要送吴刀给你？”

　　“或许……”嬴政犹豫说出了自己都不怎么相信的答案：“或许妖皇圣人有意结个善缘，大劫之中好相见吧。”

　　后土娘娘缓缓摇首道：“你不了解妖皇圣人这个人。他是一个性情中人，对人对事有强烈的好恶。交好便交好，厌恶便厌恶，不太可能送出好处结什么善缘。”

　　目中精光一闪，继续道：“想来当年他送那头毛驴入轮回之时，就已经有了计较。具体在计较什么，我无能猜到。妖皇圣人号称‘圣人之中算计第一’，这个人太可怕，你日后行事定要小心此人。”

　　“娘娘教诲，弟子定当铭记于心。”嬴政恭声受教，而后望着后土娘娘心不在焉的侧脸，探询道：“不知娘娘何时有暇，诸弟子重聚祖巫真灵？”

　　后土娘娘闻言侧首，正捕捉到嬴政眼眸深处那尚未消散的一点精芒，更挖掘出深藏在恭顺之下的霸气，绝不向任何人低头的枭雄霸气。后土娘娘顿时心灰若死：“原来……他早就知道聚集祖巫元灵的后果。那份故作姿态的恭顺，不过是为了博取我的好感。故意点出自己有成圣的希望，是隐约的提醒我一切以巫族为重……”

　　重聚祖巫元灵，成就盘古真身，需要的是十二祖巫真灵，岂会漏了仅剩真灵的后土娘娘。而且，十二祖巫之间的感应之最强的。嬴政有都天神煞大阵在手，只要以后土娘娘的真灵为引，定能在短时间能聚合十二祖巫元灵碎片。

　　“罢了……我为巫族担忧了这么多年，早已疲惫不堪，是时候休息了。为了巫族的未来，我便舍此残身，成全了你吧……”

　　后土娘娘颤抖着阖上眼帘，两行清泪顺着精致绝美的脸颊流下。嬴政此人盖世枭雄之姿，虽然狠辣无情，但有这样的人领导巫族，也未尝不是一件幸事。

　　后土娘娘的真灵与六道轮回合二为一，如果她不愿意，没人能够强迫，包括诸天圣人也不行。鸿钧老祖或许可以，只是代言天道的她绝不会插手其中。可是，为巫族打算了一声的后土娘娘，最终还是牺牲自己来成全嬴政——为了巫族能有一位圣人，为了巫族的未来。

　　放下了一切，后土娘娘淡淡道：“你布阵吧，我这便助你。”

　　“娘娘……”嬴政张了张嘴，说不出话来，最后改口沉声道：“娘娘放心。弟子定会好生看顾我巫族。”

　　而后不再多言，挥手放出了十二金人，布置成都天神煞大阵。

　　后土娘娘最后环视一眼，纵身飞向那具与自己真身一般无二的金人，身形慢慢解体成一点真灵。

　　意识存在的最后时刻，后土娘娘脑海中没来由地浮现出陆久的模样，平凡的面容上镶嵌着深邃漆黑的眼眸，其中弥漫着淡淡的怜悯。

　　“难怪当年就觉得他的眼神奇怪，原来那是怜悯。他早就算计到了这一天，果然不愧为算计第一的圣人……”解开困扰许久的迷惑，后土娘娘的意识沉入无尽的黑暗之中。自此，最后的祖巫后土消失于三界。

　　地仙界三仙岛，静坐悟道的云霄仙躯一颤，往日模糊不清的记忆如同剥去迷雾一般，一览无余地展现在面前。

　　“原来如此……”云霄弄清了自己失忆的前因后果，出尘的娇颜上清辉连连闪动，步入了空明境界。而后向着六道轮回方向恭恭敬敬三叩首，口称：“恭送姐姐。”

　　原来，当年后土娘娘与云霄投缘，又见其资质不凡，便借用六道轮回之力，注入一道轮回之力助她淬炼本我，因此造成了云霄失忆多年，也造就了截教通天教主之下第一位空明强者。

　　只因，轮回之力极为特殊，只有与它结为一体的后土娘娘可以动用，就连通天教主和陆久两大圣人也看不出端倪。

　　嬴政全力控制着阵法变化，以都天神煞大阵为基，后土娘娘的真灵为引，不多时，散落三界的祖巫元灵纷至沓来，煞气越来越浓郁，狼烟一般直冲而起。整个过程不能用阵法屏蔽，否则定会影响祖巫元灵的汇聚，说不定还会伤害到祖巫元灵，得不偿失。

　　斗大的汗滴自额前低落，嬴政狂吼着硬生生将阵法运转的速度再拔一截。弄出这么大动静，只有手脚够快才能最后桃子。

　　强忍着不适，嬴政全力运转阵法，十二金人上的元灵越聚越多。暗自庆幸多亏通天教主指点，自己将阵法变化熟稔至如斯境界，否则一年也完成不了祖巫元灵的聚集。

　　一龙三凤荒唐了一晚上，陆久神清气爽地坐在竹林中，美滋滋地品着酒，忽然察觉到轮回之地直冲三十三天外的凶煞之气，稍稍愣神之后哈哈大笑起来，而后身形一闪便失去了踪影。身形荡起的劲风吹得翠竹沙沙作响，竹下桌上留下一只飘着酒香的半满竹杯。

　　算计多年，终于到了收网的时候，总算等到这一天了！


　　第三百零四章 圣人齐聚

　　“好凶戾的煞气。”

　　三十三天外，除了陆久和通天教主，其他几位圣人几乎同时感慨一声，纷纷动身赶往煞气的源头——六道轮回。

　　无穷煞云翻滚，戾魂尖啸之声不绝，充斥环绕整个轮回之地。嬴政披肩散发，精赤上身，魔神一般端坐于煞云中心，若隐若现。十二尊金人形象各异，或蟒头人身，或人面鸟身，围绕嬴政四下散落。

　　嬴政双目赤红，手中印诀变幻，全力远转都天神煞大阵，聚集祖巫元灵附着于十二尊金人之上。

　　远处无边幽冥血海之畔，阴山之巅，隐约可见一袭青袍端坐，往日翻滚不息的血海风平浪静，佛音不绝于耳的阴山全无动静。

　　通天教主亲自坐镇，冥河老祖不敢再兴风作浪，地藏王菩萨偃旗息鼓，终年明争暗斗的一对冤家对头各自龟缩，甚至不敢探头查看轮回之地的异象。

　　陆久离了妖皇宫，全力催动时间加速，青色的身形比光更快。甫一进入轮回之地，便远远看见嬴政以十二金人承载祖巫元灵。

　　“以外物为载体聚集祖巫元灵，接下来还要自身熔炼元灵合一，最后才能铸就盘古真身。眼下还不是动手的时候，更何况……”

　　陆久止住脚步，侧首远远对上一双晶亮锐利的眼眸，淡淡一笑，转而飘向阴山之巅，远远拱手笑道：“多年不见，师伯有礼了。”

　　“小九多礼了。”通天教主见陆久并无干扰嬴政行法之意，目中神光缓和了许多，含笑以对。

　　妖族三圣向来共同进退，隐隐以陆久为尊。陆久不打算插手此间，其他二位圣人多半也不会与自己为难。接收到陆久表示出来的善意，通天教主心怀稍安，大喜起身招呼道：“大戏即将开演，小九快来与师伯同坐，等待诸位道友粉墨登场。”

　　陆久微微一笑，落到通天教主身侧，同时盘膝坐下。两位教主同是一袭青袍罩体，一人配碧色青萍剑，一人配金色妖皇剑，一人孤傲于外，一人敛性于内。所谓“物以类聚，人以群分”，脾性相投的两位圣人，无数年来相交莫逆。

　　落座后，陆久微笑着打趣道：“师伯堂堂截教圣人，却来为这嬴政护法，看来对此人看重得很哪。”

　　“小九又何必明知故问……”通天教主指着陆久哑然失笑道：“若是没有小九这样的圣人来凑热闹，师伯又何必眼巴巴从碧游宫跑来此地？”

　　顿了顿，通天教主盯着陆久的双眼叹息道：“诸天圣人之中，唯有小九，师伯没有办法阻止，时间掌控者的速度太快了。幸好小九不曾于师伯为难。”

　　唇角勾起一丝意味深长的笑意，陆久悠然道：“师伯大可放心，我是不会动手的，至少现在不会动手。”

　　“好！”通天教主慨然道：“只要小九不动手，本教主倒要看看，谁能越过本教主手中之剑。进入轮回之地。”

　　“师伯莫要大意了。”陆久随口提醒。空间掌控者的确厉害，其他圣人也不是等闲之辈。能达到这个高度的人，又有哪个不是绝顶厉害的人物？

　　通天教主讥讽一笑，傲然道：“即便再来一次以一敌四，师伯也不会让他们好过。”言语之间，不乏愤恨之意。通天教主对于封神之战四圣欺一，始终难以释怀。

　　“师伯但请放心，有我在此，定然不会袖手旁观，坐视这等无耻之事。”陆久云淡风轻的话语透着坚定。

　　对陆久来说，希望嬴政结成盘古真身，否则当年也不会借徐福之手送去化血神刀，也就是祖巫祝融的随身兵刃吴刀。故而如果有圣人干预，陆久定会出手阻止，顺便还能卖通天教主一个情面。

　　面对同为混元境界的元始天尊诸圣，通天教主以寡敌众极难，尤其还要压制两位甚至是三位圣人，使得他们无暇干扰嬴政行法，这几乎是不可能的。如今有了陆久相助，便是妖族三圣站在自己身边，凭空多出许多把握。

　　通天教主神情肃然，郑重其事道：“小九的情义，师伯记下了，日后必有所报。”

　　不过是顺水人情，却得了通天教主这般重视，陆久面上闪过一丝红晕，微羞摆手道：“区区小事，不值一提，师伯千万莫要放在心上。再者琼宵和碧霄跟了我，算起来师伯就是我半个老师，帮上一把理所当然。”

　　“哈哈哈哈……妙极、妙极！确是理所当然！”难得见陆久露出如此情态，通天教主心怀大畅之下抚须长笑，打趣道：“我那两个乖徒儿也不能白白跟了小九。”

　　忽然有想起一事，通天教主面上笑容顿时敛去，略带愧色道：“小九，前些年四海之事，师伯未能前往援手……”

　　“师伯不用再说了。”陆久淡淡一笑，遥指远处翻滚不休的煞云道：“我完全明白师伯是为了截教的利益。既然已经下定了赌注，自然要全心筹谋了，我完全能理解。只是日后若有什么得罪的地方，还请师伯多包涵。”

　　“那是当然。”通条教主仍有些过意不去，丝毫没有察觉陆久话语中的深意。

　　陆久举起右掌，望向通天教主肃然道：“截教与妖族素来交好，琼宵和碧霄如今又跟了我……大劫之中，两教利益不同，相争难免有所损伤，实为不美。今日本皇在此愿与教主相约，妖族与截教若有冲突，点到即止，不下杀手！”

　　为了显是诚意和郑重，陆久非常正式地自称“本皇”，尊称“教主”。

　　通天教主为人重情义，也不愿意截教和妖族多年交情付之东流，抬手毫不犹豫地印上陆久的手掌，喜形于色道：“如此甚好！难得妖皇陛下想出这等妙法，两全其美，本教主岂有不应之理？我们击掌为誓！”

　　“啪！”两圣人各自收回手掌，相视而笑。

　　前后五道流光划空而来，急速接近轮回之地，通天教主先与陆久神色一动，莫名轻笑道：“终于来了，待本教主前去迎客。”

　　言罢青袍一闪，瞬移挡在通往六道轮回的必经之路上。

　　“他的空间掌控也进步了许多，已经不需要依托外物施展了……迎客？幸好说得不是‘接客’……”

　　陆久古怪一笑，施施然起身缓缓飘向通天教主所在。对后于通天教主察觉五位圣人的到来，半点没有放在心上。空间掌控者对于空间的感应，本就远超旁人。

　　缓缓抽出青萍剑，通天教主身形接连闪动五次，瞬间移动加上轻描淡写的五剑，挡下了五位圣人。

　　太上老君、元始天尊、阿弥陀佛、女娲娘娘、红云老祖，在加上早先到来的陆久和通天教主，诸天圣人除了久不出世的准提道人，已然尽数到来。

　　“通天，你要向我们五位圣人挑衅吗？你太狂妄了！”原始天尊与通天教主的怨隙由来已久，而且老谋深算，开口就要同行的几位圣人绑到一起，向通天教主。依元始天尊对通天教主的了解，这位师弟是绝对不会示弱的。

　　其他四圣闻言，太上老君全然不动声色；阿弥陀佛面色疾苦依旧；红云老祖和女娲娘娘面色古怪，瞧见陆久落到通天教主身旁，相互对视一眼，并肩飘飞过去。

　　妖族三圣向来共同进退，其他几位见怪不怪。原始天尊一见陆久神色便有些阴冷。看陆久与通天教主的模样，若说他们之间没有协议，元始天尊万万不信。就算没有协议，以陆久和自己之间的因果，他也不会站在自己这边。

　　老祖性情最是洒脱不羁，来到陆久身边旁若无人大笑道：“三弟，你不招呼你家大哥一声就跑出来了，该当何罪？！”

　　“大哥恕罪则个，小弟……”陆久非常识趣地配合着红云老祖，罗列出一大堆荒唐的借口，逗得一旁女娲娘娘掩口娇笑不止。

　　元始天尊最重威仪，观妖族三圣行径极不入眼，更何况此三圣与自己是敌非友，冷哼一声，阴沉着脸逼视通天教主道：“通天师弟，你出手拦住我等去路，难道不想给个解释吗？”

　　“哪个是你师弟！”通天教主目中厉芒爆现，仗剑沉声喝道：“当年，你联合外人欺我，还谈什么师兄弟！无耻之尤！”

　　眼见轮回之地的煞云原来越强盛，以元始天尊的见识自然能猜到发生了什么事，煞云由强转弱之时，嬴政聚集祖巫元灵就完成了。

　　原始天尊面上混沌之色一闪，沉声道：“轮回之地异动，我等混元圣人代鸿钧老师维持三界，自然有权利，有责任前往勘查。敢问截教圣人，为何阻拦我等去路？！”

　　一番话说得冠冕堂皇，义正辞严，只得了通天教主不屑一笑。陆久看了看元始天尊，再看了看太上老君，淡淡一笑。

　　原始天尊好颜面，锋芒毕露，陆久对他的重视有限。反而貌似清静无为，实则深沉难测的太上老君更令陆久忌惮。


　　第三百零五章 平台赌斗

　　太上老君并非不插手三界之事，只是时常躲在元始天尊身后，营造出一副大义凛然或者推脱不过兄弟情分勉强出手的姿态，外边却永远是一副淡淡然的模样，清静无为之名享誉三界。

　　这样的人，不是大忠大善，便是大奸大恶。陆久曾与太上老君交手，自然不会认为此人乃是前者。

　　伪善之人必有所图。似那等心性之人，若是没有足够的利益，岂会委屈扮作那般与自己心性不合的别扭形象？

　　果然，见通天教主不言，太上老君一甩拂尘来到暴怒的原始天尊身旁，目无表情道：“六道轮回干系重大，事关三界苍生福祉，截教圣人为何拦住我等查探，还是解释一番为好。”

　　对于太上老君，通天教主同样没什么好感，满不在乎道：“没什么好解释的，只是本教主一位小友在轮回之地练法，不想却惊动了几位道友，莫怪莫怪。”

　　通天教主口中表达着歉意，却没什么实际行动。只是扭头朝妖族三圣微微一笑，转向其他三位时，再次变得目无表情。

　　陆久饶有兴趣地观看三清磨嘴皮子，心知太上老君、元始天尊和阿弥陀佛不会忍耐太久，当那边煞气升到顶点，便是嬴政聚集元灵完成之时。

　　关心六道轮回是假，抢夺祖巫元灵躯壳才是真。有了这东西，就能重聚盘古真身。盘古真身啊，就是圣人也要动心的好东西。

　　见通天教主油盐不进，元始天尊索性点破道：“什么小友练法！分明是巫族余孽，躲在此间复活十二祖巫。祖巫凶戾暴虐，不修道德，只知道杀戮。当年巫妖大战不知有多少生灵丧命其手，截教圣人岂能枉顾天下苍生，庇护这等凶顽？”

　　在给通天教主扣帽子的同时，原始天尊不忘挑拨妖族三圣与通天教主之间的关系。巫妖大战时什么生灵丧命祖巫之手？显而易见。

　　陆久带着淡淡的微笑看热闹，似乎没有听出元始天尊话中有话。原始天尊虽然阴险，却流于表面，远不及深不可测的太上老君难对付。

　　目光不觉瞥了太上老君一眼，不知为什么，陆久越来越忌惮此人。

　　阿弥陀佛终于开口道：“善哉、善哉……教主莫要叫我等为难。更何况，教主一人也挡不住贫僧和太上、原始两位道友。”

　　“哈哈哈哈……”通天教主大笑起来，长剑遥指阿弥陀佛道：“未曾想大和尚却是一个爽快人，比那些自欺欺人之辈顺眼多了。对于爽快人，本教主的回答同样爽快。想进入轮回之地抢夺祖巫元灵，便要先胜过本教主手中宝剑。”

　　情知做过一场不可避免，太上老君、元始天尊、阿弥陀佛三位圣人同时望向妖族三圣所在，探寻他们的立场。

　　陆久正在揣摩阿弥陀佛的话语，似乎把握到了什么，又似乎是图费思量。感受到三位圣人的目光，陆久和女娲娘娘、红云老祖对视一眼，而后扬声道：“娘娘、兄长和本皇无意插手此事，几位教主自便，本皇正要见识诸位手段。只是，以多欺少的手段，就不要使出来自损颜面了。”

　　妖族三圣无意夺取祖巫元灵，也不会坐视通天教主被围攻。

　　陆久的意思很明白，却让元始天尊等人颇为费解。同时想到了一个问题：陆久为何行事这般低调？

　　当年陆久号称“第一圣人”，是个极为霸气护短的人。受伤之后，可能是因为实力大幅减退，不足与诸圣争锋，故而行事低调。

　　可是，陆久百年前奋起神威破去极乐世界，击败阿弥陀佛，实力纵然不及当年，也应当相差无几，可眼下形势为何这般低调？

　　“难道他对盘古真身不敢兴趣？不可能。这样的好东西，除却代言天道的鸿钧道人，没有不动心的。”

　　“难道是他先前在我们没到得时候已经被通天教主压服？也不太可能。以陆久的实力来说，通天很难做到这一点。”

　　※※※

　　“抑或是……妖族与截教达成了什么协议？”

　　原始天尊最喜欢这些揣摩人心的活计，一次又一次的假设和推翻之后，终于找出了一条比较靠谱的解释，露出一种“一切尽在把握”的自信笑容。

　　至于协议是什么，元始天尊不再继续耗费心力。他是一个知进退、顺大势的明白人。在天机紊乱的时候，废这样的心思纯属无用功。

　　只可惜，他想不到陆久和通天教主之间协议与此事无关，更想不到的是，嬴政聚集祖巫元灵之事，都在陆久的计划之中。

　　陆久之所以不动手，是因为时机未到，是因为他的胃口更大一些。元始天尊等人是要夺取元灵烙印，炼化入自身来成就盘古真身，而陆久所需要的，则是一具完完整整的盘古之身。

　　通天教主同样迷惑于这一点。只是陆久避而不谈，也不好直言相询。通天教主当然不会认为陆久是出于交情，才放弃了出手抢夺。身为截教之主，孤傲的他只是不屑使用某些手段，而不是真的拙劣到看不懂。

　　嬴政聚集祖巫元灵之事，并未按照通天教主的剧本来上演。动手时，聚集的煞气比预想的多出太多太多，该惊动的都惊动了。那时的通天教主几乎已经放弃了成功的希望，尤其是，陆久现身，冲进轮回之地的一刹那。

　　通天教主察觉到了陆久的到来，却无力阻拦。身为空间掌控者的他不过是三界速度第二，时间掌控者陆久才是三界速度第一。

　　结果出人意料——陆久居然放弃了唾手可得的祖巫元灵。

　　至于其中原因，除了陆久自己，没人知道。

　　“四位教主赌斗，自然要力求公平公正。截教圣人法器缺失，无法施展自身世界。因此，本皇提出两个选择供人、阐、截三位圣人自选。一种是，战斗时不得启用世界；另一种是，截教圣人先行取回戮仙剑，再行赌斗。”

　　难得几位教主圣人约战，陆久很自觉地飞到四圣中间充当公证，很偏心的公证。

　　封神战后，诛仙四剑落入元始天尊手中，分赐门下四位金仙使用。剑中有通天教主元神印记，虽然动念便能收回，然其自重身份，未曾动手。而后蜀山一役云霄收回三柄，唯有一柄戮仙剑落在太乙真人手中。

　　陆久这个提议，正是送通天教主一个借口。如果对方三位圣人同意了，通天教主便能名正言顺地收回戮仙剑，不虞面皮有损。当然，有原始天尊在，是不可能同意的。最终目的只是限制使用世界罢了。

　　原始天尊皱了皱眉，对陆久提议收回戮仙剑很是不满，只是眼下不好得罪了这位“公正”。否则，惹恼了他，妖族三圣一旦加入通天教主一方，今天就休想得手了。

　　更何况，元始天尊从来不修什么世界，不用正合心意，唇角冷笑道：“就选第一种，不用世界。”

　　“阿弥陀佛，贫僧无异议。”阿弥陀佛合什为礼。百年前世界被破，阿弥陀佛正在作出一些改良，还没有完成。陆久的提议正中下怀。

　　两位圣人表了态，太上老君自然不会反对，淡淡道：“贫道亦无异议。只是不知这胜负怎么算。还需定一个速战速决的办法。”

　　“这老货果然精明。”

　　陆久心下暗骂一声，面上不动声色，淡淡道：“此事容易。”言罢，一弹指飞出一点幽蓝星光，遁入大地之中。不久后，大地轻微颤动起来，飞出一块十丈方圆的平台，无数禁法遍布其上，上升到与几位圣人平齐的位置。

　　红云老祖出言赞道：“三弟这一手禁制，轻描淡写，了无痕迹，越发地精进了。”

　　陆久朝他微微一笑，随后指向平台淡淡道：“就以此台为比斗之所，飞腾离平台三丈者负，落下平台者负，破坏平台者负，主动认输者负。诸位可有异议？”

　　太上老君、元始天尊、阿弥陀佛、通天教主四位圣人各自颔首赞同。

　　陆久有朝通天教主笑道：“教主倘若一味拖延时间，对人、阐、佛三位教主多少有些不公，因此本皇再加一条，若是教主不能在一日之内取胜，便算是负。”

　　“理当如此。”通天教主慨然应下，嗓音极有气魄。

　　“三位教主以为本公证的提议如何？”陆久又询问另三位赌斗者的意见。

　　人、阐、佛三位圣人神色顿时哭笑不得。这一条貌似照顾他们三位，却将时间定为一天，又有何用？一天之后，嬴政早就大功告成了。

　　“就这么定了！”元始天尊雄壮的身躯有如枯叶一般飘落到平台上，眯起眼挑衅地望向通天教主，淡淡道：“第一场就由本教主来吧，本教主早就想掂量掂量截教圣人的手段了。”

　　陆久非常自觉地飞到一旁看“拳赛”。如今的元始天尊全不似当年那般锋芒毕露，显是神通大成，正好见识见识他的手段。


　　第三百零六章 各显手段

　　面对原始天尊的邀战，通天教主青袍一闪瞬移到平台上，占据与昔日的二师兄相对的另一半。封神之战，阐、截两教种下的怨隙仇恨，总要有所了结。

　　两位教主彼此之间怨隙太深，极有默契地不言不语，直接开战。青萍剑跃入掌心，通天教主仗剑遥指元始天尊，凌厉的剑势瞬间锁定对手。

　　陆久、通天教主二位圣人同为剑道修行者，不论修为孰高孰低，单论剑势，二人各有所长。如果说陆久的剑势直指人心，压迫对手的反抗之心，令其引颈就戮；那么通天教主的剑势，就是斩破一切束缚，强势毁灭一切的孤傲霸气。

　　面对宿敌先声夺人的举动，元始天尊微微一挺脊梁，傲然之色毕现。旁观几位视觉中的他，整个人仿佛变得高大无比，就像那崇山峻岭一样，任凭风吹雨打，纹丝不动。

　　通天教主的剑势，绵绵不绝地迫向元始天尊，每一次催发，都比前一次凌厉上许多。孤傲的通天教主，不能容忍他的剑势受阻，尤其对手还是他的宿敌。

　　承受着通天教主一浪高过一浪，汹涌而来的剑势，原始天尊皱了皱眉头。久守必失，再紧密的防守，总有疏漏的时候，当下翻手取出三宝玉如意，收起周身磅礴的气势，随手一挥轰散迫体而来的剑势，跨步上前自通天教主顶门砸落。

　　通天教主傲然一笑。元始天尊抢先出手，也就是说，两人之人之间的气势比拼，他主动认输了。面对压顶而来的三宝玉如意，通天教主并不怎么放在心上，掌中青萍剑洒出道道青光迎上。

　　青萍剑架住三宝玉如意，通天教主陡然觉得手腕一沉，暗自奇怪元始天尊的力道怎么会大了这许多？

　　通天教主不及细思，抖腕连连颤动掌中宝剑，卸去压顶而来的力道，错身与对手交换一个方位。否则硬抗这股巨力崩坏了平台，就算是他败了。

　　元始天尊不再抢攻，右手执三宝玉如意轻轻击打着左手掌心，轻笑道：“通天，本教主随手一击就能把你逼成这个样子，看来这些年来，你没什么长进啊。”

　　通天教主冷笑道：“原始，你还是喜欢耍这些小手段，徒惹人笑罢了。似这等小人伎俩奈何不了本教主，还是拿出真本事来吧。”

　　“小人伎俩？”原始天尊很是失望地摇了摇头，颇为曲高和寡的味道，而后昂首略带俯视地望向身形稍矮的通天教主道：“本以为经过封神之战，通天你会变得聪明些，没想到还是这么愚蠢。一直以来，本教主有一个好习惯——遵循游戏规则。什么小手段，大手段？能顺应规则，帮助本教主获胜，便是好手段。”

　　陆久凝眉细细思索，揣摩着元始天尊这段话，稍稍把握到此人的行事准则。

　　元始天尊他守规矩，而且习惯利用规矩。故而他注重威仪，且行事顺应大势，不择手段。只求结果，不问过程。譬如说，封神之战，元始天尊顺应了大势，把握了大势，故而利用一切可以利用的条件，把实力高出阐教许多的截教打得大败亏输。

　　通天教主听元始天尊再次提起封神之战，顿时被戳到了痛处，胸中的恼怒无以复加，展开空间瞬移能力，闪烁于元始天尊左近。掌中灵动犀利的青萍剑，屡屡从不可思议的方位刺出。不多时，便将元始天尊逼得手忙脚乱，挥舞着三宝玉如意疲于招架。

　　倘若元始天尊不设法破解通天教主的空间瞬移，战况持续下去，只要通天教主的空间能力足够支持，便能稳稳当当立于不败之地。抑或是运气好，刺中对手一剑，哪怕是划破一点点衣角，诸天圣人在侧，众目睽睽之下，元始天尊只能认输。

　　元始天尊一边频繁挪动身形，闪避格挡着时不时冒出的青萍剑，一边出言点评：“通天，你学得倒是挺快。这样近乎无赖的战斗方式，用在真正的战斗中虽然一钱不值，可是用在这场小小的赌斗中，倒是出奇的有效。”

　　“这都是跟你学的，对付小人，还是用小人的手段最管用。原始，如果你不想出丑的话，赶快认输吧。或者你告诉本教主，是愿意被剃掉左边的眉毛，还是右边的眉毛？”通天教主的身形不时地瞬移，揶揄的声音从四面八方，断断续续地围向元始天尊，尽情地宣泄胸中的积怨。

　　不远处，陆久关注着平台上的战况，险些笑出声来。孤傲，不喜多言的通天教主居然会喋喋不休地羞辱对手，看来这口怨气郁积得太久，太久了。

　　“想要剃本教主的眉毛，通天你还不够资格！不要以为有了空间瞬移就能稳胜不败，且看本教主怎么把你这只老鼠逼出来！”

　　元始天尊反唇相讥，收起三宝玉如意，山岳一般无可撼动的气势再次升起，捏起拳头一击冲天炮，包裹着灰色的混沌光华直冲而上，上方空间立时动荡起来。而后，元始天尊又马不停蹄地朝前后左右连连轰出四拳。

　　当力量凝练到一定程度，就能撼动空间。混沌之气本就是最本源、最上乘的力量，元始天尊接连轰出五拳，搅乱了平台十丈方圆的空间。

　　在不稳定的空间中进行瞬移是极其危险的，通天教主被逼现出了身形。原始天尊毫不停歇地一拳砸向通天教主，半点不给对手调整喘息的机会。这一拳，没有花哨的招式，繁复的变化，有的只是力量，混沌的力量。

　　诸天圣人之中，原始天尊是唯一一个没有凝练世界的圣人，因为他不需要。他只不断地淬炼混沌，修炼混沌的力量。有了足够的力量，便能轰破一切，包括空间。

　　一拳又一拳，通天教主成百上千道青光纵横，凭借精妙细腻的手法应对着元始天尊威力宏大的拳头。

　　忽然发觉身旁有异，陆久侧首望去，只见红云老祖法相庄严，凌空盘膝而坐，顶上升起亩大云光，亿万红砂流动其中。少时，颗颗红砂之间的空隙转瞬消融，云光之中不再是红砂，而是完完全全的水，静水，红色的静水。

　　正当陆久以为结束了的时候，变化又生。红水陡然剧烈地沸腾起来，急速蒸腾成红色云气。不多时，红水完全转化为红色的云气，翻腾着隐没脑后消失不见。

　　红云老祖立起身来，呵呵一笑，显是修行大有精进。

　　与陆久分别护持两侧为红云老祖护法的女娲娘娘轻笑道：“道兄修为又有精进，真是可喜可贺。”

　　陆久也凑趣道：“恭喜大哥。”

　　红云老祖满脸堆笑道：“说来还要感谢元始天尊。若非从他身上得到启迪，我也不会参透之前修行中的谜团。”

　　舒服地灌上一口酒，红云老祖呼出一口酒气笑道：“真没想到，元始天尊修炼的竟然是混沌的力量，真是了不起……”

　　“是啊。”陆久赞同地点点头。能成就混元的几位圣人，没一个是好惹的。在场的几位，陆久从不敢轻视任何一人，尤其是深不可测的太上老君。

　　看到元始天尊的强悍，陆久越发地忌惮貌似淡然无为，却隐藏在原始天尊身后的太上老君。目光下意识地转向不远处观战的皓首老者，陆久忽然从他的眼眸深处捕捉到一丝捉摸不透的神色。

　　察觉到来自一旁的注视，太上老君侧首对上陆久的目光。二人对视一眼，各自没有什么表示，默契地双双移开目光，投向元始天尊和通天教主争斗的平台。

　　陆久忌惮太上老君，太上老君同样忌惮陆久。尤其是那斩落了天地玄黄玲珑塔，把洪荒大地生生劈成两半的一剑，太上老君至今不敢忘怀。这是因果，甚至是阴影。

　　“幸好，他失去了雷罚之眼，再也斩不出那一剑了……”移开目光的一刹那，太上老君心底如是庆幸，抑或是……缅怀。

　　平台上的战斗依然继续着，依然是元始天尊毫无美感，直来直去地挥舞着粗暴的拳头，将华丽的通天教主牢牢压制着。仅仅是压制，占据着主动进攻的权利，却没有办法突破对手掌中那不时爆现的道道惊艳的青色匹练。

　　被压制了，被宿敌元始天尊压制了，孤傲的通天教主无法忍受这种屈辱感——他不能败，不能这样窝囊地被元始天尊再次踩在脚下。

　　通天教主的心在咆哮，血脉在沸腾，掌中青萍剑狂舞，勾勒出上千道剑气。同时左手不时按照奇异地诡计运动着。

　　或拍击、或按捏、或抹过、或揉动，空间在通天教主左手的活动下，被移动、折叠。上千道青色匹练被拧成一股，化作一柄青色长剑，当胸激射向元始天尊。

　　将通天教主的手法收入眼底，陆久目中透出讶异、古怪的光芒。这种利用看空间叠加剑气的手法，与自己利用时间叠加攻击的方法极为相似。区别在于，空间能力只能叠加多数件东西，比如剑气；反观时间能力，却能叠加不同时间段的同一件东西，比如实体剑。

　　时间能力控制的叠加威力稍大，相应地叠加难度却要高上许多。大致来说，目前通天教主的空间能力叠加和陆久控制的时间能力叠加威力大致相当。

　　忽然有一道平和的目光落到自己身上，陆久不用看就知道，这是西方教主阿弥陀佛，由通天教主的手法想到了自己在极乐世界把他轰下须弥山的那一剑。

　　元始天尊神色凝重。倘若硬抗这一剑，即便不受伤，也要被巨大的力量轰下平台去。面对通天教主威力宏大、夹杂着怒气的一剑，轰出一半拳头忽然一变，化为掌刀切在虚幻的剑脊处，同时一个旋身，让过剑气构筑的青色长剑。

　　“好！”观战的几位圣人心中喝彩。元始天尊的掌刀细腻到了极点，以相差数百倍的力量，使得通天教主的攻击发生偏移，手法精妙绝伦。

　　同时，陆久等诸圣也明白了——元始天尊修持混沌，并非仅仅是直来直去地挥舞着拳头攻击，也有精妙的招式配合。从原始天尊那一手掌刀来看，定然是他手握盘古幡时的招式。

　　修炼了混沌的力量，掌控破之法则，手握盘古幡，在加上精妙的招式，或许……元始天尊真的可以蛮横地击破诸圣演化的世界。

　　元始天尊立身未稳之际，通天教主电射而至，青萍剑交到左手，右手五指弯曲成爪，罩向原始天尊顶门。

　　无数月牙形的空间裂缝瞬间出现，密密麻麻，如同一座倒扣的铜钟，龙卷风一般旋动起来。

　　“好厉害的通天教主，出手时机把握得太好了。而且，这些空间裂缝虽然很难伤得了原始天尊，但是划破一点衣服取得胜利还是很容易的。有热闹看，顺便探探几位圣人的底牌，红云大哥还因此修为精进，此次九幽之行，虽然没有如愿得到盘古真身，却也得了不少好处……”陆久一边关注着战况，一边盘算着收获。

　　透过无数漆黑月牙之间的缝隙，隐隐约约可见看见原始天尊，此时已经正竭力回避着环绕他狂舞的月牙，周身气势不住攀升，只可惜提升的速度越来越慢。

　　“胜负已定。”观战的五位圣人，心中一致认为通天教主胜了。

　　唇角噙着一丝笑意的通天教主同样这么认为，右掌对着元始天尊虚握，带着居高临下的神情，淡淡道：“原始，你还是认输吧。堂堂阐教之主，落到衣衫褴褛的地步，太丢人了。”

　　通天教主恨极了元始天尊，不放过任何羞辱他的机会。

　　即便原始天尊如通天教主所言开口认输，后者会不会答应，还是未知之数。元始天尊认输后再发动那些空间裂缝撕烂他的袍服，或许更合通天教主的心意。

　　元始天尊没有出声，静静地立在中心处，不时出手挡开几片漆黑的月牙。

　　“不知好歹。”

　　通天教主淡淡讥讽一声，虚握的右手缓缓收拢。盘旋飞舞的月牙群渐渐收缩，越来越多的空间裂缝撞击到一起，汇集成更大的裂缝，再撞击，再汇聚……

　　在通天教主的控制下，距离元始天尊三尺之时，几乎所有的空间裂缝连成一片，完完全全地包裹住。隔绝了他的身影，也隔绝了他那最后关头依然努力攀升的气势。

　　承受了这么大的空间裂缝的攻击，原始天尊的结局就不是衣衫褴褛这么简单了。就在通天教主期待着元始天尊狼狈模样的时候，陆久皱起了眉头，他察觉到了空间裂缝当众的异常。

　　空间裂缝隔绝一切神念，包括通天教主这个空间掌控都无法查探元始天尊的动态。陆久是在场所有圣人之中，唯一能够感应到得一个。

　　元始天尊上空和四周被空间裂缝紧紧包围着，脚下却是一片平台，布满了陆久所下禁法的平台。禁法隔绝他人的神念，却不会隔绝陆久的神念。

　　“元始天尊居然放出了体内的混沌之气，空间裂缝的压力来淬炼体内的力量？！”

　　陆久凝重地注视着元始天尊所在，叹息着他的疯狂，疯狂的修炼方式，疯狂的人。忽然心中一动，暗叫：“来了！”

　　咔嚓……咔嚓、咔嚓……

　　令人牙酸的崩裂声连绵不绝地响起，包裹元始天尊的空间裂缝上诡异的出现了无数裂痕，仅仅是“痕”，尚未裂开。

　　众圣以为又是通天教主的手段时，却意外地发现他脸上惊愕的表情，顿时明白战局发生了新的变化。

　　唯有陆久心中明白，这是空间裂缝承受不住其中的力量，崩裂了……

　　崩裂空间，这需要何等凝练，何等庞大的力量？陆久不知道，不过他相信马上就知道了，那是因为……他感应到空间裂缝内尽数收敛，原始天尊即将现身。

　　“他，成功了……”

　　陆久低声喃喃自语。最后感应到得那一瞬间的力量，强大到足以令陆久感到心悸。那是一种无形无质的纯粹力量。

　　如果说元始天尊先前的混沌力量能够影响空间的话，那么他此时无形的纯粹力量，就是能够影响时间运行的存在。

　　察觉到陆久的异样，女娲娘娘关心道：“小九，你没事吧？”

　　陆久摇了摇头，低声叹息道：“事情有变，通天教主要败了。”

　　“嗯？”不单身边的红云老祖和女娲娘娘，不远处的太上老君和阿弥陀佛，甚至是平台上的通天教主，都愕然望向陆久。

　　没有理会几位耳力惊人的混元圣人，依然关注着布满裂痕的空间裂缝，同时心下诽腹着原始天尊：“能把有形的混沌，结合破之法则，练到无形力量境界，原始天尊确实了不起……妖孽一般的人物！太上老君凭什么能让这样的人物服气？”

　　忽然想到太上老君，陆久用余光下意识地瞥了一眼，捕捉到眼眸深处的神光，顿时愕然……


　　第三百零七章 太上原始

　　无数年岁月，元始天尊和太上老君共同进退，甚至隐隐以太上老君马首是瞻。可是，自深邃的双瞳深处，陆久没有找到半点惊喜之意，反是忧虑和懊恼隐约可见。

　　“忧虑？有什么太上老君会感到忧虑？盟友变得强大，又何需忧愁？他在担心什么？担心压制不住实力大进的元始天尊吗？那为什么还有懊恼……”

　　陆久试图剥开迷雾，洞悉太上老君所思，却始终摸不着头绪。只是再次确认，太上老君对元始天尊定有不可告人的图谋。

　　裂痕越来越多，蜘蛛网一般渐渐爬满钟形空间裂缝。通天教主挥出一道道玄奥的空间之力，不停修补着裂痕，同时竭力收紧钟体。

　　外压内挣，双方角力，空间裂缝一鼓一张，宛如跳动的心脏一般。

　　漆黑的钟体跳动越来越快，猛地爆散开来，崩碎成无数不规则的碎片。首先出现在众人眼帘的是一只粗壮有力的拳头，晶莹如玉，轰出浩然精纯的拳劲，夹杂着那些空间碎片卷向通天教主。

　　感受到拳劲中无坚不摧的恢宏气息，太上老君、阿弥陀佛、女娲娘娘、红云老祖四圣都露出骇然之色，就连早有感应的陆久，也不禁神色一变。

　　旁观者可以失神，战斗中的人却不能。通天教主战斗经验极其丰富，面对扑面而来的浩瀚拳劲和空间碎片，剔透的心境不曾晃动分毫，修长有力的右手稳稳握着青萍剑，在身前悠然划出一个完美无缺的圆，似缓实疾。

　　青萍剑所圈之处，幽深的黑洞显现，生出强劲的吸力。无数空间碎片，犹如飞蛾扑火一般，投入黑洞悄然逝去，不曾溅起半点波纹。

　　元始天尊唇角挂着森然的笑意，不做任何变化，轰出的拳头推至尽头，拳劲顿时强劲三分，稳稳向前碾压。

　　“原始天尊的招式发挥到及至，力量有余而灵动不足，再难变化。”红云老祖顾不上喝酒，目不转睛地注视着战况的发展，奇道：“莫非他就不担心通天教主贴近身边来上一下。”

　　陆久摇头道：“他这是自信。这一拳拳劲之浩大，为我生平仅见。不单有几乎凌驾一切的力量，更包含着元始天尊无匹的自信，一往无前。倘若失去了这股自信，这一拳就没这么可怕了。因此，元始天尊的招式绝不会变，也不能变。”

　　“依仗力量蛮干，似乎不像是元始天尊的作风啊。”一旁女娲娘娘甚为了解元始天尊的秉性，不禁心生疑窦。

　　“他是有恃无恐。”陆久接口道：“似这等精纯的力量，已经牢牢锁定了对手，冻结了通天教主身遭的空间，他不可能施展出瞬移来。”

　　就在妖族三圣探讨元始天尊的时候，浩瀚无匹的拳劲稳步推进，碰上黑洞，无情地向前碾压，将之生生碾成碎片。

　　空间碎片在极其贴近通天教主的位置爆开……飞来……

　　细小漆黑的碎片，虽然伤不到通天教主，也能叫她狼狈不堪，大失颜面。仓促之间，通天教主只得挥动掌中青萍剑，爆出点点剑芒，迎上蜂拥而来的空间碎片。每一点剑芒对上一块空间碎片，无有遗漏。

　　同时，细小漆黑的碎片之上附着的力量，虽然不强却胜在数量巨大，细细密密，连绵不绝。每每挡上数百片，通天教主便要退上一步化解劲力，同时避开元始天尊浩瀚无匹的劲力，不紧不慢向前推进的拳劲。

　　破尽数以千万计的空间碎片，通天教主由十丈平台中心退到了边缘。此时，元始天尊的拳劲堪堪及体。通天教主避无可避，无奈挺剑中宫直进，伴随着声声尖锐的剑啸硬撼而去。

　　剑气凌厉，一点破面，却破不开元始天尊近乎碾碎一切的拳劲。通天教主只觉一股大力涌来，身不由己地向后飘飞，一丈……十丈……百丈，飘离了平台范围。

　　元始天尊负手立于平台中心，通天教主失神地飘飞在外——他……败了。

　　失落，深深的失落，自通天教主内心深处滋生，瞬间充填整个心房。尤其对上元始天尊三分轻蔑、七分傲然的眼神，昔日眸中霸气十足的孤傲全然不见，取而代之的是自心中已满而出的失落。

　　面对临时盟友的胜利，太上老君和阿弥陀佛目无表情的脸上丝毫寻不见半分喜悦。这两位平日隐藏最深的圣人，反而不约而同地露出了担忧的神色，埋藏在眼眸深处，很深、很深……

　　陆久同样很担忧。虽然在元始天尊轰开空间裂缝现身的那一刻，已经想到了这样的结果。可是，推测是一回事，事实又是另一回事。当它成为无可改变的事实出现在面前的时候，陆久依然被扰乱了心绪。

　　修为大进，获得了无形无质的纯粹力量，如果再得到祖巫元灵，凝练成就盘古真身，那么，元始天尊就拥有了凌驾众圣之上的实力，直追鸿钧道祖。

　　要食言而肥，违背不干预的诺言强行出手抢夺祖巫元灵吗？陆久很是为自己的想法心动，旋即颓然放弃了。承诺，言出必践是一种信念。就像长剑出鞘，不胜不回，同样是一种信念。如果动摇了信念，那么损失的就不仅仅是祖巫元灵了，很可能是整个磐石一般无懈可击的心境。

　　尤其是陆久这样修炼心神的强者，信念更是重要无比。信念动摇，则心境不稳。更有甚者，道心不稳，实力大跌。

　　目光飘向沉浸在沮丧之中的通天教主，陆久心中满是同情，夹杂着少许怨怼。通天教主性情孤傲，元始天尊与仇人兼同门师弟相差仿佛，性情自傲无比。如果不是通天教主一意羞辱元始天尊，激发了他不甘受辱的不屈信念，元始天尊未必能够跨出这一步，臻至如斯境界。

　　尤为重要的是，陆久隐隐觉得，这股精纯浩瀚、无形无质的力量，能够影响到自己的时间掌控。幸好，自己的时间能力，业已升华至意念驱动的境界，影响应该不大。否组，元始天尊一拳轰出，只怕能彻底震散时间能力发动时标志性的乳白色光华。

　　“委过于人，未战先怯。什么时候自己变得这么懦弱了，居然会生出这种属于弱者的想法？幸好及时清醒过来，否则后果不堪设想，今生再难寸进半步。”

　　忽然摇了摇头，陆久自嘲一笑。不管通天教主是否感觉到，略带歉意地看了他一眼，稍稍傲气头颅，望向负手挺立平台的元始天尊，胸中战意沸腾。

　　腰间妖皇圣剑似乎与陆久这个主人感同身受，不甘寂寞地鸣叫起来，战意升腾而起，翻滚着沸腾起来。

　　稍稍有些失神的通天教主被剑鸣声惊醒过来，不输元始天尊傲然之气冲霄而起，心结豁然开解：“本教主败了，可是并没有完败，甚至没受半点伤。不过被元始天尊逼出了平台范围，输给了规则。失去巫族这个盟友又如何？元始天尊得到祖巫元灵又如何？只要有本教主在，单凭掌中三尺青萍，何惧之有？！”

　　找回了自信，通天教主犹自握在掌心的青萍剑同样震颤、鸣叫起来。剑握我掌中，我心即是剑心。

　　驱除了心障，通天教主涣散的瞳孔渐渐凝聚，长剑归鞘。稍稍有些佝偻的背脊一挺，锋锐的剑意自双瞳激射而出，与元始天尊眸中不动如山的拳意交击在一起，分毫不让。

　　元始天尊傲然一笑，携大胜通天教主之威，以胜利者的姿态环视六位圣人一眼，脚尖缓缓浮起至离平台三尺处。

　　立于平台之上，本与悬浮空中观战的几位圣人齐平。元始天尊拔高身形，位列众圣之上，无异于挑衅诸天圣人的颜面。

　　“狂妄！”

　　陆久、红云老祖、通天教主三圣同时闷哼一声，目中凶光闪闪，不善之意显露无余。至于其他三位圣人，女娲娘娘仅仅皱了皱纤细的柳眉，阿弥陀佛和太上老君眼眉低垂，目无表情。

　　元始天尊是个聪明人、实利主义者，心思细腻，算计到锱铢必较，自然不会无端同时挑衅六位圣人。这么做的原因，不过是借此小手段，侧面试探一下其他几位圣人的实力。

　　经此一战，元始天尊底牌尽出。反观其他几位圣人，元始天尊对他们并不了解。故而元始天尊稍稍挑衅，如果有人对元始天尊的行为仅仅是愤恨却不动手，那就表示此人实力远不及他，不足为虑；如果有人迫不及待地出手，那就表示此人战力不逊于己，至少不会逊色太多。

　　计划很周详，只可惜元始天尊以己度人，人与人性情并不相同，圣人也是人。真正决定处世之道的，是人的性情，并非每个人做事每每都算计到细枝末节。

　　陆久、红云老祖、通天教主这三位圣人性情相差仿佛，都是血性男儿，故而三位圣人跃跃欲试；女娲娘娘身为女儿身，天性不喜与人争锋，故而仅仅皱眉表示不满；太上老君和阿弥陀佛二圣，前者心机极深，常年扮演清静无为的道者，后者努力的目标是自己都不相信的虚幻，习惯于催眠自我，因此，此二圣不作丝毫反应。

　　得罪了几位圣人，却仅仅得到这样的结果，半点判断不出几位圣人的实力，元始天尊心下暗叹得不偿失，懊恼非常。

　　索性事情没有做绝，元始天尊顺势飞离平台，落到陆久身前三丈远的水平位置，微笑道：“妖皇圣人，本教主业已击败截教圣人，不知可否进入轮回之地？”

　　伸手不打笑脸人。

　　面对元始天尊的变相示好，陆久也不便为了丁点小事出手，只得放弃了出手教训他的打算。脑海中忽然灵光一现，心下暗笑元始天尊画蛇添足，多此一举。

　　战胜通天教主之后，若是元始天尊不管不顾，陆久身为公证有言在先，找不出半点借口阻拦他夺取祖巫元灵。

　　可是，元始天尊偏偏自作聪明，推出一个狗屁不通的计策来试探其他六位圣人，结果一无所获。偷鸡不成蚀把米，小小地得罪了陆久等圣人。

　　而后又为了化解这段小过节，皆进入轮回之地一事变相示弱，最终被陆久找到了一丝破绽。

　　本不是什么破绽，因为人心的变化，这才成了破绽。

　　元始天尊实力大进，太上老君和阿弥陀佛的态度发生了改变，由临时的盟友变成了劲敌。

　　心念电转，一圈涟漪自面庞扩散开来，陆久噙着莫名的笑意，淡淡回道：“阐教圣人现行歇息一番，待人、佛两教圣人与截教圣人比试后，自可入内。”

　　若是原始天尊先行进入轮回之地，灭杀嬴政抢夺祖巫元灵对他来说，不过是三跟手指捏田螺——稳稳当当；若是有人一同进入，那就不一样了。

　　在场几人能证道成就混元，自然没有一个蠢笨的，个个是绝顶聪明之人。闻听陆久之言，纷纷含笑。尤其是通天教主，大笑着落到平台上，向阿弥陀佛和太上老君喊道：“两位教主哪个先来？本教主在此恭候。”

　　“且慢！”元始天尊自然明白其中关窍，沉声质疑道：“妖皇陛下订立规则之时，并未明说，要三人分别与通天教主交手后再一同进入。”

　　“确是如此。”陆久笑容不减，颔首道：“可是本皇同样没有说过，哪个先胜哪个先入这样的话。”

　　元始天尊面上红潮涌动，正要发作，又听陆久言道：“既然事先并未规定，本皇也不好自作主张。依本皇之见不如这样，阐教圣人一方共有三位圣人，只要有两位圣人赞同阐教圣人先行进入轮回之地，本皇这个公证绝无异议。反之，若是有两位圣人不赞同，那就请阐教圣人稍待片刻。”

　　六位圣人齐齐一愕，暗自奇怪陆久怎么会偏向元始天尊？他和太上老君同穿一条裤子是明摆着的。当事人太上老君稍稍思量，就明白了其中的奥妙，森然瞪了陆久一眼。

　　陆久恍若未觉，心下暗自冷笑：“要是你真的那么清静无为，本皇岂不是帮了你们一把，你感激还来不及，又怎会嫉恨本皇？”

　　红云老祖和阿弥陀佛先是急切，片刻后才想到陆久秉性，绝不会便宜了元始天尊，一脸若有所思。女娲娘娘身为女儿身，天性心思细腻，隐隐察觉到陆久所指，颦眉细细思索着。

　　通天教主关心则乱，急切向陆久传音道：“小九，人、阐两教气运相连，原始和老子向来共同进退，你此策无异于将祖巫元灵拱手相送，万万不可。为今之计，唯有联合阿弥陀佛，合我们五位圣人之力向太上老君和元始天尊施压，逼迫元始天尊放弃率先进入轮回之地。”

　　陆久淡淡一笑，传音道：“师伯放心便是。我保证元始天尊进不去。”

　　通天教主若有所思，突然心神一怔，瞥一眼元始天尊，再看看太上老君，目光来回游移，神色变得古怪起来。

　　元始天尊听罢陆久之策，怒气瞬间敛去无踪，神色变得有些古怪。而后挂上淡定之色负手而立，一边等待着太上老君支持的表态，一边揣摩陆久为什么要将这天大的便宜推给自己。

　　直到察觉通天教主诡异的眼神，元始天尊方才感觉有些不对劲，出言问道：“不知佛门圣人以为如何？”

　　元始天尊也知道阿弥陀佛绝不会赞同，他真正想问的人是太上老君。不过是担心太上老君误会他意在质问，这才用阿弥陀佛来当跳板。

　　其实，开口问了便是质问，太上老君明白，在场的圣人都明白，元始天尊此举不过是披上一件皇帝的新衣罢了。

　　倘若在陆久刚刚说完的那一刻，元始天尊直接开口询问阿弥陀佛，阿弥陀佛尚未因陆久的怪异举动而转过心思来，怀疑太上老君和元始天尊之间的关系，误认为太上老君铁定同意，说不得就直接答应元始天尊先行进入，卖人、阐两教一个颜面。

　　只可惜，元始天尊的询问晚了许多。阿弥陀佛合什道：“依贫僧之见，还是请阐教圣人少待，容贫僧与人教圣人领教过截教圣人的手段后再入轮回。”

　　“嗯。”元始天尊微笑颔首表示了解。阿弥陀佛的反对他早有心理准备，是以风度极佳。

　　目光转而落到太上老君始终波澜不兴的脸上，淡然问道：“大师兄以为如何？”

　　直到此刻，元始天尊依然肯定自家大师兄会支持自己，先前的不表态，不过是要自己一个态度，阐教代人教教化人族、甘为人教之下的态度，元始天尊唯太上老君马首是瞻的态度。

　　对于这些，元始天尊毫不在意。太上老君本就是他的大师兄，向师兄低头并没有丢去半分脸面，反而是尊敬兄长的美德。

　　更何况，太上老君的“淡然无为”表演得太过出色，原始太难尊并不认为他会失去什么。


　　第三百零八章 轮回失主

　　在原始天尊眼中，太上老君实力强劲、淡然无为，师兄弟二人之间的相处，始终维持着“兄友弟恭”的和谐。

　　将自己定位于“恭敬师兄的师弟”，原始天尊并不认为他失去了尊颜，甚至觉得自己得到了许多。自诞生以来，太上老君这位“友爱师弟的师兄”始终矗立在他的身旁，提供最有力的支持。

　　些许颜面换取一个强有力的支持者，舍小利取大利，值了！更何况这份失落的颜面，还能贴上美好道德的标签。

　　这就是元始天尊，心思细腻、精于算计的元始天尊，不求过程精彩，只求结局完美的元始天尊——一个实用主义者。

　　沉默……元始天尊期待的目光注视下，太上老君没有半点开口的意思，一双平静如死水的眼眸分毫涟漪不起。

　　通天教主和阿弥陀佛不约而同地齐齐露出一个“果然如此”的微笑，旋即敛去无踪。红云老祖和女娲娘娘二圣面现讶然之色，侧首望向好整以暇、智珠在握的陆久，心下叹服不已。

　　原始天尊与太上老君四目相对，没能从心灵的窗户中寻到半点痕迹，心下却是明白：刚才自己与通天教主的争斗中显露的实力，已经让自己这位大师兄产生了顾忌，他不愿意自己的实力再度激增。

　　人、阐两教教主之间产生了一线裂痕，并且在尴尬的沉默中，这一线裂痕正在悄然放大。陆久并不清楚深沉难测的太上老君打的什么算盘，可是，无论如何，分化了太上老君和元始天尊这对师兄弟，有百利而无一害。

　　是以，陆久没有打破这份沉默，冷眼旁观。太上老君和元始天尊之间，空无一物的虚空中，似乎出现一道鸿沟，渐渐横亘隔绝这对秤不离砣、砣不离秤的师兄弟。

　　元始天尊的面色越发阴沉，再次开口道：“大师兄……”

　　未及催促之语出口，轮回之地异变又起。弥漫的煞气倏地敛去，现出嬴政魔王一般的身形，帝冕黑袍。周遭金人不再，取而代之的是十二尊形象各异的祖巫环绕，齐齐仰天咆哮，无尽阴冷肃杀的气息充斥天地，上达三十三天。

　　“识时务者为俊杰，好一个嬴政。单是这份审时度势的魄力，就不愧为‘千古一帝’的称号。”

　　陆久轻声出言赞叹，其他几位圣人闻言心下无不赞同，其中尤以通天教主为甚，频频颔首赞许。

　　聚集祖巫元灵之时，嬴政察觉到轮回之外几位圣人的争斗，情知时不待我，放弃了原先直接吸纳祖巫元灵的方法，转而以十二金人承载祖巫元灵，成就祖巫分身，日后再将祖巫分身炼入本体。

　　轻喝一声，十二祖巫分身化作十二道玄光钻入体内，嬴政走出轮回之地，来到通天教主身旁，躬身一礼道：“多谢教主相助。”

　　而后又转向诸天圣人，依次见礼道：“见过人教圣人、阐教圣人、西方圣人、女娲娘娘、红云圣人、妖皇陛下，圣寿无疆。”

　　六位圣人神色各异。妖族三圣目无表情，阿弥陀佛一如既往的疾苦之色，太上老君无动于衷，唯有元始天尊面色阴沉。

　　一步，仅仅一步之遥，就让他和祖巫元灵失之交臂，元始天尊胸中有如装着一座蠢蠢欲动的火山，强自压抑着。心下对太上老君的怨怼又加深了几分。

　　通天教主抚须欣赏着死敌元始天尊阴云密布的面庞，唇角再次多出几分笑意，正待携嬴政离去，轮回之地再次生出变化。

　　悄无声息的六道轮回，六圈幽深漆黑的漩涡逆向盘旋起来，六道轮回盘悄然浮现于六道正中央，放出亿万道柔和的金光。轰鸣之声大作，数以亿万计，若隐若现、或明或暗的真灵从六道之中吐出。

　　真灵即为魂魄，明者为修行者，清明强大；暗着为凡人，浑浑噩噩。

　　甫一飞出六道，明亮的真灵便争先恐后地飞向不远处的幽冥血海。纵使投生阿修罗一族，也比消散于天地之间，化作尘埃要好上无数倍。至少，还有从头再来的希望。

　　其他凡人真灵亦步亦趋地紧随其后。也有少数受到地藏王菩萨佛光的吸引，投往阴山之地，沦为食粮。

　　见此变化，躲藏在幽冥血海深处、噤若寒蝉的冥河老祖喜形于色，大叹造化。有了这些真灵，阿修罗一族的人口至少能番上一番。尤其是那些修行者真灵，必将转生为阿修罗一族的中流砥柱。

　　恨恨瞪一眼阴山方向，冥河老祖暗骂地藏王菩萨外表道貌岸然，内里阴狠毒辣，居然把生灵当做粮食。要说慈悲为怀，还是给了他们重生机会的魔道祖师更配得上这个称号。

　　冥河老祖为魔道开山祖师，哪里会有什么慈悲心肠。喋喋不休地咕哝，究其原因，不过是嫉恨地藏王菩萨的行为，使得阿修罗一族凭空少了数以百万计的人口。

　　这些真灵投生血海，充其量不过生出一些普通族人，可是，对于冥河老祖来说，蚊子腿再小也是肉啊！

　　伴随着一声巨响，金光闪耀的六道轮回盘脱离了六道轮回，笔直飞向嬴政。六道轮回本由后土娘娘掌控，后土身陨，真灵被嬴政吸纳，六道失主。作为镇压六道轮回的法器，六道轮回盘自然而然地要认嬴政为主。

　　七位圣人齐齐色变，饶是深沉如太上老君，也不复目无表情的神态。六道轮回是什么地方？那可是掌控了生灵轮回的存在！

　　掌控了六道轮回，对教派发展的帮助之大，无可计量！更何况，门下弟子若是掌控了这件镇压轮回的法器，真灵与之合为一体，只要不似后土娘娘那般自己求死，几无陨落的可能。

　　六道不灭，真灵不消。

　　嬴政同样不是傻瓜，明白方才轮回逆转，真灵遁出代表了什么。破坏轮回，乃是大因果；掌控轮回，乃是大气运。

　　后土娘娘故去，自散真灵消失于天地之间。谁人接掌六道轮回，就能获得大气运，同时也要承担扰乱轮回的大因果。

　　嬴政一遍又一遍地揣摩得失，陷入了深深的思索之中——这六道轮回盘，是接？还是不接？

　　陆久首先从贪欲中脱出神来，环视一眼其他几位圣人的神色，除了通天教主很快清醒过来，戒备地盯着其他圣人，包括女娲娘娘和红云老祖在内，五位圣人都掩饰不住地露出抢夺之意。

　　对上通天教主警惕的目光，陆久淡淡一笑，一双眸子清澈透底，丝毫没有别样情绪参杂其中。

　　陆久并非有意迷惑通天教主，而是真真切切地不会出手抢夺。不是不想，而是不得不放弃。

　　试想，倘若陆久夺下六道轮回的掌控权，后果会如何？

　　妖族实力冠绝诸教，即便号称三千佛陀的佛门也是远远不及，又有三位圣人坐镇，眼下已经惹得各教戒备非常，若是再入主六道轮回，各大教派会有什么反应？

　　毫无疑问，人教、阐教、佛门，甚至是素来与妖族交好的截教，必然结成联盟讨伐妖族。届时，纵然妖族三圣坐镇，也万万抵挡不住诸圣联合。

　　只因各教联合镇压，一场封神之战，万仙来朝的金鳌岛只剩下小猫两三只，落得个清冷凄凉之状。截教前车之鉴不远，由不得陆久不放弃。

　　陆久计划了许久，断然不会因小失大，舍弃了大好局面。拥有压倒一切的实力之前，还是低调行事为好。

　　稍加思量，通天教主虽然不知道陆久另有计划，也明白了他不欲蹚这趟浑水，避免各教联合打压。

　　于是，通天教主心下感慨着陆久的冷静，移开了目光，戒备人、阐、佛三位圣人。至于女娲娘娘和红云老祖，一贯与陆久共同进退。陆久放弃了，他们自然不会坚持。

　　六道轮回盘渐渐临近嬴政，元始天尊首先出手，抬手一拳轰向嬴政，喝道：“巫族余孽妄图窃取六道轮回，以下犯上，谋害后土娘娘。还不束手受死！”

　　在场圣人都清楚，嬴政不可能谋害后土娘娘，也没有能力置后土娘娘于死地，唯一的可能就是后娘娘娘为了成全嬴政牺牲自我。

　　只是，后土娘娘确确实实死了，嬴政身在轮回之地的时候死了，六道轮回盘正飞向嬴政。故而，表面看来，元始天尊这话不失为一种借口，一种貌似合理的借口，一种掩耳盗铃、自欺欺人的借口。

　　元始天尊不过是为自己出手抢夺六道轮回盘和十二祖巫元灵寻找一个理由，至于嬴政如何害死后土娘娘，不清楚，也不需要弄明白。

　　莫须有！这就足够了。

　　纯粹磅礴的拳劲一波又一波汹涌而来，即便通天教主早有准备，在元始天尊出手的瞬间即刻挥舞青萍剑抵挡，也不过拦下十之八九，余下的直奔嬴政和六道轮回盘。

　　面对如此纯粹的力量，通天教主要避开不过是反掌之间，可是要完完全全、分毫不漏地拦截下来，那就千难万难了。

　　元始天尊十之一二的拳劲，也不是嬴政所能抵挡的。早在元始天尊出拳的瞬间，嬴政就被牢牢锁定，压迫得全身骨骼吱吱作响，半根手指都动弹不得。即便通天教主拦截了大部分力量，情况依然没有半点改观。

　　“混元圣人之下，皆为蝼蚁。”嬴政忽然对这句名言有了更深刻的认识。

　　危急关头，通天教主伸手把嬴政扯到身后，避开元始天尊恐怖的拳劲。

　　嬴政是截教日后的盟友，通天教主断然不会坐视他夭折。日后是什么时候，自然是嬴政成就混元之后了。至于眼下么……他还不配。

　　孤傲的通天教主不是陆久，不会与混元之下的蝼蚁们称兄道弟。眼下善待嬴政，不过是因为推演天道测得嬴政是诸天第九圣。这是一种投资，或者说，施舍一份提前到来的友谊……看在截教气运的份上。

　　元始天尊的拳劲与面色惨白的嬴政擦身而过，正中六道轮回盘。

　　“嗡！”

　　一阵颤抖中的鸣叫，作为镇压轮回的至宝，六道轮回盘没有被元始天尊纯粹霸道的拳劲碾碎。亿万道金光放出，六道轮回盘在长鸣声中急速倒飞而去，前方等着它的有五位圣人——妖族三圣在前，阿弥陀佛和太上老君在后。

　　元始天尊追之不及，皱了皱眉，森寒的目光扫向嬴政。毫不掩饰的杀意，直叫嬴政冷汗一滴滴顺着脸颊流下，后背衣衫早已湿透。

　　眼见镇压六道轮回的至宝迎面飞来，红云老祖心下大叫“造化”，作势便要纵身迎上去。一旁女娲娘娘同样喜形于色，素手探出华丽的广袖，准备出手。

　　陆久见状，双手连忙扯住红云老祖和女娲娘娘的衣袖，冲他们摇了摇头，示意二位圣人向后飞退，避开呼啸而来，相距仅仅三步之遥的阿弥陀佛和太上老君。同时，暗中传音向女娲娘娘和红云老祖解释妖族不能执掌六道轮回的原因。

　　妖族二圣皆是智慧绝顶之辈，否则也不可能证道混元。方才不过一时被巨大的利益蒙蔽了心智。听陆久开了个头，就明白了其中的轻重得失，暗自庆幸陆久提醒及时。

　　女娲娘娘和红云老祖二圣当下放弃了争夺的念头，与陆久并肩冷眼旁观。

　　阿弥陀佛本打算出手抢夺，眼见妖族三圣主动退让，丝毫没有出手抢夺的意思，不由心神略一恍惚，身形慢了半拍，被太上老君堪堪追及。

　　佛、人两教圣人以半步之差，迎向迎面飞来的六道轮回盘。

　　枯黄干瘦的手掌伸向金黄色的轮盘，一旁黑白光华流转的手掌以半手之差紧随其后。阿弥陀佛眼见太上老君步步紧逼，自己收取的希望不大，于是微微一笑，改抓为弹，拇指叩中指弹出，送入一道精纯佛力。

　　金铁长鸣声中，六道轮回盘如彗星一般，划过一道弧线，拖着长长的金色尾羽，急速飞向矗立血海之畔的阴山。在哪里，有阿弥陀佛座下弟子地藏王菩萨坐镇。

　　有阿弥陀佛送入的佛力相助，地藏王菩萨足以收取这件镇压轮回的至宝。六道轮回盘落入佛门手中，已成定局。

　　半步之差，太上老君错过至宝，索性停下脚步。斜目瞥过阿弥陀佛，捕捉到他面上一闪而逝的欣喜，心下冷冷一笑：“这就以为轮回在握了吗？高兴得未免太早了一点。”

　　“阿弥陀佛，善哉、善哉……”合什诵一声佛号，阿弥陀佛欣慰笑道：“地藏王菩萨有大宏愿，悯众生疾苦，发愿渡尽地狱众生，地狱不空，誓不成佛。合该执掌六道轮回，接引众生，以解轮回之苦。善哉，善哉……”

　　“西方圣人错了。”元始天尊冷笑道：“你那弟子无有半点功德可言，如何能执掌轮回之事。本教主门下东极青华大帝太乙救苦天尊，监管九幽地府，由他执掌六道轮回才名正言顺。”

　　六道轮回盘已经到了地藏王菩萨手中，阿弥陀佛不欲继续作口舌之争，眼眉低垂，合什轻诵：“阿弥陀佛……”

　　陆久玩味地看着阿弥陀佛，暗自叹息他失策。如果阿弥陀佛亲自掌握了六道轮回盘，任凭谁人也无法撼动。唤作地藏王菩萨此人，不过是竹篮打水——到头来一场空。

　　地藏王菩萨自进驻阴山以来，于天道而言没有半点功德。所谓“超度亡魂”，不过是把他们当做食粮，来构筑理想中的虚幻信仰法身。

　　不积功德，反添因果。信仰就是因果，将信仰引入自身，纯属自寻烦恼，不为正途。

　　例如修行者的神道、仙道之别。仙道吞吐天地灵气，逍遥自在，因果只在天地，劫难也生于天地；神道聚集信仰，因果缠身，同时来自天地和信徒，不但要承受天地因果，停驶还要分担信徒的因果，剪不断、理还乱，不得逍遥。

　　西方佛门功法创自阿弥陀佛和准提道人，此二圣昔年修炼了无数年，修成金身斩尸，凭借的是大法力。佛门弟子，一众佛祖菩萨，资质不甚高绝，短短岁月就修成金身斩尸，多半来源于凝聚的信仰，注定因果缠身。

　　地藏王菩萨功德不彰，气运不显，压不住六道轮回盘这等至宝，得而复失不过是意料中事。

　　其他几位圣人同样明白这个道理，包括阿弥陀佛也能看破。只是他不愿意看破，也不能看破。

　　结症之根源所在，便是阿弥陀佛的大理想、大宏愿。

　　构筑极乐世界，普渡众生。

　　这样虚妄的奋斗目标，阿弥陀佛想要渡人，首先便要渡己。催眠自我，使得自己相信极乐世界是真实的存在。

　　极乐世界是真，那么地藏王菩萨的“超度亡魂”就是功德。即便是天道不认可的“功德”，在阿弥陀佛眼中，这依然是确确实实地功德。

　　否定了这一点，阿弥陀佛就背弃了自己的宏愿，为之奋斗的信念崩溃，难以承受的后果将随之而来——跌落混元圣人之境。


　　第三百零九章 主角圣人

　　一意坚持自己的信念，阿弥陀佛不愿意看破，也不能看破。只能认可，完完全全地认可自己将六道轮回盘推向地藏王菩萨是一步妙棋，而不是棋差一招。

　　掩耳盗铃，不外如是。

　　陆久旁观者清，对阿弥陀佛的处境和心态，太上老君和元始天尊的打算洞若观火，低吟叹息道：“六道轮回……又是一场纷争，无法避免。只是不知会打到什么程度……不过……越乱越好……只有他们先乱了，我才好下手，浑水摸鱼……”

　　声音渐渐低不可闻。即便是开头那几句，也只有紧靠身旁的女娲娘娘和红云老祖听了个真切，其余几位圣人皆无所觉。

　　陷入沉思之中的陆久，深邃的眼眸忽明忽暗，一袭青袍也随之飘飘荡荡，若隐若现。仿佛天地之间独我一人，丝毫不理会外间纷扰。

　　“开始的方向错了，哪怕走得再快，也永远达到不了终点，只会距离它越来越远。且让西方圣人得意一时，容后计较。”

　　计算妥当，元始天尊抛开了六道轮回盘的归属，空幽的眸子望向嬴政：“留下十二祖巫元灵，本教主放你离去。”

　　嬴政在元始天尊霸绝天下的气势压迫下，连呼吸都觉得困难，完全说不出话来。有鉴于此，通天教主嗤笑一声，不屑道：“元始，莫非你要恃强抢夺不成？堂堂阐教教主，诸天八圣之一，行事居然如此卑劣，真真是寡廉鲜耻。”

　　元始天尊毫不在意通天教主的冷嘲热讽，幽幽道：“盘古真身干系三界安危。小小一个巫族余孽，犯上作乱，阴杀后土娘娘，搅扰轮回，有什么资格窃为己有，可笑之极。”

　　“后土娘娘岂是他人能杀死的，你不过是自欺欺人罢了。”通天教主冷笑连连，“巫族盘古肉身所化，演化盘古真身正是天数使然。嬴政没有资格，莫非你有资格不成？！”

　　元始天尊淡淡道：“自是如此。本教主盘古元神所化，为盘古正宗，掌握盘古真身，理所当然。”

　　通天教主微笑道：“你说盘古真身应当归属盘古正宗？那好，本教主也是盘古元神所化，十二祖巫元灵就归本教主所有了。”

　　“你已入魔道，没有这个资格。”

　　元始天尊的话语云淡风轻。自从突破之后，一言一行，一举一动都带着莫名的气势，空幽，霸道，不容反驳。

　　“欺人太甚！”通天教主目中精芒爆现，颔下三缕清须飞扬，“元始！嬴政为杀劫主角，天道气运加于一身，合该成就盘古真身证道混元，莫非你自恃神通，连大道天数也不放在眼里了吗？！”

　　元始天尊微微一愕，旋即晒然道：“大劫之中，天机紊乱。通天你什么时候有了这般道行，能从紊乱的天机中理清天数大道，足以和老师比肩了。”

　　“一派胡言。”太上老君飘飞至通天教主身侧十丈处，信手一甩掌中拂尘，直斥通天教主信口开河。

　　阿弥陀佛观六道轮回运转恢复正常，情知地藏王菩萨已经初步掌握了六道轮回盘，放下心来。得陇而望蜀，又盘算着谋取十二祖巫元灵，闻听通天教主言语，来到他另一侧，合什道：“善哉、善哉……诸天圣人道行相差无几，天机如何，我辈了然于心。截教圣人又何必诳语相欺贫僧和几位道友……”

　　人、阐、佛三位圣人各据一方，成品字形围住通天教主和嬴政。

　　通天教主眉头微皱，目光扫过包围自己的三位，品其言，观其神，似乎不像是谎言欺骗。元始天尊枭雄心性，不可信；太上老君心性深沉难测，不足信；可是阿弥陀佛为人严于律己，宽以待人，持守佛门戒律，断然不会打诳语犯戒。

　　目光转向不远处的妖族三圣，见他们都带着迷惑之色，通天教主眉心的“川”字更深了几分：“这是怎么回事？就算阿弥陀佛不可信，可妖族三圣无意争夺十二祖巫元灵，不可能，也不需要故作迷茫……”

　　通天教主虽然孤傲，但是也不会狂妄到认为自己的道行超出这六位圣人。只有自己算计到这一点，其中定然有他不知道的隐情。无论如何，为了截教在大劫之中攫取最大的利益，通天教主必定会护持嬴政安然成圣。

　　陆久心内同样很迷惑。不同于其他五位圣人，他与通天教主一样，在天机明朗的时候算计到了嬴政必然成就盘古真身。至于成圣么……

　　脑海中一时思绪纷杂，一条条信息，一缕缕脉络，分解着，组合着……不断地拼装串联，陆久竭力从纷乱的信息中寻找真相。

　　三界形势，各大教派实力，因果纠葛……一桩桩一件件流淌过心田，陆久脑海中忽然灵光一闪，一丝涟漪攀爬上唇角，逐渐扩散开来。

　　这一场杀劫，空前绝后，必然要掀起远胜前两次的腥风血雨。所以天道才布下迷局，将三界局势引导至最纷乱的境地。

　　试想，如果通天教主没有发现嬴政这位“新圣人”，截教在这场杀劫之中会作出什么选择？

　　昔年封神大战，诛仙剑阵之中四圣围一。元始天尊、太上老君不顾手足之情，联合外人欺辱自家兄弟。西方二圣渡走截教三千弟子。

　　截教与人、阐、佛三教皆有大因果，势同水火，不能相融。唯一的可能，就是靠向素来交好的妖族，与之结盟共渡杀劫。

　　如此一来，妖族与截教的联合，以四圣压三圣，占据了绝对优势。杀劫也就不可能盖过前两次，满足天道的需要。

　　抛出嬴政这位“新圣人”，杀劫之中的主角给通天教主捕捉到，促使他与“新圣人”结盟，搭上“杀劫中的主角圣人”这辆顺风车，欲图让截教攫取最大的利益。

　　妖族三圣共同进退；通天教主与“主角圣人”结盟，占据气运，实力不遑多让；在这种形势下，人、阐、佛三教圣人为了自保，必然携手应对。各大教派呈三足鼎立之势。

　　三足鼎立，是最稳定了局面。可是，一旦冲突爆发开来，就成了最可怕的局面，危害比之两强旗鼓相当更甚。双方交战的同时，第三方随时可能介入其中。一旦如此，结果可想而知，或是生力军联合一方覆灭另一方；或是以一己之力扫平疲软的两方；或是三方大战，僵持不下……

　　总而言之，三方混战，必然引起无穷无尽的杀戮。

　　“好算计啊……真真是好算计。”

　　陆久发自内心地赞叹着：“好算计，天道好算计。如果不是穿越者的优势，如果不是提前布局，如果不是机缘巧合发现了关键性的东西，我只怕和其他几位圣人一样迷惑，而不是眼下的通盘洞悉。”

　　其实，诸天圣人大劫之前都把握到了天道透露给通天教主的天机，后来又被抹去了。通天教主依然记得“新圣人”，是天道钓鱼的诱饵。

　　陆久未曾忘却，则是因为他幸运地把握到了关键，更兼时常关注，一手推动盘古真身的诞生。

　　时间缓缓流逝，太上老君、元始天尊、阿弥陀佛不约而同地腾起气势，压迫立足三位圣人中心的通天教主和嬴政。

　　通天教主勃然大怒，孤傲秉性被激发，冷哼一声道：“又是以众欺寡，无耻之尤！本教主这就带走嬴政，看你们能不能挡得住本教主。”

　　言语之际，一手拽着嬴政的胳膊，一手擎出青萍剑，挺剑当胸刺向元始天尊。剑尖处漆黑剑芒吞吐，显是用上了空间能力。

　　“别说带了个累赘，就是你倾尽全力，本教主也能压服。”

　　元始天尊森然一笑，不闪不避，四平八稳一拳迎上，浩然磅礴的拳劲，纯粹的力量汹涌而出。

　　拳劲轻易碾碎了剑芒，撞上青萍剑，只听“叮”一声响，震得通天教主身形暴退，青衫猎猎声中倒飞向阿弥陀佛。

　　极薄显得骄傲，红润又线条十足的双唇逸出一缕微笑，通天教主略带讥讽地我看向助自己一臂之力的元始天尊。

　　打从一开始，通天教主就选择了战力相对较弱的阿弥陀佛作为突破口，元始天尊这一拳送给他的速度，正好作为突袭的助力。

　　身形飞退中，通天教主一个旋转，反手全力一剑，带起一道青色匹练斩向阿弥陀佛。只要震开了阿弥陀佛，就能突围而去。

　　阿弥陀佛神色不动，如同元始天尊一般抬手一拳轰出，爆出一大团金色拳影。若论拳劲精纯，远不及元始天尊。可是，质不及量却犹有过之。

　　拳劲撞上锋锐无匹的青萍剑气时，裂帛之声连绵不绝，被分作两半涌向通天教主和嬴政。被青萍剑斩中之前，定能命中二人。

　　通天教主心下大骇，曾几何时，不善攻击的阿弥陀佛居然有了如此浩瀚的拳劲？

　　拳劲中蕴含着浓浓的信仰之力，观战的陆久稍感讶异，旋即释然。自己与阿弥陀佛一战得了好处，阿弥陀佛有所精进也是理所当然。昔日佛门双圣，准提道人主攻，阿弥陀佛主防。如今准提道人隐退，阿弥陀佛创出攻击招式，不过是意料中事。

　　“想不到阿弥陀佛居然有这样的算计。”

　　通天教主暗骂一声，连忙挥剑格挡。阿弥陀佛这一拳已经把力道和路径都算计妥当。自己能硬挨他一拳，将它震退脱身，嬴政却万万没有这个资本。否则，必定落得个身死神消、化作尘埃的下场。

　　“叮！”“叮！”两声，通天教主用剑脊准确地挡下拳劲，身不由己地飞向另一边的太上老君。

　　“可恶，这和尚居然连角度都算好了。”

　　通天教主心底再次咒骂一声，返身迎战。太上老君深不可测，自从陆久受伤之后，他就是公认战力第一的圣人。对上这一位，通天教主不敢有丝毫大意。

　　老神在在的太上老君动了。拂尘微微抬起，有如灵蛇一般游动起来，倏地爆散开来，十二万九千六百银丝，恰合一元之数，罩向通天教主二人。

　　拂尘银丝如枪林一般根根笔直，尖端闪烁着寒芒，被拖拽向前的嬴政心房猛地一缩。如此阵势，倘若一头撞上去，就不是千疮百孔这么简单了。

　　通天教主心神平复至古井不波的境界，掌中青萍剑轻啸一声，挽起多如繁星的剑芒点点，夹杂时而暴起的剑啸声，如同雷雨一般泼洒向前。

　　剑芒一点不多，一点不少，恰好十二万九千六百之术，与太上老君拂尘的银丝看齐。每一点剑芒准确地撞上银丝尖端，没有半毫半厘偏差。

　　青色的雨点在一瞬间消散，根根笔直坚逾钢针的银丝恢复绵软，缓缓垂落。

　　举手投足破去了太上老君的攻势，通天教主心中没有半点得意，即便是在破去的那一刹那，依言警惕着、戒备着。曾经相处过无数年岁月，通天教主太了解他这位大师兄，不出手则已，一出手便是雷霆之势，绝对不会这么容易对付。

　　果不其然，垂落的拂尘如同一块帐幕，隐藏在它后面的，是一只莹白如玉的手掌，掌心一个小小的太极圆转。一黑一白两道气流喷出，绞向通天教主。

　　一黑一白一世界，正是太上老君以太极图演化的两仪微尘世界。

　　眼见如此手段，身处战局之外的陆久神情一凛，心下叹息：“太上老君不愧为太上老君，居然要用世界来困住通天教主。拂尘惑敌在前，暗藏世界于后，如此高明的手段，如此深沉的心机，果然不要对付。一旦落入世界之中，别说嬴政不能保全，就是通天教主也免不了要吃上一个大亏。”

　　一黑一白两道匹练，只要沾上一点，就会被吸入其中。通天教主知晓其中利害，神情冷峻如青山巍峨不动，不再以青萍剑应对。宽大的袍袖一拂，荡起一阵猛烈的罡风，一来稍稍阻挡黑白气流，二来借以飞身倒退，避其锋芒。

　　同时，一方表面朦胧的布帛自袖口滑落——诛仙阵图，瞬间构筑阵法空间藏身其中。

　　诛仙剑阵，它的本质就是通天教主的世界。缺少了诛仙四剑，以诛仙阵图构筑的阵法空间，是一个不完整的世界。

　　两仪微尘世界可以将人收入其中，却奈何不了一个世界，即便它不完整。

　　太上老君稍稍皱了皱眉，收起黑白气旋和太极圆转，举步悠然迈入阵法空间。甫一入内，满目灰蒙蒙的雾气，薄薄的，不影响视线，却给人阴郁之感。

　　阵法空间中央，模糊可见通天教主和嬴政的身影，若隐若现。

　　太上老君抬手一指顶门，无量金光迸现，后天第一功德至宝天地玄黄玲珑塔升起，悬于顶门，道道玄黄之气垂下。玲珑塔体放出五色毫光，与金光混杂，驱散了半个阵法空间的薄雾。

　　另两处，元始天尊和阿弥陀佛几乎与太上老君同时跨入不完全的诛仙剑阵之中。

　　阿弥陀佛往下一指，身下现出先天灵宝十二品金莲，合什默诵经文，禅音阵阵中，浓郁的佛光瞬间驱散了余下半个阵法空间的薄雾。

　　人、佛两位圣人各显神通，元始天尊却丝毫没有动手的意思。负手悠闲而立，审视太上老君片刻，再将目光转向阿弥陀佛，落在他踏足的十二品金莲上，莫名一笑。

　　西方极乐世界乃是以十二品金莲为根基演化，阿弥陀佛用它来御敌，是非常危险的行为。如果不小心受到损伤，那么西方极乐世界也就烟消云散了。

　　正当元始天尊考虑着稍后要不要下手劈了十二品金莲的时候，阿弥陀佛被他诡异的眼神看得发毛，叹息一声收起了十二品金莲。

　　虽然有损颜面，却也是无可奈何之举。人教有太极图、天地玄黄玲珑塔，阐教有盘古幡，截教有诛仙剑阵，妖族有东皇钟、乾坤鼎、江山社稷图，唯有佛门根基浅薄，最好的灵宝十二品金莲，不过与前面几件至宝中品级垫底的江山社稷图并列。

　　与前面几件至宝相比，恍若云泥——太极图等至宝是云，十二品金莲是泥。

　　以元始天尊的实力，若是运使盘古幡全力一击，极有可能损毁十二品金莲，阿弥陀佛不敢冒这个险。

　　太上老君不言不语，头顶天地玄黄玲珑塔欺身向前，对刺向自己的青萍剑也是不管不顾。依仗玲珑塔护身，自顾自一摆拂尘，卷向通天教主身旁的嬴政。

　　对于太上老君的无赖行径，通天教主怒喝一声，却也无可奈何，只能回剑救援。同时寻思着日后定要算计一番，取回太乙真人手中的戮仙剑，不再遭受今天这样的憋屈。

　　以通天教主的高傲，绝对不屑恃强夺取晚辈蝼蚁手中的东西，哪怕戮仙剑原本就属于他。若非如此，诛仙四剑中都有他的元神印记，念动之间就能收回。

　　正是因为了解通天教主的性格，元始天尊才将他无力炼化的诛仙四剑赐予门下弟子使用。


　　第三百一十章 五方协议

　　面对太上老君仗“塔”欺人的无赖打法，通天教主艰难无比地应付着。如果是孤身迎战，那么即使取胜不得，他也有十足的把握僵持下去。

　　然而，这个世上没有如果，通天教主还有他无法甩脱，也舍不得甩脱的累赘——天数注定的大劫之中的主角圣人，嬴政。

　　青萍剑一刻不停地拦截着太上老君形似灵蛇、无孔不入的拂尘，通天教主忽然察觉到元始天尊和阿弥陀佛的迫近，连忙带着嬴政一个瞬移，跳出三位圣人的包围，来到另一边空旷处。

　　“原来这才是通天师伯祭起诛仙阵图的目的。高，实在是高！”

　　陆久正要出手助通天教主一臂之力，以免嬴政被太上老君等三圣夺去，破坏了自己的计划。眼见这位孤傲的师伯如此表现，顿时放下了担忧。玩心忽起，化身深入人心的“胖翻译”，与女娲娘娘和红云老祖谈笑风生。

　　通天教主带着嬴政，极大地拖累了行动速度，甩不脱太上老君等三圣的纠缠。

　　在外面的世界，通天教主施展空间瞬移不需要借助外物，但是仅限于自身。若是带着他人瞬移，极有可能迷失于纷乱的异空间中，千万年脱身不得。

　　只有在完全有自己掌控的阵法空间中，通天教主才能带着嬴政瞬移，避免在三位圣人围攻下失手，护持这位“未来的圣人和盟友”周全。

　　这，才是通天教主祭出不完全的诛仙剑阵的原因。

　　阵法空间中，人、阐、佛三教圣人相互对视一眼，太上老君淡淡道：“元始师弟，何不试试破开这个阵法空间。”

　　元始天尊默默看一眼太上老君，微微一颔首。

　　不同于完全封闭的世界，阵法空间是半封闭的——里面的声音，外面能听到；里面的情况，外面能看到。唯一与外面空间的不动，就是一旦进入其中，没有主人的允许轻易无法脱出。

　　太上老君的话音传入耳中，陆久皱了皱眉，暗自运转法力调节状态，准备随时出手，援手通天教主。

　　确切地说，是救援嬴政，这个通天教主和陆久一明一暗浇灌出来的宝贝。策划了许多年，关注了许多年，期待了许多年，陆久又岂会眼睁睁地看着他凋谢在自己眼前？

　　“笑话！哪个想虎口夺食，还要问过我的妖皇圣剑利不利！好多年没有出手，有些人已经不记得当年的教训了。”

　　陆久眼眸深处厉色一闪，修长的右手搭上剑柄，随着时间的推移，呼吸变得越来越纤细、绵长。

　　女娲娘娘和红云老祖见状，心知沉入极度平静中的陆久随时可以发动最凶悍、最爆烈的攻势，仿佛暴风雨之前酝酿的宁静。

　　二位圣人对视一眼，双双暗自调息预备。无论陆久是援手通天教主，还是出手抢夺祖巫元灵，他们势必不可能袖手旁观。

　　这时，女娲娘娘和红云老祖同时受到陆久的神念传音，妖族三圣的神念汇聚在一起：“娘娘、大哥，不劳二位出手，今日有我出手，再加上通天教主，足够保下嬴政了。”

　　“还要保嬴政吗？”红云老祖不解问道：“合我们三人之力，极有可能夺下祖巫元灵。不管是谁练就盘古真身，实力都能跨出一大步，对妖族大大有利。嗯……要是小九绕不过通天教主的面子，我们就等太上老君他们得手了再动手。”

　　“不，不是这个原因。”陆久一边关注着凝神聚气的元始天尊，一边神念传音解释：“我之所以要保嬴政，是因为他用来汇聚祖巫元灵的都天神煞大阵，是我给他的。”

　　“什么？！”女娲娘娘和红云老祖同时惊呼出声。这时，元始天尊蓄力完毕，凌空一拳轰出，恰好是通天教主所在方向。

　　在浩瀚、凝实、代表纯粹力量的拳劲冲击下，所过、所向之处空间动荡起来。但也仅仅是动荡，并没有击破空间。

　　拳劲的搅扰下，空间不稳，通天教主无法使用空间瞬移，索性扯着嬴政飞身避开。

　　元始天尊眯起眼望向前方，沉吟久久不语。他似乎不满意这样的结果，又好像把握到了什么。

　　太上老君打破沉默道：“师弟何不试试盘古幡？”

　　“好叫大师兄知晓。”元始天尊淡淡道：“盘古幡加上小弟新领悟的力量，确实有把握击破这个阵法空间。只可惜，小弟初学乍练，还不能完全驾驭这股力量，运用盘古幡击出。”

　　太上老君点点头，不再言语。

　　陆久脑海中灵光一闪，明悟随之升起：“难怪元始天尊自从领悟这股力量之后，只是直来直去的出拳，而没有用那精妙却威力平平的手刀；难怪那手刀出招的姿势和角度那么眼熟，原来他运使盘古幡时一般无二。”

　　“不过……也不能排除元始天尊故意藏拙的可能。这位阐教圣人，无论行事手段，还是为人心性，都是十足的枭雄，不得不防。”

　　沉默的元始天尊忽然微微一笑，双唇噏动传音道：“本教主已经想到了拿下通天的办法。请大师兄和西方圣人祭起太极图和十二品金莲，封锁通天两侧退路。本教主锁住他的看空间瞬移，步步紧闭将他拿下。”

　　太上老君颔首应下。阿弥陀佛稍一迟疑，随即点了点头。缺少盘古幡的元始天尊，并不足以威胁到十二品金莲这样的先天灵宝。

　　“那就开始吧。”三圣齐齐行动，分赴各方。元始天尊正面迫向通天教主，太上老君和阿弥陀佛迂回两侧。

　　元始天尊一拳轰出，拳劲凝而不发，缓缓向前推进。太上老君祭起太极图，阿弥陀佛祭起十二品金莲，黑白和金黄同时向中央压制。

　　“看来不出手不行了……”

　　眼见通天教主陷入窘境，陆久轻轻叹息一声，擎出长剑扑向阵法空间。时间意志加持下，陆久的速度快到了极点，拉出一串长长的残影。尾部立身处未消，前端已经投入阵法空间之中。

　　红云老祖感慨道：“如今小九的神通深不见底，说不定已经超越了未受伤前的巅峰时期。深不可测啊……”

　　女娲娘娘抿唇淡淡一笑，微微颔首赞同。

　　危急关头，陆久落到通天教主身前，挺剑中宫只进，百段时间叠加，刺向元始天尊缓缓碾压向前的拳头。

　　通天教主目中爆出一团异彩。与陆久先前觉得他的空间叠加很眼熟，通天教主对陆久的时间叠加同样生出感应，完全是用不同能力所演绎得同一个手法。

　　剑尖准确地点上元始天尊的拳头，浩瀚的力量涌来，陆久身不由己地向后飘飞，直至通天教主身侧方才立定。此时此刻，陆久才深深体会到，纯粹力量属性的拳劲是多么的强悍。

　　“随手区区一剑，居然如此霸道？！陆久怎么会有这般深厚的法力？不可能！这绝不可能！！！”

　　元始天尊同样被陆久一百个时间段合一的一剑震退几步，骇然望向那个青衫磊落的身影，心中疯狂咆哮。

　　开启时间意志之时，没有昔日时间能力的乳白光华，因而误以为是普普通通的一剑。这一剑，几乎击溃了元始天尊的信心——力量提升之后，空前暴涨的信心。

　　太上老君深深皱起眉头，内心同样掀起滔天巨浪。

　　唯有领教过时间叠加的阿弥陀佛，知道这一剑不是什么普普通通的一剑，而是陆久的特殊法门，只是不明白究竟是什么法门。

　　见两位临时盟友被这一剑震慑得不轻，阿弥陀佛合什淡淡道：“陛下这一剑越发精妙了，可喜可贺。贫僧前番败得糊涂，至今百思不得其解。陛下能否赐教，这一剑是何种精妙法门？”

　　陆久扫了阿弥陀佛一眼，含笑不语。他这一问，旨在点醒盟友，而非当真问询。更何况，就算阿弥陀佛有心释疑，陆久也么有解惑的义务，即便有些欣赏这个和尚。

　　妖族和佛门是敌非友，陆久和阿弥陀佛是敌非友，眼下态势双方是敌非友。

　　“不是雄厚到这个地步便好，本教主的拳劲，依然位列诸天圣人之巅。”元始天尊重拾信心，涣散的目光倏地凝聚起来，变得锋锐无比，扬声悠然道：“妖皇圣人，你先前曾说无意插手其中，为何出尔反尔？”

　　陆久傲然道：“笑话！本皇统御三界亿万妖族，金口玉言，断然不会食言而肥。”

　　“那妖皇陛下为何又要出手？！”原始天尊揪住承诺不放，意图逼迫陆久退出。

　　陆久淡淡一笑道：“本皇先前也曾说过，以多欺少的手段就不要拿出来丢人了。”

　　“先前说的是平台赌斗，与现今何干！”

　　元始天尊心下恼怒，神色平静得吓人，幽幽道：“如此说来，妖皇陛下是要与我等三圣为难了……”

　　配合着元始天尊的言语，太上老君和阿弥陀佛放下通天教主，悄然来到陆久身侧，三位圣人成品字形将陆久围在中央。

　　看了嬴政一眼，通天教主叹息一声，带着他瞬移到陆久身后背向而立。若非陆久援手，这个宝贝疙瘩早已被对方夺去。过河拆桥这样的事，孤傲仗义的通天教主做不出来。

　　“倚众欺寡，无耻之尤！妖族可不是好欺负的！”

　　随着低沉的嗓音响起，红云老祖和女娲娘娘现出身形，与陆久并肩而立，冰冷的目光扫过人、阐、佛三教圣人。冲天而起的气势中，不惜一战的决心显露无余。

　　陆久法力尽复，强势的妖族又回来了。

　　元始天尊神色不善道：“巫妖世仇，妖皇当真要维护这个巫族余孽吗？”

　　“本皇答应过在九幽之地助通天师伯一臂之力，自然不能食言而肥。”陆久慢条斯理地收回妖皇圣剑。他已经看出，三圣对四圣，对方已经放弃了出手的打算。

　　“也就是说……”元始天尊接口道：“只要离开九幽之地，妖皇陛下就不管不顾，可是如此？”

　　“正是。”陆久的声音淡淡的，却透着不容置疑。

　　原始天尊神情一松。早在陆久现身之时，他就知道暂时拿不下嬴政。能这样和他达成协议，再好不过。元始天尊与太上老君和阿弥陀佛相互交换一个眼神，三位圣人放弃了合围之势，并肩而立。

　　通天教主情知他们准备回归地仙界再动手，眉角爬上一丝忧愁，淡淡的，几不可见。不消退，也不加深。

　　这时，陆久开口道：“我辈混元圣人出手，动辄毁天灭地。依本皇之见，还是立一个章程为好。以免随意出手，毁了地仙界。”

　　神情淡然的太上老君忽然开口道：“不知妖皇陛下可有什么章程？”

　　“依本皇之见……”陆久清咳一声，朗声道：“圣人举手投足倾山覆海，不好约束。不若约定由各教门下弟子争夺。哪教弟子得了十二祖巫元灵，再将之送圣人手中，就算花落谁家，其他各教不得再争。”

　　这是一个折中的办法，佛门弟子实力强劲，阿弥陀佛当即合什道：“阿弥陀佛。此法正好保全地仙界，功德无量，善哉、善哉……”

　　“善。”不冷不热地瞅了阿弥陀佛一眼，太上老君随后出言应下。人教弟子虽少，实力却也不容小觑。

　　原始天尊微微垂首，眸中神光变幻不定。阐教门下弟子不少，二代亲传弟子八人。封神战后，借着大义正统优势，后辈弟子更是发展一个客观的数字。

　　可是，真正拿得出手的弟子只有太乙真人、玉鼎真人、广成子三人，后两者不过堪堪斩却一尸，成就罗仙。论实力，比之弟子稀少的人教，也是瞠乎其后。

　　陆久见元始天尊不语，复又问道：“阐教圣人以为如何？”

　　撇开通天教主不提，其他几位圣人意见一致，圣人不出手已成定局，元始天尊无力反对，盘算着如何才能博取最大利益。权衡许久，方才开口道：“甚好。不过为了约束圣人不得出手，尚需约定：诸天圣人只能有一次传信弟子的机会，而后各回道场，不得以任何方式指引弟子行事，嬴政不得前往碧游宫避难。此为定论，我等立下天道失言，如有哪方违背，诸圣联合讨伐，覆灭其教。”

　　陆久闻言微微一愕，对上元始天尊深邃莫名的眸子，琢磨不透他的想法，点点头道：“甚好。”

　　太上老君瞥了元始天尊一眼，淡然称“善”。

　　阿弥陀佛眼眉低垂，合什应下。

　　诸圣决议，通天教主心知反对无用，索性默然不语。

　　“既如此……”元始天尊拖长了尾音，目光一一扫过几位圣人，“人、阐、佛、截四教就此订立协议，门下弟子或猎取，或保护，圣人不得庇护，不得以任何方式指引行动，由妖族监督，就此生效。”

　　“阐教圣人错了。不是四教，应该是五方协议才是。”陆久朝通天教主拱手道：“师伯见谅，对于十二祖巫元灵，本皇也很感兴趣。”

　　“小九不必如此。你能信守承诺在九幽地府相助师伯，应经足够了。”通天教主摆摆手，洒然一笑。在他看来，嬴政只要不是面对混元圣人这种不可抗拒的压倒性实力，应该能挺过去。否则，如何能在芸芸众生之中脱颖而出，证道混元？

　　“哈哈哈哈……”元始天尊放声大笑，笑声遍传四方八极，震动这个九幽之地。原本还有些担心陆久意图不明，如今可以放心了。

　　试想，妖族明明实力雄厚，却甘愿放弃争夺盘古真身，这说明什么？放弃了六道轮回的掌控权，可以解释为妖族担心树大招风；可是再放弃“不甚紧要”的盘古真身，那就值得深思商榷了。

　　机会最大的一种可能——妖族盯上了更好的东西，或者有更大的图谋。究竟是什么？不知道。世上最可怕的就是不知道，尤其是到了混元圣人这样极少事物能够伤害的层次，更是如此。

　　“确是本教主错了。”元始天尊止住笑声，扬声道：“正是五方协议。人教、阐教、佛门、妖族、截教五方就此立约，违者诸教共伐之。”

　　诸天圣人相互监督，一一立下天道誓言，而后各自告辞离去，回返道场召集弟子布置行事。

　　陆久负手而立，一一目送人、阐、截、佛四位圣人离去，不紧不慢，丝毫没有动身的意思。

　　“三弟。”身旁红云老祖轻声唤道：“我们也走吧，早些召集弟子不知下去，莫要失了先机。”

　　“不急不急，大哥放心，耽误不了。”陆久对红云老祖的急切视而不见，招呼一声，慢悠悠地向前飞行。

　　“道兄莫要催促。”女娲娘娘掩口轻笑道：“小九定是另有打算。不若先去我那娲皇宫坐坐，新酿的清宁素酒已成，正要请你们尝尝。”

　　“如此甚好！”

　　女娲娘娘亲手酿造的清宁素酒乃是一绝，堪称三界第一，陆久和红云老祖两个酒鬼异口同声答应下来。


　　第三百一十一章 完美世界

　　纷纷扰扰，九幽之地争斗数月终于落下帷幕。在蠢蠢欲动的酒虫勾引下，不多时，妖族三圣便来到娲皇宫中，分宾主落座，自有仙女仆婢奉上清宁素酒和仙果。

　　红云老祖迫不及待地满上一杯，仰头一饮而尽。高呼一声“好酒”，执壶满上，红云老祖再次举杯一饮而尽。直到连饮三杯，方才恋恋不舍地放手。

　　对于红云老祖的行径，陆久撇撇嘴，咕哝一声“牛嚼牡丹”，优雅地拾起碧玉酒杯，轻轻嘬上一口，眯起眼品味一阵，方才吞咽下肚，舒出一口气道：“好酒……”

　　女娲娘娘将两人截然不同的举止收入眼底，相比较而言，陆久的随性、优雅更贴近她的审美观。当然，红云老祖的直爽也没什么不好，各显真性情罢了。

　　待二人品尝过，女娲娘娘方才含笑开口道：“小九，你究竟打算如何行事，快些说给我们听听。”

　　陆久放下酒杯，微笑道：“天机虽然紊乱，可是在这里谈论的话，一旦言及那几位，他们多少都有些感应。”

　　一边说着，一边摊开右掌，飞出一口小巧铜钟，通体星光流转，“叮咚”声中缓缓旋动。陆久叩指轻弹悬于身前的钟罩，而后继续道：“容我先召集小十和弟子们前来嘱咐一番，再换个地方细细分说。”

　　肉眼可见的一圈波纹以东皇钟为中心扩散开来，没有发出半点声响。这是陆久专用传唤门下的法门，旁人听不到，哪怕是圣人。唯有他座下四大弟子——云中子、闻仲、杨戬和朱九阴，还有亲弟弟陆压，这五位才能听见，并分辨出其中的信息。

　　另有一套法门传唤天下妖族，略过不提。

　　“九阴和悟空两人在花果山作伴，小九，你吩咐九阴带上悟空同来。”说起门下唯一的弟子，女娲娘娘笑容满面。

　　“好。”陆久含笑应下，再次一弹东皇钟。波纹过后，小小铜钟仿佛失去了支撑，缓缓飘落到身前的几案上。

　　红云老祖笑嘻嘻道：“老祖我不想你们，门下都有弟子。不过，我有儿子，三弟已经传召他来了，就不需要我操心了。”

　　这也要比较？

　　陆久和女娲娘娘对视一眼，心下各自哭笑不得。

　　而后，三位圣人互相劝饮笑谈，享用仙果。不多时，一道金色的猴影翻身纵入殿中，正是孙悟空。

　　女娲娘娘见得弟子，顿时笑逐颜开，笑骂道：“你这猴头，还是这般不长进。毛毛躁躁，一点规矩也没有。”

　　孙悟空讪讪一笑，搔了搔毛绒绒的脑门，依次躬身行礼：“弟子参见老师，参见红云师伯，参见我皇陛下。”

　　三位圣人含笑受过。又有陆久门下四大弟子在执事女仙的引领下鱼贯而入，一字排开躬身道：“弟子见过老师，见过父亲（师伯），见过女娲娘娘。”

　　“好，好，好。尔等不必多礼。”娲皇宫中许久不曾这么热闹，女娲娘娘心中欢喜，笑容满面。

　　一一扫过下方站立的五人，三位圣人的目光齐齐落到朱九阴身上，陆久颔首赞许道：“九阴，你很不错，这么快就开启世界了。”

　　朱九阴老老实实敛容躬身道：“全仗老师指点，弟子方能有所精进，不敢领受老师赞誉。”

　　三位圣人对朱九阴不骄不躁的态度很是欣赏，孙悟空撇撇嘴道：“他去蓬莱岛妖帝陛下哪里搜刮了无数天材地宝，一口气吞下去，这才开启了世界。”

　　“小十？”陆久闻言愕然。

　　“九哥何事唤我？”一道长虹划过，陆压背负火红长剑现身殿中，拱手道：“娘娘有礼，红云大哥有礼，九哥有礼。”

　　而后自顾自落座陆久身旁，摆手止住欲行礼的云中子几人，抓起一颗鲜果咬上一口，一边咀嚼一边含含糊糊地问陆久道：“九哥，唤小弟何事？”

　　陆久没好气地瞪了他一眼，朝女娲娘娘歉意一笑。

　　对于陆压的率性行为，女娲娘娘丝毫不以为忤，心下反是异常欢喜。陆压在娲皇宫中越是不讲规矩，越表示他亲近自己。自从证道成圣之后，这样的亲近女娲娘娘只在陆久等有限的几个人身上感受过，自然难能可贵。

　　当然，这种亲近只能表现看得上眼的人物身上。圣人，毕竟是圣人。

　　朝陆久素手轻摆示意无事，女娲娘娘含笑代答道：“好叫小十知晓。方才悟空有言，九阴得了你提供的许多天材地宝开启了世界，这才谈到你。”

　　“这样啊……”陆压咽下果子，轻笑道：“小四境界有了突破，急需胡吃海……嗯，急需补充能量，我这才给他准备了一些。”

　　在朱九阴幽怨的眼神注视下，陆压临时将“胡吃海喝”改成了文雅一些的说法。而后忍俊不禁，笑出声来。

　　直到目标任务目中泛起水汽，陆压这才抵挡不住，生怕他做出什么丢人的事来，正容继续道：“其实那些东西还不够，多亏小白不知怎么从天界搜刮来一块星辰之精，这才让小四顺利开启世界。”

　　“小白吗？”陆久脑海中浮现一个椭圆，再看看朱九阴的体型，顿时明白了昔日吝啬的小白驴怎么会这么慷慨。再联想到敖睿那个小胖子，与朱九阴也很亲近。忽然发现不管是大胖子还是小胖子，似乎胖子之间的交情都比较好。

　　思绪不着边际地漫天飘飞，陆久不觉莞尔。

　　“小子，快打开世界给老祖我见识见识。金仙的世界，古怪，当真古怪。咦？好像三弟门下几个弟子的功法都很古怪。真是怪物老师，教怪物徒弟，绝配！”

　　红云老祖旁若无人地喋喋不休，其他几人脑门上隐隐可见一头黑线。

　　陆久的心神被呱噪的大嗓门拉了回来，没好气道：“大哥口下留德。不要忘了，云中子可是儿子。”

　　红云老祖登时如同被卡住了脖子，满脸充血。女娲娘娘见状掩口娇笑不止，陆压更是恶劣地抱着肚子哈哈大笑。几个小辈想笑又不敢笑，个个垂首龇牙咧嘴。唯有云中子，和他父亲一般，羞了个满脸通红。

　　待笑意散去，陆久吩咐朱九阴道：“你打开世界，把我们都收进去。”

　　“是，老师。”朱九阴躬身领命。而后行至众人中央位置，咳嗽一声，吐出一枚小小铜钱，滴溜溜旋转着爆开，化作一方世界。

　　殿中诸人没有感受到半点压力，只觉得眼前一花，立时场景一变，由精致素雅的娲皇宫，转到了一片荒凉世界之中。

　　三位圣人都凝练有自己的世界，并未如其他人一般查看朱九阴的世界，而是从朱九阴开启世界的手法中看到了惊喜。

　　女娲娘娘神情凝重道：“九阴打开世界的时候，我居然没有半点异样就被收了进来，当真不可思议。”

　　红云老祖借口道：“确实没有任何力量加身，一瞬间就进来了。九阴应该是控制那铜钱爆炸扩散，以铜钱表面为世界之极，囊括世界。妙极，妙极！若是我们三人争斗时也这么打开世界，定能叫那几位吃个大亏。”

　　陆久忽然问朱九阴道：“落宝金钱爆开能扩散多远？”

　　朱九阴不敢怠慢，敛首答道：“至多十丈。”

　　沉思片刻，陆久摇了摇头道：“看来只能出其不意，得手一回。再用的时候，那几位一定能避开。而且，九阴这种手法只要对他们用过一次，就不是什么秘密了。”

　　“小九言之有理。”女娲娘娘和红云老祖皆颔首赞同。

　　“九阴，为师果然没有看错，你很聪明，居然想出了连老师这些混元圣人都没有想到的东西，不错、不错。好好努力吧，你将来的成就无可限量。”

　　陆久拍拍朱九阴肉嘟嘟的肩膀，含笑夸奖勉励一番，转而打量起所处的世界来。

　　荒凉，这种观感第一时间跃入陆久心中。不见青山，不见绿水，没有阳光，也没有清风……光秃秃灰蒙蒙的一方世界。

　　乍一看，发现世界很大，不下于昔日的洪荒大地，转而又觉得很小。待飞上高空细细审视一番，陆久这才发现，只有方圆万里是真实的，万里之外，便是幻象。

　　纵然它荒凉、狭小，可是，陆久还是从中读出了最闪亮的东西——生机。是的，没有生灵的世界中居然蕴藏着淡淡的生机，这才是最宝贵的东西。

　　假以时日，这份生机发芽、开花、结果，演化为一方十全十美的世界。

　　“不知为什么，这个世界给我的感觉很完美。”红云老祖怅然叹息着。陆久的世界只缺少生灵，所以能把握到最闪耀的东西；红云老祖的世界演化远远不如陆久，因而只是感觉很完美，却不知道哪里完美。

　　“是啊。”陆久接口道：“假以时日，只有女娲娘娘的江山社稷图世界，才能与之比肩。”

　　女娲娘娘轻摇臻首道：“不，我的世界比不上。到了这里，我才隐隐感觉到，江山社稷图世界还差了点东西，偏偏不清楚是什么。”

　　闻言，陆久心中一动，细细回忆江山社稷图世界给他的感觉，似乎把握到了关键，待细细探寻，那点灵光又消失得无影无踪。

　　摇了摇头不再探究，陆久又问朱九阴道：“法则呢？能感觉到吗？”

　　朱九阴满脸茫然，摇了摇头。

　　陆久皱眉苦思许久，抬头狠狠盯上朱九阴的眼眸，问出了最想知道的问题：“你在外界的时候，能借用这个世界的力量吗？”

　　朱九阴被自家老师仿佛欲择人而噬的凶狠目光吓到了，骇得退后两步，吞了吞口水，傻傻地点了点头，结结巴巴道：“可……可以，不过很……很少。”

　　“什么？！”

　　“不可能？！”

　　女娲娘娘和红云老祖都被这对师徒之间的问答惊到了，浑然不知自己的失态。贴近三人的朱九阴被他们吓得脸色发白。

　　“看来我的推算果然没错。”

　　陆久长长舒出一口气，似乎将胸腔中的不安和郁结统统赶走，紧绷的身体顿时放松下来，一脸愉悦，冲瞪圆了眼的两位圣人摆摆手轻松道：“我们稍后再谈。”

　　女娲娘娘和红云老祖各自重重一点头，紧绷的面上都带着不正常的红晕。

　　陆久轻轻拍了拍受惊的朱九阴的后背，和颜悦色道：“可以了，收起世界松我们出去吧。”

　　朱九阴惊魂未定，依言而行。众人回到娲皇宫中，在朱九阴精准地控制下，各自位于进入世界前的位置。不过，除了陆久，其他几位的脸色都不怎么好看。

　　陆久心情大好，从来没有这样好过，离座行至朱九阴身前一丈处立定，微笑道：“九阴，为师来试试你的实力。你全力攻为师一拳，记住，全力！”

　　朱九阴明白，“全力”的意思，就是要自己调用世界之力，当下躬身告罪一声，凝神蓄力。随着气势节节攀高，披散脑后的长发波动、飞扬起来。

　　当气势攀升至最高点时，朱九阴眸中闪过一道电光，全力一击轰向陆久。

　　陆久单掌接下，向大口大口喘气的朱九阴颔首微笑道：“很不错，应该不在悟空之下了。你不可自满，修行是没有止境的。”

　　“弟子谨记老师教诲！”朱九阴躬身受教，牢牢印入心底，不敢有丝毫骄傲之念。他清楚地看到，刚才自己全力一击都不能撼动陆久分毫，甚至连衣角和发梢都没能掀动。

　　孙悟空听陆久评价朱九阴不在自己之下，嗫喏着嘴唇咕哝几句，没有出言抗辩。陆久瞧在眼里，心知两定然比试过了，而且猴子肯定没赢。不是平局就是猴子败北，否则，以猴子的心性绝不会这么安静。

　　身形一闪，陆久再次回到座位上，收起笑容正色道：“这次找你们来，是有事要你们去办。此事干系重大，关乎我妖族兴衰，你们务必全力以赴，不得有丝毫懈怠。”

　　四个弟子并孙悟空齐声应道：“尊法旨！弟子定当竭尽全力，绝不辜负老师（陛下）所望！”

　　陆压见自家兄长罕见地郑重其事对待，好奇问道：“九哥，你究竟要他们去办什么事？”

　　“小十，你不应该说‘他们’，要说‘我们’才对。这一次，你也要辛苦一下了。”陆久正容道：“我要你们去找一个人。尽快找到他，悄悄跟上他，全力保护他，不能让人抢走他身上的十二祖巫元灵。同时，也不能让人发现你们是在保护他。”

　　听了陆久一大堆要求，陆压捏了捏眉心，问道：“他是谁？”

　　陆久盯着自家兄弟的双眸，泛起意味深长的笑意，将九幽地府中发生的事简单叙述一遍。

　　“嬴政？”霎时间，陆压联想起很多往事——化血神刀、小白、祖巫元灵……，陆久很多事都没有避讳他。因此，一件件串联起来，陆压大致明白了事情的重要性，重重点头道：“放心吧九哥，小弟一定会办妥当的。”

　　“妖族兴衰”什么的姑且不论，陆压很清楚地记得，当年陆久曾经说过“大道要落在化血神刀上”。其中的轻重，陆压很明白。

　　闻仲开口道：“老师，以我们的实力，保下嬴政应该不难。可是，还要不让人察觉我们的意图，这个似乎很难做到。”

　　众人陷入苦思冥想之中，这时，朱九阴打破沉默道：“这个其实也不是很困难，只要操作得当，应该可以做到。”

　　陆压已经这件事作为头等大事来看待，正为闻仲提出的难题苦恼，见朱九阴自称能够解决，大喜催促道：“小四，还不速速道来。”

　　朱九阴酝酿整理一番思绪，而后掰着肥肥的手指数道：“各方势力，我们大致可以分作三股：第一股是嬴政和保护他的截教弟子；第二股是要抢夺十二祖巫元灵的人；第三股是我们。”

　　顿了顿，朱九阴继续道：“如果我们率先找到了嬴政他们，就先隐藏起来。相信以大师兄的阵道修为，轻易就能办到。”

　　“不错。”陆压出言赞同。云中子是阵道修行者，如果他存心隐匿的话，连自己都很难察觉。

　　云中子微笑颔首，温润如玉的外表下，隐藏着淡淡的傲然。

　　“隐藏起来之后，倘若有人来袭，实力不足我们就不予理会；来人实力超过了截教，我们就现身帮助截教，号称‘先驱除对手，再对付嬴政’。”

　　“赶走了来人，再对付截教的话我们可以适当地手下留情，或者‘以己之短攻敌之长’。还有，对付嬴政绝对不用速度快的，譬如三师兄绝对不行。我们要派一个速度慢的，留给他逃命的机会。”

　　“总而言之……首先，我们要全力对付前来抢夺祖巫元灵的人；其次，赶走他们之后，要找机会放走嬴政和截教门人。”

　　朱九阴抽丝剥茧分析一番，最后总结出两条行事原则。陆压等人都觉得可行，先前忧虑一扫而空，人人信心倍增。


　　第三百一十二章 都有希望

　　“这小子，整日挂着憨厚老实的笑容，却是自己门下四个弟子中最狡猾的一个。”眼见朱九阴低眉顺目、满脸傻笑地接收众人夸奖，陆久心下暗笑，觉得自己这个弟子是个妙人。

　　女娲娘娘早已恢复平静，清咳一声示意众人安静，嘱咐道：“此次人、阐、佛、截各教精英定然倾巢而出，你们行事要多加小心，万不可大意。搜索之时，小十、云中子、闻仲、杨戬可单独行动，悟空和九阴修为尚浅，两人一起行动，不要分开。”

　　众人齐齐躬身道：“弟子谨遵娘娘（老师）教诲。”

　　红云老祖性急，又憋着满腹疑问，不耐烦地连连挥手道：“别耽搁了，快去吧。”

　　陆压等人道一声“告退”，纷纷化作各色流光，坠下三十三层天界，直落入地仙界各处。

　　“妖皇门下多俊才，此言果然不虚。不说小十和云中子修为臻至空明境界，闻仲战力不下于空明，杨戬也是半步空明，就连九阴也有了罗仙的战力。”

　　女娲娘娘赞叹，半数艳羡半欣喜，随后不知想到了什么，神色变得有些古怪：“红云道兄说得倒是不错，小九的弟子个个古怪。这些孩子除了小十这个有实无名的弟子正常一些，其他几个都有些古怪。”

　　顿了顿，掰着手指一一细数道：“云中子修的是阵道，也就罢了。杨戬的三尸斩得太古怪，善尸早早与本体融合，恶尸居然和那把剑融合了。还有闻仲和朱九阴两个不斩尸的‘金仙’，前一个居然有空明的战力，后一个更诡异，竟然能够借用世界之力……”

　　红云老祖刚开始听得津津有味，待女娲娘娘说起“借用世界之力”的时候，忽然截断话语道：“三弟，快给大哥说说，那小子是怎么回事？世界居然能这么用？还有，那个嬴政又是怎么回事？你这么护着他？”

　　女娲娘娘也被勾起了刚刚埋下的好奇，凤眸一瞬不瞬地盯着陆久。

　　陆久淡淡一笑道：“这里不好说话，我们换个地方。嗯……先试试九阴开启世界的手法。”言罢，心中一动，东皇钟飞出大殿，在远处爆开，化作无形。

　　妖族三圣各自全神感应，红云老祖首先开口道：“完全没有半点波动痕迹，令人防不慎防。若是不明所以，定会被收入其中。”

　　“正是如此。”女娲娘娘颔首赞同。

　　陆久略带疑惑道：“十五丈，怎么会比九阴多了五丈？”

　　“嗯？”

　　“是吗？”

　　女娲娘娘和红云老祖讶然，各自飞出乾坤鼎和江山社稷图，以朱九阴首创的扩张的方式打开世界，全身感应世界展开的范围。

　　女娲娘娘收回灵宝道：“十丈。”

　　红云老祖随后道：“十二丈。”

　　陆久若有所思道：“可能与灵宝的品级有关。东皇钟品级最高，可以扩张十五丈；乾坤鼎稍次，十二丈；江山社稷图再次，十丈。九阴的落宝金钱虽为大道之宝，却不完整，因此品质与江山社稷图相当。”

　　“确是如此。”女娲娘娘颔首赞同，“十五、十二、十，以数而论，正合东皇钟、乾坤鼎和江山社稷图的品级差距。”

　　红云老祖不忿道：“如此说来，太上老君的世界以太极图为根基，太极图与东皇钟品级相当，也应该能扩展。至于阿弥陀佛的十二品金莲……”

　　“不超过十丈。”陆久接过话头，而后爆开东皇钟，将红云老祖和女娲娘娘收入世界中。

　　三道人影悬于半空，陆久遥指远处海边一座亭子，笑道：“我们去那边半山亭说话。只有在自己的世界里，才不虞被人感应到谈话内容。”

　　这一招是从鸿钧道祖身上学来的，红云老祖和女娲娘娘不知其中缘由，将信将疑。

　　女娲娘娘和红云老祖都不知第一次进到陆久的世界中来，对美轮美奂的湖光山色毫不惊奇，在陆久的引领下一路飘飞，落入半山亭中。

　　三位圣人入座后，陆久袍袖一拂，空空如也的石桌上现出一壶酒、三只翠竹杯，执壶道：“我们边喝边谈。”

　　“不了。”嗜酒如命的红云老祖制止了陆久斟酒，苦笑道：“满肚子疑问，不弄吧它们弄明白、消化了，再香醇的美酒也装不下了。”

　　陆久摇了摇头，再次一拂袖收起酒壶酒杯，拱手故作歉然道：“罪过、罪过，让大哥的肚子装不下美酒，小弟万分惭愧。大哥放心，小弟这就有良药奉上，保你药到病除。”

　　女娲娘娘乐不可支，掩口娇笑不止。

　　清咳一声，陆久正色道：“先说说嬴政吧。当年封神之战，我得了化血神刀，也就是祖巫祝融的随身神兵，蕴藏都天神煞大阵秘法的吴刀。后来接小白之手，送给了转生人间的蚩尤，也就是嬴政。”

　　“可惜了……”女娲娘娘幽幽一叹。

　　“是啊……”红云老祖一脸肉痛，恨不能回到过去阻止陆久，“自己用多好。以你的实力，在加上盘古真身，不说赶上鸿钧道祖，也能稳压众圣一头。”

　　“不，不是这样。”

　　陆久缓缓摇首道：“对我来说，自己修成盘古真身用处不大。我需要的是别人的盘古真身，大成的盘古真身。”

　　红云老祖郁郁不乐道：“那也可以送给门下弟子啊，总好过白白便宜了嬴政要好。小云天资卓绝，若是再得了盘古真身，说不定能日后能证混元呢。”

　　“要是小弟当真送给了云中子，只怕大哥要找我拼命了。”

　　不理会愕然的红云老祖，陆久语气转为空幽：“更何况，聚合祖巫元灵，需要后土娘娘的真灵为引。后土娘娘真灵与六道轮回合一，除非有人愿意背上毁灭轮回的大因果，否则谁也奈何她不得。除了巫族中人，又有谁能让后土娘娘心甘情愿自散真灵呢……”

　　说到这里，陆久脑海中浮起一张绝美的娇颜，长长叹息一声，继续道：“而且，只有巫族体质才最有可能将盘古真身淬炼到大成境界。盘古真身大成之日，就是我出手斩杀嬴政之时。”

　　女娲娘娘柳眉轻颦，问道：“小九，盘古真身非同小可，你不担心嬴政借此证道成圣吗？”

　　陆久云淡风轻道：“不担心。”

　　淡淡的、柔和的嗓音中，透着无比的自信，女娲娘娘和红云老祖对视一眼，追问道：“小九何以如此自信？”

　　陆久也不答话，透过神念给他们传去一道玄奥的信息。

　　女娲娘娘眸中神光陡然变得迷离不定，默默垂首，借以平复躁动的心神。

　　“哈哈哈哈……”红云老祖神经质地癫狂大笑起来，一边手舞足蹈，一边语无伦次地狂吼：“原来如此！没想到竟是这样。”

　　圣人终究是圣人，心神失守过后，不多时就恢复过来。红云老祖心中谜团解开小半，兴致不减，继续追问道：“你要嬴政的盘古真身作什么？”

　　陆久微笑不答，转而问道：“大哥觉得我这世界如何？”

　　红云老祖下意识地环视一眼，青山绿水、长江大泽、花草树木尽入眼帘，更有金乌高悬，普照大地。

　　深深吸一口气，微腥的海风带来淡淡的湿气，红云老祖长吁一声道：“近乎完美！与娘娘的世界相比，各有长短、难分轩轾，比为兄那破世界要好上太多、太多。”

　　“完美？”陆久自嘲一笑，摇头道：“九阴的世界才是真正的完美，我这个世界，少了一样最关键的东西。”

　　“生灵吗？”红云老祖曾经考虑过这个问题，奇道：“三弟，迁移一些凡人进来不久可以了吗？”

　　“没有用的。”

　　对于陆久的难题，女娲娘娘心有同感：“道兄与我们不同，所以不知道其中死结。在我的世界中，不论是人类，还是飞禽走兽，一旦迁入其中，就失去了繁衍能力。就连我亲手所造之人，虽然能长生不老，可是同样不能繁衍。”

　　陆久讶然道：“没想到娘娘的世界也与我一般？昔日见娘娘世界中生灵无数，我还以为……”

　　女娲娘娘长叹道：“那些都是我亲手所造之人，未曾诞生过一个新生儿。”

　　乾坤鼎，乾者天也，坤者地也，天地自有法则。红云老祖精修本源法则，待修炼到极致，便可以衍生万变法则。因而他演化世界的方向与他人不同，先法则后生灵，终有一日能达到极致。

　　无意中，红云老祖走上了最适合自己的道路，此时还不自知，愕然问道：“怎么会这样？”

　　“要是知道就好了，唉……”女娲娘娘将心中万般苦闷化作一声长叹。

　　陆久呢喃道：“或许……是因为缺少生机的缘故。”

　　“生机？”女娲娘娘皱眉看着陆久，期待他解释一番。

　　“是啊，生机。”陆久梦呓道：“九阴的世界或许眼下还很丑陋，却是最完美、最完整的世界。我在里面发现了一样与这里不同的东西，就是生机！”

　　红云老祖指着郁郁葱葱的林木，不解道：“小九，你的世界里花草树木繁盛，怎么会缺少生机呢？”

　　陆久释疑道：“这些都是法力演化的东西，缺少灵魂，没有长高过一寸，也没有多长出一片叶子。”

　　“灵魂？”女娲娘娘身形一震，似乎把握到了关键的东西，促声道：“小九，快收起世界，进我的世界去看看。”

　　盘古开辟的世界是大千世界，陆久等开辟的世界是小千世界。在小千世界之中，是不能开启其他小千世界的。

　　陆久依言收起世界，下一刻又被收入江山社稷图世界之中。甫一进入，女娲娘娘挥手摄来一个少年人——木讷、呆板，一举一动都让陆久想起了“机器人”这个久违的词汇。

　　女娲娘娘目中精光闪烁，细细端详一番，神色精彩纷呈，似欣喜，死苦恼。片刻后将他送回，再次摄来一人……

　　如此反复百多次，女娲娘娘方才停歇下来，颓然道：“小九说的不错，灵魂正是症结所在。他们没有灵魂，因此行为怪异，而且失去了繁衍能力。”

　　忽然有想起一事，自言自语道：“可是，大千世界迁移进来的人，灵魂健全，为什么也不能生育呢？”

　　“可能是因为大千世界中人的灵魂和我等开辟的小千世界不合吧。”

　　陆久随口作答，而后才意识到自己说了什么，身躯猛地一震，喃喃无声，面上现出凄苦之色——自己的灵魂，不也是不合这个世界吗？难怪和敖碧儿、琼宵、碧霄三女努力了这么多年，却始终没有子嗣，原来是这个缘故。

　　感受到陆久身上莫名其妙地弥漫出哀伤气息，女娲娘娘柔声问道：“小九，你这是怎么了？”

　　陆久甩甩脑袋，消沉答道：“没什么。人生不如意十有八九罢了。”

　　红云老祖重重一掌拍上陆久的肩膀，哈哈大笑道：“三弟，你证得混元道果，统御亿万妖族，坐拥如花美眷，门下弟子个个惊采绝艳……要实力有实力，要地位有地位，要女人有女人，你还有什么不满意的？”

　　女娲娘娘“扑哧”一声笑出声来，如同牡丹盛开，明艳绝伦。陆久和红云老祖盯着愣愣出神，被狠狠瞪了一眼，才转移目光。

　　红云老祖装模作样地四下欣赏风景，不时赞叹几句。

　　陆久摸了摸鼻子，自嘲一笑，暗道：“得陇望蜀、得寸进尺正是人的本性，看来就算成了圣人，我还是像人多一些。”

　　“走吧，我们找个地方坐下再谈。”女娲娘娘没好气地留给两个男人一个后脑勺，转身摇曳而去。

　　同样是一方石桌，陆久把它安在海边亭中，女娲娘娘却将之置于山巅松下，相较之下更多出几分雅意。

　　陆久落座后对布置频频点头，连声赞叹主人心思细腻雅致，哄得女娲娘娘心花怒放，先前那点小小的芥蒂早已插上翅膀，飞到九霄云外去了。

　　红云老祖偷偷朝陆久挑挑大拇指，咧嘴一笑。陆久回了他一个白眼，心下暗骂一声：“光看戏不帮忙，真没义气！”

　　闲聊一阵，三位圣人又转到正题上来，女娲娘娘言道：“小九你觊觎盘古真身，难道是要仿照盘古身化万物，以此来完善世界？”

　　“正是如此。”陆久挑挑眉，略显疯狂地挥舞着手臂高声道：“盘古真身演化万物，别人可能需要无数年有偿岁月，可我不需要！我是时间掌控者！我能这个时间缩短千倍，万倍，亿倍！拥有了一个完整、完美的世界，我就有了一举压服各教圣人，甚至挑战天道的实力！”

　　勾勒着陆久所描绘的景象，红云老祖喜形于色，大笑道：“哈哈哈哈……难怪你这么护着嬴政，原来是把他当成香猪来养，养大了好宰了下酒啊。”

　　说着，还并指成刀状，做了个宰杀的姿势。香猪是四海进贡的一种贡品，以灵药净水喂养长大，没有沾过半点污浊，肉质香嫩无比。红云老祖自从品尝过后，一直念念不忘。妖皇宫中存货被他搬走大半，惹得碧霄一见他就横眉竖目。

　　女娲娘娘凑趣微笑道：“难怪小九不把吴刀传给弟子，可惜某人不但不领情，还埋怨你来着。”

　　红云老祖顿时笑容一滞，犀利的手刀萎缩成鸡爪。这才想起，刚才犯错的是两个人，陆久已经用车载斗量的阿谀之词弥补了，自己还没有任何表示，被嫉恨上了。

　　醒悟过来，红云老祖苦笑着向女娲娘娘拱拱手，发现她笑眯眯的表情丝毫不变，心下暗暗叫苦。

　　无计可施之下，唯有转移话题，还必须是女娲娘娘感兴趣的话题。红云老祖重重咳嗽一声，肃容问道：“三弟，你能借用小千世界的力量吗？”

　　陆久淡淡道：“现在还不能，不过待小弟得了盘古真身，完善了世界应该就可以了。九阴的例子就是明证。”

　　红云老祖莫名感慨道：“只怕日后三弟门下最杰出的弟子，就是这位朱九阴了。他将来的成就不可限量，甚至能超越诸天圣人。”

　　“是啊，再没有第二具盘古真身了……”女娲娘娘瞥了红云老祖一眼，幽幽道：“道兄还有希望，我要是没有突破，被超越不过是早晚的事。”

　　陆久长身而起，俯视着女娲娘娘郑重其事道：“放心吧，我们都有希望。”

　　女娲娘娘缓缓起身，凤眸对上陆久灿若星辰的眸子，颔首道：“小九说的话，我信得过。”

　　而后素手抚过云鬓，嫣然一笑道：“心中谜团尽数得解，应该好好答谢小九才是。今次清宁素酒颇有富余，除却宫中留一些自用，剩下的都给你带回去吧。嗯……还有那新制的仙茶，也分你一半。”

　　陆久大喜过望，连连称谢。

　　红云老祖见两人一个给得痛快，一个收得潇洒，心下顿时幽怨无比：“都给了三弟，不就没我的份了？看来还是被娘娘记恨上了……”


　　第三百一十三章 血海兴波

　　经不住女娲娘娘再三挽留，陆久和红云老祖没有返回道场，而是留在娲皇宫做客。三位圣人享用着仙茶灵果，时而闲聊笑谈，时而研法论道。

　　“欲成空明之境，有两条途径：或是先三尸合一，而后踏入混沌之境；或是先步入混沌之境，而后三尸合一，都是一理。”

　　这一日，陆久与女娲娘娘和红云老祖谈到“如何成就空明境界”，一番真知灼见开开而谈，而后即兴点评各教门下将成空明的弟子：“譬如我门下弟子杨戬，便是走得前一条路。此时善尸已经与真身合一，恶尸与流年剑合一，只要再领悟‘人剑合一’的境界，就能水到渠成，步入空明境界。”

　　谈到门下得意弟子，陆久微微而笑，随后继续道：“人教玄都和庄周都是走的后一条路。阐教太乙……”

　　说到这里，陆久的声音戛然而止。皱眉思索一阵，摇头哑然失笑：“好厉害的元始天尊，难怪要约下这样的章程，原来打的竟是这个主意。如今倒是不好阻止了……”

　　女娲娘娘问道：“小九，怎么了？元始天尊什么主意？”

　　陆久回道：“好叫娘娘得知。元始天尊力主诸天圣人立下天道誓言，不得干预指点门下弟子行动，乃是盯上了六道轮回盘，说不定眼下宝贝易主多时了。”

　　说着，陆久抬手虚空一划，现出一面硕大的水镜，映照九幽地府阴山左近之地。立誓不能指引，不代表不能关注。先前是因为关注无用，所以不屑去做，现在是要解释心中疑惑，自然另当别论。

　　“咦？”女娲娘娘讶然道：“悟空和九阴怎么到地府来了？”

　　陆久心中一喜道：“甚好，说不定还有转机，扳回一手。”

　　红云老祖点点头道：“你这个四弟子鬼点子确实不少。”

　　九幽地府，阴山之侧，幽冥血海之畔。

　　一金一蓝两点流光落下，一人尖嘴猴腮，一人肥胖憨厚，正是奉命查探嬴政踪迹的孙悟空和朱九阴。

　　“胖子！”孙悟空揪住朱九阴的衣领，咬牙切齿道：“你带老孙来九幽地府干什么？嬴政刚从这里脱险，怎么可能在躲在这里。”

　　朱九阴轻轻拨开毛茸茸的爪子，漫不经心道：“这个猴子你就不懂了。往往最危险的地方，就是最安全的地方。嬴政很有可能利用你这种心理，反其道而行之，悄悄潜回九幽地府藏身。”

　　从娲皇宫出来，孙悟空才发现朱九阴不傻，傻的人反而是自己，经常被拉出来顶缸。此后对朱九阴的称呼就由“呆子”变成了“胖子”。

　　而朱九阴对孙悟空的称呼，自从两人大战一昼夜平手收场过后，就由“猴哥”变成了“猴子”。妖族强者为尊，孙悟空更是一个彻头彻尾的“实力至上主义者”，对此毫不在意，反而觉得理所当然。

　　由“呆子”和“猴哥”，转变为“胖子”和“猴子”，两人成为平等关系，主导权顺理成章地落到鬼点子较多的朱九阴手中。

　　细细一品，觉得朱九阴的话挺有道理，孙悟空满脸通红，强辩道：“嬴政脑子里哪有你这许多七万八绕的！”

　　“猴子，你错了。”朱九阴眯起眼正色道：“嬴政是上古大巫蚩尤转世，曾经和轩辕黄帝争夺天下。转生人间后，更是横扫六合，一统九州。这种老魔头，执掌亿万生灵的人物，脑子里的弯弯绕只会比我多，绝不会比我少。”

　　孙悟空哑口无言，无奈正要认可朱九阴的说辞，忽然发现一个奇怪的现象——这厮绿豆大的眼珠子频繁瞄向身旁的血海。

　　“死胖子！嘴馋就嘴馋，任你花言巧语满天飞也瞒不了我老孙。”孙悟空将朱九阴重重摔向血海，冷笑道：“血海与冥河老祖一体，你喝它就是喝那老鬼的血，小心他来找你的麻烦。”

　　朱九阴凌空扭腰一个翻身，轻盈地落到血海边缘，敏捷的身手与臃肿的身材，给人以极度怪异的观感。

　　“找麻烦，冥河老鬼有什么资格找我们的麻烦？！他不过是生得早，修为也是罗仙，与我们相当，我还怕他不成！再说了，就算我不敌，不是还有你齐天大圣嘛。”

　　朱九阴不屑一笑，满不在乎地蹲下身来，同时不忘送上廉价的恭维之词，以备冥河老祖真的老找麻烦的时候作为挡箭牌用。

　　即便修为大进，朱九阴依然不忘扮猪吃老虎，整日挂着憨厚的笑容，他喜欢这种躲在身后算计人的成就感。正因如此，他才格外关注方方面面的细小情报，与大大咧咧的孙悟空截然不同。

　　“劳心者制人，劳力者制于人。蛮力，那不是聪明人喜欢用的。”低声咕哝一句，朱九阴俯身双手掬水送入口中，顿时眉开眼笑，“好浓郁的能量，真是好东西啊。虽然味道令人难以忍受，不过猪爷我忍了。”

　　朱九阴努力忘记阵阵恶心的腥味，闭目张口一吸，吸起一道水柱源源不断没入口中。

　　孙悟空仰头翻了个白眼，忽然神色一紧，挥动金箍棒粗暴地打断朱九阴“进食”，不理会他愤怒的目光，沉声道：“有动静了。”

　　话音未落，平静的幽冥血海翻腾起来，渐渐响起海啸之声，无数无边血海掀起滔天巨浪，一浪紧随一浪滚向矗立血海和六道轮回之间的阴山。

　　无数阿修罗族人立身巨浪之上，整齐地排成一个个方阵，组成一个巨大的战阵，随着浪头漂移向前。

　　战阵的尖端，九头蛇昂首向前游动，阿修罗魔王魔罗肃立中央蛇头之上，身披外黑内红大氅，一手握剑柄，狭长的双眸凝视前方。身后族人手中兵器一举一放，随着节奏齐声呼喝呐喊：“杀！杀！杀！杀……杀！”

　　这时，长千上万道水柱自血海之中冲起，汇聚与阴山上空，结成巨大的血红色半球，笼罩整个阴山和阿修罗大军。

　　血色水罩之上，一朵不下于阴山体积的花苞矗立，摇曳着缓缓盛开，绽放出一朵血色莲花。缁衣雪眉老者从天而降，盘膝血莲中央，淡淡瞥一眼朱九阴和孙悟空，讶然之色一闪而逝，随即阖目巍然不动。

　　孙悟空心神巨颤，犹如被狠狠锤了一下，骇然道：“冥河老鬼真的是罗仙境界吗？怎么会有这么厉害的罗仙？我们两个捆在一起也不够他收拾的。就是和杨大哥相比，气势也毫不逊色！”

　　朱九阴也不好受，臃肿的肥脸上血色尽褪，惨然道：“没想到这老鬼竟然能借用幽冥血海的力量，把战力提高到这种地步。至仙以下，除了少数元神攻击的高手，没人能奈何得了他。”

　　孙悟空眺望着半空中的冥河老祖，紧了紧手中如意金箍棒，狂热的战意弥散开来。

　　朱九阴拉了他一把，低喝道：“猴子，别冲动！看，阿修罗大军的目标是阴山，佛门地藏王菩萨的道场。难道你打算帮那些光头？”

　　“当然不可能！”孙悟空被释迦牟尼压在五行山下五百年，又被逼着西行取经，平生最是讨厌佛门不过，战意瞬间收敛，细细察看一番，发现果真如朱九阴所说，奇道：“冥河老鬼不是西方圣人亲封的‘幽冥教主’吗？怎么窝里斗上了。”

　　微微垂首回忆一遍陆久所言，朱九阴肥脸上闪过睿智的神采，缓缓开口道：“看来冥河老鬼盯上了六道轮回盘。”

　　孙悟空愕然道：“为了一件区区法宝得罪死了西方圣人，冥河老鬼还真是要钱不要命啊……”

　　“猴子，你错了。”朱九阴冷冷一笑道：“冥河老鬼老奸巨猾，没有足够大的好处，他又怎么会这么做。他的肉身和幽冥血海乃是一体，若是再得了六道轮回盘，真灵就能和六道轮回合一。血海不毁，肉身不灭；轮回不毁，真灵不灭。如此一来，比之昔日后土娘娘还强上几分，几近不死不灭，还怕什么西方圣人。”

　　“冥河老鬼果然够狠，有了足够的好处，连老本都压上了。”孙悟空目中凶光闪闪，“如此至宝，不能便宜了他，更不能叫地藏那光头炼化了。等他们争到紧要时，我们出手抢过来。”

　　“不妥。”朱九阴坚定地摇了摇头道：“先不说我们的实力不够参与争夺，即便实力足够，我们也不能出手。三位圣人在地府时并未出手夺取，显是心有顾忌。如果我所料不差，定是担心我妖族树大招风，引来其他几大教派联手打压。”

　　孙悟空失望地叹息一声，而后恶狠狠道：“既然我们得不到，那其他人也休想拥有这宝贝！冥河老鬼罩住战场，定是为了不让动静惊扰到其他强者。我们把消息散布出去，引来各方势力抢夺，不论谁人得了宝贝，都叫他无暇炼化，看得到吃不到。”

　　“好！”朱九阴击掌大赞，眉飞色舞地取出一张玉符，录入一段信息取之弹出，化作流光飞向远方。

　　赞叹之声同时在娲皇宫中响起。陆久收起水镜，笑道：“九阴心思虽然缜密，胆魄却有些不足。娘娘调教得好弟子，就是换了我，也是这般处置此事。”

　　“九阴和悟空这两个孩子，一个心思缜密，一个胆大包天，凑在一处不知还要惹出什么事来。”女娲娘娘笑颜如花，旋即又神伤莫名，“只是这样一来，掀起一场腥风血雨，不知有多少生灵陨落……”

　　陆久冷笑道：“娘娘切莫伤怀，这都是天地大劫使然，回避不得。鸿钧道祖有言——‘以杀消劫’。此次大劫非同小可，不杀上一场，如何能消弭大劫？”

　　“难道又是一场封神之战吗？”女娲娘娘喃喃低语，心绪低落。

　　陆久森然道：“只怕远远不止如此。”

　　红云老祖奇道：“何以见得？”

　　“先不说鸿钧道祖有言在先……”陆久抛出一物落到身前几案上，“大哥和娘娘看看此物。”

　　红云老祖神念一扫，感觉气息晦涩无比。细细一看，乃是一方布帛，不知是什么材料织就。上小半遍布蓝色的星星点点，下面的大半由中线两分，半边分布密密麻麻的黑点；另半边混沌一片，隐隐有点点星光透出。

　　“这是……”红云老祖搜肠刮肚，却没有这东西半点记载。女娲娘娘同样皱起眉头，认不出来历。

　　陆久淡淡道：“这是星辰图。”

　　“什么？”红云老祖略一失神，顾不得仪态，人影一闪来到陆久案前，凑上去细细观察，而后抬眼道：“三弟的星辰图我见过，什么时候成了这个样子？”

　　女娲娘娘也离座移步近前。修行到这个境界，少有事物能勾起好奇心。一旦发现了未知的东西，都会忍不住探究一番。

　　陆久站起身来，指点着星辰图说道：“上面的小半，共有蓝点三百六十五之数，应对周天星辰。下面的大半，人间破碎之前是一片混沌，破碎之后半边就成了这般模样。如今令半边又透出少许星光……”

　　红云老祖恍然道：“那就是说……”

　　“……地仙界破碎在即。”女娲娘娘接着他的话语吐出一句来，情绪变得极为低落。

　　妖族是她的本族，人族都是她亲手所造，世间大半生灵都与女娲娘娘关系紧密，由不得心善的她不伤感。

　　红云老祖转移话题道：“三弟这星辰图映照宇宙三界，当真是一件至宝啊。只不知威能如何？”

　　这份伤感来得快，去得也快。圣人毕竟是圣人。女娲娘娘闻言好奇之心顿起，美眸一瞬不瞬盯着陆久。

　　※※※

　　短暂的沉默过后，陆久摇头苦笑道：“什么用处都没有，就是一块布……”

　　“…………”

　　“………………”

　　女娲娘娘和红云老祖齐齐愕然。

　　血罩下的阴山，佛光缭绕、禅音阵阵，淡淡的檀香味弥漫山间，向山外飘飞。

　　接近阴山脚下，魔罗深深皱起了英挺的剑眉，自言自语道：“我讨厌檀香的味道，极度讨厌。所以，毁灭吧……”

　　魔罗缓缓抽出长剑，血色的火焰附着剑身之上舞动，阴冷逼人。当长剑笔直举过头顶只是，阿修罗一族三十万大军鸦雀无声，各自屏息待命。

　　这柄诡异的剑，乃是由冥河老祖亲自授予摩罗的阿修罗一族王权象征——血焰剑。此剑诞生于血海，杀力稍稍逊色于阿鼻、元屠双剑。

　　剖开空气的厉啸声响起，血焰剑落下直指前方，魔罗面上泛起温柔的笑意，张口轻轻地吐出四个字来：“鸡犬不留。”

　　云淡风轻的话语，传遍整个九幽地府，浓浓的肃杀随着而来。阴山佛光陡然一灭，血海浪涛拔高三尺，阿修罗大军狂吼着杀上阴山。

　　地藏王菩萨端坐阴山之巅，慈悲之下掩藏着冷漠的眸子俯视山下。一个个沙弥、罗汉倒在阿修罗大军屠刀之下，金黄色的佛血染得整个阴山斑斑驳驳。

　　对佛子的鲜血视而不见，对信徒的惨叫听而不闻，地藏王菩萨只有一个目标——尽快炼化六道轮回盘！

　　魔罗身躯反手扯落大氅，抛却剑鞘，手提凶剑血焰拾阶而上，随手斩杀阻路的佛子。似慢实快，瞬间便来到阴山之巅，地藏王菩萨身前。

　　“好久不见了，大愿地藏王菩萨。”魔罗唇角带着一丝暖人的笑意，极是熟稔地招呼道。

　　远处观战的孙悟空咂舌道：“古怪，当真古怪……这个魔罗定是个厉害角色。手段狠辣无比，周身气息却比菩萨更慈悲。”

　　朱九阴白了他一眼，鄙夷道：“魔罗本就是阿弥陀佛座下弟子，罗仙巅峰的人物。只是不知因为什么原因投靠了冥河老祖。”

　　孙悟空更是惊讶：“胖子，你是不是记错了？好好圣人老师不要，偏偏找一个罗仙级别的靠上，这是什么道理？”

　　朱九阴两眼一翻，不予理会。

　　地藏王菩萨冷冷逼视着身前熟悉又陌生的身影，寒声道：“魔罗，你这个叛徒，还敢出现在我面前？！”

　　魔罗缓缓抬起血焰剑指向地藏王菩萨，淡淡而笑，不言不语。

　　地藏王菩萨瞳孔猛地一缩，冷峻的神情稍稍融化，淡淡道：“究竟是什么令你背叛了佛门，背叛了掌教老师。老师慈悲，并没有怪罪你，一种师兄弟也没有追杀你。只要你回头还来得及，老师一定会原谅你的。”

　　“我确实有我的理由……”魔罗的嗓音很柔，很有磁性，和煦一笑道：“不过，我的理由却不会说给将死之人听。”

　　“你！”地藏王菩萨眉心一跳，勃然色变。

　　“不要再白费心思了。”魔罗的声音越发地温柔起来，“你跟我这个叛徒说这些，无非是想要拖延时间，炼化六道轮回盘罢了……我！不！会！给！你！机！会！的！”

　　一字一顿的话语，重重打在地藏王菩萨心间，令他彻底放弃了幻想，缓缓站起身来，准备迎来自己有生以来最凶险的一战。


　　第三百一十四章 各方登场

　　“说得好！”

　　一抹沧桑的嗓音自地藏王菩萨身后响起。不知何时，冥河老祖悄然出现在那里，与魔罗一前一后包夹对手。

　　魔罗的实力胜过自己，冥河老祖更是远胜于己，地藏王菩萨自知无法幸免，消瘦的脸上首次露出笑容，灿烂的笑容，“原来‘将死之人’是这种感觉……只可惜，看不到老师尽渡世人于极乐世界的那一天了……”

　　空气中弥漫着淡淡的遗憾味道，盖过了血腥味。魔罗心底悄然生出少许缅怀、少许歉然，旋即被请强大坚定的心智抹去。

　　似这等人物，一心只为大道而生，其他的，都可以舍弃、抹杀……

　　坦然面对生死，地藏王菩萨心境大幅升华，许多体悟随之而来。在这一瞬间，云开雾散，轮回有如明镜一般，没有半点遮掩地展示于自己面前。

　　“原来竟是这样……”

　　地藏王菩萨低声喃喃自语，合什淡淡而笑。顶门金光大方，升起一圈金色法轮，正是六道轮回盘。相同大小的六个小轮依次排列在法轮朝上的一面，小轮之中端坐六尊法身，乃是地藏王菩萨以舍利强行斩出的六大化身：

　　檀陀地藏，左手持人头幢，右手结甘露印；

　　宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印；

　　宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印；

　　持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印；

　　除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印；

　　日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印。

　　“阿弥陀佛……我不入地狱，谁入地狱。”

　　檀陀地藏化身合什低声吟唱，身下代表地狱道的小法轮缓缓转动起来，轮回气息逸散而出。化身身形渐渐变淡，化作一点灵光没入身下的小轮。

　　魔罗有感，神情猛然一变，未曾想地藏竟然在最后关头突破，悟通轮回。身形倏地电射向前，仗剑直斩向法轮之上剩下的五大化身。

　　冥河老祖同时出手，速度犹胜魔罗三分，掌中阿鼻剑抢先一步拦腰横斩。凶剑没有半分阻碍地斩过身躯，如同切过水嫩的豆腐一般。

　　地藏王菩萨的身体分作两段掉落于地，金黄的佛血留了一地，冥河老祖微微失神。

　　血焰剑未及临体，就被六道轮回盘金色的宝光挡住，伤害化身不得。魔罗心下大急，向冥河老祖厉声吼道：“地藏真灵早已随舍利子六分藏于六大化身之中，本体不过是一具空壳躯壳罢了。速速和我携手破开六道轮回盘，斩杀这几个化身。若是让化身全部沉入其中，地藏就完全和六道轮回融为一体了！”

　　“阿弥陀佛……人身不过一皮囊，留之何用，弃之何惜？”

　　随着一声低语，除盖障地藏化身继檀陀地藏化身之后，化作一点灵光，没入六道轮回盘上对应人道的小轮。

　　冥河老祖回过神来，高高跃起至六道轮回盘之侧，全身法力灌入高举过头顶的阿鼻凶剑，狠狠斩下：“给我开！”

　　半圆形的金黄护罩应声而开，阿鼻剑顺势而下，将宝珠地藏化身斩成两半。真灵透体而出，被剑身上腾起的凶煞之气绞散。

　　与冥河老祖相对的一侧，魔罗悬浮半空，双手于身前两侧虚张朝上，左手腾起佛光，右手升起血光。双手交错，金色的佛光与暗红的血光纠缠在一起，形成一个与六道轮回盘相同大小的法轮。

　　“佛法渡生，修罗主死；生为阳，死为阴；生死两极，阴阳轮转，阴阳生死轮！”

　　阴阳生死轮正对着六道轮回盘，旋转着缓缓碾压而下。此六道轮回盘宝光已被冥河老祖击碎，轰鸣声中，宝印地藏、持地地藏、日光地藏皆被碾成粉末，真灵也消散于阴阳生死轮碾压之下。

　　“成功了……”冥河老祖与魔罗四目相对，互相都看到对方眼眸中毫不掩饰的喜悦。

　　两人未及收取胜利的果实，异变陡生。

　　血色罩幕之外，一袭青色道袍凭空出现，扬手祭起一方印章，底部有铭文“番天”二字，仙音缭绕声中，化作巍峨的仙山，仙气符文缭绕，呈压顶之势重重砸落。一击之下，将血色的罩幕和莲花砸得支离破碎，重新化为血水落下。

　　一灰一白两道身影电射而至，落上六道轮回盘。灰色身影挺剑刺向魔罗，白色身影掌中仙剑划过一道淡青色的匹练斩向冥河老祖脖颈。

　　“嗷……”

　　六道轮回盘到手在即，岂容他人半路劫道？冥河老祖怒极咆哮出声，挡下袭向脖颈的一剑，掌中阿鼻剑顺势一转，刺向对手。

　　冷不防番天印无声无息再次落下，印上冥河老祖后背，将之深深砸入阴山之中。

　　魔罗观对手剑势凌厉，剑身未到虚空已被破开，且有混沌之气流转其中，当下不敢硬挡，扭身避过锋芒，退至十丈开外。

　　广成子自半空落下六道轮回盘，阐教三仙并肩而立，太乙真人居中，玉鼎真人和广成子分列左右。

　　张手摄回血焰剑，魔罗虚空而立，长剑垂在身侧，盯着太乙真人清瘦的面庞幽幽道：“太乙真人，你们堂堂阐教三仙，如何做出这等勾当？”

　　太乙真人缓缓摇首，哑然失笑道：“道友真是有趣。为何你二人做得？我们三人就做不得？”

　　“呃？”魔罗摇了摇头，自嘲一笑。

　　“果然有人来，这下又有好戏看了。噢……是阐教三仙，太乙真人、广成子和玉鼎真人，来了三个更狠的！”正在回味双方战斗过程的孙悟空，见又有人来夺宝，登时眉开眼笑——自己的计谋有效果了，焉能不喜？

　　朱九阴皱眉思索半晌，方才道：“好厉害的阐教圣人。阐教这三位前来，多半不是得自我们的消息。”

　　“何以见得？”孙悟空讶然问道。

　　朱九阴道：“诸天圣人相约时，阐教圣人提议定下‘圣人不得干预’的章程时，只怕已经决定了要谋取六道轮回的掌控权。”

　　孙悟空忽然沉静下来，猴眼精光闪闪，不知在想些什么。

　　“嗷！！！”

　　冥河老祖自阴山之中一跃而出，恼羞成怒，扬手一招。血海之中升起一尊巨型血神，张开巨掌抓向阐教三仙。

　　广成子不慌不忙一拍顶门，升起一口古朴铜钟，滴溜溜转动，正是落魂钟。随着一声钟响，血神被定住片刻。

　　正是这片刻，太乙真人身形如风、剑出如电，准确的刺中血神咽喉。暴虐的混沌剑气爆发，血神震为漫天血雨。

　　“混沌之境……”

　　魔罗出身西方圣人门下，耳濡目染，识得其中利害。复杂地望向太乙真人，似羡慕、似嫉妒道：“原来太乙道兄业已跨入空明境界……”

　　“并非如此，道友误会了。”太乙真人摇头道：“贫道修行法门特殊，尚未亏得空明境界。不过……”

　　顿了顿，太乙真人傲然道：“相信跨入空明之期不会太远。”

　　太乙真人自从多年前一朝顿悟，直接迈入混沌之境，自解化身，三尸不存。欲真正晋入空明境界，必须另辟蹊径。近日从乃师元始天尊处感受过纯粹的力量，获益匪浅，自觉瓶颈松动，空明在望。

　　冥河老祖和魔罗对视一眼，二人都明白已经无望夺回六道轮回盘，相互一点头，明智地放弃了。

　　魔罗收起血焰剑，朝太乙真人拱手道：“太乙道兄请先收起六道轮回盘。我欲一窥混沌之境的奥妙，还望道兄不吝赐教。”

　　“好。”太乙真人颔首应允。从魔罗眼眸深处的那一丝热切，太乙真人就知道这个与自己很像，同走在追寻大道的路上，自己不过是领先了一步。

　　挥袖收起六道轮回盘，而后太乙真人将戮仙剑收回背后鞘中。既是相互切磋印证，就没必要再使用这柄杀力无双的绝世凶器了。

　　道一声“小心”，魔罗双掌腾起佛光血焰，在身前划过两道轨迹，勾勒出一个磨盘大小的太极圆转，合身奋力推向太乙真人：“生死两极，阴阳轮转，阴阳生死轮！”

　　“好！魔罗道友这一招，和人教庄师弟很相像，同有一股两仪化混沌的味道，只是火候稍稍不如。”

　　太乙真人目中闪过一道异彩，肩不摇、身不动，比之一拳遥遥轰向魔罗。凝实的混沌之气透体而出，轰向金、血双色太极轮的中心。一击之后，便不再出手，阖目负手而立，细细体悟所得。

　　阴阳生死轮与混沌拳劲甫一接触，立时剧烈震颤起来。魔罗连忙将全身泰半灌入，方才稳住，支撑到拳劲消去。

　　“多谢太乙道兄。”

　　“多谢魔罗道友。”

　　交手双方各有所得，同时称谢。二人目光一触，各自放声大笑。魔罗从太乙真人处略窥混沌之境，日后生死演化混沌，可以省去不少功夫；太乙真人则从魔罗的招式中推敲出少许轮回之道，对尽快炼化六道轮回盘大有裨益。

　　经此一事，两方之间的气氛已经不那么剑拔弩张。冥河老祖开口道：“三位道友得了六道轮回盘，尚需小心有人来夺。那两位妖族道友，方才已经将消息送出去了。”

　　言罢，遥遥一指孙悟空和朱九阴所在。

　　阐教三仙顺着冥河老祖所指方向望去，待看清两人模样，便放下心来。自家老师早有论断，妖族不会出手争夺六道轮回的掌控权。

　　为求印证，太乙真人遥遥一稽首，扬声道：“原来是女娲娘娘门下的孙道友和妖皇圣人门下的朱道友，贫道太乙有礼了。”

　　“见过道友。”基于对强者的尊敬，朱九阴和孙悟空飞身上前，还过一礼。

　　太乙真人从袍袖中掏出六道轮回盘，托在掌心微笑道：“两位道友此来，可是妖皇陛下和娘娘有意此物。若是二位圣人需要，贫道即刻奉上。”

　　冥河老祖和魔罗看得眼皮直跳。他们自然不会相信太乙真人是真心放弃六道轮回盘，心下揣摩着他的用意。

　　孙悟空看了一脸憨厚的朱九阴一眼，见他又要装疯卖傻，无奈出言答道：“道兄客气了。我二人不过偶然来此，老师与我皇陛下并无此意。”

　　停顿片刻，又补充道：“我妖族并无染指轮回之意，道兄休要相疑。”

　　太乙真人与广成子和玉鼎真人交换一个眼神，暗道：“掌教老师所言果然不差。”

　　彻底得罪了佛门，六道轮回盘却没有到手，偷鸡不成蚀把米。冥河老祖一边听阐教三仙和妖族二人的交谈，一边思索着阿修罗一族的方向。

　　“佛门势大，灵山有佛主释迦牟尼、燃灯古佛、弥勒尊王佛、拘留孙古佛、大悲观世音菩萨、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨，婆娑净土有琉璃光王佛。

　　单单这些明面上的就有八大准圣，西方极乐世界之中，定然还有准圣隐藏，魔罗不就曾经是其中之一吗？”

　　越想越觉得恐怖，即便借助幽冥血海之威也难以抵挡。冥河老祖暗自叹息道：“罢了罢了……是时候找一个靠山了。眼下就有两个选择，只是我与妖皇圣人、红云圣人皆有宿怨，妖族不可取，只能选择投靠阐教圣人了。雪中送炭，总好过锦上添花……”

　　打定了主意，冥河老祖望向阐教三仙道：“三位道友远道而来，定要去我幽冥血海稍作歇息，容贫道一尽地主之谊，可好？”

　　阐教三仙对视一眼，心下明了冥河老祖此番示好，乃是因为得罪了佛门，有些托庇于阐教，元始天尊羽翼之下。

　　太乙真人微笑答道：“教主盛情，贫道感铭肺腑。只是贫道正要前往轮回之地，借参悟轮回运转炼化六道轮回盘。待炼化之后，定当拜访幽冥血海叨扰教主。”

　　魔罗张口欲要说些什么，忽见远处急速飘来一朵金色祥云，喃喃自语道：“来得好快啊……”

　　冥河老祖见机道：“三位道友，贫道与佛门势不两立，愿助三位道友一臂之力，退去来敌。只是……”

　　话语意犹未尽，一瞬不瞬盯着太乙真人双眸。

　　太乙真人自然明白其意为何，颔首道：“教主放心，过河拆桥之事贫道不屑去做，来日必亲向老师禀明教主厚意。”

　　说话间举起右掌，双方击掌相视一笑，冥河老祖和魔罗脚步轻移，与阐教三仙并肩而立。

　　瞬息之间，祥云便来到众人眼前，其上五方金色莲台一字排开，各有一尊佛陀、菩萨端坐其上。中央燃灯古佛，右手边拘留孙古佛、大智文殊菩萨，左手边大悲观世音菩萨、大行普贤菩萨——清一色的阐教叛徒。

　　阐教三仙看清来人，目光陡然一凝，怒意引而不发。反是佛门无人若无其事，仿佛不认识三仙一般。

　　“阿弥陀佛……”燃灯古佛宣一声佛号，淡淡道：“三位道友，久违了。”

　　而后目光转向冥河教主和魔罗，目无表情道：“冥河、魔罗，你二人叛教而出，竟然还有脸面出现在我等众圣面前？”

　　广成子冷笑道：“说到‘叛教’，谁人能比得上你们五位。”

　　拘留孙古佛面上羞赧之色一闪而逝，其他四人充耳不闻，燃灯古佛满目慈悲道：“阿弥陀佛，昔年神仙杀劫，东方有红尘三千丈，合该西归极乐净土，我等正在其列。弃道归佛乃是天数，道友着相了。”

　　“哼！”广成子怒极闷哼一声，不再理会面皮厚比城墙拐弯的燃灯古佛。

　　“妙妙妙！这五位判出阐教投靠佛门，世人皆以为佛门大法远胜阐教。就冲着老祖和魔罗背叛佛门投靠，原始天尊为了颜面，必定不会拒绝。”

　　冥河老祖心下大定，微笑着接过话头道：“古佛弃道归佛是天数，贫道弃佛归道自然也是天数，强求不得。”

　　以子之矛，攻子之盾。

　　五位佛陀、菩萨面上涌现红潮，也不知是羞还是怒。广成子瞧见，心下大乐，唇角含笑道：“教主此言大善。”

　　燃灯古佛虽然为人阴险深沉，却也有底线。被人屡次揪住“叛教”之事不放，顿时勃然大怒，撕破了悲天悯人的伪装，沉声道：“徒逞口舌之利。待贫道将你擒下，看你还怎么大放厥词。”

　　魔罗嗤笑一声，不屑道：“这话唤作释迦牟尼来说还差不多。至于你燃灯么，还不够资格！”

　　“够不够资格，你稍后便知。”

　　燃灯古佛眸中怒火越来越盛，旺盛到了极致，反而变得沉静如水。目光飘向孙悟空和朱九阴，微笑道：“两位道友在此，正好做个见证。”

　　朱九阴观燃灯一双眼眸有如即将爆发的火山，又见孙悟空跃跃欲试，连忙拉着他挪开几步，憨厚一笑道：“理当如此，几位道友自便。”

　　言罢，拖着孙悟空飞离数十丈，以示无意插足其中。

　　双方怨隙又极深，态度不明的妖族二人甫一离去，便不再多费唇舌。燃灯古佛对上太乙真人，拘留孙古佛对上冥河老祖，观音菩萨对上魔罗，普贤菩萨对上广成子，文殊菩萨对上玉鼎真人，各自捉对厮杀起来。


　　第三百一十五章 滴水不漏

　　九幽地府，六道轮回和幽冥血海之间，十位罗仙以上的强者大打出手，剑芒、拳劲交错纵横，各色宝光频繁闪耀。本为地藏王菩萨道场的阴山，早已不堪蹂躏，化作一堆细小的碎石。

　　朱九阴跌坐在孙悟空祭出的口哨云上，兴致勃勃地观看一众强者争斗，不时大呼小叫评点一番。

　　“冥河老鬼真是生猛啊！拘留孙好歹也是罗仙巅峰的强者，居然被轰得丝毫没有还手之力。落败不过是时间问题。”

　　“嗯，太乙真人也不差。完全是压着燃灯老儿打，实力高过他一筹不止。”

　　“魔罗此人果真是天纵奇才。战斗中居然还能突破，又斩出了恶尸晋入至仙境界，而且还不是普通的至仙。那个什么‘阴阳生死轮’中间隐隐有一点混沌之气，已经一只脚伸进空明的门槛里了。”

　　※※※

　　“广成子实力虽然不怎么样，可是那个番天印太过凶悍。这么厉害的法宝，就是不知道滋味怎么样……”

　　听到这里，孙悟空忍不住翻了个白眼。

　　朱九阴见孙悟空从头到尾都握着金箍棒不放，死死盯着观音菩萨，心下暗笑：“猴子真是记仇，看来得罪谁也不能得罪猴子。”

　　清咳一声，朱九阴懒洋洋道：“猴子，别看了。眼下佛门一方落在下风，你可不能再落井下石。”

　　孙悟空重重一挥金箍棒，闷声道：“战又不战，退又不退，留在这里干什么？有得看没得打”，手痒痒的厉害。

　　朱九阴歪歪嘴，笑眯眯道：“我们要做的是在这里盯着，哪边不敌就找个借口帮助哪一边，不让他们任何一方占便宜。”

　　孙悟空闻言眼前一亮，而后又蒙上了一层阴云，闷闷不乐道：“现在快撑不住的是那些秃驴，我可不会帮他们，要帮你帮。”

　　话音未落，冥河老祖招出血神一拳将拘留孙古佛远远轰飞出去，又闪身来到观音菩萨身旁，一巴掌将她震落下方碎石之中。二人虽然没有受什么伤，却也闹了个灰头土脸，颜面不保。

　　有鉴于此，孙悟空踹一脚朱九阴，嘴角一撇，有气无力道：“胖子，别傻坐着，你的买卖上门了。”

　　朱九阴愤愤瞪一眼，不满道：“你踢我做什么？！还有一方没有登场，眼下介入其中为时过早。”

　　微微一愕，孙悟空奇道：“还有什么人？我们妖族无意争夺，截教门人要护着嬴政，佛门和阐教已经来了，难道是人教的玄都大法师和南华真人？”

　　想起曾经击败过自己的庄周，孙悟空紧了紧手中金箍棒，热血沸腾。旋即又冷静了下来，缓缓摇头道：“也不对，他们正忙着搜索嬴政。没理由祖巫元灵不要，却来夺这个对人教没什么大用的六道轮回的。”

　　人教本就享有大气运，六道轮回夺来不过能造就一个真灵不灭的弟子，作用远远不及祖巫元灵。

　　左思右想不得门径，孙悟空烦躁地挠了挠后脑勺，瞪眼问道：“胖子，你说究竟是谁没来？”

　　“看下去不就知道了。”朱九阴没好气地回了一句，皱眉低声喃喃道：“只是不知道他会不会来……”

　　孙悟空耳力极佳，听了个正着，“‘他’又是哪个？”

　　战场之中，燃灯古佛眼见己方形势不妙，大喝一声奋力逼退太乙真人的纠缠，祭起十二颗定海神珠，分别砸向阐教三仙、冥河老祖、魔罗和血神。

　　太乙真人有绝仙剑，剑光一闪便削得砸向自己的两颗定海珠倒飞而回。冥河老祖有五方五行旗之一——玄元控水旗在手，擎在掌中一摇幻化出万朵黑莲，轻易挡下定海珠的重压。

　　广成子、玉鼎真人和魔罗无有至宝在身，猝不及防之下被轰下半空。血神被结结实实砸中顶门，化为漫天血雨爆散开来。燃灯古佛的全力爆发，为佛门一方赢得了喘息之机，战况再度以佛门稍占下风的局面僵持。

　　鏖战数个时辰过后，正当太乙真人一方即将再次取得绝对优势之时，一对男女脚踩五色祥云出现在战场，正是三界之主玉皇大帝和西王母夫妇。

　　经过短暂的交流，玉皇大帝和西王母迅速加入佛门一方，双双出手接下了冥河老祖和太乙真人这两个顶级战力，使得燃灯古佛腾出手来祭起定海珠支援各方，更有拘留孙古佛联手观音菩萨夹击魔罗。

　　战局瞬间扭转，摇摇欲坠的佛门一方，眨眼间取得了压倒性的优势。并且这种优势，正在迅速转化为胜势。

　　“哈哈哈哈……”远处观战的孙悟空放声大笑，作势便要纵身加入战团。

　　朱九阴急忙抓住孙悟空的胳膊，喝止道：“别着急！冥河老祖还有压箱底的手段，现在还不是出手的时候。”

　　孙悟空瞪圆了双眼不悦道：“你怎么知道！该不是哄骗我吧？”

　　“死猴子！你难道连声名赫赫的血海幽冥大阵都没听说过吗？！”朱九阴气急败坏地在孙悟空耳边咆哮，满脸的肥肉急剧颤动。

　　“知道了，知道了。”孙悟空心知老实人发火惹不得，尤其是阴险假装的老实人。努力拉开与朱九阴的距离小声嘀咕：“有必要这么大声么……”

　　远处，冥河老祖全力一掌震开难缠的玉皇大帝，高声招呼道：“快退入血海！”话音方落，便一个翻身没入血海，重新凝聚血神帮助阐教三仙和魔罗脱身。

　　一场大战，以阐教一方避退血海告一段落，却远远没有终结。

　　“这样就安全了吗？”

　　血海上空，燃灯古佛唇角噙着一丝冷笑，十二颗定海神珠围绕身旁徐徐转动：“大天尊、娘娘，稍后贫僧以定海珠定住血海幽冥大阵运转。破阵之事就仰仗二位和诸位师弟、师妹了。”

　　“佛祖客气，理当如此。”众人齐声应诺。

　　燃灯古佛淡淡一笑，十二颗定海神珠聚拢，没入血海之中旋转着张开，少时便露出一圈没有血水的空间，直透海底，现出一团半透明的玄水，以玄奥的轨迹缓缓流动。

　　隐约可见冥河老祖、魔罗和阐教三仙立身其中，催运法力合力推动大阵。

　　十二颗定海珠并不能完全定住血海幽冥大阵运转，只是延缓一些运转速度，压制阵势的威力。

　　冥河老祖狂笑道：“哈哈哈哈……燃灯小儿（冥河老祖生于燃灯之前，有资格这么称呼），你不过拥有区区半数定海珠，也想定住我这血海幽冥大阵，真是痴心妄想！不如去天庭找那赵公明，借了他手中的十二颗，在来破阵不迟。哈哈哈哈……”

　　燃灯古佛与赵公明乃是死敌，他手中十二颗定海珠便是夺自此君。其中因果，双方众人知之甚详，冥河老祖这么说，乃是有意羞辱燃灯古佛。

　　阐教三仙和魔罗随着冥河老祖大笑起来，透过玄水都能看到他们眼眸中的嘲弄之色。

　　为了压制阵势运转，燃灯古佛全神浸入其中，视觉、听觉早已封闭，对冥河老祖的嘲讽毫无所觉，神色安详自若。

　　拘留孙古佛面上泛起怒意，生硬道：“入阵吧。”

　　“古佛且慢！”玉皇大帝阻拦道：“如今大阵尚未被完全定住，切莫莽撞行事。燃灯古佛正在引动血海之力压制大阵，我们还是等待古佛完全定住大阵再破阵不迟。”

　　观音菩萨幽幽道：“时不待我啊……定海珠并不完整，按照这个速度，古佛要完全定住大阵，耗时不会少于二十年。倘若在这段时间内，诸天圣人之间的约定失效，我们就没有机会了。”

　　玉皇大帝目中精芒一闪，坚定地吐出两个字来：“入阵！”

　　佛门四人和玉皇大帝、西王母夫妇依次鱼贯而入，甫一进入阵中，纷纷迷失了方向。只觉自己置身于一片汪洋大海之中，四下望不到边际，也找不到一个同伴。奋力朝一个方向疾飞，不知飞了多久，依然如故——放眼尽是海水。

　　“待燃灯古佛完全定住大阵再作计较吧。”抱着这样一个相同的念想，闯阵众人先后放弃了挣扎，盘膝阖目静静等待时间的流逝。

　　“声名赫赫的血海幽冥大阵，冥河老祖仗之以罗仙之力稳守幽冥血海无数年的阵法，岂是轻松便能破去的。一群被宝物冲昏了头脑的蠢蛋，不自量力！”

　　踩着口哨云来到空洞上方的朱九阴，带着浓浓的鄙夷之色俯视。只见那玄水之中，除了冥河老祖等主持阵法的五人，还有六人盘膝其中。

　　血海幽冥大阵之中，主持者五人，被困者六人；外间压制阵法者一人，旁观者两人。这样的格局，维持了大约有三年之久。

　　三年后的某日，孙悟空躺在口哨云上翘着二郎腿晃晃悠悠，朱九阴百无聊赖地打着呵欠，两人耳边突然传来一把熟悉的嗓音：“你二人如何在此处？”

　　被人无声无息地欺近身旁，孙悟空一跃而起，朱九阴心中一凛，待看清来人，异口同声道：“原来是镇元师伯（镇元老哥）啊，弟子（小弟）有礼了。”

　　“不必多礼。”镇元子手指拂尘，含笑受过两人乱七八糟的称呼和礼数。镇元子和陆久是兄弟，可以收朱九阴行晚辈之礼；和女娲娘娘却没什么交情，因而对孙悟空则是平辈论交。

　　朱九阴一脸憨厚道：“镇元师伯得到的消息，就是小侄和猴子传出去的。”

　　镇元子哑然失笑。早在五庄观中，他便知道眼前这位师侄，憨厚近乎痴傻的面具下，隐藏着一颗细腻狡猾的心，是以心下毫无半点惊奇。

　　“镇元师伯为地仙之祖，地仙不毁，便永生不灭。又何必来蹚这趟浑水？”朱九阴收起满脸憨厚的假笑，似不解，似叹息，直言相询。

　　镇元子苦涩一笑道：“哪有什么永生不灭。人间界毁灭仿佛就在昨日，地仙界能不能在此次大劫之中保全，眼下还不明朗。多亏了昔年你家老师点醒，师伯才明白过来。避世隐居是逃不过劫难的，唯有奋力争取，才能争得一线生机。”

　　“明白了。”朱九阴敛容慨然道：“镇元师伯行事，小侄定当全力相助！”

　　孙悟空不甘其后大叫道：“镇元老哥有事，自然少不了我老孙！”

　　镇元子一扫两人修为，孙悟空罗仙，还行；朱九阴不过区区金仙，虽然有些古怪。不好直言拒绝，清咳一声道：“悟空贤弟稍后随我行事，九阴师侄为我二人掠阵。”

　　孙悟空心思玲珑，立时明白了镇元子的心思，“嘎嘎”怪笑道：“老哥莫要被这胖子骗了。他这个‘金仙’，我老孙全力也那不下来。”

　　“嗯？！”镇元子瞪圆了双眼望向朱九阴，只见这货垂首微羞一笑，顿时无语。

　　孙悟空求战心切，急忙扯着镇元子为他解说争斗过程和形势，着重指了指缓缓运转的血海幽冥大阵：“这个劳什子阵法有些难对付。”

　　“放心，老哥我有克制他的灵宝。”

　　镇元子微微一笑，反掌托出一册书籍，通体呈土黄色，封皮上笼罩着黄蒙蒙的烟尘。扬手一丢，化作一团黄云，飘飘落下附着上流动的玄水。

　　仿佛行驶的汽车载上了无法承受的重量，阵势运转速度急速变换，几乎就要停滞。陷入阵势之中的玉皇大帝等人，忽然感觉阵势变弱，心知有了变数，各自出手轰击身下的海水。

　　“地书！该死的镇元子！”

　　冥河老祖感觉阵势一瞬间几乎脱离了他的掌控，惊心之下认出了镇元子的看家法宝，连忙摸出玄色三角小旗一摇，化作三丈高下，扬手插入脚下阵眼位置。

　　轰鸣声中，玄水之上生出无数细小的气旋，旋动着与地书所化黄云角力，抵住重压使得大阵维持运转，并提升到一个勉强能够接受的速度。被困在阵中的玉皇大帝等人的暴动就此被镇压。

　　“好厉害的阵法。”镇元子一边催动地书，一边讶然道：“没想到有了玄元控水旗做阵眼，血海幽冥大阵竟然厉害到这般地步，竟然连我御使地书都定不住。看来只有借来云中子贤侄的河图洛书与地书配合，才能定住大阵运转。”

　　“这个好办，老孙这就去找云中子大哥借来。”孙悟空正无聊，闻言登时便要招呼口哨云出发。

　　“猴子别急。你又不知道大师兄身在何处，到哪里去借？”朱九阴一把扯住孙悟空，而后“嘿嘿”笑道：“其实对付这个阵法不用这么麻烦，这三年里，我早就想好了破阵之法，只是没有动手罢了。”

　　“哦？”镇元子大喜道：“贤侄快快道来，师伯给你参详参详。”

　　朱九阴诡异一笑，指着流动的玄水言道：“师伯请看，大阵运转很玄妙，镇压阵眼的灵宝也很厉害，可是，大阵的根基却是这些玄水。只要抽空了它，就好比高楼没了地基支撑，大阵不攻自破。”

　　见朱九阴诡笑之时，对他有极深了解的孙悟空就隐隐猜到了一些，听他说到一半时，就知道了将要出现的内容。

　　镇元子却是不知，追问道：“那贤侄打算如何抽空玄水？”

　　朱九阴眸中射出饥渴的光芒，肥手抹过晶莹的嘴角，傻笑道：“很简单，喝了它就行了。”

　　正常运转的血海幽冥大阵，朱九阴绝对不敢去碰。一旦碰了，铁定逃过不被一口吞下的命运。可是，有了镇元子御使地书压制，一切就不同了。

　　流动如此缓慢的玄水，朱九阴绝对有信心将它一口一口吞下肚去。

　　“果然如此，这个死胖子又来了……”孙悟空无奈翻了个白眼，抬手揉了揉感觉微微有些晕眩的眉心。

　　“喝……喝了它？”

　　镇元子惊讶到险些忘记了催动地书，待平复过来，忽然想起昔日五庄观中，朱九阴将六颗人参果扫入口中的情景。

　　牵动三缕清须干巴巴笑了两声，镇元子道：“贤侄尽管享用，师伯担保不会让阵法反噬伤到你。”

　　“多谢师伯。”朱九阴大喜谢过，“弟子保证只要七个昼夜，就能把这些玄水消灭干净。”

　　言罢，纵身一跃而下，趴在地书幻化的祥云上。伸出肥手舀起小团玄水送入口中，眯起眼享受一阵，吐出一口气叫道：“好水！”

　　而后，朱九阴一口接一口不停地将玄水舀入口中，片刻后又觉得速度太慢，索性肩膀探出黄云，双手左右开工，舞出数十道残影，毫无间歇地吞吃着玄水。

　　冥河老祖从呆滞中回过神来，连连催动大阵反噬朱九阴，皆被镇元子挡住。

　　镇元子愣愣注视着朱九阴的动作，喃喃道：“或许，不用七天就能破阵了……”

　　孙悟空连连颔首赞同，若有所思道：“原来‘胖’也是有用处的。至少在用手舀水的时候，不用担心水从手指缝隙之间漏掉。”

　　闻听此言，镇元子凝神关注朱九阴的肥手，见果真如孙悟空所说——“滴水不漏”，不觉莞尔一笑。


　　第三百一十六章 大戏开幕

　　“咕噜、咕噜、咕噜、咕噜……”

　　玄水被朱九阴一口接一口，毫不停歇地吞入肚中。短短两日光景，维系血海幽冥大阵的根本被蚕食吞吃了三分之一。

　　即便早有心理准备，镇元子额前也不禁流下一滴冷汗，诡异的目光频频瞟过似乎永不疲倦朱九阴：“这小子太可怕了，三弟教出了一个什么样的怪物啊！照这个速度，声名赫赫的血海幽冥大阵，就要陨落在这小子嘴下了。”

　　出奇的，此刻镇元子内心全然不见即将破阵的喜悦，反而生出淡淡的悲凉，为血海幽冥大阵而生的悲凉。一代名阵，竟然会被如此憋屈的方式破去。

　　这时，一点乳白色光华出现在远方天际，彗星般拖着长长的流光急速而来，眨眼间便落到镇元子和孙悟空身旁。

　　墨色长剑悬于腰间，水合道袍，腰束丝绦，足蹬麻履，刀削斧凿一般的面庞，眉心一道醒目竖痕。如此装束形貌，不是杨戬又是谁人？

　　孙悟空看清来人，喜道：“杨大哥，你怎么来了！”

　　杨戬先朝孙悟空稍一颔首致意，而后转向镇元子拱手一礼道：“见过镇元师伯。”

　　“不必多礼。”镇元子含笑道：“杨贤侄来得正好。再过几日，待九阴贤侄破了血海幽冥大阵，有贤侄这等强者出手，定能夺得六道轮回盘。”

　　杨戬瞥了一眼犹自奋战的朱九阴，摇头道：“来不及了。师叔特命我全速赶来报信，嬴政业已将十二祖巫分身尽数炼入本体，诸天圣人协约已经解除，只怕过不了多久，元始天尊和阿弥陀佛便会驾临此间，再不走就来不及了。”

　　孙悟空疑惑道：“我皇陛下速度三界第一，应该是我皇陛下先到才是？”

　　“并非如此。”杨戬答道：“元始天尊有心谋夺轮回，必然关注事态发展；阿弥陀佛座下地藏王菩萨身陨，定能生出感应。两位圣人都会在第一时间赶来。老师速度虽快，却未必知晓此事。或许会赶来，或许不会来，我们赌不起。”

　　“贤侄所言甚是。”镇元子后怕道：“若是西方圣人还好说，他要找麻烦也是找阐教三仙、冥河老祖和魔罗几人的麻烦；若是阐教圣人，见我等围攻他门下弟子，说不定盛怒之下会亲自出手。”

　　“不是说不定，是肯定。”杨戬冷笑道：“昔年封神大战之时，九曲黄河阵前，这位阐教圣人不就出过一次手吗？”

　　说话间，杨戬人影一闪，拖着一串残影电射至朱九阴身旁，喝道：“四师弟别喝了，速速随为兄离开此地！”

　　朱九阴没有半点反应，自顾自飞快下手，吞吃着玄水。

　　杨戬眉头大皱，额前竖眼张开，射出一道淡淡的白光罩向朱九阴，猛然高呼一声“不好！”，张手摄来一团幽蓝星光，化为球形囚笼禁锢住自家四师弟，而后提起拖拽着飞身掠向远方，同时高声招呼道：“师伯、贤弟，快走！”

　　闻言，镇元子挥手收起地书，与孙悟空并肩跟上杨戬。

　　血海幽冥大阵之中，阐教三仙、冥河老祖和魔罗五人，已经被燃灯古佛、镇元子和朱九阴联手逼得几近油尽灯枯，全凭一股毅力支持。

　　镇元子甫一撤去地书，主阵五人压力立时消减九成，心神一松，大阵顿时崩溃。玄水聚拢成团，化为一座宫殿沉入血海底部，宫门悬挂牌匾一面，上书五个大字——“阿修罗魔宫”。此宫为阿修罗一族根本，冥河老祖诞生之地，比之往日状况，体积足足小了三分之一。

　　眼见魔宫损耗至此，冥河老祖深恨朱九阴，奈何全身法力近乎干涸，无力追去寻仇。

　　相比主阵的五人，被困的六人精神奕奕，分作两拨神清气爽地悬在五人身前，玉皇大帝和西王母夫妇一边，惧留孙古佛、观音菩萨、文殊菩萨和普贤菩萨一边。

　　六道轮回盘唾手可得，原本合作无间的双方不可避免地产生了裂痕。宝贝只有一个，究竟归属哪一方所有？

　　先前相约解决阐教一方后再行决定归属，如今双方共同的敌人已经倒下，短暂的盟约立时宣告作废。

　　天庭一方人数少，却势力强劲；佛门一方实力稍逊，人数却多。双方都不可能自愿放弃这等至宝，却互相顾忌，那一边都不敢出手收取。谁知道在出手的一瞬间，会不会遭受来自身旁的雷霆一击？

　　惧留孙古佛道：“阿弥陀佛……六道轮回盘乃是夺自地藏王菩萨，理当物归原主，由我佛门所得。”

　　“原主？”玉皇大帝冷笑道：“西方佛门什么时候成了六道轮回的原主？鸿钧道祖亲点本皇为天庭之主，统御三界。后土娘娘逝去，轮回理当由本皇掌控才是。”

　　“陛下此言差矣……”

　　※※※

　　你来我往，互相辩驳，谁也压不过谁，双方之间的火药味越来越浓郁。

　　“嗷！！！”杨戬行不多远，星光囚笼之中的朱九阴嘶吼咆哮起来，身形一鼓一胀，双目尽是赤红，头撞、拳砸、脚踢、手抓……以全身各处为武器，疯狂地轰击着禁锢自己的一层淡蓝薄膜。

　　挣扎的力量越来越强，杨戬不得不停下身形，全力压制陷入疯狂之中的朱九阴。

　　见得异状，紧随杨戬身后的镇元子和孙悟空止住身形，孙悟空促声问道：“杨大哥，胖子这是怎么回事？”

　　杨戬答道：“四师弟吞噬了太多的玄水，力量暴增，偏偏又没有与之匹配的心境来驾驭。如果不制住他带去找老师解救，四师弟定然难逃爆体之厄。”

　　镇元子神情猛然一变，急道：“待我用地书封印九阴贤侄，再去寻三弟出手解救。”言语之时，祭起地书化作黄云裹向朱九阴。

　　自血海幽冥大阵崩溃后，燃灯古佛便收回了定海神珠，悬浮半空瞑目调息补充损耗近半的法力。待调息完毕，目光追逐着杨戬等人急速离去的背影若有所思。

　　忽然感应到下发的争执，不由担心太乙真人无人乘机恢复战力，待要落下身形，忽然元神一紧，察觉到一股惊人的气势急速接近。

　　这股霸绝三界的气势，燃灯古佛熟稔无比！畏惧无比！正是源自阐教之主原始天尊。顾不得招呼同门，慌忙飞身亡命奔逃。身形连闪，数息之间便逃出万里之遥。

　　西方六人比燃灯古佛迟了几息时间察觉，方才拔身而起，就被阴影笼罩。仰首望去，正见元始天尊负手卓立，磅礴的气势压顶而来，各自呼吸一滞，不由自主落下身形。

　　“跑得倒快。”元始天尊冷冷一笑，收回凝视燃灯古佛背影的目光，转而一扫阐教三仙，面上煞气一现，闪身来到文殊菩萨身侧，低喝一声：“受死！”

　　一拳轰出，纯粹的力量属性的拳劲透体而出，碾向一字排开的文殊菩萨、观音菩萨、惧留孙古佛、普贤菩萨、玉皇大帝和西王母。

　　六人身形被拳势锁定，无法闪避，只能眼睁睁看着死亡步步逼近。

　　文殊菩萨首当其冲，甚至来不及惨叫一声就被轰成残渣。观音菩萨、惧留孙古佛、普贤菩萨、玉皇大帝，一一被碾为尘埃，从肉身到元神、真灵，彻底消散于天地之间。

　　西王母位居众人之末，有了前面五人延缓一线，方才得以祭起五方五行旗之一的素色云界旗，保全性命。绕是如此，在元始天尊近乎碾碎一切的拳劲下，以素色云界旗斩出的善尸化身被毁，本体重创，一身修为被废去九成九，咳嗽呕血不止。

　　元始天尊皱了皱眉，却没有再向西王母出手。堂堂阐教之主，混元圣人之尊，对一介蝼蚁出手一击不中，自然是不屑再次出手的。

　　更何况，阐教三仙安然无恙，不过是耗尽了法力，元始天尊的怒火远远没有他表现出来的那么大。玉皇大帝和西王母夫妇不过是受了池鱼之殃。他真正要料理的，是那几个叛教投佛的不肖弟子。

　　昔日碍于自身颜面和西方圣人不好出手，如今借口送上门来，元始天尊哪有放过的道理。

　　西王母见元始天尊不再出手，强自忍耐着沉重的伤势，拾起掉落于地的素色云界旗，浑身染血地往天界狼狈奔逃。

　　玉皇大帝死了，又带着沉重的伤势，修为十不存一，西王母日后的路……不太好走。

　　做戏要做全套，元始天尊以伤害阐教三仙为借口出手，自然不好放过曾经参与其中的镇元子、孙悟空和朱九阴……即便他其实不想出手，招惹妖族这个庞然大物。

　　虚空一拳轰向镇元子等四人，拳势、力量皆不若方才那一拳，只是这距离……着实有些远。空明境界的镇元子御使“地书”这件防御至宝抵挡，绝不会丢了性命。

　　元始天尊用这样的方式“手下留情”，可是，仓促之间，他并没有发现，镇元子的地书已经用来禁锢朱九阴了。

　　除却地书包裹之中的朱九阴，镇元子、杨戬、孙悟空同时感觉周身一紧，被元始天尊的拳劲遥遥锁定。不能放弃朱九阴用地书来防御，三人只得祭起拂尘、金箍棒和流年剑防御。

　　这三人都是豪情盖世的人物，即便遇上性命之危，也断然不会为了保全自己而牺牲朱九阴的性命。

　　“原来他们不能用地书来防御……”元始天尊这才察觉到三人的窘迫，旋即释然，浑不在意喃喃道：“天数使然，只能怪他们命不好了。几个蝼蚁，杀了便杀了，没什么大不了的……”

　　自从在九幽地府领悟了纯粹属性的力量，这三年来，元始天尊的修为突飞猛进，除鸿钧道祖之外，自信不惧任何人。

　　危急关头，一只三足巨鼎出现在镇元子等人身前，挡住了元始天尊致命的拳劲。在纯粹力量属性的拳劲轰击下，鼎身震动起来，发出沉闷的声响：“嗡~~~”

　　“乾坤鼎！原来是大哥到了！”镇元子大喜过望，四下找寻红云老祖的身影。

　　红云老祖一袭大红道袍，自远方天际大袖飘飘而来，似缓实疾，眨眼间便来到镇元子等人面前。单手一招，乾坤鼎急速缩小，没入红云老祖掌心消失不见，而后目光转向元始天尊似笑非笑道：“天尊以大欺小，有失我辈混元圣人面皮。”

　　个中缘由，两位圣人心知肚明。元始天尊神态自若，淡淡一笑了之。红云老祖不过是故意挤兑，当下不再深究，转而与镇元子等人聚首。

　　“见过大哥。”

　　“见过红云师伯。”

　　“见过红云师伯。”

　　镇元子、杨戬、孙悟空三人依次上前见礼。

　　红云老祖含笑一一受过，转而望向被禁锢在地书之中的朱九阴，哑然失笑道：“好一个贪心的小家伙，吃了这么多，也不怕被撑死了。幸好遇上了我，否则就是三弟出手也只能把这些能量暂时封印起来。”

　　言罢，示意镇元子收回地书，而后单手一指，射出一道红色云气，没入朱九阴体内，游走全身。朱九阴体内的状况以肉眼可见的速度好转着，痛苦疯狂的表情渐渐消退，不多时便露出舒爽的神态，打起来呼噜沉沉睡去。

　　红云老祖精修本源法则，除了有限几种力量，比如陆久和杨戬的时间能力、原始天尊的纯粹力量，通天教主的空间能力，女娲娘娘的造化之力……其他的红云老祖都能任意转化。正因如此，才能帮助朱九阴将体内的玄水能量转化为落宝金钱世界能量。

　　初次试验神通就宣告成功，红云老祖眉开眼笑。此时的他还不知道，自己已经掌握了一种不下于通天教主空间能力的法则，尽管还不成熟。

　　众人这才放下心来，镇元子上前问道：“大哥既然来了，想必三弟也知道了这里发生的事情，怎么没和大哥一同来？”

　　镇元子神秘一笑，摆摆手道：“不要问了，三弟另有要事。这里即将成为战场，我们这就离开吧。”

　　言罢，上前给了朱九阴后脑勺一巴掌。

　　朱九阴迷迷糊糊清醒过来，恍惚之间觉得面前这张脸有些眼熟。片刻之后，方才清醒过来，愕然道：“红云师伯怎么来了？”

　　而后又发现了杨戬的身影：“三师兄也来了啊？”

　　众人无言以对。不知道红云老祖到来理所当然，毕竟那时的朱九阴已经完全迷失了神智。可是，杨戬到来时，他还是清醒的，想来是将全部心神投入到了“喝水”大业之中。这才能解释他为什么不知道杨戬何时到来。

　　朱九阴全然不理会众人怪异的目光，自顾自琢磨着，忽然一拍脑门，高呼道：“想来嬴政那边的事应该了结了。”

　　随即盯着杨戬问道：“敢问三师兄，结果如何？”

　　杨戬观朱九阴眸中尽是睿智异彩，下意识答道：“嬴政被截教藏匿在极南朱雀之岩，潜修三年一举融合十二祖巫元灵，妖族除为兄外均未出手。融合之时引发天地异象，佛门、人教七大准圣来犯，截教四大准圣和巫族刑天九凤迎战，再有为兄挑战释迦牟尼，有惊无险渡过。”

　　镇元子微笑道：“难怪杨贤侄突破到了空明境界，原来是与释迦牟尼一战有所突破。果真是天纵奇才。世传‘蓬莱门下皆俊才’，名不虚传啊。”

　　“师伯过讲。”杨戬淡淡逊谢。

　　“走吧，是非来了。”红云老祖瞄一眼远方天际，一拂广袖，飘然前行，不带一丝烟火气。

　　几人带着满腹疑惑跟上，回首望向红云老祖所指之处，但见天边一点金光闪现，各自了然一笑。

　　阐教三仙调息完毕，来到乃师元始天尊身前拜见道：“弟子太乙（广成子、玉鼎）叩见掌教老师，老师圣寿无疆。”

　　冥河老祖和魔罗亦上前报名参拜：“冥河（魔罗）参见阐教圣人，教主圣寿无疆。”

　　“嗯，都起来吧。”元始天尊看都不看一眼，淡淡吩咐一句。只是眯起眼，似探寻，似期待，怔怔眺望金光来处。

　　不多时，金光落到身前不远处，体态颀长僧侣一人，乍一看很年轻，待细细品味，又觉得其人饱经沧桑，正是西方佛门圣人阿弥陀佛。

　　往日的慈悲之意全然不见，阿弥陀佛满脸悲怆之色，阖目仰面朝天，泪流满面地轻声呢喃：“贫僧有大愿，愿渡三界众生脱离无边苦苦还，尽入我西方世界安享极乐。奈何红尘魔障丛生，致使我净土行者入灭。奈何，奈何……”

　　“南无大行普贤菩萨、南无惧留孙古佛、南无大悲观世音菩萨、南无大智文殊菩萨、南无大愿……地藏王菩萨……”

　　一一数过圆寂门人，阿弥陀佛神情越来越哀伤，语调越来越低沉，到念及地藏王菩萨之时，哽咽几不成声。

　　默然许久，阿弥陀佛神情倏地一变，作怒目金刚状，厉声喝道：“魔障不除，极乐难成！今日，贫僧便要出手降魔！”


　　第三百一十七章 隐匿窥视

　　“魔！冥河！”

　　“魔！魔罗！”

　　阿弥陀佛内敛的气势猛然放开，每吐出一个字，气势便攀升一分，冥河老祖和魔罗的心，便震上一震。

　　直面混元圣人之威，尤其是盛怒之中的圣人，冥河老祖和魔罗二人恍若置身惊涛怒海之中，时时感觉到，下一刻便是舟毁人亡之时。

　　阿弥陀佛缓缓抬起右手，掌心向外平平当胸推出，不带一丝烟火气。手掌陡然爆出刺目的金光，脱掌飞出，化作巨大的佛手，印向冥河老祖和魔罗。

　　自阿弥陀佛出现后便一语不发，冷眼旁观他行事的元始天尊眉头一动，人影一闪便挡在两人身前，随手一拳轰散佛手印，头颅微微扬起望向阿弥陀佛。

　　以元始天尊的霸道，岂会任由别人在他面前肆无忌惮地展露霸气？更何况，这份霸气的目标，是刚刚投效自己的两名手下，一名至仙和一名罗仙。

　　元始天尊自信不输于任何一位圣人，可是圣人以下的战力，阐教稳居几大教派之末。魔罗和冥河老祖的投效，对于元始天尊老说，有如久旱逢甘霖，岂会眼睁睁看着他们被阿弥陀佛击杀？笑话！

　　阿弥陀佛怒形于色，高声喝道：“元始天尊！何故庇护魔障，阻挠贫僧降魔？！”

　　“本教主护便护了，你待如何？”元始天尊轻飘飘地回了一句，毫不在乎阿弥陀佛的怒火。

　　阿弥陀佛怒极反而平静下来：“元始天尊，你也是魔！阐教也是魔！”

　　“本教主盘古元神所化，只问大道，不理道魔。阐教乃是盘古正宗，你西方佛教不过旁门左道，才是真正的外魔。”

　　元始天尊侃侃而谈，而后晒然道：“就算是魔，你阿弥陀佛又能奈本教主何？”

　　“对付魔头，贫僧自有降魔手段。”

　　阿弥陀佛不软不硬回了一句，而后当胸一拳轰出，金色的拳劲透体而出，几乎凝成实质，化作一道金光冲向元始天尊。

　　元始天尊只是冷笑，不言不语抬手一拳迎上，拳劲引而不发，只觉晶莹的拳头所及之处空空荡荡，如同打在虚空一般，不曾有丝毫实质触感。讶然发现，金光不知何时变成了虚幻缥缈的半透明状，如同一团幻影。

　　“信则有，不信则无，或有或无，一念之间。”

　　随着阿弥陀佛低声吟唱，虚影穿过元始天尊身体之后再次凝成实质，陡然加速，轰向他身后的冥河老祖和魔罗二人。

　　此时已经来不及救援，元始天尊眸中厉芒乍现，眯起眼冷然盯着对面那双圆润无暇的眸子，轻吟道：“或有或无……一念之间……好精妙的法门。只可惜，似乎还不够完善。若是‘虚’能够攻击灵魂，就能和本教主的纯粹力量抗衡了。”

　　“你体悟‘力量之道’已有多年，贫僧一年之前方才领悟这‘有无之道’，自然不如你的‘力量之道’完善。待日后贫僧体悟圆融，定会邀你品鉴。”阿弥陀佛淡淡笑着。

　　元始天尊似笑非笑道：“伤不到灵魂，又奈何得了冥河？”

　　阿弥陀佛依然淡淡笑着：“一死一伤，足够了。地藏王菩萨乃是被魔罗击杀，冥河伤而未杀，罪不至死。”

　　金色拳劲袭来，冥河老祖和魔罗不及躲闪，双双惊骇欲绝。生死之刻，冥河老祖怒吼一声，祭起玄元控水旗在头顶，幻化出万朵黑莲团团包裹住两人。同时，魔罗奋起全力施展最得意的绝学——阴阳生死轮，挡在两人身前。

　　防御至宝堪称顶尖，神通也自不凡，只是面对几乎立于三界食物链顶层的混元圣人，形同虚设，稍一接触便彻底崩溃。

　　恐怖的法力炸开，冥河老祖和魔罗双上被炸得全身血肉爆散，元神不存，唯留下两点真灵，漂浮在漫天血雨之中。

　　冥河老祖的真灵稳定，浓郁的血气缭绕，有如受惊了的兔子，拖着一线尾羽流星般一头扎进幽冥血海深处。他的元神肉身与血海合一，只要有足够的时间积累，终有一日能重聚元神肉身。

　　另一点属于魔罗的真灵，则静静悬浮半空，忽明忽暗，仿佛在随时便要随风逝去。阐教三仙的惋惜声中，真灵悄然暗去，令人意外的是，在一呼一吸之后的下一刻，又重新明亮起来，散落的血肉和元神碎片亦重新汇聚。

　　魔罗虚弱的悬于半空，面色惨白，不见半点血色，却挂着满足之极的笑容，先是无声微笑，而后仰天大笑起来，声震长空：“哈哈哈哈……生为阳，死为阴；阳极阴生，阴极阳生；生为死之极，死为生之极，阴阳生死轮转，轮回不灭。哈哈哈哈……”

　　匪夷所思的重生，究其原因，尽在魔罗于生死之间的领悟之中。在将亡未亡的那一刹那，魔罗心中突然升起明悟，沉浸其中，彻底忘却了对死亡的恐惧，由此无意间悟通阴阳生死之理，通晓‘轮回之道’。

　　魔罗朝阿弥陀佛躬身道：“魔罗拜谢西方圣人助我成就‘轮回之道’，真灵但存，轮回不灭。”

　　阿弥陀佛眸中闪过阴鸷之色，淡淡道：“你无须如此。不论你谢与不谢，贫僧喜或不喜，魔终究是魔，贫僧断然不会放弃除魔。”

　　“无论教主如何想法，魔罗必须要谢上一谢。”魔罗苦涩一笑，缓缓摇首。

　　“好！好一个‘轮回之道’！好一个魔罗！”元始天尊鼓掌大笑道：“你先前业已投入我阐教门下，本教主现在受你为正式入室弟子，与太乙等人并列。日后可往三十天外弥罗宫听道。”

　　“弟子参见老师，叩谢老师大恩。”魔罗闻言大喜，俯身参谒。十二金仙可不比阐教门下那些个记名弟子，元始天尊对他们极为重视、爱护，断然不会坐视他们轻易陨落。

　　魔罗得罪了阿弥陀佛，成为他必杀之人。霸道护短的元始天尊受其无入室弟子，性命便有了一层保障。

　　这时，一声清脆鸣叫声响起，经久不绝。六道轮回盘从太乙真人袖中漂浮而出，缓缓转动着飘向魔罗。乃是至宝有灵，自行找寻真主——领悟轮回之道的魔罗。

　　飘飞到一半，一道青色人影突兀现身，抓住六道轮回盘。不理会宝物哀鸣，迅速下一道禁法，丢入宽大的袍袖之中。

　　原始天尊怒喝道：“通天！你干什么！堂堂截教之主、混元圣人，竟然无耻到盗取我门下弟子至宝，当真不要面皮！”

　　来人正是通天教主，一袭青色道袍随风拂摆，嗤笑一声道：“元始啊元始，你还真是‘严于律人，宽以待己’。说到不要面皮，出手对付晚辈弟子，谁人又能及得上你元始天尊？更何况，六道轮回盘本为祖巫后土娘娘所有，娘娘逝去，也应当归属巫族现任首领嬴政。本教主受嬴政之托，前来收回失物，有何不妥？”

　　“混账！”元始天尊气急败坏道：“六道轮回盘已经自行认魔罗为主，还说什么归巫族所有，强词夺理！”

　　通天教主负手冷笑道：“元始，看来你不但无耻，而且记性也不好。三年前在地府，六道轮回盘认嬴政为主之时，你怎么不这么说？”

　　元始天尊这才想起这一节，稍稍一愣神。

　　“本教主不奉陪了。”通天教主洒然一笑，飘飞而去，远远传来清越的嗓音：“大和尚，你门下弟子被害，这还要忍吗？倘若本教主是你，这就解散了教派，找个乌龟壳钻进去了此残生算了……”

　　“算了……算了……算了……”回声一遍遍重复于幽冥血海上空，经久不散。

　　“阿！弥！陀！佛！”经通天教主言语撩拨，本就怒极的阿弥陀佛终于爆发，捏碎了一串念珠，张口作金刚怒吼出声。双肩一晃，暴起身形划过一道弧线，绕开原始天尊扑向魔罗。

　　“你们先回弥罗宫，待本教主领教西方圣人手段，稍后便回。”

　　原始天尊袍袖一拂，卷起四名弟子送往远处，同时挥拳迎上阿弥陀佛，瞬息之间互有攻守激战数千个回合，难分高下。双方控制着劲力不外泄，以免争斗打散了九幽地府。

　　纵然如此，气劲交击荡起的劲风依然搅起无数千尺巨浪，咆哮之声此起彼伏。

　　初步重聚元神肉身的冥河老祖，龟缩于幽冥血海底的阿修罗魔宫内，摇头叫苦不迭：“殃及池鱼……殃及池鱼啊……”

　　一个修得纯粹属性的而力量，一个法力虚实之间变幻无穷，争斗数日难分高下，阐、佛两位圣人渐渐打出真火，不再约束法力。逸散的气劲，咆哮肆虐整个幽冥地府。长此以往，整个地府必然崩溃，位于其中的六道轮回也定然难以保全。

　　又过了半日功夫，九幽地府微微颤动起来，出现了崩溃的前兆。阿弥陀佛和元始天尊依然不管不顾，你来我往全力拼斗着。

　　危急关头，三十三天外落下一张图卷，中央阴阳太极鱼图案，落入九幽地府之中，化作一道金桥，从大地的一头横跨到另一头，定住整个九幽地府。肆虐整个地府的种种劲气乱流，悉数为金桥散发的金光所消弭。

　　太上老君蓦然现身相斗的元始天尊和阿弥陀佛之间，手执拂尘悠然自得，鹤发童颜的脸上，神情淡然安详，丝毫不把同时从两侧压来的恐怖气劲放在心上，反是全身注视着左侧天空的一大片云层，雪眉微皱若有所思。

　　云层某处，藏匿于此的陆久大吃一惊，急忙阖上双眼，闭合全身毛孔，屏住呼吸，以免被似乎起了疑心的太上老君看破行藏。

　　身为时间掌控着，陆久速度三界第一。早在元始天尊到来之前，他便来到了此地。之所以用特殊的禁制手段隐藏自己而没有选择现身，那是因为：一则有红云老祖在场，弟子无忧；二则也想旁观看看其他圣人的手段。

　　先前不过抱着游戏的心态，直到太上老君现身，强行介入阿弥陀佛和元始天尊的冲突之中，陆久才真正起了兴趣。他可不会相信这个心机深沉的老道是专程赶来拯救苍生的。

　　修行到了混元圣人这个地步，尤其是太上忘情的圣人，绝对不会无缘无故拯救什么苍生。大多数情况下，都是为了“功德”才出手。

　　“太上老君此举没有一丁点功德可赚取，那么，他为什么要来呢？”陆久陷入了深深地思索。或许，这是一个解读深沉难测的太上老君的机会。

　　太上老君注视了三息之久，便移开了目光。“时间掌控者”的声名太响了，以至于世人大多忘记了陆久掌控的另外一个法则——禁止法则。

　　正是用无数的禁制隐匿自己，陆久才能瞒过这三位圣人躲在一旁窥视，关注事态的发展，解读心中的疑窦。

　　气劲堪堪及体之际，天地玄黄玲珑塔自顶门升起，万道玄黄之气垂下。这件后天第一功德至宝，不过在玄黄之气护罩上荡起两道涟漪，毫无悬念地挡住袭来的气劲。

　　“见过大师兄。”

　　“见过人教圣人。”

　　元始天尊和阿弥陀佛见太上老君到来，同时停手罢斗，双双上前见礼。

　　太上老君好似没有看到上前问候的两人，单手朝横贯地府的金桥一指，金桥依旧化作太极图卷。再一招手，图卷飞入太上老君掌心隐没不见。

　　对于太上老君的漠视，阿弥陀佛若无其事地合什瞑目，默念经文。原始天尊则不然，不着痕迹地皱了皱眉头。若是唤作三年前，他定然躬身受教。可是今非昔比，如今的元始天尊一则实力大进，自信分毫不弱于太上老君；二则三年前在地府，这对“兄友弟恭”了无数年的师兄弟之间生出了隔阂。

　　收回了太极图，太上老君漠然训斥道：“你二人均是混元圣人至尊，执掌一方大教，怎生行事如此莽撞，在这九幽地府重地大打出手，险些毁了六道轮回。若是真个毁了，不过这天大的因果，单是鸿钧老师那里，你们吃罪得起吗？”

　　对于太上老君居高临下的训斥，阿弥陀佛微微皱了皱眉头，元始天尊心下不悦，抗声道：“大师兄此言差矣。大劫之中，六道轮回若是毁了自然是天数使然，又岂会有因果之说？老师又岂会怪罪？”

　　太上老君完全不理会元始天尊的言语，自顾自漠然道：“你们切记，这是最后一次，下不为例。否则，老道定当代老师重重惩处！”

　　听到这里，元始天尊和阿弥陀佛二圣心中的不快愈加旺盛，暗自嗤笑太上老君妄自尊大：“同为混元圣人，太上老君凭什么‘重重惩处’？狂妄之极！”

　　再次忽略了阐、佛两教圣人面上浮现的怒意，太上老君继续道：“今日由老道作保，不究其因，不论其果，你们双方各自罢手，各自立下誓言，日后不得以今日之事为由再起争斗。如有违者，老道向天道立下誓言，定当全力相助另外一人覆灭其教；哪一方不愿听从老道调解，老道也联合同意的一方覆灭其教。”

　　立下天道誓言，并且连续两个用了“覆灭其教”，元始天尊和阿弥陀佛都感受到了太上老君的决心。

　　此时此刻，元始天尊心中的愤怒，有如烈阳融雪一般，消退得一干二净，当下抱拳躬身道：“悉尊大师兄吩咐。”

　　“两相罢斗，日后不得追究。”——这样的处置方式，太上老君分明是偏袒于元始天尊。阿弥陀佛平静冰冷的眼眸下，蕴藏着无穷的怒火，一言不发逼视着太上老君。

　　太上老君与阿弥陀佛目光对上，纠缠在一起。少时，阿弥陀佛忽然神色一变，合什淡淡道：“人教教主所言，不平也不公，断难叫贫僧心服。”

　　太上老君尚未开口，元始天尊抢先冷笑道：“西方圣人若是不服，可与大师兄和本教主师兄弟二人做过一场。”

　　阿弥陀佛古怪地看一眼元始天尊，神色不动道：“人教圣人也是一般想法吗？”

　　“善。”太上老君目无表情，轻轻吐出一个字来。

　　陆久隐匿云层之中，皱眉思索着某些古怪的不合理。

　　其一，太上老君专程下界，不像是来调解纷争，倒像是特意前来帮助元始天尊的。如果是祖巫元灵之事前，太上老君如此态度无可厚非。可是，三年前太上老君默不作声的那一幕，早就表明了，他并非全心扶持元始天尊。

　　其二，阿弥陀佛刚才看向元始天尊的眼神很古怪，他似乎并无示弱之意，也不在意人、阐两教圣人联手。

　　“难道太上老君要借此修复与元始天尊之间的关系……有可能。难道阿弥陀佛别有手段依仗？好像是这样……。抑或是……”

　　陆久苦苦思索着，自太上老君现身之后的每一个细节——动作、语言、神态……点点滴滴的经过浮现脑海，清晰无比。

　　随着时间的推移，陆久心中的迷雾反而越来越浓了……


　　第三百一十八章 生死关头

　　九幽地府幽冥血海上空，元始天尊负手而立，魁梧雄壮的身躯微微一挺，自有一股威凛如崇山峻岭的气势，阴鸷的眼神灼灼鄙视阿弥陀佛：“佛祖若是胆怯，大可依大师兄所言而行，本教主断不会为难于你。”

　　霸绝三界的气势，却压不弯那修长如天鹅一般的脖颈，始终是一副淡淡然的模样，阿弥陀佛合什道：“阿弥陀佛……无须多言，两位教主欺人太甚，我佛门虽然慈悲为怀，亦有降魔手段。”

　　“哈哈哈哈……”元始天尊仰天长笑道：“本教主倒要看看，西方蛮荒之地，佛教旁门，都有些什么手段。”

　　太上老君轻轻一声叹息，漠然道：“佛祖既然一意孤行，贫道只得破例出手，劝解佛祖一番了。”

　　元始天尊暗笑自己这位大师兄虚伪，明明是仗势欺人，偏偏还要作出一副迫不得已出手的模样，转动手腕作势便要出手。他并未发现，自从修成纯粹的力量属性过后，自己的性格也在不知不觉之间向力量靠拢，一改以往的阴沉多谋，变得简单、直接、力量为先。

　　“且慢。”太上老君拂尘一摆，制止了即将出手的元始天尊，“我等身为盘古正宗不可失了身为正宗的气度，叫旁门小瞧了。”

　　言罢移开目光，落到阿弥陀佛面上淡淡道：“我等三圣大战于此，这九幽地府和六道轮回只怕难以保全。为一己之私致使三界生灵故后无归栖，罪莫大焉。今日，我三人便效法佛祖与妖皇四海之赌……”

　　顿了顿，扫一眼负手傲然卓立的元始天尊，太上老君继续道：“由佛祖施展世界将我们师兄弟二人收入其中，倘若我们师兄弟破开世界遁出，佛祖便按照老道先前所言行事；倘若破不开世界，老道转身便走，不再理会此间之事。”

　　“便依教主所言。”阿弥陀佛颔首应允，神情淡然安详。

　　“甚好。”元始天尊剑眉英挺，不经意之间，便流露出无尽的自信。

　　太上老君罕见地露出一丝微笑，或许是因为太久没笑过的关系，笑得极为古怪，却轻易能从其中读出欢喜之意。

　　“古怪，当真是古怪……”藏身云层深处的陆久越来越觉得事情透着诡异，“即便阿弥陀佛实力大有精进，可是面对突飞猛进的元始天尊和深沉难测的太上老君，他哪来的这份自信？真的有能够忽视实力差距？不太可能。除非……他藏有堪比一位圣人的战力。”

　　陆久忽然一怔，忽然把握到了阿弥陀佛心态如此平和的关键，低声呻吟着呢喃：“想了这么久，我这位‘愚者’，终于有了‘一得’了。堪比圣人的战力……除了圣人还有什么能够‘堪比圣人’！”

　　“难道是准提道人回来了？不可能。先不说准提道人会不会回归西方佛门，即便回来了，堂堂混元圣人之尊，也只会堂堂正正的出现。阿弥陀佛事先并不知道太上老君会下界干预，不可能有意暗伏准提道人于世界之中。”

　　“那会是谁呢？诸天八大圣人，除我和这三位之外还有四位。红云大哥和女娲娘娘不可能；准提道人隐遁不出；通天教主方才离去，且和佛门有怨隙，也不可能出手相助阿弥陀佛。那会是谁呢？”

　　“除非阿弥陀佛实力突然暴增到远超诸圣的层次，或者是……他的帮手就是元始天尊和太上老君之中的一人。进入世界赌斗的主意是太上老君出的，大概……或许……可能……也许……真的是他也说不定……”

　　陆久被自己从阿弥陀佛古怪的平和神情之中得出的猜想吓了一大跳，旋即自嘲地笑了笑：“可惜穿越者的先知优势差不多已经用尽了，要不然哪里需要这么胡思乱想的。比起太上老君这个不着调的结论，还是准提道人的可能性更大一些。”

　　“两位教主留神，贫僧要动手了。阿弥陀佛……”诵一声佛号，阿弥陀佛脚下现出十二品金莲，爆出一圈刺目的佛光扩散。待佛光敛去，三位圣人业已尽在世界之中。如果陆久此时也进入其中，就会发现，这一方世界与自己所见无有一丝一毫的不同，依然是青青翠翠一方平原之地，孤孤单单一座须弥之山。

　　“可惜啊，极乐世界由阿弥陀佛完全掌控，不可能瞒过他隐匿其中。”陆久目送人、阐、佛三位圣人消失在眼帘，心下甚为遗憾不能进入极乐世界印证自己的猜测。而后又若有所思道：“阿弥陀佛开启世界的法门，乍看之下倒是与九阴所创极为相似，而且范围也要打上许多，可却是依靠那道佛光将人拖入世界之中，和九阴的法门相比，缺少了最紧要的优势。”

　　“只得其形，不得其神啊……”陆久感慨着，忽然想起了朱九阴这个聪明又令自己头痛的弟子，暗道：“屡教不改的小子，竟然贪嘴到差点自爆，还真是‘要吃不要命’。应该好好教训教训他了……”

　　“阿嚏！”花果山水帘洞，悠哉悠哉的朱九阴揉了揉鼻子，尚且不知道自己已经被自家老师惦记上了。

　　极乐世界。

　　原始天尊看了看远处端坐须弥山巅的阿弥陀佛，皱了皱眉头，身形飘飞而起，悬在于阿弥陀佛齐平的位置。不知道从什么时候开始，他越来越不喜欢仰视他人。

　　“收集信徒的愿力来构筑世界，西方旁门倒是有几分手段。”太上老君来到元始天尊身旁，四下打量一番极乐世界，淡淡出言夸赞。

　　元始天尊不屑道：“什么‘极乐世界’？左右不过是虚妄。陆久能破开它，本教主照样能破开。”

　　言罢，缓缓飘飞向须弥山巅的阿弥陀佛。每接近一分，气势便涨上一分。待来到阿弥陀佛身前三丈远处，气势飙升到极致，元始天尊二话不说直直一拳轰出。

　　阿弥陀佛端坐山巅巨石，待元始天尊挥拳攻来，心神一动，调集整个极乐世界的愿力压迫，使得他身形一滞，而后一掌拍出，印上拳面。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　元始天尊被世界之力一压，气势和攻击节奏被打断，攻击威力大减。拳掌相交，被远远轰飞出去。

　　被轰飞的瞬间，元始天尊的心由极怒转为极静，任由身躯急速向后飘飞，做出各种细微动作，适应所受的挤压。

　　阿弥陀佛注视着这熟悉的一幕，眉头稍稍皱起。恍惚之间，仿佛看到了昔日陆久任由身躯飞退的情景，二者何其相似。

　　太上老君取出太极图往上一丢，四面延伸至笼罩整个世界。即便在小千世界之中不能再开启两仪微尘世界，太极图也是一桩顶级灵宝，威力宏大。巨大的太极阴阳鱼团缓缓转动，锁住大半世界之力。

　　（注释：混沌之中开辟的是“大千世界”，例如盘古世界；“大千世界”之中演化的是“小千世界”，例如陆久的东皇钟世界；所有“大千世界”所在的无边无际空间，称为“大千宇宙”。）

　　元始天尊压力大减，毫无征兆地止住身形，虚空而立，眸中精芒吞吐。唇角扯出一丝冷酷的笑意，再次合身扑向须弥山巅。

　　拳掌交击之声连绵不绝，双方寸步不让，一时难分高下。元始天尊胜在拳劲精纯，凝实；阿弥陀佛胜在法力浑厚，身处世界之中补给源源不断。

　　激斗中的元始天尊，唇角隐蔽地掀起少许弧度，直来直去的拳势忽然一变，化拳为掌。有如水中游鱼一般，骈指成刀顺着漫天掌影之间的缝隙切入，狠狠砍在阿弥陀佛胸前，纯粹属性的力量狂涌而出。

　　见到元始天尊这一招，祭出太极图之后，便袖手一旁观战的太上老君眸中精芒爆现，隐隐可见其中忧虑之色。双唇噏动上下开合，却没有半点声息传出。

　　阿弥陀佛吃不磅礴精纯的力量，应手抛飞，落下须弥山巅。

　　元始天尊负手傲然立于山巅，俯视着阿弥陀佛跌落的身影，不屑一笑道：“蛮夷就是蛮夷，似这等简单的世界，又有谁人不知道阵眼便是这须弥山。”

　　言罢，元始天尊聚力于双足，狠狠坠落，笔直砸向下方的须弥山。双足堪堪触及的一刹那，须弥山陡然变得通体虚幻，一山一石、一草一木，仿佛都是虚影一般。

　　元始天尊直直落到山下地上，方才止住身形。须弥山巅，阿弥陀佛再次出现在巨石之上，合什吟诵道：“信则有，不信则无，虚实有无，一念之间。”

　　先前已经被陆久这样破开过一次世界，同样的亏，似阿弥陀佛这等大能者绝对不会吃两次。能够别出枢机开创佛门一脉之人，悟性之高毋庸置疑。研究如何隐藏阵眼时，他悟出了“有无之道”。

　　话音方落，虚幻的须弥山连同阿弥陀佛浮起三丈，瞬间化为实质，朝元始天尊压顶而下。须弥山通体有世界之力所化，占了整个极乐世界力量的一半有余。

　　“本教主这个样子，倒是与当年盘古开天有些相似。”

　　元始天尊双足立地，双掌高举过头顶托山，与当年盘古顶天立地之姿一般无二，自嘲的摇头笑了笑。正要发力顶开须弥山，这时，遮掩整片天空的太极图突然光芒大作，喷出无量两仪之气，结成一黑一白两道匹练，宛如两条神龙一半，游动着急速冲下，直窜到须弥山底部。

　　“大师兄多虑了，小小一座须弥山还压不住本教主。”元始天尊以为太上老君出手意欲救自己脱困，摇头笑了笑。

　　自傲之心未去，下一刻，元始天尊的脸上的笑容凝滞，瞬间转为惊骇——两仪之气并没有拔起须弥山，而是缠绕上了自己的身体，锁住大半法力。

　　上有须弥山压下，下有大地阻路，身有两仪之气缠绕，元始天尊被彻底压制，动弹不得。

　　天地玄黄玲珑塔出现在须弥山旁，放出无量五色毫光，垂下万道玄黄之气，塔底皓首老者，正是太上老君。满脸诡异的笑容，大大地不同于往日的淡然无为。若非那后天第一功德至宝，元始天尊几乎就要认为是他人幻化。

　　“大师兄，你这是什么意思？！”元始天尊又惊又怒，嗓音有如腊月的寒风，冷冽刺人。

　　“桀桀桀桀……”太上老君阴笑不止，宛如夜枭一般，“盘古玉清元始天尊，难道此时此刻，你还不知道我盘古太清太上老君要做什么吗？”

　　“难道……”元始天尊垂首沉思，片刻后豁然抬首望向太上老君，眸中尽是浓浓的恐惧之色。

　　“明白了吗？满足了最后的好奇，你可以安心的去了。”太上老君眸中森寒冷芒闪烁，一抖手中拂尘，十二万九千六百根银丝爆散，密密麻麻插满元始天尊躯干——小腹以上、脖颈以下躯体，抽取元神精华。

　　三清为盘古元神一分为三所化，实际上没有肉身，法体即为大号的元神。而且，三清元神同根同源，又是同出鸿钧道祖门下，所修太清仙光、玉清仙光、上清仙光也都呈现青色，大同小异。

　　混元圣人真灵上合虚空，成就大道法体，元神、肉身不灭。三清圣人同根同源，他们之间却有所不同，可以互相吞噬元神炼化入己身。

　　正是源于这种威胁，三清圣人先天继承自盘古的记忆中虽然没有这一点，他们之间却本能地互相排斥。

　　对太上老君、元始天尊和通天教主来说，世上最大的威胁来自其他两人。元始天尊联合诸圣打压通天教主的截教，何尝不是忌惮截教声势太大，本能地担心截教占据气运之后通天教主实力飙升，威胁到自身安危。

　　太上老君能够清晰地看到这一点，乃是经过了无数年的推敲，并且验证了许多次，方才得以肯定。

　　阿弥陀佛端坐须弥山巅，平静的外表下惊涛骇浪翻腾，心惊于太上老君深沉的心机，狠辣的手段。即便方才太上老君传音请他联手对付元始天尊，阿弥陀佛以为最多不过是封印，未曾想，竟然是要生生吞噬了同门师弟、同源兄弟。

　　“一旦太上老君成功吞噬了原始天尊，实力定然突飞猛进，非我佛门之福啊……”犹豫着要不要出手制止太上老君的疯狂行径，思绪飘飞至人间地星，多宝道人化身释迦牟尼之时，函谷关外。

　　当时与太上老君之间的对话，一一流淌过心田，清晰无比。

　　“贫僧见过太上道祖。”

　　“老道见过阿弥陀佛。”

　　“日升于东却落于西，老君以为然否？”

　　“佛祖错了，日落于西却升于东。”

　　“敢问老君何来？”

　　“老道正要请教，佛祖缘何拦我去路？”

　　“贫僧此来，乃是向老君求一段缘法。”

　　“不知是何缘法，还请佛祖明示。”

　　“老君自然知晓，还望行个方便，贫僧感激不尽。”

　　“仅仅是感激不尽吗……”

　　“老君有何条件，不妨直言。”

　　“异日三清内争，还望佛祖助老道一臂之力。”

　　“阿弥陀佛，就依老君所言。”

　　※※※

　　收回思绪，阿弥陀佛长长叹息一声，轻声呢喃道：“贫僧曾答应相助人教教主一臂之力，却不是全力相助。稍稍出力，也是相助。阿弥陀佛，出家人行此诡道，罪过罪过……。”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！！！”

　　目睹一缕缕元神精华顺着拂尘进入太上老君体内，元始天尊挣扎着厉声嘶吼，双目赤红，狠狠瞪着太上老君。倘若眼神能够杀人，只怕太上老君早就已经千疮百孔。

　　“不要再挣扎了，没有用的……这拂尘乃是用老道原先那根扁拐所炼成。扁拐本为一株异藤主根，老道废了许多工夫力气，方才炼成了这柄能吸取元神的拂尘。”太上老君缓缓摇首叹息，叹的却不是即将谢幕的元始天尊，而是他自己。

　　为了走到今天这一步，太上老君准备了太多、太多……太久、太久……

　　太上老君与元始天尊神念相合推演天机，印证三清元神能否相合；以趁手兵刃扁拐炼制能吸取元神之气的拂尘；以多宝道人为筹码，得到阿弥陀佛的承诺；假意帮助元始天尊，哄骗他自入极乐世界；伪装淡然无为，处处支持元始天尊，博取信任……

　　简而言之，自从太上老君生出了重聚盘古元神的心思，就无时无刻不在为了这个目标努力。就说那拂尘，异藤根本有汲取能量之效，炼成扁拐之后，活性已失，这种能力也就随之而去。太上老君为了费了无数天材地宝，方才恢复活性，并赋予它汲取元神的能力，炼制为拂尘。

　　渐渐陷入绝望的原始天尊，忽然发现来自须弥山的力量减弱了八成，当下单手托出山体，空出的右手擎出盘古幡，将能够调用的所有法力，连同无尽的怒火尽数灌入其中，厉声喝道：“李耳！本教主和你同归于尽！！！”


　　第三百一十九章 得塔玲珑

　　“同归于尽……同归于尽……同归于尽……”经久不绝的回音中，原始天尊自身后抡起盘古幡，锋芒直指太上老君的头颅。

　　不选择斩断拂尘，是因为原始天尊自知元神法力损耗太大，全力一击之后再无余力，不足以再次挥动盘古幡。即使斩断了十二万九千六百银丝，太上老君也可以再来一次。反不如“置之死地而后生”，若是能幸运地一击重伤太上老君，或许可以保住性命。

　　纯粹力量属性的法力驱动下，元始天尊掌中威能开天辟地的盘古幡，绽放出开天辟地之后最犀利的锋芒。所过之处，须弥山被斩成两半，太极图缩小坠落，直斩向太上老君悬于头顶的后天第一功德至宝、第一防御至宝——天地玄黄玲珑塔。

　　极乐世界崩溃，陆久有感望去，正见面色苍白的元始天尊正奋力挥动盘古幡，斩向太上老君。不远处阿弥陀佛连连咳血，手捧十二品金莲，莲台中央一道醒目裂痕。

　　陆久此时才明白，自己先前的猜测并没有错，阿弥陀佛的帮手是太上老君。他现在还不知道的是，这句话应该反过来说——“太上老君的帮手是阿弥陀佛。”

　　携带着滔天的怨恨和愤怒，以及强烈的求生欲望，元始天尊掌中盘古幡重重斩上天地玄黄玲珑塔。人、阐两教圣人之间的交锋，两件至宝的碰撞，没有半点声息，也没有任何劲力外泄。势均力敌，所有能量皆消融于盘古幡和天地玄黄玲珑塔接触的一点。

　　一点深邃的黑暗出现，并急速扩大，生出无穷吸力。

　　“黑洞！不好！！！”陆久第一时间认出了尚且是一个小点的黑洞，心下悚然一惊，飞快地祭东皇钟。“咚”一声钟响，盏茶功夫之后便能毁灭整个九幽地府的黑洞被消弭于无形。

　　陆久拯救了九幽地府和六道轮回，也暴露了踪迹。只是，此时的人、阐、佛三位圣人都没有空闲理会他。

　　阿弥陀佛依然咳着血；元始天尊一击之后，掌中盘古幡无力滑落，整个身形变得虚虚荡荡，宛如烟气霞云一般，仿佛随时都可能消散；太上老君被震得跌落血之中，天地玄黄玲珑塔缩成三寸大小，依然悬浮于远处缓缓旋动。

　　“天地玄黄玲珑塔！怎么没有随太上老君落下？莫非……”

　　状态完好的陆久首先发现了异样。猜到盘古幡刚才那凶悍一击，已经灭杀了太上老君留在塔中的元神烙印，顿时大喜过望，全力发动时间加速，流星般电射向那件自己垂涎已久的“后天第一功德至宝”。

　　阿弥陀佛随后反应过来，硬生生压下伤势，合身扑向天地玄黄玲珑塔。只要得了这桩三界有数的能镇压气运的至宝，西方教再无气运不足之忧。

　　陆久速度快，阿弥陀佛距离近，两位圣人几乎同时到达，一人握住塔尖，一人抓住塔底，双双向其中探入神念。诸天圣人之中心神修为稳居前两位的圣人，全神拼斗起来。

　　此时此刻，若是二人其中之一因攻击对方本体分神，就会被另一人拼着硬抗一击，乘隙全力印入元神烙印。到那时，再想要抹杀印记夺得天地玄黄玲珑塔就难了。

　　自盘古开天辟地的那一击之后，这种能够落下天地玄黄玲珑塔层次的力量，只出现过两次。一次是陆久借雷罚之威，全力一剑；另一次是元始天尊以纯粹属性的力量，全力驾驭盘古幡，斩出的一击。

　　如今雷罚已失，元始将灭，世上已经不存在这种层次的力量。因此，陆久和阿弥陀佛双双全力拼斗神念，而不是出手攻击对方。

　　这时，太上老君方才清醒过来，眼见陆久和阿弥陀佛争夺他的天地玄黄玲珑塔，顿时闷哼一声以示愤怒，却没有加入其中。如果仅仅是一个受伤的阿弥陀佛，太上老君有十足的把握在短时间内夺回玲珑塔。可是还有陆久在场，那就不是短时间能够解决的了。

　　此时此刻，太上老君有更紧要的事要处理。强忍着出手收回至宝的冲动，一脸狰狞地飘飞向虚弱不堪的元始天尊。右手探出成爪状，指尖逸出五缕青色细丝，蜿蜒而出缠住虚虚荡荡的元神，将它拖向自己，张口猛吸。

　　以元始天尊此时的虚弱状态，太上老君已经无需一点一滴地蚕食，干脆利落地一口吞下即可。

　　与陆久的神念纠缠片刻，阿弥陀佛暗自叹息一声，神念潮水般退出天地玄黄玲珑塔，放弃了争夺。若是未受伤之前，他有信心压过陆久一线。受伤之后的神念，稍稍争斗片刻就无以为继。

　　与其支持到最后被驱出，还不如当机立断，即刻放弃与陆久纠缠下去，转而他顾。血海之上，还漂泊着另一件至宝——盘古幡，无人收取。

　　阿弥陀佛的神念撤退后，陆久的神念立时大量涌入，遍及玲珑塔身后收缩，结成元神分身留在塔内核心处。

　　至此，后天第一功德至宝——天地玄黄玲珑塔，正是归属陆久所有，旁人再难夺取。若是想要像东皇钟一般驾驭，尚且需要花费漫长时日细细祭炼。

　　阿弥陀佛退出与陆久的纠缠之后，即刻展开身法，扑向盘古幡。

　　太上老君吞下元始天尊，周身气势急速攀升，显是法力大进。阴冷的目光四下扫动，正见陆久收起本属于他的天地玄黄玲珑塔，阿弥陀佛扑向盘古幡。

　　重重一声冷哼，太上老君单手一指，太极图蓦然出现在阿弥陀佛身前，射出一黑一白两道匹练，交缠着绞杀而去。同时，身形一闪，将盘古幡收入囊中。

　　陆久晚了一步，心下稍稍泛起些许酸意，随即消逝无踪。毕竟得了天地玄黄玲珑塔，已经是天大的意外之喜。

　　阿弥陀佛不敢硬拼，飞身后退，顺势驾起金色祥云，直上三十三天外。宝物各归其主，多留无益。如今时局越来越乱，甚至连元始天尊这样的混元圣人都陨落了。阿弥陀佛深知当务之急乃是养好伤势，否则定然无力应对大劫之中的纷乱局势。

　　陆久瞥了太上老君一眼，一拂袍袖，转身洒然离去。

　　人影一闪，太上老君拦在陆久身前，阴声道：“妖皇圣人哪里去？”

　　“怎么？本皇去哪里，莫非还要得到人教圣人首肯不成？”陆久眯起眼望向太上老君，神色颇为不善。

　　“自然不需要。”太上老君冷笑道：“只要陛下将拾到的天地玄黄玲珑塔还给老道，老道保证绝不纠缠。”

　　“笑话！玲珑塔已经属于本皇所有，为何要给你？”陆久不屑冷笑道：“至于纠缠么，莫非教主自恃吞了元始天尊法力大进之后，就能追得上本皇的速度了吗？”

　　“陛下速度三界第一，这是公论，老道哪里敢和陛下比肩。”太上老君阴笑着恭维几句，而后沉下脸来寒声道：“可是，陆久你不要忘了，你还有亲弟一人，妃子三人，弟子四人，麾下更有亿万妖众。你速度绝伦，避开老道易如反掌。可是，他们这些人也能跑得了吗？”

　　闻言，陆久顿时面沉如水，寒声道：“李耳，本皇也要提醒你一句，人教也是有弟子的。”

　　太上老君毫不在意地摆摆手道：“区区几个弟子，舍弃便舍弃了。老道舍得，陆久你也舍得吗？”

　　“果然是太上忘情啊……”陆久叹息一声幽幽道：“李耳，倘若本皇是你，就找个老鼠洞彻底炼化了元始天尊的元神再出来，而不是外强中干地挡在人前找死。你没听说过‘好狗不挡道’吗？”

　　“呵呵。”太上老君怒极反笑道：“老道是不是外强中干，陆久你现在亲自出手试试就知道了。”

　　“本皇正有此意。”陆久缓缓拔出妖皇圣剑，似笑非笑道：“凡人遇上野狗拦路，多半用棍子赶走。本皇没有棍子，只有委屈一下妖皇圣剑了。”

　　“小辈找死！本教主这就成全你！”被陆久屡此拐弯抹角地羞辱，不离一个“狗”字，阴沉如太上老君也勃然大怒，祭起太极图射出一黑一白两道匹练，来拿陆久。

　　陆久展开身法疾速四下游走，闪避着如同灵蛇一般的两仪之气。唇角牵出一丝弧度，意念一动，陆久忽然开启时间加速能力，拖着一串残影穿过两道匹练之间的小小缝隙，欺至太上老君身前，抬手一剑当胸刺去。

　　红尘剑道第八剑——妖问红尘。剑势轻飘飘似毫无威胁，却蕴藏着绵绵剑意，涵盖红尘万象，直指人心。

　　太上老君抖开拂尘迎上，甫一接触长剑，便全身一震，颤抖着抽身往后飞退，苍白不带一丝血色的脸朝向陆久，骇然问道：“这是什么剑？”

　　妖问红尘，以红尘万象拷问人心。若是单独面对太上老君或者元始天尊，别说一剑取胜，就是要对他们产生一丁点影响也绝无可能。混元圣人哪个不是修行了无数年，心性坚定无比，岂会受区区红尘幻想迷惑？

　　太上老君一招之败，败在自己，败在体内尚未炼化的元始天尊元神。正是因为体内有两个元神存在，不再圆满，陆久的剑意才能从缝隙之中攻击。

　　陆久不答，自顾自冷笑道：“本皇早就说过。换作本皇是你，早就找个老鼠洞带着，而不是在这里做一条挡路的坏狗。”

　　即便陆久不答，太上老君也知道陆久这一剑乃是攻击心神，心下暗道：“若有天地玄黄玲珑塔在手，又岂会如此狼狈？”念及于此，太上老君愈加愤恨陆久。

　　怨毒地盯了陆久一眼，似乎要将陆久的模样深深印入心底，太上老君扭过头，不甘急速远去。

　　陆久目送太上老君远去，眉头深深皱起，全然不似面对他时那么轻松。边走边想，不知不觉之中便回到了三十三天外落日岛前。

　　脑海中灵光一闪，陆久过门而不入，转而往上清天方向飘飞而去。

　　玉清天弥罗宫。

　　太乙真人深深注视着魔罗道：“魔罗师弟，你果真要去吗？老师圣驾尚未归来，想必九幽地府大战未息。师弟此时前往，难保不会被波及。”

　　“太乙师兄多虑了。”魔罗淡淡道：“小弟机缘巧合，得悟轮回之道。只要真灵不灭，便无大碍，向来只要小弟小心从事，定不会有事。”

　　顿了顿，换上一脸肃然神色道：“更何况，冥河老祖对小弟有收留之恩，如今他深受重伤，短时间无法复原，幽冥血海防御空虚之极。倘若有强敌来犯，恐难以抵挡。小弟身为阿修罗一族之王，断不能见恩人有险，臣民受难。”

　　太乙真人沉吟片刻，而后正色道：“既然师弟心意已定，为兄就不再拦你了。师弟切切谨记，倘若遇上危险，便会弥罗宫来，一切自有掌教老师做主。”

　　“小弟记下了。”魔罗重重颔首应下，随即一揖到地，依然转身离去。

　　魔罗于混沌之中穿行良久，落下三十三天，直奔九幽地府而去。来到阿修罗魔宫前，见冥河老祖亲自来迎，心中一喜，上前关切问道：“教主伤势如何？”

　　冥河老祖洒然笑道：“无甚大碍，再过些时日便能恢复旧日修为了。贤弟怎生有暇来此？”

　　“自然是来探望教主。”魔罗与冥河老祖把臂并肩同入宫内，落座后问道：“九幽地府大战似乎业已完结，教主可知战况如何？”

　　闻听此言，冥河老祖面上血色尽褪，长吁一声道：“五位圣人先后降临，大战一场。为兄龟缩于此，略知一二。”

　　“怎会有五位圣人？”魔罗微微一愕，皱眉道：“教主可否细细于我分说一番。”

　　“当然可以。为兄看到的情况是这样的……阐教圣人陨落。之后，妖皇圣人与人教教主大战，为兄不敢再看。”冥河老祖将自己了解的情况丝毫不落地细细叙说一遍。日月轮换，乌奔兔走，足足讲了一个昼夜。

　　“什么？！老师陨落了？！被太上老君所害！！！”魔罗大惊失色，豁然起身，双手抓住冥河老祖的肩膀道：“不可能！老师乃是混元圣人，怎么可能陨落？！教主，是不是你听错了？！”

　　冥河老祖缓缓摇头道：“不会的。人教圣人与西方圣人争夺盘古幡，乃是为兄亲眼所见。当时为兄见得盘古幡漂浮血海之上，曾经起意收取，只是后来放弃了。”

　　魔罗跌坐椅上，浑身无力地靠上椅背，喃喃道：“怎么……可能……圣人怎么可能陨落……”

　　冥河老祖走到近前，按上他的肩膀安慰道：“贤弟，莫要再多想了。阐教圣人已经陨落，你就安心留在幽冥血海吧。”

　　“不行！”魔罗醒过神来，念及这些时日一众师兄弟待自己甚好，还传授了自己玉清仙法，于是断然拒绝道：“至少现在不行。太乙师兄他们还不知道老师陨落的消息，我要先回一趟弥罗宫。”

　　“贤弟！你万万不可亲往。阐教行事一向霸道。你那老师在时还好说，如今陨落，不知有多少人盯上了阐教，尤其是截教和佛门，还有妖族和人教，有圣人坐镇的四大教派与阐教都有大因果。阐教圣人陨落已有多日，说不定弥罗宫已经被几大教派攻陷了。”

　　“倘若果真是这样，那你就是阐教最后的希望了。你要是感念情份，就应该好好地活下去，把玉清仙法传下去。”

　　冥河老祖久经风浪，饱于世故，知道如何劝说才能使他回心转意。一番话说得有理有据，在情在理，句句直入魔罗肺腑。

　　魔罗听到最后那句“把玉清仙法传下去”，狠狠一点头，决心听从冥河老祖的劝说，呆在修罗血海，好好地活下去：“好吧。小弟不去便是。就多费几日功夫，制作一枚传信玉符吧。”

　　心境遭逢大起大落，魔罗似乎变了许多，眸中闪烁着幽光，肃然道：“想要好好地活下去，就要有保障。阐教与四大教派都有因果，没有圣人会愿意庇护我们。那么，只有得到了六道轮回盘，掌控了六道轮回，我们才能有所保障。”

　　顿了顿，阴笑道：“高高在上的诸天圣人，总不会为了我们两个小人物毁了六道轮回吧？”

　　“贤弟速速打消此念。”冥河老祖急道：“六道轮回盘在截教圣人手中，万万不是你我兄弟能够染指的。”

　　“教主多虑了。”魔罗灿若星辰的双目尽显睿智，“截教圣人取宝时曾有言，乃是替那嬴政所取。以这位圣人的孤傲，断然不屑妄语。只要东西不在圣人手中，我们总会有机会的。”

　　冥河老祖叹息道：“通天教主曾有言，此君便是天数所定的第九位混元圣人。”

　　魔罗晒然一笑道：“只要他一日未曾证道混元，我们就有机会。再者，我悟通轮回之道，六道轮回理当为我所掌。”

　　默然许久，魔罗继续道：“我们绝不能放弃。除此之外，我们再寻不到依仗了……”


　　第三百二十章 碧游宫约

　　陆久负手立于上清天外混沌之中，观其内浮云流水，心潮起伏：“似乎很久没有来拜访通天师伯了。妖皇宫和碧游宫向来是有来有往的，可惜自从通天师伯决定与巫族结盟过后，两宫之间就没什么交往了……”

　　“……也不知日后通天师伯知道了真相，会是个什么反应……”

　　摇了摇头收起感慨，陆久一袭青衫落上金鳌岛的土地，顺着熟悉又陌生的小路，缓步径直前往碧游宫，意态悠然，广袖飘飘，于路四下张望。

　　行至一块大青石前，闻石后有女子呼喝、兵刃交击之声，心生好奇，脚尖轻点跃上青石，只见两个年轻女子，一个红色衣衫，一个绿色衣衫，手执长剑你来我往，斗得不亦乐乎。另有五女，各穿橙、黄、青、蓝、紫，围在圈外指指点点，互相嬉笑推搡。

　　黄袍道人负手卓立一旁，腰悬长剑，不时出言指点二女剑招破绽。

　　“大妹，用剑并非越快越好，而是应该掌握节奏，快慢由心，方为上乘。”

　　“四妹，你法力不及大妹，速度却更快些。应当利用优势，游走四方找寻破绽，避实击虚为上。”

　　※※※

　　观看少时，陆久索然无味地摇了摇头。此等剑法，如何能入他这样的剑道大家法眼？轻轻叹息一声，便要转身离去。

　　“什么人？！”黄袍道人耳聪目明，听到上方的叹息声，身形一动，跃上青石挡在陆久身前。上下打量一番，只觉得混沌一片，半点看不透修为，心下颇为忌惮。微微皱了皱眉，客气地稽首问道：“恕黄花眼拙，不知兄台是哪位师伯门下？”

　　陆久淡淡道：“我并非截教弟子。”

　　黄袍道人神色一变，语调转寒：“既非我教弟子，来我金鳌岛作甚？看你形迹鬼祟，莫不是奸细？”

　　“形迹鬼祟？”陆久微微一愣神，而后自嘲一笑，暗道：“这么多年，尤其是这三年来，整日躲在暗处算计来算计去，的确很是鬼祟。”

　　黄袍道人见眼前的青袍男子，似乎完全不把自己放在眼里，顿时勃然大怒。他在下界之时，也是堂堂一方之霸，何曾这般被人看轻过？

　　心头那点忌惮不翼而飞，黄袍道人重重踏前一步，厉声喝道：“你为何不答？！”

　　陆久醒过神来，似笑非笑道：“上清天金鳌岛乃是圣人道场，你觉得会有什么奸细来这里找死吗？”

　　“呃……”黄袍道人语塞，无言以对。

　　这时，七个女子也跃上青石来，莺莺燕燕簇拥着黄袍道人，年龄最幼小，模样只有十四、五岁光景的紫杉少女，跳将出来指着陆久的鼻子娇喝道：“你休要狡辩！若非奸细，偷看我们姐妹练剑做什么？”

　　“偷看？”陆久眼见小姑娘娇憨可爱，无心计较她的无礼，微微俯身笑眯眯地故作讶然道：“小蜘蛛，就你们那点剑法，也能吸引别人‘偷看’吗？”

　　被人叫破本体，一男七女齐齐大吃一惊。紫杉少女骇得连退三步方才站定，而后想起“小蜘蛛”三个字之后的言语，登时如同被踩了尾巴的猫一般大怒道：“什么！你敢说本姑娘的剑法不好？！本姑娘倒要领教领教你的剑法，看剑！”

　　招呼一声，紫杉少女一剑直指陆久咽喉，尖锐的破空声响起。

　　“亢龙有悔，盈不可久。倒是有那么一点气势，只是用力过猛，剑势完全没有回旋的余地，不堪一击。”

　　陆久摇头评点两句，屈指轻轻一弹剑脊荡开长剑，而后骈指成剑，顺势点上紫衣少女眉心，淡淡笑道：“小蜘蛛，现在你可服气了？”

　　“小妹！”黄袍道人和其余六女急急惊呼出声，却投鼠忌器，不敢有所动作。

　　陆久轻笑一声，撤回剑指。紫衣少女干巴巴吞咽一口，满脸惊惶之色，怯生生地躲进六女之中，这才敢探头偷瞥陆久一眼，旋即躲闪开来。

　　黄袍道人满脸凝重之色，擎出长剑沉声道：“尊驾剑法卓绝，贫道也想领教一二，还望不吝赐教。”

　　陆久可以容忍一个小姑娘无理，却不会同样宽待红袍道人冒犯，目无表情道：“小蜈蚣，你可要想好了，对于你，我可不会留手。”

　　“大胆！”

　　黄袍道人正要答话，远处传来一声厉喝，云霄白衣飘飘落到陆久身前，敛首一礼道：“老师命云霄前来迎接圣驾。晚辈弟子无知，不识陛下圣颜，求陛下开恩，看在老师面上饶过他们性命。”

　　不过几个小妖，陆久无心计较，淡淡道：“无妨。”

　　“多谢陛下。”云霄躬身谢过，盈盈转过身来，面向黄袍道人和七女，往日平和的美眸中尽是煞气，竖眉喝道：“你们还不谢恩？！”

　　红衣女子怯生生道：“师叔……”

　　“闭嘴！”云霄厉声喝道：“你们胆大妄为，竟敢冒犯妖皇陛下圣驾。再敢多嘴，我就代无当师姐毙了你们！”

　　乍闻眼前之人乃是妖皇圣人，黄袍道人和七女双膝一软，伏在地上瑟瑟发抖，吐不出一个字来。

　　“小蜘蛛，以后用剑可不能这么拼命了。”

　　见得几人情状，陆久一阵意兴阑珊，淡淡留下一句，飘然而去。背后紫衣少女悄悄抬起头来，偷偷注视着青袍背影，目光闪烁莫名。

　　沿着蜿蜒小径，陆久负手悠然前行，云霄落后一步紧随身侧，一路默默前往碧游宫见通天教主。

　　陆久忽然开口道：“云霄妹妹，你的记忆都恢复了吗？”

　　“嗯。”耳闻久违的亲密称呼，云霄双颊耳侧泛起淡淡的红晕，轻轻点头应一声。

　　陆久止住前行的脚步，侧首柔声道：“琼宵和碧霄都在我那妖皇宫中，你若有闲暇，可以去探望她们。”

　　“还是不去了……”云霄怔怔出神许久，怅然叹息道：“两位妹妹渴望男女之情，云霄却希望有朝一日能得证大道，相见争如不见……”

　　陆久默默无语，转首望向远方碧海浮云，不知过了多久，低沉的嗓音响起：“如此也好……既然云霄妹妹一心大道，日后便称一声‘道友’吧。”

　　言罢，陆久一手探后，扯下束发的白丝带，劲力一吐，化作烟尘随风飘散。深深看了云霄一眼，举步前行，留下淡淡的话语：“走吧，云霄道友。”

　　云霄怔怔望着丝带化为烟尘，被微风吹散，展颜粲然一笑，向陆久远去的背影追去。

　　转入碧游宫后殿，陆久挂着淡淡的笑意，朝端坐云床的通天教主拱手道：“见过通天师伯。”

　　“小九来了，坐吧。”通天教主肃穆的容颜生出少许变化。

　　入座后，陆久收起脸上的笑意，肃然道：“师伯，出大事了。”

　　“什么事？”通天教主微微愕然，疑惑什么事能让陆久紧张至此。

　　陆久沉声道：“好叫师伯得知，元始天尊……陨落了。”

　　“什么？！”通天教主雄躯一震，皱眉道：“陨落？我辈混元圣人，真灵寄托虚空，怎么可能会陨落？小九，你莫不是戏耍于我。”

　　陆久缓缓摇头道：“他真的陨落了，下手的是太上老君，乃是我亲眼所见。其中的缘由我猜到一些，想必师伯比我更清楚。”

　　闻听此言，通天教主豁然起身，面上的表情精彩纷呈——迷茫、了然、震惊、愤怒、惶恐、决绝……在殿中来回踱步，喃喃道：“原来如此……原来如此！李耳，你好狠啊！下一个目标，应该是我了。不过，本教主绝不会束手待毙！”

　　打定主意，通天教主胸中豪气溢满而出，锋锐的气势冲天而起。转而平复下来，重新落座言道：“小九，我们三清乃是盘古元神所化，其实并没有肉身，通体都是元神。正因为此，李耳才能吞噬了元始。他定是想聚集盘古元神，下一个目标，定是本教主无疑。”

　　顿了顿，带着淡淡的忧愁继续道：“我等真灵寄托虚空，即便元神被灭的干干净净，也能重新生出。可是，我们三清之间却可以互相吞噬。被吞噬了，就永远消失了。”

　　陆久稍稍俯身向前，问道：“师伯，三清同出一源，你能不能感应到太上老狗的方位？”

　　通天教主摇头道：“不能。”

　　陆久阴声道：“可惜了。若是找到太上老狗，那我们就可以抢先出手，把这条老狗挖出来给师伯吞噬了，师伯便可成就盘古元神。”

　　通天教主复杂的目光闪烁许久，方才淡淡道：“小九，虽然师伯不知道你想干什么，可是也能感觉到，大劫之中我们早晚要对上。让师伯成就盘古元神，你就不怕坏了你的事吗？”

　　陆久正色道：“教主放心，本皇愿立下天道誓言。不论日后妖族与截教是敌是友，对付太上老狗一事，本皇定与教主共同进退。”

　　只说与通天教主携手对付太上老君，却没有言明元神供通天教主吞噬，陆久隐蔽地为自己留了一线。

　　大喜过望的通天教主并没有听出话语之中的猫腻，见陆久换上了“教主”、“本皇”这样的正是称谓，并立下天道誓言，情知陆久是真心相助自己，面上尽是浓浓的感动。虽然听出了陆久旋即苦笑道：“此事非小九你大力相助不可。李耳有天地玄黄玲珑塔护身，凭本教主一人之力，还真奈何不了他。”

　　陆久微微一笑，右掌掌心朝上平平伸出，金黄色的塔尖缓缓升起，接着是塔身……塔底……整个宝塔。

　　“天地玄黄玲珑塔！”通天教主惊呼出声，奇道：“怎生落入小九之手？”

　　陆久将前因后果叙说一遍，而后言道：“太上老狗如今得了盘古幡，与太极配合，不可小觑啊。”

　　“无妨。”通天教主不以为意道：“只要李耳没有了乌龟壳就好。论攻击，本教主的诛仙剑阵绝不会弱于任何灵宝。”

　　陆久鼓掌大笑道：“师伯好豪气！你我两方各自准备，明日一同杀上太清天。”

　　“此言大善！”通天教主朗声赞同，随即森寒一笑道：“不过在此之前，本教主还有一件事要做。”

　　顿了顿，提气喝道：“云霄何在？！”

　　“弟子在！”云霄快步进殿，伏地恭声道：“敢问老师有何差遣？”

　　通天教主冷冷吩咐道：“你速召集孔宣、无当、孟轲，同往玉清天弥罗宫，取回戮仙剑。你对太乙真人传本教主的话，元始已死于李耳之手，何去何从，让他自己思量。若是他不识趣，就铲平弥罗宫。”

　　“弟子谨遵掌教老师法旨。”云霄躬身一拜，退出殿去召集人手。

　　没有了元始天尊坐镇的阐教，在截教一位空明，一位至仙，两位位罗仙的威势下，降了还好说，不过丢些面皮；若是不降，只怕延续无数年的大教覆灭就在眼前。

　　陆久站起身来，直视通天教主道：“师伯，我这就告辞了。临行前，本皇有一事与教主相商。”

　　通天教主起身道：“本教主洗耳恭听，妖皇陛下但请明言。”

　　陆久淡淡道：“天界本有妖族、截教、阐教、玉皇大帝四方势力共存。如今元始天尊、玉皇大帝双双陨落，麾下势力朝不保夕，不足与妖族和截教争锋。如此一来，整个天界便只有你我两方势力。”

　　顿了顿，一字一顿继续道：“本！皇！愿！将！整！个！天！界！拱！手！相！送！！！”

　　通天教主闻言大喜。若是能将天界握在手中，由门下弟子登上三界之主的宝座，便能名义上号令三界，占据正统，对截教的发展大有益处。

　　欣喜过后，通天教主冷静下来。他心中明白，天下没有白吃的午餐，陆久不可能白白送他这么个天大的便宜，淡淡问道：“不知妖皇陛下要本教主拿什么来交换？”

　　陆久伸出两根修长的手指晃了晃，“两个条件。其一，本皇要教主圣口一诺。本皇麾下天庭所属神位保留，天庭不得以任何形势剥夺。当然，他们也不会再干涉天庭事务。”

　　“可以。”通天教主毫不迟疑地颔首应诺。

　　收起中指，陆久继续道：“其二，本皇要人间地星。”

　　“这个嘛……”通天教主为难道：“地星为巫族所占，并非截教所有，本教主还要征求巫族意见才能答复妖皇陛下。”

　　陆久明白有通天教主开口，嬴政定然答应。轻轻一点头，淡淡道：“那就要请教主好好劝说巫族了。若是嬴政不识趣，本皇便亲自带人去取。只要教主答应不插手此事，本皇照样令麾下妖族退出天界。”

　　通天教主稍一思量，颔首道：“好，本教主答应了。”

　　截教不可能抛弃巫族，至少眼下不可能。通天教主之所以答应，是因为他有十足的把握劝说巫族让出人间。妖族的强势，不是巫族能抗衡的，即便加上截教也不可能。

　　“从陆久的态度来看，对于地星他是志在必得。虽然不知道他为什么这般看重区区一个废弃之地，但是由此也可以看出，妖族让出天庭是有诚意的。若是陆久什么好处都不要，本教主反倒要疑上一疑……”

　　脑海中思量着，通天教主含笑送陆久至碧游宫门前。

　　陆久含笑拱手道：“师伯留步。我这就回妖皇宫准备，明日与师伯一同讨伐太上老狗。”

　　“恕不远送，我们明日再会。”通天教主笑容满面以对。

　　“告辞。”陆久身形微微一僵，不多时便渐渐淡去。

　　“居然是残影，不愧为时间掌控者，‘三界速度第一’，果然名不虚传。凭本教主的眼力都没能看清他是什么时候离去的。”通天教主摇头苦笑，低声呢喃道：“陆久这是在向本教主示威？还是无意之举？”

　　回到云床端坐，通天教主唤道：“水火童子何在？”

　　“弟子在，听掌教大老爷吩咐。”水火童子应声疾步入殿，拜伏在云床之前叩首。

　　通天教主阖目淡淡道：“你速去天庭密传本教主口谕：令赵公明整顿截教弟子，在妖族撤出天界之后，拿下整个天界，登极三界至尊之位。如有不服者，形神俱灭！”

　　“领法旨。”水火童子拜了一拜，不敢耽误，全速赶往天庭见赵公明。

　　上清天外，陆久悬浮于混沌之中，回首望去，唇角勾起一丝冷笑：“明日一战，人教覆灭已成定局。拿下太上老狗还罢，若是被这老狗跑了，只怕是后患无穷。门人弟子被斩尽杀绝的老狗就是一颗定时炸弹，会做出什么事，一猜即中。

　　天庭……天庭又岂是那么好得的。挡箭牌就让通天教主去做吧，正好让天庭部众撤回蓬莱岛。蓬莱岛有周天星斗大阵守护，应该能支持到本皇赶去救援。

　　至于人间么……哼哼……要不了多久，地仙界还不一定能不能比得上地星。”

　　“通天师伯，不是我陆久想算计你，要怪就怪该死的天道吧……”心下叹息一声，陆久化作流星远去。


　　第三百二十一章 围剿太清

　　落日岛妖皇宫。

　　正殿之中静寂无声，陆久、陆压兄弟并肩高坐上首竹椅，下方两排竹椅，左手边坐着大弟子云中子和三弟子杨戬，右手边则是二弟子闻仲和四弟子朱九阴，除此蓬莱岛嫡传一脉六人之外再无他人。

　　长时间的沉默过后，陆久清咳一声，环视殿中最亲近的兄弟和弟子一眼，将地府事情的始末和眼下的形势娓娓道来，事无巨细。

　　陆压大大咧咧笑道：“如今的形势非我等能够把握，九哥，你拿个主意，吩咐小弟和四位师侄怎么做也就是了。”

　　大弟子云中子站起身来，垂手躬身道：“老师，师叔所言极是，弟子和三位师弟敬候老师圣谕示下。”

　　“不忙，不忙。”陆久含笑摆摆手示意云中子坐下，而后满目中神光转为凌厉，投注向朱九阴唤道：“九阴，放开你的法力与为师一观。”

　　“弟子遵命。”朱九阴站起身来恭声领命，而后缓缓放开自身法力和体内世界之力，虽然不够精纯，却甚为磅礴。除陆久之外，其余四人皆露出讶然神色。

　　“可以了。”陆久出言示意朱九阴收敛法力，而后不置可否，淡淡道：“看你一身法力，已经不下于至仙。九幽地府之事，有什么要对为师讲的吗？”

　　朱九阴面上掠过惊惶之色，深深垂首道：“弟子愚钝，有负老师厚望，只因未能识破那玄水的厉害，若非红云师伯出手，只怕早已灰飞烟灭了。”

　　“只是不识厉害吗……”陆久深邃的眼眸中不见半点涟漪，直直注视着朱九阴，令后者如同芒刺在背，额头冒出细细密密的冷汗。

　　陆久轻轻叹息一声，柔声道：“九阴啊，为师多年前就说过，你一点都不愚钝。不但不愚钝，而且还很聪明，心思更是细腻多智，不在你大师兄之下。”

　　听到这里，朱九阴越发地不安起来，被捧得越高，稍后随之而来的一跤就摔得越惨。

　　果不其然，陆久语风一转，继续道：“聪明是你的优点，也是你的弱点。大多数聪明人都有一个通病，那就是心思不定。

　　极少数没有这种毛病的聪明人，比如大师兄云中子，就是绝顶天才，成就无可限量；而向你这样聪明却心思不定的人，充其量只是中庸之才，成就有限。

　　有鉴于此，为师才给你找了一条特别的修行之路，摄取外力成就世界以为己用，令你有了问鼎巅峰的潜力。

　　可是，外力毕竟是外力，比起自己苦修而来的法力，更要难以驾驭上许多。唯有徐徐吸纳消化，提升心神境界，方是正途。”

　　顿了顿，陆久语调陡然一变，转为寒风般凛冽：“九阴，这些为师都对你说过，可你又是怎么做的？！你还当我是老师吗？！”

　　陆久少有这般疾言厉色，朱九阴圆滚滚的身躯猛地一颤，心知自家老师这回是真的生气了。双膝一软跪倒在地，叩首连连道：“弟子急功近利，不尊老师教诲，请老师重重责罚。只求老师怜弟子赤诚之心，莫要将弟子逐出门墙。”

　　说着说着，朱九阴语调渐渐哽咽，泪流满面。陆压、云中子、闻仲和杨戬见状，纷纷出言为他求情。

　　“收起你那磕头虫的模样，徒惹人笑！”陆久呵斥朱九阴站起身来，沉声道：“虽然有你师叔和三位师兄求情，但是，罚还是要罚的，也好让你长长记性。”

　　“谢老师开恩，弟子甘愿领罚。”朱九阴深深垂首。

　　陆久欣慰颔首道：“落日岛上有峰名‘坐忘’，你去山巅静坐千年，淬炼法力，体悟境界。不饮不食，也不能摄取天地灵气。”

　　“弟子记下了，千年后再回来侍奉老师。”朱九阴躬身一拜，转身便要离去。

　　望着座下四弟子的背影，陆久开口道：“九阴，你要切记。克己修身的人，耐得住寂寞的人，才有资格掌握决定的力量。”

　　朱九阴离去的步伐稍稍一顿，重重一点头，随即大步流星前行。

　　陆久目送朱九阴的背影消失，方才收回目光，转而向杨戬望去，皱眉道：“杨戬，你可是修行有什么不妥？修行之道，万不能操之过急。”

　　众多弟子中，杨戬是最奉行苦修的一个。陆久不担心他不够刻苦，反而有些担心他过犹不及。

　　杨戬起身挺立，恭声道：“弟子自从与释迦牟尼一战，领悟了‘人剑合一’的境界，便觉得有些不妥，只是不清楚不妥在哪里。”

　　“哦？”陆久起身前行两步，好奇道：“你攻为师一剑看看。”

　　杨戬也不多言，微微垂首示意，便闻一声清脆剑鸣，流年剑魔幻般跃入掌心，剑光霍霍，勾勒出一朵莲花飘向陆久，通体纯白，唯有莲心一点墨黑。

　　陆久骈指成剑探向莲心那点墨黑，不带一丝烟火气。眨眼间，白莲解体，通体墨黑的流年剑被夹在两指之间。

　　“原来如此。”放开流年剑重新坐下，陆久先示意杨戬入座，而后道：“杨戬，你功法特异，前所未有。‘人剑合一’令你沟通流年剑中的恶尸，一只脚跨入了空明的门槛，可是因为三尸没有并真正合为一体，衍生不出混沌，所以就阻碍了你更进一步。除非能将流年剑炼化融入自身，否则便永不能真正步入空明。”

　　静静地听着，杨戬面上尽是茫然，随即坚定地摇了摇头道：“老师，弟子专修剑道，您教导弟子诚于自己的剑，弟子不敢有旦夕或忘。无论是过去，现在，还是将来，弟子都不会放弃流年。”

　　陆久微笑道：“最适合自身的道，都是自己找到的。你能有如此想法，为师甚慰。修行之道，殊途同归。‘三尸合一’之路不通，还可以试试‘两极归一’。日后取来六道轮回盘，给你从中参悟‘生死两极，轮回之道’，或许能对你有所启发。”

　　陆压附和道：“兄长所言极是。昔日放弃这件轮回之宝，乃是顾忌各大教派，担心他们群起而攻。今时不同往日，眼下元始天尊陨落，阐教朝不保夕；太上老君和通天教主水火不容，不可能联合。我妖族再不需要无顾忌，随时可以夺来六道轮回盘给杨师侄参悟玄妙。”

　　陆久缓缓摇头道：“眼下还不是时候。当务之急，乃是与截教围猎人教和太上老君，不能因小失大。”

　　默默点了点头，陆压不再言语。

　　“闻仲。”陆久又点了二弟子的名。

　　闻仲魁梧的雄躯立起，恭声应道：“弟子在。”

　　陆久微微一笑道：“你为人沉稳，无须为师替你操心。眼下为师有件事要你去办。”

　　“老师请吩咐，弟子定当竭尽全力。”闻仲抱拳躬身。

　　陆久吩咐道：“你即可赶往天庭，带领麾下撤出天庭，返回蓬莱岛。而后再去人间地星寻你那弟子殷寿，告诉他，尽快一统九州之地修行门派，不服者杀无赦。你可在地星坐镇一些时日，为你的弟子处理掉那些他不能应付的麻烦。”

　　“弟子领命。”闻仲肃容抱拳应一声，中规中矩地稳步离去。

　　陆压忽然想起了当年助闻仲征讨犬戎的情形，露出些许缅怀神色，微笑道：“没想到过了这么多年，闻仲这小子还保持着军中的习惯。”

　　“小十，闻仲曾为殷商太师，数次统帅大军出征，如今依然有许多旧将在他麾下，哪里改得了这些习惯。”

　　陆久侧首含笑分说几句，随后目光转向自己门下大弟子，装扮气质一如既往，始终是一派温润如玉的平和。

　　不待自己老师开口，云中子便自行站起身来，从容不迫道：“弟子恭领老师教诲。”

　　陆久缓缓摇头道：“对于你，为师放心得很，没什么可教诲的。明日你和杨戬随为师走一趟太清天吧。”

　　云中子微微垂首道：“弟子领命。”

　　“九哥打算怎么安排小弟，也随九哥去太清天吗？”陆压迫不及待地打听起陆久对自己的安排。

　　“明天有云中子和杨戬随我前往足够了，对你为兄另有安排。”陆久解释道：“此次前往太清天，不论太上老君在不在，人教必然覆灭。倘若拿下太上老君还好说，若是被他跑了，难免报复我们和截教。”

　　顿了顿，陆久正色道：“消失，你即刻回返蓬莱岛，准备安置闻仲带去的部众，然后传令三百六十五星辰诸岛，开启周天星辰大阵，严防太上老君袭击。只要拖延少时，为兄便能赶来支援。”

　　陆压被自家兄长一番话惊出一身冷汗，促声道：“九哥放心，小弟这就回去，定不会出任何纰漏。”言罢，身化长虹而去。

　　陆久苦笑着摇了摇头，暗道：“这小子，怕是一辈子都改不了急躁的毛病了……”

　　碧游宫门前，云霄领着孔宣、无当圣母、孟轲三人，双手捧一柄古朴宝剑盈盈跨入殿门，淡淡的凶煞之气缠绕剑身，正是刚刚从太乙真人之手夺回的戮仙剑。

　　行至云床前，四人俯身拜倒，口称：“弟子参见掌教老师（师祖），老师（师祖）圣寿无疆。”

　　通天教主眼眸半阖，淡淡道：“免过礼数，都起来吧。”

　　四人称谢起身，云霄将戮仙剑捧过头顶，敬献道：“启禀掌教老师，弟子等奉命取回戮仙剑，特来向掌教老师复命。”

　　通天教主单手一指，戮仙剑立时漂浮而起，游龙般滑入他掌中，发出真正轻快的剑鸣，仿佛欢呼庆祝久别重逢一般。

　　放下戮仙剑搁置在身旁，与诛仙四剑中的其它三柄并列，通天教主随口问道：“阐教那些弟子怎么样了？”

　　云霄恭敬答道：“太乙真人拒绝交回戮仙剑，且阐教弟子狂悖无礼，出言不逊，已经被弟子等人悉数斩杀。如今玉清天再无一个弟子，库藏也被孟轲师侄尽数带回，玉清阐教一脉完了。”

　　“下去吧。”

　　通天教主心绪不高，略显冷淡地吩咐。虽说与元始天尊关系不睦，可乍然听闻三清一脉的玉清阐教覆灭，不由生出几分兔死狐悲的伤感。

　　“唉……明天就轮到人教了，我这截教，不知什么时候步上他们的后尘……”

　　翌日，陆久身后跟着云中子和杨戬，师徒三人不紧不慢穿行于到处是灰蒙蒙一片的混沌之中。待靠近太清天附近地域，忽然见右手边不远处，同样有三人行往相同的目的地。定睛一看，正是通天教主和座下战力最强的两个弟子——云霄和孔宣。

　　陆久和通天教主几乎同时发现了对方，两位圣人相视一笑，各自带着自己的弟子汇合到一处，并肩往太清天方向行去。

　　陆久微笑道：“师伯，昨日我已命闻仲率领麾下人手撤出天庭，不知人间地星那边怎么样了？”

　　通天教主回以微笑道：“小九放心。昨日本教主亲下南瞻部洲，业已劝说巫族放弃地星，你只管派人接收便是。”

　　“有劳师伯。”陆久含笑客气一句，心下却在盘算着，通天教主为什么亲自去南瞻部洲？区区人间地星小事，哪里用得着劳烦这一位亲自走一遭。

　　陆久转动着心思，不知不觉之间，一行人来到太清天左近，只见外围密密麻麻的太清咒印盘旋飞舞。

　　通天教主和陆久两位圣人并肩在前，云中子和杨戬，云霄和孔宣分别立于自家老师身后，六人悬浮于混沌之中各自察看禁制。

　　三清道法一脉相承，通天教主细细辨识一番，哑然失笑道：“未曾想，李耳被小九夺了天地玄黄玲珑塔，没有龟壳护身，又把整个太清天布置成了一个大大的龟壳。想要破开这龟壳，还真要费一番手脚。”

　　“散！”陆久袍袖一挥，低喝一声，密密麻麻的禁制应声消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。继而转首，朝通天教主淡淡一笑道：“只要是禁制，就难不倒我。太上老狗真是多此一举。”

　　通天教主摇头自嘲一笑：“我倒是几乎忘了，小九是东皇钟之主，区区几道禁制，自然不在话下。”同时，他心中不无感慨：陆久时间掌控者的威名太大、太大了，世人几乎都要忘记了他还掌控着另一项恐怖的法则——禁制法则。

　　这时，一青一灰两道人影跃出，正是太上老君两大亲传弟子玄都大法师和南华真人庄周，悬浮于八景宫上空。

　　望向太清天外陆久等人所在方向，玄都大法师喝道：“何人如此大胆，竟敢来太清天闹事？！”

　　通天教主当先跨入太清天中，不理会玄都大法师和南华真人，自顾自扬声喝道：“李耳！速速滚出来见本教主！”

　　清越锋锐的声音远远传出，震得整个太清天嗡嗡作响。

　　“太上老狗！本皇亲至，还不出来受死，更待何时？！”比起通天教主，陆久的言辞更直白，侮辱之意浮于言表。

　　神念肆无忌惮地来回横扫整个太清天，不多时，两位圣人同时收回神念，对视一眼，不约而同地摇了摇头。

　　恩师遭人辱骂，玄都大法师和南华真人气得面色发黑，却不敢发作，硬着头皮来到通天教主和陆久身前拜道：“人教玄都（庄周）拜见截教圣人、妖皇圣人，两位圣人圣寿无疆。”

　　通天教主语气生硬问道：“李耳在哪里？”

　　“回禀截教圣人。”玄都大法师答道：“掌教老师云游未归，教主若有事，不若留下口讯，容玄都为教主转达。”

　　“其实不用这么麻烦。”陆久唇角逸出一丝笑容，意态悠闲道：“太上老狗躲着本皇和截教圣人不敢现身，本皇倒要看看，如果你们死了，抑或是……人教被灭了，那条老狗还能不能忍得住。”

　　玄都大法师面上青白交替，情知陆久已经动了杀心，自己今天恐怕难以幸免。定了定心神，昂首扬声道：“能领教妖皇圣人绝学，玄都此生再无遗憾。”

　　陆久啼笑皆非，也不搭理一厢情愿的玄都大法师，淡淡吩咐道：“云中子，你送他上路吧。”

　　“弟子领命。”云中子朝陆久一躬身，随即挥一挥月白广袖，云淡风轻地步履虚空走向玄都大法师。

　　“纵横无敌的妖皇圣人，自然是不屑对我这样的蝼蚁出手的。”玄都大法师摇头自嘲一笑，低声喃喃道：“不过，能和妖皇圣人首徒，三皇帝师云中子一战……也不错。就看看人教和妖族两家的首徒，谁更高明一些吧。”

　　收拾心情，玄都大法师转身面向一脸轻松而来的云中子，暗自调息，凝聚法力准备迎接即将到来的大战。

　　“玄都道友，别来无恙？”云中子谦谦君子，行事绵里藏针，即使面对要一分生死的对手，也是一副平和淡然的模样。

　　玄都大法师一瞬不瞬地盯着云中子，不言不语。一袭青色道袍无风自动，若有若无的闷雷声中，隐隐有七彩光芒流动其下。


　　第三百二十二章 踪迹杳杳

　　浑浊的老眼中，七彩色的光芒越来越盛，渐渐变得夺目。玄都大法师苍老沉静的面上显露出疯狂神色，单手身前一抹，凭空现出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色雷球，艳丽无比，却有恐怖的能量蕴藏其中。

　　面对声名赫赫的云中子，玄都大法师丝毫不敢大意，出手便使出了生平绝学——七色雷光道。双手一引，七色雷球首尾相连结成环状，在轰鸣声中盘旋着砸向负手卓立十丈开外的对手。

　　“似乎比起当年交手时，又多了一点生生不息的味道。”

　　云中子轻笑一声，淡淡的薄雾弥散而出，翻腾于身后，渐渐聚合成苍龙。悠远苍凉的龙吟，由低沉渐渐高亢，响彻整个太清天。

　　“去！”随着云中子一声低喝，狰狞中透着威严的龙首自肩头窜出，咆哮着迎向七色雷球，身躯螺旋缠绕上去，逐渐收拢缩进。七色雷球不甘被包住，旋转着膨胀圈子，抵住龙身的收缩。

　　阵阵龙吟和雷鸣声中，七色雷环和苍龙两相角力，互不相让。一鼓一胀之间，仿佛一颗跳动的心脏。

　　云中子深处右手虚握，通体围绕着朵朵白云的苍龙陡然发力，不顾七色雷环的抗拒收紧。两相冲突，庞大的能量爆散开来，一道道气浪激射而出。

　　挥袖挡开迎面涌来的气浪，玄都大法师伸出双手掌心相对，在双掌之间再次凝出七色雷球，结成环状缓缓旋动。

　　随着双掌向内压迫，七颗色彩各异的雷球逐渐被压迫为一颗，色呈灰，蕴藏其中破坏力胜过之前七色雷球不知凡几。

　　“云中子，接我一击，混沌神雷。”玄都大法师大喝一声，背脊微微一挺，生出一股惊天气势，双掌当胸推出。

　　云中子首次露出凝重神色，右掌平托出一颗灰色的珠子，气息晦涩莫名。滴溜溜旋转着，一缕缕灰色烟气吞吐不休。

　　“九转苍龙，一元归始，混沌之珠。”云中子轻吟一声，运掌将混沌珠打向混沌色的雷球。

　　云中子精修阵法之道，自创九转苍龙劲，每进一步，便凝练出一种法器。如今修为臻至空明境界，共炼就法器九件。每一件都出自他父亲红云老祖的乾坤鼎，属先天之份。

　　九宫、八卦、七星、六合、五行、四相、三才、两仪，前面八件法器皆为阵图，唯有这最后的一件对应一元的法器，是一颗珠子——混沌珠。

　　混沌神雷与混沌珠相撞，没有惊天动地的气势，也没有肆虐的气浪。平平淡淡的，没有一点声响，一珠一球融为一体，混沌神雷被混沌珠吞噬了。

　　吞噬了混沌神雷的混沌珠继续往玄都大法师飞去，没有一点法力波动和气势，却让直面它的玄都大法师恐惧莫名。

　　云中子一抖宽大的袍袖，抖出八方阵图来，而后双手连弹，弹出八道混沌之气，每一道都准确地击中一方阵图，使之急速飞向混沌珠。

　　九宫、八卦、七星、六合、五行、四相、三才、两仪，这八方阵图几乎在同一时间没入一元混沌珠之中。此时混沌珠恰好飞临玄都大法师三丈开外，在他凝重的目光注视下，悄无声息爆散开来。

　　混沌，入目尽是灰色的混沌，无边无尽。玄都大法师略一失神，醒来时便发现自己置身一片混沌的世界之中，辨不清方向。融合了云中子阵道精华的混沌空间，其中演化出了不知多少幻阵、杀阵、困阵、迷阵……

　　看到云中子的手法，陆久眼前一亮，暗道：“这个大弟子果真是天纵奇才，忽然将这种开启世界手法运用到开启阵法空间上来。”

　　通天教主精通阵法，看了云中的表演后微笑颔首道：“竟然能将阵法修到这个地步，小九，你这个弟子真是不错。混元圣人之下，只怕要以他为尊了。”

　　“师伯过奖了。”陆久含笑回道：“云中子虽然不错，却还远远没有无敌于圣人之下。佛门释迦牟尼，截教云霄，地仙之祖镇元子，还有我十弟陆压，这四个人都不在云中子之下。”

　　谈及释迦牟尼，通天教主顿时失了兴致，只是心不在焉地点了点头，不再言语。

　　玄都大法师正在摸索着如何出得混沌，这时，云中子在他一丈开外处悄然现身，带着淡淡的笑意从容不迫道：“玄都道友，此间乃是贫道晋入空明之后，方才演化出的一元混沌空间，此番是第一次施展，请玄都道友品鉴。”

　　话音方落，云中子隐去身形，平静的混沌暴乱起来。苍凉的咆哮声此起彼伏，混沌之气化作一条条苍龙，张牙舞爪地冲向玄都大法师。

　　玄都大法师道髻散开，满头墨发张扬飞舞。长笑声中，双掌连环拍出，七色雷光不断自掌心吐出，轰向一条条恐怖的苍龙。

　　苍龙乃是由混沌之气所化，无穷无尽，一点一滴地消耗着玄都大法师的法力。大约过了三天，承受了整整三天连绵不绝攻击的玄都大法师终于力竭，淹没在苍龙的海洋中，瞬间被吞噬，化作混沌珠的养料。

　　弥散的混沌之气聚合，重新化作混沌珠悬于云中子头顶，没入顶门之内消失不见。

　　陆久淡淡道：“有劳师伯传令赵公明道友，将消息散布三界。玄都已死，太上老狗三日不至，人教上下鸡犬不留。”

　　通天教主轻一点头，取出一块晶莹剔透的玉符，录入信息后屈指一弹，化作一点碧光落往天界。

　　乌奔兔走，短短一日功夫，人教将灭这个骇人听闻的消息遍布天界和地仙界各处角落，仙人修者纷纷谈论，多有兔死狐悲之感。

　　人教这样一个有混元圣人坐镇的大教，转眼间说灭就要灭亡了，如此凶险的大劫之中，普通的仙人又当何去何从？

　　天界某处杳无人烟的深山，皓首童颜的老者负手立于峰顶青松之下，仰头眺望三十三天外，目光仿佛能穿透无边无际的混沌，到达心目中的所在。

　　“通天贼子！陆久小狗！终有一日，会叫你们品尝老道今日的心情。可怜的徒儿……玄都……”想到跟随了自己无数年的弟子，太上老君眸中燃起熊熊怒火。刻骨铭心的滔天恨意，直让周遭的空气灼热了许多。

　　三日时光转眼即逝，陆久并没有等来太上老君，心下稍稍有些失望，侧首望向通天教主淡淡道：“师伯，三日期限已至。”

　　“孔宣，你去送南华一程吧。唉……”通天教主吩咐过后，轻轻叹息一声，也不知是叹息太上老君未至，还是又一个混元圣人之下的顶尖强者陨落，抑或是……感慨人教即将覆灭。

　　“弟子领命。”孔宣朝通天教主躬身一礼，而后缓步逼向南华真人。他的修为业已逼近空明边缘，只需一朝顿悟，便能跨入门内。

　　陆久侧首对杨戬言道：“杨戬，南华走的就是‘两极归一’的路子，你好好看看他的法门，可以适当借鉴。”

　　杨戬眼神一亮，带着淡淡的欣喜应声：“是。”

　　云中子和玄都大法师交手，从未有过身体接触，如果说他们之间是法术的较量，那么孔宣和南华真人，就是武者之间的战斗。交手至今，拳拳到肉，劲气暴击之声不绝于耳。

　　杨戬目不转睛地盯着纠缠在一起的两道人影，尤其是一身灰色道袍的南华真人，一手极寒，一手极热，两极归一，衍生混沌。

　　孔宣面上白、青、黑、红、黄五色光芒频频交替闪过，手下五行法力变幻无方，丝毫不落下风，与南华真人斗了个旗鼓相当。

　　两人争斗十数日，难分高下。一场恶战，孔宣终于迎来了自己蒙昧以求的突破。漂亮到妖异的脸上，五色光芒闪烁越来越频繁，渐渐交融到一起，形成单调的灰色。

　　五行相生相克，孔宣自诞生时带着的五支先天尾羽，经无数年祭炼参悟，终于融为一炉，演化为混沌。

　　孔宣精修无数年岁月，根基极为深厚。刚一领悟了混沌之境，呼吸之间，善、恶二尸便与真身合为一体，真正达到空明境界。身后五色光芒冲天而起，正是用作斩尸之用的先天五色孔雀翎。

　　陆久淡淡笑道：“恭喜师伯，座下弟子又出了一个空明强者。得弟子如此，师伯好福气啊。”

　　通天教主笑容满面，谦逊道：“哪里哪里，比起其他几位还好说。可是比起小九你，座下四大弟子，只有一人不是空明，就远远不及了。”

　　“师伯错了。”陆久摇了摇头道：“我的四个弟子，除了云中子外，其他几个都不是空明境界。”

　　通天教主哑然失笑道：“小九太过较真。你的二弟子闻仲和三弟子杨戬，战力都不下于空明，师伯哪里错了？”

　　陆久依然摇了摇头，却不再言语。

　　五色光芒一闪，南华真人被收入孔宣的空间之中。与他人不同，孔宣的先天五色神光自带空间——五行空间。正因为有了它，五色神光才能收宝拿人。一朝迈入空明境界，那五行空间也顺理成章地晋级为混沌空间。

　　混沌空间中，南华真人正和玄都大法师一样，应付着似乎永不休止的混沌侵蚀。最终倒下不过是意料中事，区别只是孔宣的混沌空间初成，不能像云中子那样在短短三天之内干掉对手，他需要更多的时间，一个月、两个月……或者更长。

　　同为世界的雏形，孔宣的五色神光世界比起云中子的混沌珠世界来，或许眼下威力不及，品级却要高上一些。

　　孔宣的五色神光世界仅仅需要时间来演化，反观云中子的混沌珠世界，他的根基是混沌珠和从九宫、八卦到两仪的八张阵图。只有将九件法器合为一体，云中子的世界才能在品级上与孔宣的世界比肩。

　　杨戬站在陆久身后，他阖上了双眼，从南华真人被收入五色神光世界，他就已经这样做了。南华真人的“一寒一热，两极归一”给了他很大的启发，身躯和流年剑上同时逸散出两股矛盾的气息。

　　通天教主瞥一眼杨戬，微笑道：“小九你一时还不能离开，师伯先走一步了，余下的琐事，就劳烦你一并了结了吧。”言罢，带着两个弟子飘然而去。远远传来沙哑苍凉的歌声，如果太上老君或者元始天尊在此，定能识得，这是三清当年同在昆仑山时，经常一起唱的歌。

　　灭了人教，通天教主心下颇为复杂，陆久虽然不知道歌的出处，却也能感受到他歌声中的无奈和迷茫。

　　无奈先后灭了玉清、太清两脉，迷茫日后的路在何方？

　　陆久幽幽一声叹息，低声呢喃道：“师伯，天数早定，前路就在脚下，只是看不见罢了……你没得选，我也没得选，谁都没得选，除非……能挣脱这个天数，打破这个天道，脱出盘古宇宙……”

　　垂首愣愣出神许久，直到听不见通天教主的歌声，陆久方才醒过神来，摇头轻轻叹息道：“可是，出了盘古宇宙，外面的大千宇宙，难道就没有其他束缚了吗？”

　　云中子观陆久神情不妥，上前轻声唤道：“老师……老师……”

　　“嗯？”陆久抬起头来，正见云中子一脸担忧地站在他身前，自嘲一笑，心下暗道：“我这是怎么了？怎么会这么消沉？出了盘古宇宙，外面的大千宇宙若是还有束缚，再打破他不就行了。”

　　对云中子笑了笑示意自己没事，陆久吩咐道：“昔年洪荒天庭时，青牛与为师有旧，你将他带回蓬莱岛吧。太清天中其他人，都送他们去轮回吧。”

　　“弟子遵命。”云中子躬身一礼，应命离去。

　　回首见杨戬包裹在两种矛盾的气息之中，已然入定，陆久凝视片刻，观其一时难以醒来，索性虚空盘膝而坐，取出天地玄黄玲珑塔来在一旁祭炼起来。

　　不知过了多久，陆久醒过神来，望着悬在自己胸前滴溜溜转悠的玲珑塔，满意一笑。忽然见杨戬面容扭曲痛苦，自额头起沿着身体中线呈现两种颜色，一边白，泛着生气；一边黑，泛着死气。两边泾渭分明，水火不能相容。

　　陆久神色一变，手捏印诀，唇角噏动将声音送入杨戬心底：“生为死极，死为生极，生死循环，轮回自成！”

　　杨戬身形一震，左半边脸的白色生气，缓缓流向右侧那半边。随着时间的推移，右半边脸的黑色扩散开来，整张脸都是漆黑之色。黑到了极致，脸庞中心位置生出一点白来，迅速遍布整个面庞。

　　黑……白……黑……白……黑……白……黑……

　　脸色的黑白转换持续了千多次，杨戬肤色这才恢复为正常的黄皮肤，缓缓睁开双眸，惊喜之色一闪而逝——终于空明了……

　　“生死两极，循环更替，轮回之道，空明之境。好！”陆久上上下下细细打量自己座下的三弟子一番，而后微笑着颔首出声赞叹。

　　杨戬此时才意识到，自家老师还在一旁，连忙深深一揖到地道：“弟子能有今日，全仗老师教诲，拜谢老师成全。”

　　“无须如此，随为师回妖皇宫。”陆久淡淡一笑，负手悠然前行。

　　“弟子遵命。”杨戬恭声应下，而后移步紧随陆久身后。忽然心中一动，将流年剑抽出少许，一看之下顿时愕然。

　　此时的流年剑，不再是通体墨色，也没有了沾染鲜血留下的碧色和肃杀气息，转而变成了黑白双色，剑脊一边黑一边白，气息极为晦涩玄奥。

　　“不用奇怪。”陆久的脚步毫不停歇，保持着固有的步频前行，悠然道：“流年成了这般模样，恰恰表明了你的进步。人之道即为剑之道，剑之道即为人之道，这才是真正的人剑合一。你领悟了轮回之道，流年剑，也就顺理成章地成为轮回剑了。”

　　“轮回剑？”杨戬摇了摇头道：“……不好。流年跟了弟子许多年，自当年老师将此间赐予弟子，就叫这个名字。用了这么多年，弟子已经习惯了，还是不改吧。流年，一样可以挥出轮回之道。”

　　陆久笑道：“呵呵……你倒是挺念旧的……”

　　说到这里，陆久忽然想起了东皇钟。本属于东皇太一，这才名为“东皇钟”。到了陆久手中，已经返本还源，钟体金黄之色转为混沌，唤作“混沌钟”更为贴切一些。可是为了纪念已经逝去的叔父太一，仍然叫做“东皇钟”。

　　“许多年没有想起叔父了……”陆久眯起眼，眸中精芒喷出三丈来远，吞吐不休。锋锐的目光，仿佛能够穿透混沌，落上东皇太一唯一留下的痕迹——金乌。

　　陆久痛苦地闭上双眼，暗自祈告道：“叔父，原谅侄儿这么久没有想起您来，您这么浑浑噩噩的存在着，侄儿看着着实不忍啊。再等等吧，叔父，终有一日，侄儿会让您重新活过来的……”


　　第三百二十三章 暗流百年

　　“沙……沙……沙……”

　　陆久走进妖皇宫后的竹林，踩上落满一地的竹叶。围坐在竹桌前窃窃私语的万圣公主、琼霄、碧霄三女闻声抬首望去，发现是陆久归来，纷纷大喜。

　　“九哥！”碧霄娇呼一声，从竹椅上腾身而起，张开双臂向陆久飞扑过来。

　　陆久笑呵呵地接住他，搂在怀里微笑着柔声道：“碧霄妹妹，你怎么还这么急急吼吼的，真是个长不大的孩子。”

　　“你……哼！没良心！”碧霄撅起小嘴，嘟嘟囔囔着在陆久怀中不依地扭来扭去。

　　万圣公主与琼霄相携款款而来来，行至陆久身旁，唇角含笑道：“九哥，你这一去就是几百年，碧霄姐姐整天想着‘九哥’，念着‘九哥’，你还这么说他，难怪碧霄姐姐要说你‘没良心’了。”

　　闻听万圣公主打趣，碧霄羞不可抑，俏脸深深埋在陆久怀里不愿抬头，天鹅般雪白修长的脖颈上，浮着一层淡淡的红晕。

　　“几百年了吗？”陆久呆了一呆，未曾想在太清天祭炼天地玄黄玲珑塔花了这么长时间。一手拍了拍鸵鸟似的碧霄，一手搂过脉脉注视着他的琼霄，凑上前吻了粉嫩的脸蛋一口，问道：“琼霄妹妹你最细心了，快告诉九哥，大劫重启至今多少年了？”

　　琼霄性子清冷娴静，受不得陆久这般亲热举动，往日淡淡然的俏脸上飞起两朵红云，掐着手指想要计算年岁，却始终算不清楚。

　　万圣公主掩口娇笑道：“九哥真是不解风情。琼霄姐姐眼下哪有心思算这些，还是妾身来告诉九哥吧。大劫重现至今，整整有九百年了。”

　　随即神情一黯，低声喃喃道：“父亲去世也快有九百年了……”

　　琼霄见状，挣脱了陆久的怀抱，将万圣公主推入其中，抿唇一笑道：“碧儿妹妹这般打趣姐姐和三妹，定是嫉妒我们，却又不好意说出口。姐姐见不得你那酸味四溢的模样，这就让给你吧。”

　　陆久心知琼霄是借机排解万圣公主的忧思，给了她一个赞赏的眼神，顺势搂着撞入怀中的温香软玉，凑上脸去吸住温软的香唇细细品尝。

　　不知何时，碧霄褪去了羞涩，笑吟吟地看着戏，咯咯娇笑道：“这下子碧儿妹妹如愿了，可不能再打趣姐姐……”

　　笑得正欢，冷不防陆久突施偷袭，奉上了樱桃小嘴，声音戛然而止。

　　坐上正位竹椅，左腿上坐着碧霄，右腿上坐着万圣公主，不理会两女的挣扎，陆久用力搂着两女大笑道：“左一个小碧儿，右一个小碧儿，两个小碧儿都给我乖乖地坐着，不许乱动。”

　　琼霄轻啐一口，掩口轻笑道：“好一个荒淫无道的妖皇陛下，还有你们两个祸国殃民的……”

　　万圣公主和碧霄两女满面羞红，与琼霄戏谑的目光一触，慌忙闪避开来。万圣公主埋首陆久胸前，碧霄臻首搁上陆久的肩膀，留给自家二姐一个后脑勺。

　　忽然发现一事，碧霄直起身来看着陆久的侧脸，讶然问道：“九哥，你的头发怎么散着，束发的那条白丝带呢？”

　　陆久抚摸着碧霄柔顺的长发，淡淡道：“我在金鳌岛遇上了你大姐云霄，还给她了。”

　　“大姐？”碧霄似懂非懂地点点头，黯然道：“大姐忘记了很多事，也不知现在怎么样了？有没有忘记我和二姐？她一次都没有来看过我们……”

　　陆久吻了吻碧霄的额头，轻轻叹息一声道：“碧霄妹妹，你不用担心，你大姐她已经恢复了。只是如今的她，成了一心向道的‘云霄道友’了……”

　　“大姐恢复了？”碧霄笑颜如花，待要说些什么，琼霄注意到陆久眉宇之间隐隐约约的阴郁，扯开话题问道：“九哥，你刚才怎么突然问起大劫开始了多少年？”

　　向琼宵感激一笑，陆久心中荡漾着浓浓的暖意。三女之中，万圣公主风情万种，最得陆久迷恋；碧霄娇俏可爱，最得陆久疼爱；琼宵外表貌似清冷，内里却细腻温柔，与陆久最为贴心。

　　陆久拍拍万圣公主的浑圆丰满的隆臀，引得娇呼一声，嘱咐道：“明日你去一趟东海龙宫，告诉敖睿，让他把族人和亲近的水族迁往人间地星。”

　　“是。”万圣公主强忍着后面游动的手传来的丝丝灼热和阵阵酥麻感，只觉得通体发软，有气无力地应一声。

　　琼宵笑盈盈的双眸中闪过智慧的光芒，若有所思道：“九哥，你的意思，是不是地仙界要乱了？”

　　“是啊……”陆久凝神望向远方，仿佛心绪一同飘飞到了那里，语调莫名道：“大劫开始了九百年，嬴政业已成就盘古真身，一旦他修行到大圆满境界，最后的大战就要开始了。这一战……只怕地仙界免不了要被波及。”

　　听闻唯一的弟弟有险，万圣公主花容失色，旖旎之念潮水般退去，连连点头道：“多谢九哥，我这就动身。”

　　“不忙。”陆久紧了紧胳膊，哑然失笑道：“碧儿，你这是关心则乱，没有个几十年时间，还打不起来。如今正是暴风雨之前最宁静的时候，敖睿那小子现在不会有什么危险的。”

　　“这么严重？”琼霄皱眉道：“当年封神一战，打得人间界片片碎裂，只留下一个地星弹丸之地。难道地仙界也要步上人间界的后尘了吗？”

　　陆久取出星辰图递给琼霄道：“你看看这个。”

　　“这是什么？”琼霄一脸疑惑地接过，垂下目光一看就被牢牢地吸引住了心神。图上玄奥无比，有星云，有迷雾，有蓝色的光点，阐释着某种玄之又玄的至理。

　　陆久答道：“这是星辰图，盘古宇宙，大千世界，尽在此图中。那一半星云，便是人间界；另一半迷雾，则是地仙界，迷雾之中的蓝色光点，人间界破碎之前也曾出现过。”

　　三女皆被陆久的言语所惊，琼霄再次看了一眼星辰图，抬起头来望向陆久道：“这么说，地仙界破碎已成定局？”

　　“不错。”陆久颔首道：“其实……地仙界破碎并不是什么坏事。从人间界的情形来看，大千宇宙中最稳定的世界就是星辰世界。”

　　三女没有过与陆久类似的经历，面上带着淡淡的茫然，似懂非懂。

　　陆久也不解释，收起琼霄交还的星辰图，转而言道：“从明天开始，我要闭关了。这一场大劫之中的最后一战，无论是对我还是对妖族，都极为重要，不容有失。我要把状态调节到最佳，准备迎接即将到来的大战。”

　　“刚回来，九哥怎么又要闭关……”碧霄小声嘟囔着，返身紧紧搂住陆久。万圣公主的反应与碧霄大同小异，就连性子偏冷的琼霄，也起身移步陆久身后，一双玉臂温柔无限地环上陆久的脖颈，耳鬓厮磨。

　　翠竹林中，一男三女相拥在一起。浓浓的不舍之意回荡其间，竹影错落有致，婆娑摇曳着，似乎在回应这四名男女之间的心思。

　　清风拂过，似乎读懂了三女的情思和不舍，心生同感，竭力阻止竹叶飘落大地，却又无济于事。眼睁睁看着翠绿的狭长翻滚着飘下，零落成泥。

　　“九哥，你要闭关多久？”万圣公主用尽全力抱着陆久，仿佛要将整个身体挤入其中，波澜不兴的话语，却透着淡淡的伤感。

　　“不知道……”陆久嗅着或清馨、或淡雅、或芬芳三种不同味道，却同样醉人的体香，深深吸上一口气，长长舒出道：“或许十年，或许二十年，或许五十年……或许更久。不过，根据我的推测，应该不会超过一百年。大劫九百年，再过一百年，就足足千年了……”

　　不加掩饰的脚步声响起，三女的脸上不约而同泛起红晕，纷纷触电似地离开陆久，扭扭捏捏地两旁入座。

　　杨戬冷漠的俊脸上残留着微不可察的尴尬，行至竹桌之前，抱拳躬身道：“弟子杨戬，见过老师，见过三位师母。”

　　“嗯。”陆久颔首轻应一声，淡淡道：“你暂时就留在为师这里，不要下界去了。夺取轮回盘的时机就要来了，届时你随为师一同下界。”

　　杨戬眸中喜悦之色一闪而逝，恭声道：“弟子谨遵老师法旨。”

　　南瞻部洲大秦皇城，一处偏僻的宫室亮着昏暗的灯火。室内空空荡荡，仅有三方蒲团摆放其中，一只在上首，余下的两只分列左右。

　　主位蒲团旁边，放置有一根三尺高下的立柱，立柱之上点一盏油灯。微弱的灯火飘摇跳动着，忽明忽暗，映照得主位上帝服男子的面容时隐时现。

　　纵然身处黑暗之中，嬴政的双眸同样晶亮无比，直直注视着身前三尺处。在那里，六道轮回盘临空悬浮，随着嬴政手印的变化轻微震颤着，却没有转动起来。

　　平伸出粗壮的左臂，嬴政骈指成剑刺破左臂，挑出一蓬热血洒向漂浮身前的六道轮回盘，渗入其中。六道轮回盘剧烈地颤动起来，然而任凭嬴政如何催动，却依然没有转动起来。

　　嬴政颓然停下了印诀，收回六道轮回盘托于掌心，轻轻叹息一声：“还是不行。”

　　室内微弱昏黄的灯火，看看只能照亮嬴政身遭一角。右侧黑暗之中，传出一把低沉好听的嗓音：“我们巫族虽然天生神通，肉身之强悍冠绝三界，却有一个致命的缺陷——没有元神。无数年来，仅仅出了陛下这么一个特例。”

　　“刑天大哥所言极是。”左侧黑暗中想起的嗓音透着娇柔，“没有元神，就不能推演天机，也没有上窥大道的希望。甚至连祭炼法宝，也只能用血祭之法。血祭之法虽然可以祭炼任何至宝，祭炼之后也能运用得如意灵通，可是耗时却极长，尤其是祭炼顶级至宝，远远比不上元神祭炼快捷。”

　　嬴政收起六道轮回盘，长吁一声道：“刑天兄弟、九凤妹子，我们巫族魂魄散于肉身之内，而不是聚合成真灵。不然，只要你们其中的一位将真灵与此宝合一，就能与六道轮回同寿。轮回不毁，真灵不灭。”

　　刑天淡淡道：“陛下无须如此，世上之事，无一不是有得有失。陛下要证混元道果，真灵自然不能与六道轮回盘合一。我巫族除了陛下，再无一人拥有真灵，陛下用过之后，六道轮回与我巫族等同鸡肋——稍有用处，却更容易遭人觊觎。”

　　九凤赞同道：“得之无甚大用，却又舍不得丢弃，果真如刑天大哥所言，确是‘鸡肋’。真灵不灭的诱惑，除了诸天圣人，没有几个人能抵挡。若是谁人持有了这宝贝，却又不能炼化，他就要准备面对永无休止的骚扰了。”

　　嬴政接口道：“诸天圣人之下的顶尖强者有许多，地仙之祖镇元子，妖族陆压、云中子，佛门释迦牟尼，截教云霄。如果这些人出手，别说我巫族普通族人，便是我等三人，也是难以抵挡。”

　　止住言语片刻，嬴政斩钉截铁道：“因此，朕已经决定，用过之后将六道轮回盘这件对我们没什么大用的至宝送给通天教主。理由有三，其一，借以答谢通天教主对我巫族的扶持；其二，可增进我巫族和截教的情谊；其三，可增强盟友实力。一举三得，何乐而不为？”

　　顿了顿，嬴政继续道：“更何况，我们能得到六道轮回盘，也是通天教主亲自出手取回相送，我们不过是借花献佛罢了。”

　　“陛下所言极是。”刑天、九凤二人不假思索地出言赞同。

　　嬴政接着说道：“血祭之法进度着实太过缓慢，照这个速度，朕要彻底炼化六道轮回盘，至少要花费百年时间。百年之后，正是大劫重启千年之期。届时，朕便要成圣，庇佑我巫族永世不灭。”

　　刑天和九凤闻言，身躯不由自主地轻轻颤抖起来，双双从黑暗之中走出，伏拜于嬴政身前，久久不起。

　　刑天操着嘶哑的嗓音道：“当年，我巫族与妖族并为洪荒两大势力，一方管天，一方掌地，称雄洪荒。现如今，妖族强大无比，亿万妖众盘踞北俱芦洲和四海之地，强者数不胜数。反观我巫族，人口不过数十万，强者更是寥寥无几。

　　同为洪荒两大强族，妖族强盛，我巫族却衰落。究其原因，正是因为妖族有三位圣人庇佑，才能屹立于世，强盛至此。”

　　九凤也开口道：“陛下得了成圣机缘，真乃是盘古祖神在上庇佑我巫族。待陛下证得混元，我巫族再不虞有灭族之祸，可以从容发展壮大，再次屹立于三界之巅。”

　　“恭喜陛下！”刑天和九凤高声称贺，喜形于色。

　　“百年之后，朕便是巫皇圣人。”嬴政豁然起身，几乎凝成实质的皇者霸气透体而出，张开右手重重往下一挥，仿佛将整个大千世界尽数囊括在手。

　　天界，某处深山之中。

　　太上老君盘膝坐于山巅，松下青石之上，一动不动，仿佛石雕一般。满头的白发，还有青色的道袍上，都沾染着许多枯叶。全身上下气势全无，唯一与凡人老者的不同，就是没有沾染一点灰尘。

　　不垢不染，不惹凡尘，正是混元圣人所具有的大道之体。

　　太上老君缓缓张开眼帘，锋锐的精芒闪现于双眸，射出三丈来远，吞吐不休。法力劲气鼓荡，青色道袍无风自动，将附着其上的枯叶尽数震为尘埃，随风散去。

　　右掌缓缓平伸而出，黑白两仪气旋出现于掌心，缓缓旋动着甩出一黑一白两道匹练，将太上老君自己收入两仪微尘世界之中。

　　除了黑就只有白的世界中，太上老君虚空轰出一拳，响起猛烈的气爆声，空间一阵颤动摇晃，险些破碎。这一拳的威力，胜过他之前两倍有余。

　　太上老君满意一笑，双掌在身前一抹，现出一杆漆黑长幡来，气息森然锋锐，正是原本属于元始天尊的顶级先天灵宝——盘古幡。

　　“元始的元神，已经被我完全吞噬，这件至宝中的元神烙印也随之烟消云散。盘古幡已经退还到了无主状态。”

　　太上老君摩挲着盘古幡，目中透出刻骨的恨意，咬牙切齿道：“百年，只需要百年，老道就能彻底炼化盘古幡。到那时，有盘古幡和太极图在手，再加上这身凌驾诸天圣人之上的法力……哼！通天贼子，你将会是下一个元始天尊！

　　陆久小狗，老道会让你后悔曾经做过的事！天地玄黄玲珑塔你要吐出来，混沌钟老道也不会放过。还有你座下弟子，也将会一个不少地形神俱灭。

　　哼哼……还有你的女人……”

　　和陆久之间的恩怨由来已久，想到自己最恨的人，太上老君的神智渐渐变得有些疯狂，眸中隐隐有一丝血红的光芒流动。

　　陆久，已经成为了太上老君心中最大的伤痛，稍稍触及便能影响到他那颗坚如磐石的心。


　　第三百二十四章 开局血海

　　百年，各方期待的百年，从指间的缝隙匆匆流逝。

　　妖皇宫静室之内，陆久盘膝坐在蒲团上，一呼一吸微不可闻，绵长无间隙。妖皇圣剑连鞘横搁在腿上。顶门现亩大云光，清亮如水。天地玄黄玲珑塔沉浮其中，徐徐旋动，垂下道道玄黄之气，与云光水乳交融。

　　身前三尺处，东皇钟齐胸悬浮，缓缓转动，传出阵阵静气凝神的清音，涤荡心念。待仔细观察才能发现，铜钟的转动并非匀速——时而加速，时而减速，时而停止，时而反向转动。没有任何朕兆地，陆久的意志时刻发动着时间能力。

　　顶门天地玄黄玲珑塔，身前东皇钟，膝头妖皇圣剑，再加上陆久自身，四位一体，气息融会贯通。平静的气息下，掩藏着足可毁天灭地的能量。

　　右侧下方不远处，杨戬同样端坐蒲团，手执一方白色丝帕，细细擦拭着流年剑。这柄剑，他已经擦拭了整整百年之久。

　　诚于剑，是杨戬虔诚剑道的信条。基于陆久的教导，这种“诚”不再流于表面，而转为发自内心的真正虔诚。

　　虾兵蟹将，不值得杨戬这么对待。只有他认可的对手，才能在大战之前得到这种基于尊重的对待——细细地擦拭长剑，拭去沾染的尘埃和残留的血腥味。斩下对手的头颅时，才不会把污迹留给值得尊重的对手，也不会给自己的重要战斗留下瑕疵。

　　擦剑的同时，杨戬也在净化着、锤炼着自己的心神。百年清修，他的心神和信念已经调整到了一个可怕的地步，只待大战到来。

　　战起出剑，出剑则定。

　　这就是杨戬对剑道的虔诚，尊重对手的强大，却坚信自己比对手更强大，必定能斩杀对手。擦拭流年的过程，实际上便是积蓄信心的过程。经过一百多年的积蓄，杨戬的信心已经攀升到了一个恐怖的境地。

　　唇角逸出一丝淡淡的笑意，陆久心念一动，天地玄黄玲珑塔连同如水云光没入顶门，东皇钟没入右手掌心，左手拾起妖皇圣剑，长身而起，淡淡招呼一声道：“杨戬，时间到了，我们走吧。”

　　杨戬丢下雪白丝帕站起身来，将流年送回剑鞘，不言不语，默默跟上陆久的脚步。

　　出得落日岛，陆久取出玉符录入一段信息，而后弹指飞出，化作一道碧光远去。方要前行，左边传来一声呼唤：“三弟且慢！等上愚兄一等！”

　　陆久侧首望去，正见大红道袍的中年男子和锦绣宫装的绝色女子，从与落日岛比邻的朝阳岛联袂而来，不是红云老祖和女娲娘娘又是何人？

　　不多时，二位圣人便来到身前，红云老祖一巴掌拍上陆久的肩膀，故作不悦道：“三弟，你行事怎么不来出云宫招呼一声，莫非看不起愚兄？”

　　陆久苦笑道：“大哥说哪里话，这一战恐怕此次大劫之中的最后一战了，动静必定小不了，小弟就是不招呼大哥也知道。小弟先行一步，不过是门下三弟子杨戬有些小事，顺路走一趟。”

　　女娲娘娘上下打量杨戬一番，讶然道：“杨戬似乎有些不同了，具体哪里不一样，连我也说不上来。”

　　陆久微笑道：“他领悟了轮回之道，正要夺来六道轮回盘参悟，同时也可以掌控六道轮回。”

　　“好！”红云老祖鼓掌大笑道：“以如今的形势，我妖族已经无需顾忌其他各教的反应，六道轮回这等紧要之地，自然要掌控在我们自己人手中。杨贤侄领悟轮回之道，正当其时。”

　　陆久微笑颔首，朝女娲娘娘拱拱手道：“娘娘做客大哥出云宫，怎么不来我妖皇宫坐坐？”

　　“小九的嘴皮子倒是越来越利索了。”女娲娘娘竖起柳眉佯怒道：“我先到了你的妖皇宫，吃了个闭门羹，自然只能往红云道兄的出云宫歇歇脚了。”

　　陆久心知女娲娘娘不是真怒，笑嘻嘻道：“娘娘恕罪，都怪我闭关闭得不是时候，未能迎接娘娘圣驾。”

　　顿了顿，收起了笑容，面沉如水道：“那三个女人竟敢怠慢了娘娘，当真大胆。回头我一定要好好教训教训她们，给娘娘出气。”

　　女娲娘娘掩口轻笑道：“小九又来哄我高兴。那三个孩子个个乖巧，怎么可能怠慢于我。以你的心思，又哪里会猜不到这些。”

　　陆久顿时满脸尴尬。红云老祖出言解围道：“小九你闭关百年，有所不知。娘娘自从五十年前到了出云宫，倒有一多半时间在妖皇宫和你那三个媳妇在一起，每次回来都是笑容满面的。”

　　闻言瞥了女娲娘娘一眼，见其一脸慈祥，与天使牌的婆婆别无二致，陆久心头大汗，干咳一声正色道：“娘娘、大哥，我们走吧。再晚就赶不上杨戬的事了。”

　　幽冥血海上空，三道人影蓦然出现，当先一人地面龙袍，身后跟随着一男一女，男子手执巨斧，无头；女子身形婀娜娇柔，仿佛风吹即倒。

　　一行三人，正是巫族领袖，硕果仅存的上古大巫——嬴政、刑天和九凤。弱势了许多年的巫族，迫不及待地要开始他们的崛起之路。

　　“刑天兄弟，九凤妹子，我们开始吧。”嬴政的声线带上了微不可察的颤音，淡然平和的言语之下，深深埋藏着巫族无数年来的期盼，重新崛起的期盼。

　　轻飘飘落到海面上，方圆百丈之内，顿时波止浪息，平滑如一面镜子。嬴政轻轻一顿足，不曾溅起半点涟漪。六道轮回盘出现在脚下，轰鸣声中缓缓转动着，抽取血海精气净化之后送入嬴政体内。

　　嬴政矢志证道成圣，真灵要上合虚空，六道轮回盘对他和巫族用处不大。之所以请通天教主取来这件轮回至宝，正是要用在此时此刻。

　　炼化十二祖巫元灵烙印，嬴政初步成就了盘古真身。

　　血海深处阿修罗魔宫内，瞑目静坐的冥河老祖倏地睁开双眼，眸中凶光频频闪动，恶狠狠道：“混元圣人老祖我惹不起，没想到被人当成了软柿子，区区几个巫族余孽也敢来惹老祖，欺人太甚！”

　　冥河老祖与血海融为一体，乃是一而二、二而一的关系。抽取血海精气，就是抽冥河老祖的血，让他如何不怒？

　　“六道轮回盘，终于出现了……”魔罗暗喜于心，收回眺望上方海面的目光，撇撇嘴不屑道：“不过三个大巫，教主稍候片刻，待我前去把他们拿来交给教主发落。”

　　“且慢！”冥河老祖拦下魔罗，正色道：“贤弟有所不知。那女子是九凤，无头男子是刑天，为首的唤作嬴政，乃是上古大巫蚩尤转世。这三人都是上古赫赫有名的大巫，个个神通广大。贤弟一人恐非敌手，待为兄与贤弟一同前往。”

　　“教主所言极是。”魔罗闻听是这三位，心下一惊，立时颔首表示赞同，与冥河老祖并肩出了阿修罗魔宫，赶往嬴政三人所在。

　　甫一跃出海面，冥河老祖正见嬴政扭头看过来，两道刀锋一般的目光刮过面庞，顿感眉心一阵刺痛，暗自凛然嬴政深不可测的实力。侧首望向身旁的魔罗，见其似无所觉，冲自己宽慰一笑，方才知道这位“贤弟”实力不在嬴政之下，稍稍放下心来。

　　“这百多年来，老祖只知道魔罗贤弟修为大进，没想到竟然精进到如此地步……”

　　转动着心思，冥河老祖行往嬴政三人，停在十丈开外，恰恰是六道轮回盘镇压范围的边缘，提气扬声喝道：“嬴政！你也是一方豪雄，来我幽冥血海，行此鼠辈小贼苟且之事，颜面何存？！”

　　嬴政眼帘半开半阖，对于冥河老祖的言语无动于衷，好像睡着了一样。随着时间的流逝，一缕缕血海精气被炼化入己身，嬴政一身皇霸之气一点一滴地消失，取而代之的，是一种若有若无的气势，悠远而玄奥莫名。

　　刑天双乳位置的一对诡异眼眸眨了眨，铁塔般的雄躯电射而出，高高举起巨斧当头砍下，荡起的罡风吹得冥河老祖面皮生疼，如雪长发脑后狂舞。

　　冥河老祖大惊，忙不迭抽身飞退，口中喝骂道：“巫族余孽，行事卑劣，尽是些无耻之徒！除了偷盗、偷袭，尚有何能？！”

　　刑天止进击的步伐，将巨斧收归于背后，下腹肚脐处诡异的巨口开合，发出洪亮的声响：“冥河老鬼，我照会于你，然后再动手，你会引颈就戮吗？”

　　“呃？”冥河老祖稳住飞退的身形，愕然望向刑天。

　　刑天再次擎出巨斧，杀向冥河老祖，暴喝一声道：“招呼了要打，不招呼也要打，左右都是要打，废那许多话作甚！”

　　“嬴政贼子！还不停下盗取我血海精气？！”魔罗不理会激斗的冥河老祖和刑天，默不作声展开身形，径直扑向立于六道轮回盘之上的嬴政。

　　九凤本体为九头鸟，速度绝伦，身形一展挡住魔罗去路，莹白如玉的手掌交错，如同穿花蝴蝶一般，罩向魔罗面门。

　　魔罗对九凤的攻势不管不顾，当胸一拳轰出，玄奥的轮回气息弥散开来，磅礴浩瀚的无形劲力奔涌而出，瞬间便冲开了漫天掌影，拍向九凤胸前。

　　九凤从未见识过这等无形劲力，慌忙之中双臂交叠护在胸前，正面硬挡山呼海啸一般汹涌而来的劲力，被远远轰飞至十里开外。

　　刑天掌中巨斧极重，运使之间一招一式皆荡起呼呼风声，冥河老祖不敢硬拼，左闪右避，缠斗许久之后，窥得巨斧挥舞之间的间隙，一掌印上斧侧，借反震之力飞身退开。

　　感受到自右掌、手腕，再到手肘、肩膀，整条右臂的麻木，冥河老祖暗自苦笑着摇了摇头，心神一动，血海之水翻滚，升起一尊巨大的血神，张开右掌拍向蝼蚁一般的刑天。

　　刑天满不在乎地挥动巨斧扫向血神巨掌，一触之下血神手掌当即崩溃，继而顺势一个旋身，斧头重重敲在血神腰身处，将之砸散化作漫天血雨飞洒，归入血海。

　　冥河老祖神色不动，轻描淡写捏一个印诀，幽冥血海翻滚着冲起一道粗大的水柱，再次凝聚出一尊血神。

　　“冥河老鬼！我巫族不修元神，一身法力尽在精血之中。若论血法神通，何人是我巫族对手。可笑你这等手段，居然在我面前屡次卖弄，当真可笑之极！”

　　刑天诡异的双眼眨了眨，逼出一滴漆黑的精血落入幽冥血海之中，汲取血海之水附着其上，不多时，便聚成一尊漆黑血神，威煞比之冥河老祖所化犹有过之。

　　巫族精血便是本源，刑天更是最擅长控制精血的大巫。当年杀上天庭问昊天上帝背信弃义之罪，大闹凌霄宝殿，有赖于控制全身精血的神通，才能在被斩去头颅之后，以双乳为眼，以肚脐为口，存活于世间。

　　野兽般的嘶吼声中，一红一黑两尊血神撞击在一起，互相搏击撕咬，血水飞溅。

　　冥河老祖右手仗阿鼻剑，左手擎出玄元控水旗，轻轻一摇，幻化出万朵黑莲团团护住自身，迎向挥动巨斧来取的刑天。

　　刑天的攻击如同雷火泄地，威势无匹；冥河老祖守得严密，泼水难进。双方你来我往，两道人影纠缠在一起，一时难分高下。

　　魔罗轰飞了九凤，冷笑一声，飞身扑向阖目静立不动的嬴政。一手纯白生气，一手墨黑死气，双掌合什，以童子拜观音之姿，泰山之势压顶而下。

　　嬴政缓缓睁开双眼，不见威势，没有喜怒，平平淡淡的犹如一潭净水。嬴政毕生所修行的，乃是昔年自创功法——霸皇道，分“霸”、“皇”、“道”三重境界。

　　前世为蚩尤，为“霸”之境界；转生为嬴政，修得“皇”之境界；其后的十二祖巫元灵烙印，盘古真身初成，此时一边汲取血海精气完善盘古真身，一边体悟境界，终得以臻至“道”之境界。

　　平静如水的目光中，不带一丝烟火气的一拳，带着源自盘古祖神的苍凉气息迎上，正中当头劈下的双掌，将之牢牢阻住。

　　魔罗的攻击声势猛烈，劲力却诡异异常；嬴政的抵御貌似无力，劲气却暴烈无比，将魔罗高高轰上天空。

　　魔罗凌空一个翻身，头朝下，脚朝上，身形笔直坠落。一手生机，一手死气，双臂挥舞交错，划圈成太极之形，幻化出黑、白阴阳鱼形，当头压下。正是魔罗生平最为得意的绝学——阴阳生死轮。

　　嬴政唇角逸出一丝冷笑，淡视苍生的道者面容，陡然变得森然无比，双拳腾起两团混沌之气，如同火焰一般跳动，呈冲天之势轰击而上。

　　魔罗悟通轮回之道，一身法力胜在变幻，生化为死，死化为生，莫不变幻由心，圆转如意。远转虽然繁复精妙，却抵不住嬴政以力破巧，一力降十会的强横劲力。

　　沛然莫御的劲力涌来，魔罗再次被远远轰飞出去，这一次，飞得更高，更远……

　　轮回劲气精妙无比，嬴政与魔罗的交锋虽然占得上风，却也不好受。整个人身形摇摇晃晃，如同醉酒。正要稳住身形，背后一柄黑白双色长剑激射而来，正是杨戬奋力掷出的流年剑，正中嬴政背心。

　　流年剑倒飞而回，被随后跟进的杨戬抄在手中。嬴政向前扑跌，落下六道轮回盘。杨戬临空顺势一个翻身，足尖轻飘飘点上方才嬴政驻足之处，横剑于胸前，微微昂首放眼四顾。

　　六道轮回盘得杨戬将法力自双足注入，立时大方金光，响起阵阵悠长玄奥的法音，缕缕血色之气缓缓逸出。

　　嬴政扭身一拳轰向杨戬，混沌之气透体而出，直冲杨戬面门。

　　“这样向把我轰飞出去吗？我杨戬可不是魔罗。”

　　杨戬冷冷一笑，挺剑直刺向激射而来的混沌之气。剑尖急剧颤动，洒出一蓬剑芒，将混沌之气分割开来，或刺、或拍、或卸，将气劲消解于无形。而后剑尖流转，或虚或实刺出一剑，逼退嬴政。

　　有了杨戬半路杀出夺得六道轮回盘，嬴政、刑天、九凤、魔罗、冥河老祖，双方五人两相罢斗，悬浮于半空将杨戬团团围困在中央。

　　“魔罗，冥河……”嬴政单手指点着杨戬脚下的六道轮回盘言道：“二位请看，杨戬只要驱尽了我祭炼此宝时留下的血气，便能祭炼这件轮回至宝。我们先联手赶走杨戬，再决定宝物归属，如何？”

　　不待冥河老祖和魔罗应声，杨戬仰天长笑出声，持续良久方才停歇下来，漠然望向嬴政道：“嬴政，你修成盘古真身，难道就不怕被人夺了去？”

　　嬴政眯起眼上下打量杨戬一番，双手负后昂首傲然道：“盘古真身便在此处，你杨戬若是有兴趣，大可仗剑来取。只怕……你杨戬没有这个本事。”

　　“是吗？”陆久忽然现身杨戬顶上高空，俯视着嬴政。


　　第三百二十五章 往赴混沌

　　陆久一袭青衫，腰悬通体金黄的妖皇圣剑，负手立于虚空，微微垂首俯视着嬴政，似笑非笑道：“嬴政，你说本皇够不够资格取你的盘古真身？”

　　嬴政稍稍一欠身道：“妖皇圣人说笑了。陛下堂堂混元圣人之尊，纵横无敌，又岂会以大欺小，在朕未证混元之前出手？”

　　“证混元？”陆久缓缓摇首莫名一笑，不置可否，目光转而一一扫过其他四人。

　　“拜见妖皇圣人，陛下圣寿无疆。”冥河老祖、魔罗、刑天和九凤四人纷纷落下身形，俯身下拜于血海波涛之上，异口同声唱喏。

　　“罢了，都起来吧。”陆久挥袖一拂，挥出一股柔和的劲力托起拜倒的四人，而后望向依然悬于比自己稍低处的嬴政，淡淡问道：“你为何不拜我？”

　　“只在今日……”嬴政背脊微微一挺，身形缓缓拔高至与陆久平齐的高度，昂首傲然道：“朕便要证道成圣，日后自可与妖皇圣人同列。陛下海量汪涵，且容朕放肆一日。”

　　“证道成圣吗……”陆久哑然失笑，深邃空洞的眸子直直对着嬴政，幽幽道：“好，本皇就容你一日，看你如何成圣……”

　　不待嬴政露出喜色，陆久一身气势缓缓放开，以无可匹敌的威势，压向身形上升至堪堪与自己平齐的嬴政，不欲其人与他平起平坐。

　　经受不住陆久的气势压迫，嬴政一寸一寸地自半空被压下。即将落到海面之时，通天教主一袭青色道袍，背负四剑，蓦然出现在陆久身前十丈处，身后云霄、孔宣、无当圣母和孟轲四大门人跟随。

　　环视一眼将四下景象收于眼底，通天教主放声长笑道：“妖皇陛下，何故向尚未成圣的晚辈出手？陛下若有兴致，本教主陪你玩来两手如何？”

　　陆久收敛外放的气势，含笑直视通天教主，朗声答道：“教主若是有意，本皇自无不可。”

　　通天教主目中精芒一闪，眯起眼淡淡道：“本教主真有此意。只是，巫族之主成圣在即，倘若陛下不急，你我之战压到此事之后如何？”

　　淡淡瞥了嬴政一眼，陆久冷然道：“小小蝼蚁妄图与我辈混元圣人平起平坐，不知死活。本皇便给你一个机会，看看你何德何能，妄图成圣！”

　　“既如此……朕在此多谢妖皇陛下厚意。”嬴政抱拳躬身一礼，而后起身瞥一眼不远处的杨戬，淡然道：“陛下许我成圣，还请借六道轮回盘一用，容朕凭之完善盘古真身。陛下但请放心，朕绝无贪图至宝之念。今日过后，定当奉还。”

　　通天教主接口道：“陛下出借六道轮回盘，便由本教主作保，明日归还。”

　　“无需出借，也无需作保。”陆久缓缓摇头道：“嬴政，你早已经不需要六道轮回盘了。以你今时今日的境界，三十三天外无边混沌，自有无数混沌之气等着你去吞噬炼化，岂不比从冥河口中抢食要好上许多？”

　　四下环视一眼，陆久啧啧赞叹道：“你看看，这幽冥血海被你这么一吸，可是足足减了三分之一还多。”

　　这时，一朵金色祥云自远方天际急速而来，眨眼间便来到眼前。祥云之上一前五后端坐六人，天龙环绕，花雨缤纷，禅音阵阵。更有淡淡的檀香沁人心脾，宁人心神。

　　十二品金色莲台首先映入眼帘，阿弥陀佛双手合什，端坐其上。身后一字排开五位得意弟子——佛主释迦牟尼、弥勒尊王佛、药师王佛、日光菩萨和月光菩萨。

　　“阿弥陀佛……”阿弥陀佛宣一声佛号，合什问礼道：“截教圣人，妖皇圣人，贫僧有礼了。”

　　通天教主回以稽首道：“无量天尊，贫道还礼了。”

　　“西方圣人有礼。”陆久瞥一眼阿弥陀佛，而后深深看了通天教主一眼，莫名一笑，心下暗自叹息：“通天教主，已经不是封神战前的通天教主了。那一份无所畏惧的冲天豪情，也已经在计较利益得失之中日渐消磨殆尽了……”

　　通天教主出言道：“巫族嬴政欲炼化血海，西方圣人以为如何？”

　　阿弥陀佛眼帘低垂，合什淡然道：“阿弥陀佛……血海污秽之地，冤魂沉沦，邪魔横生，滋扰轮回不宁。始皇陛下有此心，实乃大善之举。”

　　“西方圣人所言极是。”通天教主赞一声，与阿弥陀佛同时望向陆久。两位圣人同时放开气势，合在一处缓缓迫向陆久。

　　巫族两位大巫、截教四位门人、佛门五大弟子，共十一位诸天圣人之下的强者，随着截、佛两教圣人的举动不约而同挪动身形，将专心炼化六大轮回盘的杨戬团团围住。冥河老祖和魔罗二人眼见三位圣人驾临，心知无法有所作为，双双悄然隐去。

　　“放肆！”

　　眼见两位圣人联手威逼，截教、佛门、巫族弟子更是蠢蠢欲动，陆久怒气勃发，厉喝一声。上至混元圣人，下至准圣大巫，尽皆心神一凛。

　　陆久面对两位圣人的气势，怡然不惧，整个人有如出鞘的利剑，锋芒毕露。唇角噙着一丝冷笑，神色不善道：“教主和佛祖既然早已结盟，又何必在本皇面前佯装巧遇。堂堂混元圣人，一教之主，如此惺惺作态，徒惹人笑！”

　　闻听讥诮之语，阿弥陀佛充耳不闻，似乎睡着了一般。通天教主也是面皮不动，云淡风轻问道：“陛下考虑得如何了？六大轮回盘借是不借？”

　　“教主若要恃众抢夺，只怕大错了主意。我妖族可不是能够任意欺凌的鱼腩。”陆久唇角挂着浓浓的不屑笑了笑，直直望着通天教主幽幽道：“只是不知教主与佛门结盟，截教那些陷身佛门的弟子，他们此时作何感想？”

　　通天教主与阿弥陀佛对视一眼，轻笑道：“有劳陛下挂怪，昔日截教弟子，各自听凭本心，愿意回返截教着业已重归本教主座下。”

　　陆久微微颔首，心下丝毫不感到惊讶。大劫接近尾声，三界形势已经趋于明朗。诸天圣人有八，准提道人隐退，行踪杳然，元始天尊陨落。

　　除此二人之外，尚有六位圣人存留——陆久、女娲娘娘、红云老祖、太上老君、阿弥陀佛和通天教主。

　　自太古洪荒至今，妖族三圣素来共同进退。太上老君吞噬了元始天尊，待再次出世之时，神通法力定然不弱于双圣联手。唯有通天教主和阿弥陀佛形单影只，他们两位圣人结盟，不过是意料中事。

　　这时，又有两点流光划破长空而来，落到陆久身旁，正是女娲娘娘和红云老祖，双双向对面的两位圣人微笑道：“截教圣人、西方圣人，两位道友久违了。”

　　通天教主和阿弥陀佛对视一眼，各自看出对方眼眸深处的无奈——妖族势大，三圣一体同进同退，着实令人无可奈何。一人稽首，一人合什，异口同声道：“娘娘、老祖，本教主（贫僧）有礼了。”

　　红云老祖抚须含笑以对，暗暗向陆久传音道：“三弟，蓬莱岛，北俱芦洲，以及分布四海诸岛之中不足以保全自身的妖族，业已尽数迁往人间地星，安置于人间九州和四海之地。”

　　“有劳大哥和娘娘亲自出手。如此一来，我等三圣再无后顾之忧，大可放开手脚，倾尽全力战上一场。”陆久传音回了一句，与女娲娘娘、红云老祖二圣相视一笑。

　　通天教主双唇噏动，也向嬴政传音道：“双方相争的胜负，关键在于诸天圣人层次的较量，混元圣人之下的胜负无关紧要。眼下我方只有两位圣人，对上妖族三圣力量悬殊。当务之急，陛下应及早证道成圣，妖族三圣自有本教主和佛祖牵制，一时料无大碍。陛下成就混元之后，速速赶来相助，方为上上之策。”

　　闻听此言，嬴政心下大为意动，朝通天教主郑重其事一颔首，飞身而起，直射向远方天际，意欲奔赴三十天外吞噬混沌之气完善盘古真身。

　　陆久眯起眼目送嬴政离去，忽然朝通天教主笑了笑，负手悠然追向嬴政，不跟丢也不逼近，不紧不慢地远远吊着。

　　通天教主大惊失色，发动空间瞬移能力，身形一闪挡在陆久身前，冷然道：“陛下这是何意？莫非陛下要食言而肥？”

　　“教主多心了，本皇从来没有说话不算的习惯。”陆久一边漫不经心回了一句，一边绕开通天教主坠着嬴政的背影继续前行，远远丢下傲然的话语，“本皇若是要取嬴政的性命，除了鸿钧老祖谁人能挡？是教主，还是西方圣人？”

　　通天教主闻言闷哼一声，一瞬不瞬盯着嬴政离去的方向，又回首看了看杨戬脚下的六道轮回盘，沉吟片刻，终于下定了决心，传音阿弥陀佛道：“佛祖，六大轮回盘不过是小节，你我欲取之，不过是为日后教门发展计，无关大劫之局。嬴政成圣才是紧要之事，若成，则你我有八成把握安渡大劫；若不成，万事皆休，截、佛两教动辄有覆灭之危。

　　为今之要，我二人应当先图力保嬴政证道成圣。陆久的速度天下第一，本教主一人只怕护不住嬴政，佛祖精擅守御之道，不若与本教主同往。有女娲娘娘和红云圣人在此，我们也奈何杨戬不得。”

　　“教主所言大善。”阿弥陀佛传音赞同，而后与通天教主同时拔身而起，联袂追向陆久离去的方向。

　　女娲娘娘侧首谓红云老祖道：“道兄，我们也跟上吧，此处就留给这些小辈计较。”

　　“甚好。”红云老祖含笑应一声，作势延请女娲娘娘同行。

　　嬴政和五位圣人先后离开，失去了压制，幽冥血海之上再次变得剑拔弩张。巫族刑天、九凤，佛门释迦牟尼佛主、弥勒尊王佛、药师王佛、日光菩萨、月光菩萨，截教云霄、孔宣、无当圣母、孟轲，共十一位混元圣人之下的强者，将杨戬团团围困在中央。

　　杨戬阖目静立于六大轮回盘之上，旁若无人地将法力注入其中，自顾自祭炼着轮回至宝，似乎完全没有把身遭的巫族、佛门、截教三方十一位强者放在眼里。

　　眼见于此，刑天勃然大怒，举起巨斧指向杨戬，厉声喝道：“杨戬，你太狂妄了！速速交回六道轮回盘，否则，莫要怪我们不顾妖皇圣人情面，叫你陨落于此。”

　　对刑天的威胁，杨戬无动于衷，晒然道：“宝物自有其真主。我悟得轮回之道，理当据有六道轮回盘。说什么‘交回’？可笑！再者，就凭你刑天，能在我的流年剑下走过三个回合已是万幸，有什么资格在我面前大方厥词？”

　　刑天闻言大怒，狂吼一声，巨斧高高举过头顶，狠狠斩向杨戬。

　　杨戬的神情安详无比，不慌不忙抽出长剑，似慢实快。巨斧将将砍中顶门之际，流年剑尖适时点上斧刃，剑身奇异地颤了颤，卸去刑天的巨力。轮回之力潮水一般汹涌而出，于生极死极之间急速变幻。

　　轮法力深厚，刑天不及杨戬远胜，更比不上轮回之力玄奥莫测。交锋仅仅一个回合，刑天就被轰飞出去，抛飞过程中禁受不住极生极死之间的玄奥变幻，凌空喷出一口鲜血。

　　旁观众人齐齐心中一凛，缓缓移动脚步逼向杨戬，包围圈渐渐缩小，只留下上空无人封锁，给杨戬留下一线缝隙逃生。

　　巫族、佛门、截教三方都不愿斩杀杨戬，与妖族结下解不开的深仇。陆久护短之名早已便传三剑，今日杀了杨戬，只怕动手之人从今往后再无一日能得心安。

　　杨戬依然没有脱身的打算，将流年剑收回剑鞘，整个人又恢复到动手之间的状态。

　　释迦牟尼皱了皱眉，觉得杨戬过不像是这么鲁莽的人，必然有所依仗。陷入己方十一位强者重重包围之中，不要说被六道轮回盘绊住了身形，速度施展不开，即便是能够发动时间法则全力施展速度，也不可能躲过十一位强者的围杀。

　　“妖族三位圣人已经离去，他究竟有什么依仗？”在场诸人不乏与释迦牟尼一般心思之人，纷纷暗自揣测，各自百思不得其解。

　　云霄与陆久一脉关系密切，不好眼睁睁看着杨戬陨落，更不愿就此恶了彼此关系，出言劝说道：“杨道友，识时务者为俊杰，放弃吧。留得有用之身，日后总还有机会的。”

　　孔宣出身妖族，又多得陆久提点，出言附和道：“杨道友，放弃吧。即便我们截教袖手旁观，你今天也没有机会。”

　　截教弟子与妖族的交情多出无数年的积淀，比之巫族或是佛门，要深厚的多。围困杨戬，不过是碍于盟友的情面。如非必要，他们并不愿意出手，更不愿意下杀手。

　　杨戬看了两人一眼，淡淡道：“多谢两位道友盛情。老师和娘娘、师伯三位圣人断然不会弃我于不顾。既然三位圣人放心离开了，我又有什么好担心的。”

　　“说得好！”伴随着清越之音响起，一道长虹横跨半片天空而来，现出一位三缕清须的青衣道者，背负一柄通体火红的长剑。

　　眼见自家师叔在关键时刻赶到，杨戬紧绷的心神一松，冷漠的俊脸也随之稍稍融化，拱手朝陆压微微一笑。

　　陆压方才站定杨戬身前，清风忽起，闷雷阵阵，云中子和闻仲双双现身，与陆压成品字形将杨戬护在中央。

　　几个呼吸过后，又有一朵金色祥云急速飘飞而来，孙悟空手握如意金箍棒一跃而下，落到杨戬身侧，火眼金睛环视一眼，满脸兴奋之色，跃跃欲试。

　　朱九阴用一个极其丑陋的姿势趴下口哨云，落到杨戬身旁另一侧，慢吞吞地取出九齿钉耙，憨厚一笑。

　　妖族精英尽出，除了远在人间地星的计蒙，妖族罗仙以上战力的强者尽数到场。面对将近两倍的对手，全然不见半点惧色。

　　“阿弥陀佛……”释迦牟尼目中金芒闪烁，一一扫过中间六人，最后目光妖族一方地位最尊的陆压面上，宣一声佛号合什道：“妖帝陛下，贵方战力有四位空明和两位罗仙，实力不过稍弱于我方的三位空明和八位罗仙。只可惜，杨道友发挥不出速度优势，实力大打折扣。”

　　与己方众人交换一个眼神，释迦牟尼继续道：“只要杨道友让出六道轮回盘，贫僧愿意作保，我方今日定不与妖族诸位为难。”

　　陆压一挥手断然道：“不必多言。不战而降，这等丢脸之事我妖族断不屑为之。”

　　“阿弥陀佛……”释迦牟尼满面慈悲之色，长长叹息一声道：“明知不可为而为之，这是何苦由来……”

　　话音未落，释迦牟尼反掌托出一方印章，高高抛上半空。印章迎风而长，化作山岳一般大小，底部刻有“番天”二字，通体符文仙气缭绕，狠狠朝杨戬砸落。


　　第三百二十六章 通天提议

　　小山般大小的番天印，投射下巨大的阴影，陆压眯起眼抬头看了看，擎出一面通体火红的三角小旗，正是五方五行旗之中的南方离地焰光旗。轻轻一摇，迎风长成丈许高下，幻化出万朵红莲，腾起漫天焰光，将自己和杨戬护得严严实实。

　　番天印携万钧之势砸下，印上跳动的火焰，压得火焰一黯，而后轰然爆散。

　　随着释迦牟尼的出手，巫族、佛门、截教众人齐齐放开气势，移动脚步向包围圈中央的妖族六人。

　　陆压将离地焰光旗交到左手，抬手探后拔出炽阳剑，扬声喝道：“云中子！你去挡住孔道友。闻仲！云霄道友交给了你。西方佛主，就由本帝来招呼。孙悟空！朱九阴！剩下的几位，你们随便挑两个吧。至于剩下的几位，杨戬！你应付他们没问题吧？”

　　言罢，陆压唇角噙着一丝淡淡的笑意，仗剑直取释迦牟尼。

　　“师叔放心。”云中子淡淡应一声，人影一闪，负手挡在孔宣身前，云淡风轻道：“孔道友，此处人多放不开，不如我们换个地方切磋几招？”

　　“甚好。贫道早就有意领教蓬莱岛首徒的高明，今日适逢其会，终于得偿心愿。云中子道友，这边请。”孔宣含笑应一声，与云中子同时腾身飞往远方。

　　闻仲默不作声斜斜迈出一步，但闻一声闷雷乍然响起，暗红道袍一展，倒提着蛟龙金鞭阻住云霄的去路，拱手道：“云霄师姑，久违了。”

　　淡淡注视着身前的闻仲，见他身形魁梧，面向威严，一举一动都透着凛然威势，显是久居上位蓄养而成。云霄心神微微有些恍惚，当年闻仲在三仙岛由金灵圣母门下转拜陆久为师之时，不过是一个垂髫童子，如今已经成长为足以与自己分庭抗礼的绝顶强者了。

　　恍惚之间，云霄似乎回到了封神之战时的九曲黄河阵中，看到了闻仲舍命救助自己三姐妹。沉吟许久，轻轻叹息一声，云霄还礼道：“道友多礼了。多年不见，我们换个地方叙叙旧吧。”言罢，深深注视闻仲一眼，脚踩祥云缓缓离去。

　　闻仲点了点头，默不作声地跟上云霄飘然出尘的背影。

　　“哈哈哈哈……痛快！老孙早就手痒了，秃驴！看棒！”孙悟空曾受佛门欺辱，最是痛恨佛门中人，选中了最靠近他的药师王佛，凌空一个翻身，带起长长一溜残影，金箍棒舞得犹如风车一般，横扫过去。

　　“泼猴休得放肆，看贫僧拿你！”药师王佛全身祥和之意消退得干干净净，怒视着孙悟空厉喝一声，张手擎出黄金杵，挥舞着迎上去，带起呼呼风声。

　　朱九阴瞪着呆滞的双眼四下环视一眼，而至直直盯着弥勒尊王佛，慢吞吞挪动脚步过去憨厚一笑道：“难得遇上一个比我还胖的人，胖子都是厚道人，我们两个厚道人比划比划吧。”

　　“呵呵……好、好……”弥勒尊王佛张开大口笑了起来，抬手突兀一掌拍向朱九阴，禅音阵阵中，刺目的金色佛光汹涌而出。

　　流年一声剑鸣，跃入修长莹白的手掌，杨戬垂剑身侧，目光一一扫过周遭没有对手的六人——刑天、九凤、无当圣母、孟轲、日光菩萨和月光菩萨。

　　巫族、截教、佛门三方六位罗仙互相对视一眼，心思各自明了。单打独斗，他们与空明境界的杨戬相距远甚，远远不是对手。倘若双方展开身法游斗，极有可能被杨戬一一斩杀。

　　可是眼下不同，杨戬立足六道轮回盘之上，欲要炼化这件轮回之宝，只能放弃自己最大的优势——速度。

　　六位罗仙不分先后同时出手。无当圣母将传自通天教主的先天灵宝紫电锤祭在半空，砸向杨戬左肩；孟轲祭起一把紫气缭绕的尺子，砸往杨戬右肩。

　　只因顾念着双方的交情，这两位都没有全力出手，出手也有意避开了要害。余下四位却是不然，个个倾尽全力。

　　日光、月光两位菩萨合什肃立，脑后双双升起舍利子，金色光华交融在一起，结成双人合抱粗细的光柱轰向杨戬；九凤纤弱白皙的双手曲成爪状，带起尖厉的啸声抓向杨戬；刑天方才为杨戬所伤，巨斧斩落之时更是倾尽全力，不留半点余地，出手时机也比其他五位稍稍快上一线。

　　“唉……时间掌控者，这个老师被冠于的称号，威名太盛、太盛了……强盛到就连我这个半吊子，世人都记住了我的时间能力，却忘记了我杨戬，是个一心诚于剑道的剑道修行者……”

　　杨戬缓缓摇首叹息着，声音很轻，语调很柔，挺剑轻飘飘搭上刑天巨斧，顺势一引，将之引向直扑而来的九凤，逼得她身形飞退。

　　不费吹灰之力地化解了巫族两人的攻势，杨戬运使流年剑的速度陡然激增，带着尖锐的厉啸声，以雷霆万钧之势斩上无当圣母的紫电锤，将之挡开。

　　禁受如此至宝一击，即便不是全力，杨戬也同样不好受，脚下牢牢站定，身形却不由自主地向右侧倾斜。流年剑顺势点上孟轲的尺子，将之震退，同时稳住了身形。

　　正当此时，日光、月光两位菩萨的佛光接踵而来，堪堪碰触杨戬的身体。

　　杨戬掌中流年剑一改万钧之势，转而变得灵动起来，快逾闪电地刺入佛光之中，剑身翩若游龙，顺着玄奥的轨迹往来转折，将凝实无比的佛光震散。

　　蕴藏剑身之中的剑气爆散开来，化作一大蓬如雨精芒，蜂拥迎上散乱的金色佛光，将之消弭于无形。

　　至此，巫族、佛门、截教三方六位罗仙的围攻瞬息之间被杨戬尽数瓦解。刑天与九凤错开身形，摆动掌中巨斧一个旋身，指向杨戬道：“诸位！都不要停！杨戬纵然厉害，却终究只是一个人，定然经受不住我们的持续攻击，都不要停！”

　　或倾尽全力，或敷衍了事，或法宝，或神通，六位罗仙毫不停歇地用各种手段向杨戬攻去。

　　杨戬掌中流年神剑上下翻飞，一剑接连一剑，或借力而为，或命中软肋，有条不紊地化解来自四面八方的围攻，心下却是冷笑连连。

　　轮回之道，生为死之极，死为生之极，往来轮回，法力生生不息。回气，正是杨戬领悟轮回之道后的强项。借力打力，更是熟稔无比，全然不惧围攻。

　　血海上空，诸天圣人之下的一众强者，分作几拨各自乱战，或真或假。

　　云中子与孔宣二人之间的交手不温不火，不过是互相切磋，双方各有留手。闻仲和云霄更是连交手都免了，寻了一处清净所在，坐而论道，谈笑风生。

　　除却出工不出力的截教强者，其他几位都打出了真火。

　　孙悟空天性悍勇，无所畏惧。大呼小叫地挥舞着金箍棒，招招势若万钧，浑然天成，每每从不可思议的角度探出，逼得药师王佛手忙脚乱，堪堪应付着。

　　虽然占据了上风压着对手打，一时之间，孙悟空却也无法将优势转化为胜势，两个人的战斗短时间内极难分出胜负。

　　朱九阴和弥勒尊王佛这一对“厚道人”，他们之间的战斗不同于孙悟空和药师王佛这一对的硬碰硬装，更对不起他们脖颈之上的憨厚相貌。

　　九齿钉耙和黄金杵这两件重兵器之间，少有碰撞，每一次挥动都见缝插针，寻找对方的空门要害下手，打得阴损无比。

　　若是不出现重大失误，朱九阴和弥勒尊王佛这一对实力相差无几，又打得谨慎无比的对手，便是再战上一百年，也分不出胜负来。

　　陆压和释迦牟尼，这一对足以堪称仅在混元圣人之下强者，他们之间的战斗打得激烈无比。

　　陆压右手炽阳剑，左手离地焰光旗，攻如雷火泄地，威势无匹；守得滴水不漏，无懈可击。一攻一防，转换之间井然有序，不留丝毫缝隙空门。

　　释迦牟尼不负当年“多宝道人”之名，名震三界的各种至宝随手拈来，走马灯一样变化着。定海珠、混元金斗、妖皇圣剑、青莲宝色旗、昊天镜、金蛟剪、玄元控水旗、乾坤圈、如意金箍棒、十二品金莲、江山社稷图、七宝妙树……

　　除却盘古幡、太极图、东皇钟、诛仙四剑、乾坤鼎、天地玄黄玲珑塔这六件至宝，释迦牟尼几乎将各色法宝使了个遍。自从晋入空明境界之后，释迦牟尼仿制各种一次性的法宝再不需要依托泥土，只需随手凝聚法力即可成就。

　　凝聚法宝的过程中，需要付出的仅仅是些许法力。法宝的品级越高，需要消耗的法力就越多。此等能力，当真是恐怖之极。正是凭借这种可怕的能力，释迦牟尼才能傲然立于诸天圣人之下的巅峰。

　　三十三天外混沌之中，嬴政周身毛孔尽数放开，全力吸纳着无穷无尽的混沌之气。同时，心神沉入体内，竭力将这些混沌之气炼化入肉身。

　　不完善的盘古真身，通过全身上下四亿八千万之数的毛孔，如饥似渴地吸纳着。嬴政的身躯在一鼓一胀之间，以肉眼可见的速度长大，莹白的肌肉渐渐呈现出线条感，泛起淡淡的古铜色，油光发亮。

　　陆久腰悬金黄色长剑，负手悠然立于百丈开外，深邃空洞的眼眸直直对着嬴政出神，不知在想些什么。

　　这时，通天教主身形一闪，现身陆久身旁，淡淡一笑道：“陛下果真不愧为时间掌控者，‘三界速度第一’，名不虚传啊。以本教主的空间神通，紧赶慢赶，可还是落后了陛下一大截。”

　　陆久侧首看了通天教主一眼，目中散乱的神光倏地收拢，牵了牵嘴角道：“教主说笑了，难道本皇就这么不值得教主信任？本皇应承了给嬴政这蝼蚁一个机会，看他究竟能不能成圣。”

　　“蝼蚁？”通天教主俊朗的面容上笑意更盛了些，望向嬴政道：“按照这个速度，只需再过三日，嬴政就能与我等同列。陛下要这么称呼他，只怕三天后就没这个机会了。”

　　陆久再次转向嬴政，幽幽道：“是吗？本皇却不这么认为，拭目以待吧。”

　　通天教主缓步行至陆久身前，不着痕迹地挡在陆久和嬴政之间，深深注视着陆久的眼眸沉声问道：“本教主有一事相询，还望陛下赐教。”

　　“哦？”陆久奇道：“教主无须客气，但请直说无妨。”

　　通天教主肃容正色道：“大劫之前，不知道陛下有没有算计到天机显是，嬴政注定成圣？”

　　闻听此言，陆久皱了皱眉头，心下暗自转动心念：“以通天教主的高傲，不可怀疑自己所测算的天机。此时提出这样的疑问，很可能是因为他内心对嬴政成圣这件事太过重视，这才会竭力地想排除任何不确定的因素。”

　　思量已定，陆久故作不屑道：“教主信不过本皇，要挡在本皇和嬴政之间，又何必寻这等拙劣的借口来搪塞本皇。”

　　通天教主顾不得陆久的语气，定定注视着陆久的双眸，意欲判断他言语中的真伪。出神许久，再次出言试探道：“当真？”

　　陆久晒然一笑，瞥了通天教主一眼默然不语。

　　眼见陆久不似诳语，通天教主深深皱起了眉头，愣愣站立在原地沉吟不语。良久之后，方才醒过神来，忽然想起刚才陆久说他借故挡在陆久和嬴政之间的话语，尴尬地干笑两声，行至陆久身旁和他并肩而立。

　　“江山易改，本性难移啊……”察觉到通天教主的反应，陆久心下感慨着，身旁这位截教之主虽然改变了许多，可内心深处却依然是一个孤傲的人。

　　陆久和通天教主各怀心思，再无言语。两位圣人并肩而立，注视着嬴政的盘古真身一丁一点地成熟起来。

　　正当此时，两位圣人心中一动，双双转过头来，只见一前两后三道人影急速而来，正是阿弥陀佛、女娲娘娘和红云老祖三位圣人。

　　通天教主眼见女娲娘娘和红云老祖同来，心下一凛，目光灼灼注视着陆久的侧脸道：“陛下，妖族三圣尽数来此，你现在还要否认意在嬴政吗？莫非陛下就不担心，你门下的杨戬失了六道轮回盘吗？”

　　顿了顿，越发压低了嗓音道：“天数早定，陛下一意盯紧嬴政，只怕到头来，落得个竹篮打水——一场空。”

　　“有劳教主挂怀，杨戬能不能保住轮回至宝，教主一看便知。”陆久轻笑一声，转过身来面向通天教主淡淡道：“天数如何，教主说了不算。本皇最终能不能得到什么，教主说了也不算。可是，本皇说了给嬴政一个机会成就盘古真身，看看他着蝼蚁能不能成圣，这个是算数的。”

　　通天教主将神念探往九幽地府，顿时明了陆久早已布下后手，浑不在意地拱拱手道：“陛下心计高深，本教主着实佩服。”

　　对于六道轮回盘的归属，通天教主从未在意。得到了这件轮回至宝，顶多不过增加一位圣人之下的顶级战力，于大局无甚大用。真正决定各教大劫之中命运的，是混元圣人层次之间的胜负。只有嬴政顺利成圣，才能使得己方得到与妖族相抗衡，不落下风的实力。

　　对通天教主这些个心思，陆久心知肚明，同样拱了拱手道：“教主谬赞了。不过是些旁门左道的勾当，上不得台面。你我之辈都知道，在绝对的力量面前，这些东西是多么的苍白可笑，不值一晒。”

　　阿弥陀佛、女娲娘娘和红云老祖三位圣人来到陆久和通天教主身旁，通天教主丝毫没有招呼的意思，同样转过身来幽幽问道：“本教主倒是有些好奇，陛下究竟是想要得到什么？”

　　陆久直视着通天教主淡淡道：“到时候，教主自然会明白。”

　　两位圣人同样是一袭青袍，目光针锋相对地交击在一起，都是寸步不让。一人淡然中透着邪魅，一人锐利中透着孤傲，气质迥异却难分轩轾。

　　眼见通天教主和陆久相隔一尺面面相对，气势加诸于视线目光之中，互相压迫向对方，其间的火药味越来越浓郁，女娲娘娘开口劝解道：“两位这是做什么？我辈混元圣人，不生不灭，尚有悠悠无数年岁月，万不可因一点小事动了无名。倘若伤了情面，只怕日后不好相见。若有争执，不妨做过一场以论高下。一场过后，因果即了。”

　　“阿弥陀佛，我辈圣人理当如此行事，善哉、善哉……”阿弥陀佛合什大赞。

　　红云老祖鼓掌道：“娘娘此言大善，三弟和通天道兄交善无数年岁月，万不可因为一点小事起了龃龉。”

　　听闻三位圣人劝说，通天教主的目光首先转为柔和，朗声笑道：“陛下若是不着急，我等六圣就等嬴政证得混元道果之后，三圣对三圣，做过一场已定输赢，如何？”


　　第三百二十七章 小战终结

　　九幽地府，幽冥血海上空。

　　陆压与释迦牟尼，孙悟空与药师王佛，朱九阴与弥勒尊王佛，这三对打得如火如荼，一时分不出胜负来。妖族三人渐渐改变了策略，由积极主动地攻击，渐渐转变为“不求有功，但求无过”——不求战胜自己的对手，但求纠缠住对手，不使其有闲暇抽身去对付杨戬。

　　云中子和孔宣，闻仲和云霄，这两对更是不见了踪影。两相不愿生死相搏，各方撇开对等的战力，正是最好的办法。

　　杨戬以一人之力面对六位罗仙，应付得游刃有余，依然稳稳立于六道轮回盘之上。手握流年神剑垂于身侧，瞥了瞥刚刚过去的一轮攻击中，最后被击退的九凤，唇角不由往上勾起一丝弧度。

　　经过了将近三天的战斗，杨戬紧绷的脸上终于露出了一丝笑容。身旁不断逸出的血气越来越淡，祭炼六道轮回盘，已经步入了尾声。

　　九凤捂着空空如也的左肩，血水自指间缝隙滴落。面色苍白如纸，柔弱的风姿中透出浓浓的凄凉意味。一对凤目死死定着杨戬，闪动着狠厉的精芒。

　　刑天捞起了落入血海之中，九凤被斩下的那条尚且挂着半截衣袖的手臂，正要找杨戬拼命。这时，孟轲捕捉到杨戬脸上的笑容，显得是那么地轻松，猛然神色一变，振臂高呼道：“不好！杨戬快要祭炼完成了。各位道友，我等这般围攻奈何不得杨戬，应当从一个方向同时出手，合六人之力逼他离开六道轮回盘闪避，打断他的祭炼。”

　　截教虽然不愿意伤害杨戬，却更不愿意看到他炼化了六道轮回盘。在最后关头，孟轲不再吝啬自己的才智，出了一个好主意。

　　其他五人看了一眼杨戬身旁但不可见的血气，齐齐聚到孟轲身边，和他同时出手。

　　不再敷衍了事，孟轲祭起的尺子周围紫气浓郁了不知几许；无当圣母甩出紫电锤的同时，更使出了她最擅长的手段——音攻。加上日光菩萨和月光菩萨联手发出的佛光，刑天的巨斧，甚至身受重伤的九凤，也倾尽全力轰出一道拳劲。

　　六位罗仙自同一个方向同时倾力一击，杨戬神情凝重，转过身形面向对手，紧了紧掌中流年剑，调匀呼吸，聚集法力。

　　无当圣母的音攻首先及体，杨戬身形一紧，细密绵长的呼吸和渐渐凝聚的法力齐齐一滞。迎战的节奏被打乱，多亏了那擦拭长剑的整整一百年时间，杨戬才没有动摇必胜的信念。

　　经过这妖皇宫中这一百年时间，杨戬的自信已经攀升到一个难以想象的高度，再不需要任何点缀，风吹水磨不动其形。

　　孟轲的尺子，无当圣母的紫电锤，刑天的巨斧，九凤的拳劲，日光、月光两位菩萨的佛光，所有的攻击在同一刹那轰向杨戬，不给他留下任何各个击破和借力打力的机会。

　　无奈之下，杨戬只得发动了时间加速能力，以最快的速度逐个应对。

　　眉心竖痕裂开，露出一只竖眼来，乳白色光华流转其中，瞬息之间蔓延至全身。杨戬挥动掌中流年剑，剑锋首先命中威胁最大的紫电锤，将之挡开，同时吃不住其中远胜先前的劲力，身躯不由自主地向后倒去。

　　流年剑好不停歇地转向刑天巨斧，一搭一粘一甩，将刑天连人带斧远远甩向身后，而杨戬自己也借这精妙的一剑，稳住了身形。

　　还剩下三股攻击——孟轲的尺子，九凤的拳劲和日光、月光两位菩萨的佛光。纵然使用了时间加速能力，杨戬化解无当圣母和刑天的攻击也花费了一些时间，余下的这三股攻击，他只能选择抵挡其中一股，抑或是……闪避攻击。

　　按照眼下的形势来看，杨戬若是躲开了，六道轮回盘这件轮回至宝极有可能不复为他所有，不可取。不到一弹指的时间内，杨戬迅速作出了决断，挺剑迎向孟轲那把浩然紫气缭绕的尺子，对九凤的拳劲和日光月光两位菩萨的佛光置之不理。

　　九凤身受重伤，轰出的拳劲大不如前，对杨戬而言，几可忽略不计。日光、月光两位菩萨的舍利佛光虽然声势浩大，爆发力却是不足，需要将近一息的时间，威力才能达到最顶峰。比不得孟轲的尺子，只要挨上身体，便能爆出全部的法力。

　　一息时间虽然不多，却正是杨戬需要的，能够决定成败的时间。

　　流年剑尖点紫气缭绕的尺子，奋力将之拨开一旁，杨戬的身体晃了晃，拳劲和佛光同时轰中他的胸膛。

　　苦苦支持了一息时间，杨戬被轰飞至三丈开外，半空中咳出一口鲜血。

　　巫族、佛门和截教，这联盟的三方中人同时露出笑容来，这时，异变陡生，六道轮回盘忽然轻鸣一声，放出万道金光，缓缓转动起来，众人未曾完全绽放的笑容凝固在他们脸上。

　　即便在最艰难的时刻，杨戬也从未停止向六道轮回盘中灌输法力。先前的战斗中，他所能动用的仅仅是全身法力的七成。若非悟通了轮回之道，拥有不可思议的法力恢复速度，杨戬早已支持不住。

　　足尖离开六道轮回盘的那一瞬间，杨戬幸运地驱除了嬴政留于其中的最后一丝血气。六道轮回盘恢复了灵性，自行缓缓飞向气息熟悉，又领悟了轮回之道的杨戬。

　　无当圣母、孟轲、刑天、九凤、日光菩萨、月光菩萨齐齐高呼一声“不好”，各自展开身形奋力来夺。

　　释迦牟尼、药师王佛、弥勒尊王佛三人也有意上前夺取，却被各自的对手死死缠住，脱身不得，徒呼奈何。

　　大巫九凤本体为九头鸟，速度奇快，身形一动便来到金色的轮盘旁，张手抓取。指尖堪堪碰触之时，只见眼前人影一闪，宝贝消失得无影无踪。

　　右手稳稳握着流年剑，杨戬收起静静躺在左掌之中的六道轮回盘，抬起袖子拭去嘴角溢出的鲜血，带着戏谑的神色望向九凤。

　　日光菩萨与月光菩萨对视一眼，相互苦涩一笑，而后合什道：“阿弥陀佛……既然轮回至宝已属杨道友所有，我等再战无益。依贫僧只见，不如两相罢斗，各归道场，诸位道友如何？”

　　“笑话！”

　　不待无当圣母等人出言赞同，杨戬冷喝一声，眯起眼望向日光菩萨冷笑道：“日光和尚，要战便战，不想打了又要退走，天下哪有这般便宜的道理！”

　　孟轲右手执尺子轻轻拍打着左掌掌心，面上挂着儒雅的笑意道：“杨道兄，就此罢手吧。道兄实力虽强，却不见得能在我方六人手中讨到便宜。”

　　杨戬报以微笑道：“老师时常教导我们师兄弟四人，以德报德，以直报怨。截教两位道友和刑天不论，日光、月光和九凤方才叫贫道吐了一口血，若不讨回，岂不辜负了老师的谆谆教诲。”

　　孟轲微微皱了皱眉问道：“道兄意欲何为？”

　　“很简单。”杨戬的目光一一扫过日光菩萨、月光菩萨和九凤三人，灿烂一笑露出森白的牙齿，淡淡道：“斩下他们三人的头颅即可。你们三人若是有信心逃脱我的追杀，大可离去。”

　　日光菩萨、月光菩萨和九凤三人被杨戬好不掩饰的森然杀意逼得呼吸一滞，心知他的话是实情。混元圣人之下，极少有人能逃过杨戬的追杀。

　　“狂妄！”

　　刑天挡在接上了手臂，却还不能活动自如的九凤身前，单手提气巨斧指向杨戬喝道：“杨戬！你太狂妄了！想要杀九凤妹子，先要问过我的刑天巨斧！”

　　不屑理会叫嚣的刑天，杨戬目光转向无当圣母和孟轲，淡淡道：“两位道友何去何从？”

　　截教两人相视一眼，心下各自苦笑。若是两人就此袖手不管，佛门两位菩萨和巫族两位大巫在杨戬剑下逃生的机会很小、很小，几乎不可能。六位罗仙并肩一战，说不定能挡住咄咄逼人的杨戬。

　　无当圣母长长叹息一声道：“截教从来没有弃朋友于危险之中而不顾的小人。既为盟友，贫道断无舍弃之理。道友，不若看在贫道面上，今日就此罢手如何？”

　　杨戬缓缓摇头道：“非是贫道不看道友情面，实在是不敢有违老师教诲。”

　　巫族、截教和佛门六位罗仙分散开来，团团围着杨戬。月光菩萨合什道：“阿弥陀佛……，杨道兄已将六道轮回盘收入囊中，还望道兄以慈悲为怀，息止刀兵。”

　　“息止刀兵？慈悲为怀？”杨戬瞥了左侧的月光菩萨一眼，晒然道：“月光秃驴，适才抢夺六道轮回盘之时，你怎么不‘息止刀兵’？怎么不‘慈悲为怀’？”

　　月光菩萨闻言一愕，无言以对。

　　刑天胸前那对诡异的双眼中露出讥讽之色，抡起巨斧砸向杨戬，兀自喝道：“杨戬并未与六道轮回盘合一，只要斩杀此人，就能夺回来。”

　　“大言不惭！只怕你刑天没有这个本事！”杨戬冷漠刚毅的俊脸上闪过不屑之色，周身腾起乳白色光华，身形一闪来到刑天身侧，掌中流年剑拦腰斩去，“我先拿你开刀！”

　　其他无人大惊失色，纷纷施展法宝神通攻向杨戬后背，意图救援刑天。

　　流年剑堪堪斩上刑天格挡的斧柄之时，杨戬忽然剑势一转，轻轻点上刑天巨斧，借力避开背后袭来的紫电锤、紫尺、佛光和拳劲。

　　时间加速能力之下，杨戬的速度远远胜过对方的六位罗仙。去了炼化六道轮回盘时不能移动脚步的制约，杨戬如鱼得水，不再硬拼六人合力，而是展开身法营造各个击破的局面。

　　留下那些来自背后的攻击给刑天消受，杨戬划过一道弧线，来到月光菩萨身后，挥剑斩向他的脖颈。

　　金黄色的血液四溅中，斗大头颅冲天而起，杨戬抬手一剑直刺，穿颅而过。蕴藏流年之中的剑气爆开，将整个头颅和藏于其中的舍利子绞为点点尘埃。

　　佛门修行者的舍利子，就相当于道门中人的元神，真灵便藏于其中。随着舍利子化为灰灰，真灵也随之湮灭剑气之下。真灵不存，世上从此就再没有了月光菩萨这个人。

　　杨戬浑不在意地甩了甩长剑，平和的目光扫过日光菩萨和九凤的脖颈。两人却好像被刀锋划过一般，心底直冒凉气。

　　斩却一尸的罗仙之境，已经初步迈入了混元之门，有资格被称为“准圣”。

　　除却高高在上的混元圣人，任何人要斩杀一位罗仙强者，都不是一件容易的事，即便是空明强者。

　　可是，杨戬去凭借着惊世骇俗的速度和精妙绝伦的剑道，轻而易举地斩杀了一位罗仙强者。

　　其他三人眼看着月光菩萨的无头身躯沉没幽冥血海，同样被杨戬的手段惊得心下冰凉，这才想起杨戬当年得自水族的一个称号——“杀神”。

　　虽然许多年来不曾放手杀人，但杀神依然是杀神，杀起人来毫不手软，甚至连表情的变化都没有。

　　能修行到罗仙这个层次，个个皆是非凡人物。杨戬情知自己的手段最多不过影响他们一时。因此，正当对方无人心境波动之时，杨戬再次启动时间加速能力，挥剑斩下了日光菩萨的头颅，粉碎他的舍利子，绞散他的真灵。

　　斩杀了日光菩萨，正当杨戬意欲故技重施，斩杀九凤之时，无当圣母左掌一翻现出一只渔鼓，叩指轻弹发出一声闷响。

　　鼓声在旁人听来淡淡的，传到杨戬耳中却不啻于一声惊雷，流年剑不由自主地缓了一缓。九凤觅得机会，飞身逃离流年剑笼罩范围，来到无当圣母身旁，惊魂未定。

　　杨戬皱了皱眉头，深深看了无当圣母左手中的渔鼓一眼，心知在这件法宝的增幅下，这一位的音攻能力提升以一大截，已经足以定住自己少许时间了。

　　可是，杨戬并不担心无当圣母能伤到自己，刚才之所以被定住，是猝不及防的缘故。摇头洒然一笑，杨戬法力外放封住双耳，仗剑直取向九凤，却没有动用时间能力。

　　无当圣母见对手如此托大，不悦轻哼一声。随着渔鼓一声轻响，杨戬的动作微不可察地顿了顿。虽然没有先前那么长时间，可是这小小的停顿，已经足够无当圣母、孟轲和刑天三人阻止他斩杀九凤。

　　紫电锤、玉尺和巨斧三件兵刃同时出现在九凤身前，挡住流年剑尖的前进。

　　“叮”一声响，杨戬心知有无当圣母在场，自己杀不了九凤，于是抽身往后飞退。明知不可为而为之，这种吃力不讨好的事，杨戬是不屑去做的。因果已经结下了，日后自有了解的机会。

　　更何况，连续动用时间能力，并且次次催动到极致，杨戬一身浑厚的法力早已消耗大半，此时不过是外强中干罢了。这还是仗着仅在诸天圣人之下的回气能力，否则法力早已贼去楼空。

　　飞身飘退的同时，杨戬脑海中忽然闪过一个念头：“无当圣母先前没有取出紫电锤，莫非是有意接我之手，斩杀佛门弟子？”

　　飞退十丈站定，杨戬静静站在海面上调息，截教和巫族四人不知他的深浅，只是立在原地注视着，并未主动出手攻击。

　　片刻之后，杨戬恢复了大半法力，寻思着是不是再出手偷袭，斩杀了弥勒尊王佛和药师王佛，削弱佛门的实力，同时看看无当圣母的反应。

　　正当此时，云中子和孔宣，闻仲和云霄这两对脚踏祥云而回，杨戬暗自叹息一声放弃了先前的想法。

　　三十三天外混沌深处，闻听通天教主“三圣对三圣”的提议，陆久神色莫名地摇了摇头，轻松一笑，顾左而言他道：“九幽之地有结果了。”

　　“阿弥陀佛……善哉、善哉……”阿弥陀佛收回关注九幽地府的神念，垂首合什默念佛号，枯黄的面容上，疾苦之色越来越见浓重。

　　女娲娘娘和红云老祖早知陆久的目标是盘古真身，断然不会容许嬴政成圣，见他扯开话题回避了通天教主的提议，相视一笑。

　　长久以来，在通天教主心中，陆久是一个高傲的人，不下于自己的高傲。眼见陆久似乎不愿赞同自己的提议，顿时愕然。

　　通天教主全然不理会九幽地府的结果，胸中被自己识人不明的羞愤所充填，同时抱着一丝希冀，再次开口道：“本教欲待嬴政成圣之后，连同佛祖与妖族三位圣人做过一场，不知陛下以为如何？”

　　忽然觉得自己似乎有示弱之意，于是顿了顿，稍稍昂起头颅继续道：“陛下若是现在就要动手，本教主也无不可。”

　　“本皇不喜欢以多欺少，也不屑为之。”察觉到通天教主傲然的神光中潜藏的意思希冀，陆久摇了摇头，哑然失笑道：“不过，本皇的耐心已经被消磨干尽了，再也等不及这一天时间，所以……”


　　第三百二十八章 天劫现世

　　“所以……”

　　陆久带着淡淡笑意的目光一一扫过通天教主、女娲娘娘、红云老祖和阿弥陀佛四位圣人，语出惊人道：“所以，本皇决定帮嬴政一把，助他尽快完善盘古真身。”

　　四位圣人惊愕的目光注视下，陆久单手虚抓，无数道混沌之气如同长龙一般仿佛自无限远处汇聚而来，在掌心凝聚成一个鸡蛋大小的珠子，从混沌的灰色渐渐变淡，直到成为无色透明。

　　出现了这样的变化，不单身旁的四位圣人，就连一手促成这一切的陆久本人也露出愕然神色，顿时隐隐有些明了元始天尊那纯粹力量的由来。

　　“原来，混沌压缩到了极致，竟然可以生出这样的变化……只是不知那元始天尊，是怎么控制这样可怕的力量的。天纵奇才啊，可惜了……”

　　感受到手掌传来的膨胀力，陆久暗暗感慨着，心念一动开启时间能力，拖着一溜残影出现在嬴政上空，倒立着身形坠落，将凝缩的混沌之气自嬴政顶门压入。

　　“嗷！！！”嬴政撕心裂肺地哀嚎起来，身体如同气球一般了鼓起来，面容痛苦地扭曲着，浑身上下四亿八千万毛孔都渗出细细密密的血珠，整个人仿佛蒙上了一层漆黑的薄膜。

　　通天教主不及阻止，心下惊怒交加，青色身影一闪来到陆久身旁，手执诛仙剑斩向陆久，厉声喝道：“陆久！你想干什么？！”

　　陆久莹白修长的手掌一抹，妖皇圣剑出鞘格挡向凌厉无匹的含怒一剑。随着一声金属鸣响，双方剑上的劲力自两剑相交的一点相撞，爆发出惊人的气浪余波。大片的混沌之气被挤开，造成大片的空白。

　　气浪四散而出，陷入疯狂之中的嬴政毫无防备地被冲个正着，禁受不住强劲的力道，哀嚎着直直坠落三十三天外。

　　瞥一眼向下坠落的嬴政，嘴角噙着轻松的笑容，漫不经心地收起妖皇圣剑道：“教主何必着急呢。本皇不过是不耐嬴政吸收混沌之气太慢，出手帮了他一把罢了。”

　　“是吗？”通天教主见嬴政似乎没有什么大碍，陆久也没有继续动手的意思，于是将诛仙剑收回背后，淡淡笑道：“如此说来，倒是本教主的不是，误会陛下了，还望陛下海量汪涵，莫怪、莫怪。”

　　“无妨。”陆久洒然一笑，微微垂首，锐利的目光透过混沌，直落到坠往地仙界的嬴政身上，悠然道：“教主，本皇给嬴政灌入的混沌之气好像有些多了，也不知他能不能承受得住，不如我们一起下去看看吧。”

　　“甚好，本教主正有此意。”通天教主稍一颔首，伸手延请道：“陛下先请。”

　　哀嚎着，神志不清的嬴政重重摔向一座山峰，漫天烟尘中，山峰被夷为平地，取而代之的是一个直径数百丈，深达千丈的大坑。

　　经受如此重击，嬴政似乎好受了些，不再手舞足蹈，扭曲的表情缓和了许多，嘶哑的哀嚎声也停歇了小一阵子。

　　五道身影悄然出现在巨大的坑洞上空，一字排开正是五位圣人，从左到右依次为阿弥陀佛、通天教主、陆久、女娲娘娘和红云老祖。

　　陆久双手负在身后，一袭青袍随风猎猎作响，侧首向身旁的另一道青色身影微笑道：“教主可以放心了。本皇出手虽然重了些，嬴政却没什么大碍。”

　　通天教主细细打量嬴政一番，面上泛起发自内心的笑容，微微颔首道：“按照眼下的状况，只要再过一盏茶功夫，嬴政的盘古真身就能大成了。”

　　“一盏茶功夫……一盏茶……”

　　许多年的精心浇灌，再有这短短的一盏茶时间，终于要开花结果了。为了这个果子，陆久计划了太久，期盼了太久，隐忍了太久，他的矜持和冷静被通天教主的言语瞬间击碎，喃喃低语重复着这段最后的时间，双眼一瞬不瞬盯着下方的嬴政，身躯忍不住颤抖起来。

　　不是恐惧的颤动，而是激动的颤动，兴奋的颤抖。

　　混元圣人万劫不磨，心神早已锤炼到了万物不动其心的境界，极少有事物能令他们动容。四位圣人何等耳聪目明，诧异的目光纷纷扫向陆久，都不知道他是怎么了。

　　通天教主几位圣人自然不会认为陆久是害怕嬴政成圣，纷纷揣测着其中的真意。只有女娲娘娘和红云老祖，隐隐猜测到陆久的真实想法。

　　“最后的时刻已经到了……”两位圣人对视一眼，双双暗自凝聚法力，准备随时应对即将到来的大战。

　　察觉到四位圣人的目光，陆久醒过神来，知道了自己的失态，长笑着掩饰道：“哈哈哈哈……许多年不曾放开手脚大战上一场，本皇有些迫不及待了。”

　　瞥一眼嬴政，继续道：“本皇手痒难耐，一刻也等不及了。索性好人做到底，成全了嬴政吧。”

　　言罢，合身扑下，妖皇圣剑连鞘握在手中，舞出漫天剑影罩向嬴政周身各大要穴。

　　通天教主在陆久动作的瞬间神色一变，抬脚便要前去阻止陆久，忽然眼前人影闪过，一身大红道袍的红云老祖挡在他面前。转眼望去，见阿弥陀佛也被女娲娘娘阻住了去路。

　　“红云圣人，你这是何意？”通天教主不悦地皱起眉头，沉声出言道。

　　红云老祖嬉笑一声道：“教主何必着急呢，三弟并无恶意，只是要帮嬴政一把。”深深看了通天教主一眼，沉声肃然道：“更何况，即便三弟要对嬴政不利，以目前的情势教主也阻止不了。”

　　通天教主的目光陡然一寒，眯起眼盯向红云老祖，随即转向下方的陆久，冷厉之色渐渐缓和下来。

　　女娲娘娘在一旁轻笑道：“通天道兄放心便是。妖皇圣人貌似平和，实在高傲无比。既有金口一诺，他是定然不会食言的。”

　　通天教主朝女娲娘娘含笑一点头，觉得她一句话正与自己心中所想不谋而合，大生知己之感。

　　陆久掌中连鞘的妖皇圣剑，几乎在一瞬间点遍了嬴政周身所有穴道，悠然舞动着，轻松应付着嬴政疯狂的攻势，帮助他宣泄体内暴乱的劲气。

　　不多时，嬴政鼓胀的身躯渐渐恢复正常，神智也慢慢恢复过来。随着时间的推移，杂乱的拳脚逐渐有了章法，一拳一脚之间的力量也越来越强。

　　可以预见，嬴政的盘古真身距离大成的那一刻……不远了。

　　舞动着连鞘的妖皇圣剑，陆久感觉剑上的压力越来越重，嬴政的力量已经隐隐接近了混元圣人层次。

　　嬴政外露的皮肤呈现古铜色，油光发亮，苍凉的气息弥散而出。若非眼神还透着茫然和空洞，陆久几乎就要认为，与自己争斗之人就是一个活生生的盘古。

　　许久过后，陆久心下疑窦丛生，暗自思量：“嬴政的盘古真身应该已经大成了，他为什么还没有恢复过来？究竟还差点什么呢？”

　　陆久一边应付着嬴政猛烈却缺乏灵动的攻势，一边思量他至今没有恢复神智的原因，却没有注意到，嬴政眼眸深处一闪而逝的诡色。

　　猛然感觉剑身上一沉，陆久瞬间摒弃了脑海中的所有杂念，凝目望向嬴政的双眸，正捕捉到其中闪烁的精芒，哪里还有半点迷茫之色。

　　“上当了！”陆久悚然一惊，感觉嬴政铁拳上的劲道山呼海啸一般汹涌而来，纯粹力量属性的拳劲，无论是“质”还是“量”，都不在元始天尊之下。

　　嬴政的右拳以莫可匹敌之势荡开妖皇圣剑，携沛然莫御的劲力印上陆久的胸膛，陆久如同出膛的炮弹一般被远远轰飞出去，撞上半圆形的岩壁，深深地嵌入其中。

　　无力地握着妖皇圣剑，陆久面上泛起一抹惊心动魄的殷红，旋即敛去，莫名一笑低声呢喃道：“原来……盘古的力量竟然是这样，好厉害的元始天尊，好厉害的嬴政……”

　　异变在一瞬间发生，女娲娘娘和红云老祖大惊失色，飞身落到陆久身旁，把他从岩壁中扶了出来。

　　女娲娘娘扶着陆久的胳膊，一脸关心地问道：“小九，你没事吧？”

　　陆久侧首看了女娲娘娘一眼，牵了牵嘴角，而后转头看向红云老祖，见他也是满脸的忧心忡忡，胸中暖暖的溢满了感动，同时夹杂着淡淡的歉疚。

　　缓缓阖上眼帘，陆久暗以神念传出一段讯息，而后盘膝坐下调息。女娲娘娘和红云老祖对视一眼，分别立于两侧守护。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，嬴政雄壮的身躯缓缓飘飞而起，悬于半空放开全身苍凉气息，铺天盖地迅速蔓延开来，上达三十三天，下至整个地仙界，声势丝毫不下于混元圣人。

　　乍然一声雷鸣忽起，乌云自八方涌来，聚集嬴政顶门正上方。浩瀚天音响彻三界，密布的乌云幕布一般分开，现出色呈五彩的法轮来。白、青、黑、红、黄五色光晕分别占据法轮一角，构成一种绝妙的平衡，磅礴的能量引而不发。

　　无量威压弥漫而出，笼罩三界。三界生灵，修为低下者皆拜服于天道威能之下，修为高者心中也蒙上了一层恐惧的阴云。即便是高高在上的诸天圣人，亦不能免去心头惴惴之感。

　　嬴政所受的压力更是奇强无比，被生生从半空压到地面。雄壮的身躯挺得笔直，昂起头不屈地仰望着乌云之中的五彩法轮。

　　“这是……”阿弥陀佛眯起眼望向乌云之中，枯黄的面庞上露出浓浓的凝重道：“五行劫轮？”

　　“没错！正是昔年陆久在东海上空演化的五行劫轮。”通天教主不惊反喜，视线在五行劫轮和嬴政之间扫来扫去，连连高呼：“天助我也！真是天助我也！”

　　阿弥陀佛疑惑问道：“教主何以欣喜至此？”

　　“大劫开始之间，只有本教主算计到天机——嬴政为此次大劫中的主角，注定成圣。其他几位圣人，包括佛祖在内，都没有算到这一点。”通天教主朗声笑道：“直到此时此刻，本教主才能真正放下心来。五行劫轮降世，正是天道欲先行考验嬴政，而后方能准其成圣。”

　　阿弥陀佛淡淡一笑，合什道：“阿弥陀佛……嬴政在成圣之前便能击伤陆久，纵然有出其不意之嫌，却也足见不凡。教主能得此强力盟友共渡大劫，当真是可喜可贺。”

　　“佛祖不也是一样吗？应当说‘同喜’才是。”通天教主含笑望向阿弥陀佛。两位圣人四目相对，相视一笑。

　　静静悬浮于天空的五行劫轮，忽然收敛起威压三界的磅礴气势，缓缓转动起来。

　　随着一声清音响起，五行劫轮一角的黑色忽然光芒大作，蔓延至整个法轮，渲染得整个轮体尽是幽黑一片。

　　淙淙流水之声响起，一团幽黑透明的玄水蓦然出现，遮盖嬴政头顶百丈方圆。玄水忽然漫无规律地流动起来，由缓至急，渐渐聚成一只巨大的怪物，龟形双首，一头为龟，一头为蛇，正是四相之一的“玄武”。

　　龟蛇同时引吭长啸起来，巨大的身形朝嬴政当头压下。

　　嬴政眉头都不皱一下，转了转右手腕，冲天一拳轰向压顶而来的“玄武”，纯粹力量属性的拳劲透体而出，撞向顶上的庞然大物。

　　纯粹的力量无坚不摧，元始天尊凭之御使盘古幡，甚至能斩破小千世界。“玄武”与之相撞一触即溃，重新化作亿万细小水滴，雨点一般四散开来。

　　漫天的小滴玄水并未落下，而是散落在嬴政四面八方，静静悬浮在半空。颗颗晶莹透明，上尖下圆，闪亮无比。忽然头尾偏向，如同铁屑遇上了磁石，纷纷向嬴政汇聚过去。

　　同样掌握着纯粹力量属性的法力，换作元始天尊，定能以细腻灵巧的手法化解密密麻麻的亿万玄水雨滴。而嬴政刚刚掌握没多久，还不能运用娴熟，只能大开大合以势压人。

　　轰出几拳打散少数玄水液滴，与庞大的总数相比几可忽略不计。而后嬴政眼睁睁看着一滴滴玄水带着强烈的寒意附着上来，将自己雄壮的身躯冰封起来。

　　嬴政忽然成了一尊冰雕，体表一层薄薄的冰层，透明，带着淡淡的幽黑。面上的表情很奇异，不是恐惧，也不是惊愕，而是带着淡淡的笑意，其中五分自信，五分不屑。

　　通天教主心中一急，便要飞身上前救援嬴政，阿弥陀佛眼明手快抓住他的胳膊，劝阻道：“教主莫急。一旦你插手其中，天劫的威力定会增强许多。教主且仔细看看嬴政的表情，当无大碍。”

　　细细观察一番，通天教主放下心来，侧首含笑道：“若非佛祖提醒，本教主险些误了大事，多谢了。”

　　话音未落，嬴政体表的冰层出现一丝裂痕，迅速扩散，蔓延至全身。嬴政双臂一挣。昂首傲然挺立，冰屑四下飞散。

　　五行天劫之水劫已过，五行劫轮上的黑色光芒陡然收敛，取而代之的，是火红色的焰光。

　　一个小小的火红晶体自天空掉落，颜色内敛，只有隐隐约约的一丝火焰跳动其中，甚至感觉不到一丝温度。坠落到嬴政头顶百丈高出，晶体诡异地止住下落的势头，猛然爆散开来，化作九朵红莲，盘旋着罩向嬴政。

　　随着九朵火红莲花落下，周遭空气的温度陡然升高了许多，刚刚经历过极寒玄水的嬴政，反差尤其强烈，仰起头眯眼望向盘旋而下的红莲。

　　嬴政所有，也是唯一的依仗，就是盘古真身，就是源自盘古的纯粹力量。因此，不论何种劫数降临，嬴政的应对方案只有一个，那就是捏起拳头……一拳轰上去。

　　几乎压倒一切的拳劲冲击下，九朵火红莲花的阵型瞬间被冲散。嬴政并未放松警惕，先前水劫的经验告诉他，火劫同样不可能这么简单过去。

　　火红色的莲花在空中翻滚着，竖向排成一直列，叠在一起压下。这一个转变的速度极快，几乎在短短的一息时间内，就已经堪堪砸到嬴政顶门。

　　仓促之间，嬴政双掌举过头顶托住红莲底部。红莲砸下的力量出乎意料之外的大，嬴政闷哼一声，双腿齐膝没入土内。

　　方才缓和过来，双掌有传来强烈的刺痛感。嬴政这才感觉到，红莲除了强大的力量之外，还有极其灼热的温度。

　　高温除了灼伤体表皮肉，甚至还星星点点地渗入嬴政体内，顺着血液流转全身，炙烤着他的五脏六腑和精神意志。

　　盘古真身大成之后，嬴政的肉身强大无比，体表火焰的高温并不能给他带来多大的伤害。真正对嬴政有威胁的，是那些渗入体内的星星点点的火焰。相比之体表的皮肤和肌肉，体内的五脏六腑脆弱了不知几许。

　　嬴政咬牙苦苦支持着，忍受着这种如同小刀割肉一般的折磨，前额冒出细细密密的汗珠，又瞬间被烤干。


　　第三百二十九章 太上现身

　　单膝跪地，双掌举过头顶托着叠成一根柱子的九朵火焰红莲，自全身上下毛孔不停地逼出微若尘埃的血珠，色泽鲜红明亮，隐隐可见一点星星之火跳动其中。

　　陆久一动不动盘膝于地，呼吸细密绵长，若有若无。女娲娘娘和红云老祖守在陆久两侧身旁，为其护法。时不时看一眼不远处渡劫的嬴政，再转到陆久身上，如此往复。

　　通天教主和阿弥陀佛一瞬不瞬地盯着嬴政，神情极其关切，二位圣人之中尤以前者为甚，面上淡淡的焦虑隐约可见。

　　忽然想起了还有其他圣人，瞥了一眼妖族三圣所在之处，见陆久呼吸平稳似乎没有受过伤一样，通天教主微微牵了牵嘴角，心下暗自松一口气：“若是陆久伤势已愈，应该会作出一副呼吸不稳的样子，有岂会似这般全然不见丝毫异样？”

　　苦苦忍受体内高温煎熬二十息时间，嬴政用全身小半血液的代价，逼出了渗入血管之中的那些星星点点的火焰。

　　清除了体内的掣肘，嬴政周身法力回复运转，鼓起十成法力奋力九朵红莲推上高空。红莲在上升过程中化作一朵朵火花消散，五行之火劫就此渡过。

　　接连渡过水、火二劫，吃足了苦头，嬴政再不敢小觑五行天劫，一边恢复法力一边凝神等待下一道天劫的到来。

　　然而，出乎嬴政意外之外的是，接下来的土、金两波天劫他轻而易举地渡过了。仅仅挥出了猛烈的两拳，五行天劫中的土、金两劫就被碾得粉碎。

　　“水、火、土、金，已经渡过了四劫，还有一次木劫……”土、金两劫的轻松度过，使得嬴政缓过一口起来，负手仰望高悬于天空的五行劫轮，低声呢喃。

　　占据法轮一隅的青色大方光明，迅速蔓延至整个轮盘。密布的乌云蒙上了一层碧色，阴沉沉的天空似乎变得柔和起来。

　　嬴政仰起的脸上忽然感到一点冰凉，抬起手用指尖摸了摸，移到眼前一眼，却是碧绿色的雨水，蕴含着浓重的生命气息。忽闻淅淅沥沥之声，举目四望，果然下起了碧色的细雨。

　　空气变得格外地清新，深深吸一口气，鼻腔中回荡着淡淡的泥土气息。

　　“泥土味……”嬴政无意识地喃喃自语。忽然回过神来，垂首望向脚下，只见稍显湿润的土壤微微耸动着，抽出一片新芽来，迅速长出一片剑形草叶，蜿蜒扭曲着急速拔高，沿着帝袍爬上缠向身躯。

　　四下环视一眼，只见方圆百丈之内密密麻麻生长着这样的剑形狭长草叶，绿油油一大片。

　　臂用力一挣，意图崩断已经缠上肩膀的细长叶片，嬴政却意外地发现，这些狭长而貌似脆弱的叶子，出乎意料之外地坚韧无比。盘古真身何等巨力，全力一挣之下居然仅仅使得它们的缠绕松动少许。

　　心下猛然一惊，嬴政一身纯粹力量属性的法力爆开，震散了已经攀爬到脐下位置的数百根狭长叶片。而后右脚重重一顿地面，嬴政高高跃起，忽然发现草叶的生长速度快了百倍不止，牢牢缠住他的双脚。

　　更有甚者，细长的草叶通体泛起朦胧的碧色雾气，附着上嬴政体表的肌肤，软软的，柔柔的，仿佛祥云绕体一般。

　　这些雾气并非表现出来的那般美好，沿着毛孔渗入皮肤，毫无阻碍地游荡于体内的任何角落，带来阵阵生命律动的气息。

　　嬴政忽然发现，体外没有半点威胁的碧绿雾气，一旦进入体内，竟然会这么难缠。法力运转，流淌过这些雾气之后，忽然发现法力的运转速度降低了少许，总量同时也有些许减弱。

　　在法力迟滞的一刹那，身处半空的嬴政被拉回到地面。无数狭长的叶片，有如灵蛇一边游动过来，瞬间将嬴政淹没，裹得严严实实，唯留下一颗头颅裸露在空气中。

　　阿弥陀佛面上带着淡淡的讶然，合什宣一声佛号道：“阿弥陀佛……好厉害的五行天劫，尤其是这五行木劫。化作是贫僧，也要费一番手脚。”

　　“佛祖错了……”通天教主缓缓摇头道：“五行天劫并无高下之分，只是尺有所短，寸有所长，个人手段不同罢了。”

　　阿弥陀佛稍一思索，颔首赞同道：“教主所言极是。嬴政的手段与贫僧有些相似，都是厚重有余而锋锐不足，是以对这些韧性十足的怪草没什么办法。倘若换作教主或是妖皇圣人，随手挥舞几下宝剑便能渡过此劫。”

　　已经陨落的元始天尊和嬴政的“力量之道”，阿弥陀佛的“有无之道”，通天教主的“虚空神通”，这三种都是位于盘古宇宙顶端的力量，难分高下。

　　“力量之道”侧重“力”，法力浩瀚沉凝，无坚不摧；“有无之道”侧重“诡”，法力若有若无，诡异莫测。这两种力量，并不是简简单单的“厚重”二字可以描绘的。“锋锐”二字，也不足以形容通天教主的虚空神通。

　　其他力量，诸如女娲娘娘的“造化之道”，红云老祖的“本源之道”，杨戬和魔罗的“轮回之道”，都是盘古宇宙顶级的神通法门，与“力量之道”、“有无之道”和“虚空之道”相比，各有千秋，难分轩轾。

　　（设定：空间由虚空和物质组成，通天教主所领悟的空间法则不完整，称为“虚空之道”）

　　此中道理，通天教主心下通透如明镜，却并没有反驳阿弥陀佛的说法，似笑非笑地瞥了他一眼，长吁一声道：“是啊……在本教主看来，最棘手的反倒是是嬴政最轻松的土、金两劫。”

　　而后，不着痕迹瞥了陆久一眼，淡淡道：“妖皇圣人快恢复了，但愿嬴政及早度过五行天劫，免得横生枝节。”

　　话音未落，横生的枝节已经抽芽迅速长成。

　　“哈哈哈哈……”

　　苍老中透着狂傲的长笑声响起，鹤发童颜的灰袍老道蓦然现身通天教主十丈开外处，恰好立身五行天劫范围边缘。一身法力放开，浩瀚无比，在空气中荡漾出肉眼可见的波纹扩散开来，不是太上老君又是何人？

　　太上老君右手执拂尘，左手提着一件物什，用法力严严实实的包裹着，只见其外黑白二气流转，内里看不真切。

　　“阿弥陀佛，人教圣人有礼。”阿弥陀佛见太上老君现身，合什遥遥一礼。

　　“李耳！”通天教主看清来人，脱口惊呼出声。自从太上老君吞噬了元始天尊，通天教主伙同陆久灭了人教，这对曾经的师兄弟之间，早已不同戴天，势同水火不能两立于天地之间。

　　太上老君并没有理会阿弥陀佛的问礼，眯起眼望向通天教主冷笑道：“通天，你灭我人教，杀我弟子，今天是到了该清算的时候了。”

　　而后，目光转向盘坐于地的陆久，下颔倨傲地稍稍抬起，寒声道：“你也跑不了。”

　　若论太上老君最急切对付的人，非通天教主和陆久莫属。对付通天教主，他至少有一半是因为觊觎那三分之一的盘古元神；而对付陆久，则是仇恨，完完全全、彻彻底底的仇恨趋势。

　　陆久依然一动不动坐着，不言不语，甚至连眼皮都不抬一下，只是这么静静地坐着。

　　身旁两侧，女娲娘娘和红云老祖见得太上老君狂态，面上登时怒气充盈，转头看一眼巍然不动的陆久，神色立时缓和下来，默默阖上眼帘不再理会。

　　“陆久小狗，你等着，老道先解决了通天再来收拾你。”

　　太上老君喃喃低语一声，怨毒的目光从陆久平静的脸上收回，转到通天教主面上，立时转换成一种极其复杂的目光——三分怨恨，七分贪婪，还有微不可察的淡淡怀念夹杂其中。

　　阿弥陀佛双唇噏动，传音通天教主道：“教主，太上老君不早不晚，偏偏选择此时现身，极有可能是要对嬴政不利，来者不善啊。”

　　一语中的，重重敲打在最担心的软肋上，通天教主瞥一眼阖目神色不动的陆久，神念传讯道：“妖皇圣人，你与本教主有约在先，戮力并肩对付李耳。如今李耳已至，陛下准备出手吧。”

　　陆久传音淡淡回道：“通天教主，本皇立誓与你共抗太上老君，并未食言，不过是你先我后出手罢了，奈何、奈何……”

　　闻言，通天教主猛地眯起眼，眸中闪过决绝神色，修长有力的手掌探后，坚定地握住诛仙剑柄，传音回道：“佛祖，不能让李耳影响了嬴政成圣。事到如今妖族三圣指望不上了，你我二人联手缠住太上老君，只要坚持到嬴政成圣即可。”

　　言罢，通天教主和阿弥陀佛两位圣人极有默契地同时飞身而起，并肩扑向太上老君，一人挺剑当胸直刺，一人抬掌往顶门拍落。

　　“二人齐上又如何，老道有何惧之有？！”

　　太上老君不屑地连连冷笑，随手一摆拂尘刷开杀气腾腾的诛仙剑，连带着通天教主也被剑身传来的大力远远带往一旁。

　　顺势以拂尘柄挡住阿弥陀佛落下的巨掌，太上老君沉声道：“接引，你蹚进这趟浑水中，可不会有什么好果子吃。”

　　阿弥陀佛淡然道：“老君严重了。一切皆有定数，好果坏果，贫僧别无选择。”

　　“接引，你日后可不要后悔。”太上老君露出一笑，露出森白的牙齿，运起法力将阿弥陀佛远远推了出去。

　　接连逼退两位圣人，太上老君从始至终只用了一只右手，左手依然提着那个法力包裹的古怪物什。

　　稳住身形，感受到虎口撕裂一般的疼痛和手臂尚未消退麻木，通天教主骇然望向太上老君，正见他震退阿弥陀佛的一幕，更是心惊不已：“没想到吞噬了元始天尊之后，李耳老贼的法力竟然成长到这般地步！”

　　稍稍定了定心神，摒去些许别样心思，通天教主一振掌中诛仙剑揉身再上，瞬移至太上老君身旁，挥剑斩向太上老君后颈。

　　太上老君收起拂尘，张手擎出一杆漆黑长幡，背在身后挡住脑后迅捷无比的一剑，身形被剑上传来的大力推得急速向前飘飞。

　　“盘古幡？”通天教主微微一愕，眼眸深处失望之色一闪而逝。倘若刚才太上老君继续用拂尘接他那一剑，通天教主有把握将他连拂尘带脖颈斩成两截。

　　太上老君傲然一笑道：“不错！正是盘古幡。”仅仅百年时间，太上老君就驱除了元始天尊留下的印记，将这等开天至宝祭炼成功，自然有“傲”的本钱。

　　通天教主不屑道：“盘古幡又如何？！李耳！论法力浑厚你自然远胜元始，可是你却没有领悟他的‘力量之道’。论法力的质量，你差元始太远了。”瞥了太上老君一眼，晒然道：“盘古幡在你手上，糟蹋了。”

　　说完不再多言，通天教主目中神光一凝，手提诛仙剑身形再次消失，频繁闪烁于太上老君左近。一击不中，即刻瞬移换位。

　　少时，阿弥陀佛加入战团，掌风拳劲若有有无，忽隐忽现，与神出鬼没的通天教主联手掀起一阵直如狂风暴雨一般的攻势逼得太上老君手忙脚乱。

　　“且慢！”太上老君一手执定盘古幡，挥舞着左拦右挡，上下翻飞，守得滴水不漏。数百回合过后大喝一声，招呼暂时休战。

　　通天教主和阿弥陀佛置之不理，攻势分毫不见减弱。无奈之下，太上老君法力提升到极致，重击两下震退截、佛两教圣人，倒提盘古幡跳出战圈，扬声喝道：“且慢动手！通天，放手一战之前，老道有一件礼物送给你，以之了却过往情份。”

　　说话间，太上老君将左手那个物什提到胸前，上下晃了晃。

　　“李耳！你我之间，早就没有什么情份可言，何必多次一举！”通天教主自然不会以为太上老君是真心送礼，深深皱起了眉头，猜不透他的想法。

　　右手倒提着盘古幡，太上老君扬起左手将物什抛向通天教主，抚须长笑道：“怎么会是多此一举呢，通天，你打开一看便知。”

　　在空中抛飞的过程中，黑白双色法力渐渐逸散，隐隐可见其中物件的形状。

　　通天教主单手平伸托住那物件，残留的法力瞬间消散。待看清真容，通天教主双目瞬间充血，凄厉一声嘶吼道：“公明！！！”

　　黑白双色法力包裹中，不是他物，正是如今的天庭之主——截教赵公明的项上人头。

　　太上老君一脸灿烂的笑容瞬间就变得阴沉无比，咬牙切齿地从牙缝中蹦出几句话来：“通天！你和陆久小狗灭我人教、杀我弟子。老道从天庭来时，顺手把天庭的截教弟子给料理了，也请你尝尝失去弟子的滋味。这个，仅仅只是开始，截教弟子一个头跑不了。”

　　而后望向西方的陆久沉声道：“你的弟子也跑不了，妖族一个都别想跑。”

　　陆久恍若未闻，依然静静盘膝坐着，眼皮都不抬一下。

　　女娲娘娘仰起臻首骇然望着太上老君，低声喃喃道：“疯了，太上老君疯了。混元圣人毫无理由地大肆杀戮未证混元者，鸿钧老师岂能容他？天道岂能容他？！”

　　不远处的红云老祖听了个真切，颔首赞同道：“娘娘言之有理。法力再高又如何？自绝于天地，岂有幸免之理。天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”

　　“李耳！本教主和你不死不休！！！”

　　通天教主怒吼一声，扑向太上老君。道髻猛然炸开，满头长发张狂舞动。掌中诛仙剑一引，戮仙、绝仙、陷仙三柄绝世仙剑鸣叫着冲天而起，在通天教主左近勾勒出道道凌厉无匹的剑光。

　　阿弥陀佛担心通天教主有失，连忙赶来援手。及到近前，阿弥陀佛愕然发现，诛仙四剑剑光纵横，团团包裹着太上老君和通天教主，完全插不进手去。

　　窥伺良久，阿弥陀佛只得怅然叹息一声，袖手退开一旁。

　　面对通天教主疯狂的攻势，太上老君双手执定盘古幡，舞成风车一般，泼水不如。太上老君眯起眼，瞳孔直立竖起，好像一条伏在草丛之中的毒蛇。他在等，等待通天教主攻势衰竭的那一刻，就是他这条毒蛇露出獠牙之时。

　　一息……十息……百息，通天教主挥舞着四柄绝世凶剑，攻势似乎连绵不绝，诛仙四剑与盘古幡交击发出的声响几乎连成一线。

　　百息之内，太上老君甚至没有寻到一丝一毫的机会，数次全力爆发震退通天教主，都被他随后再次缠上。

　　太上老君一边防御着通天教主的攻击，一边寻思着对策，忽然脑海中灵光一闪，嘴角露出森寒的笑意，心下暗道：“通天啊通天，此时此刻的你，不过就是一头张牙舞爪的野兽罢了，不怕你不上当。”

　　主意已定，太上老君全力抡开盘古幡逼退通天教主，直直往下坠落。


　　第三百三十章 证道不成

　　下落不多远，通天教主挥舞着四柄绝世凶剑挡住太上老君的去路，不多时就再次被逼退，而后又飞身扑上。

　　被缠上……逼退……身形下落……被缠上，随着时间的流逝，这一幕一次又一次地上演，太上老君渐渐逼近了被狭长青草裹得严严实实，唯留下一颗头颅裸露在空气中，面容极其痛苦地扭曲着。

　　“机会来了！”

　　太上老君心下惊喜涌现，苍老的眼眸中精芒乍现，再次鼓足法力单手抡起盘古幡震退通天教主，左手掌心现出太极阴阳圆转，射出黑白二气，作势罩向近在咫尺的嬴政，夜枭般阴声笑道：“小小一介巫族余孽也敢妄图成圣？真是痴心妄想。盘古真身为你这等蝼蚁所得，委实糟蹋了好东西，老道就不客气了。”

　　通天教主见得太上老君动作，登时犹如被一盆凉水当头淋下，满腔怒火消退无踪，为惊骇所取代。

　　眼下太上老君强势无比，妖族已经指望不上，倘若嬴政不能成圣，远的大劫如何渡过不说，近前就不能帮助通天教主降服太上老君。截教门下弟子，甚至是通天教主本人，都将遭受太上老君的毒手。

　　不及细想，通天教主瞬移至太上老君身前，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四柄绝世凶剑合而为一，汇聚成一柄巨剑拦腰横斩。

　　阿弥陀佛大惊失色，飞身扑向两人交手处，一边急速飞掠一边高声疾呼道：“教主速退！莫要中了奸计啊！！！”

　　通天教主闻声一愣神，尚未反应过来阿弥陀佛所指“奸计”为何，太上老君狞笑着闪电般掉转左掌。掌心太极圆转朝向通天教主，阴阳二气暴涨，射出一黑一白两道匹练，以迅雷不及掩耳之势往通天教主绞去。

　　猝不及防之下，通天教主甚至来不及作出任何挣扎，就毫无悬念地被收入两仪微尘世界之中，太上老君随之隐没不见。

　　阿弥陀佛止住身形，失神地注视着通天教主和太上老君消失处，痛心疾首地顿足长叹道：“糊涂啊……糊涂！嬴政正在渡五行天劫，太上老君怎么敢把他收进自己的世界去。若是太上老君真这么做了，就该轮到他自己受天罚了。通天教主！你好糊涂啊！！！”

　　旁观者清，正如阿弥陀佛所见，太上老君老谋深算，先以赵公明的人头搅乱通天教主的理智，随后以嬴政的安危引诱通天教主近前。

　　通天教主被得意弟子的死讯扰乱了心神，兼且当局者迷，最终为太上老君所乘，被收入他的两仪微尘世界之中。

　　若是太上老君祭出世界直接攻击通天教主，以对手的瞬间移动神通，成功收取的可能几近于零。

　　“但愿通天教主能逃过这一劫吧……”

　　颓然叹息一声，阿弥陀佛转而关注起嬴政来。通天教主和太上老君进入了小千世界，双双踪迹杳然，意图援手无门。过去的已经无法挽回，唯有放下过去谋划将来，才是最明智的选择。

　　嬴政近在咫尺，亲眼目睹了通天教主为了救自己，被太上老君收入两仪微尘世界的整个过程。

　　此时此刻，嬴政忽略了通天教主这么做的初衷，也忘却了彼此之间的利益纠葛，胸腔内回荡着浓浓的感动和淡淡的哀伤，情真意切的感动和兔死狐悲的哀伤。

　　“这一次，通天教主只怕是难以幸免了……而我……又该何去何从……”

　　怅然一声叹息，嬴政的声音渐渐低沉，最后几不可闻。无意识地放弃了抗争缠绕全身的束缚，因为在这一刻，他失去了希望，觉得这一切都是那么的徒劳，那么的无用……

　　生平的经历一幕幕流淌过嬴政的脑海，从最初诞生于洪荒，到跟随十二祖巫杀上妖族天庭，再到统领巫族与轩辕黄帝争夺人族霸权……再到一统人间地星九州封禅泰山，再到九幽地府重聚十二祖巫元灵……最后渡五行天劫被木劫所困。

　　一生的经历回顾完毕，眼前忽然闪过一道灵光，唤醒了嬴政的意识，待到细细找寻，却又摸不着头绪。

　　万念俱灰，意识濒临消散的边缘，嬴政又看到了希望，哪怕这个希望一时之间尚且把握不住，却也足以令嬴政重新打起精神来，一页页地翻查自己的记忆。

　　嬴政坚信，希望定然掩藏其中。他所要做的，就是把这根最后的救命稻草翻找出来，牢牢地攥在手心里。

　　一个时辰、两个时辰……一天、两天……

　　整整两天过去了，通天教主和太上老君没有现身，想来还在两仪微尘世界之中激战；陆久依然盘膝端坐于地，眼帘紧闭，不见丝毫动静，女娲娘娘和红云老祖守护两侧；阿弥陀佛站在五行天劫笼罩范围边缘之外，苦苦思索着如何帮助嬴政，却始终找不到办法。

　　这是一个死结，不出手就帮不到嬴政，一旦插手其中，就会被五行劫轮连阿弥陀佛一同纳入其中，天劫之威必然增强不知几许。

　　嬴政搜寻了两天时间，终于找到了带给他希望的画面，仅仅只有一幕，那是盘古真身给自己带来的力量之道的先驱者——元始天尊出手的情形。

　　纯粹力量属性的法力，锋锐无比的手刀，圆转如意的招式，三者配合得完美无瑕。嬴政终于明白了，自己脱困的希望是什么。

　　屏息凝神，嬴政的一对眸子忽然变得深邃空洞，一遍又一遍地在脑海中模拟着元始天尊的出手，右掌无意识地微微转动起来，带起一缕缕锋锐，割断了几条狭长的草叶。

　　又过了一整天，嬴政涣散的目光陡然凝聚起来，变得锐利无比。唇角缓缓掀起一丝弧度，嬴政掌刀自下而上撩起。严严实实缠绕着他的无数草叶顺着掌刀的轨迹，在身前被剖开一道口子，仿佛一件外衣一般，顺着嬴政的身躯滑落在地。

　　周遭未曾缠上嬴政草叶疯狂舞动起来，如同灵蛇一般，蜿蜒着探向百丈方圆之内唯一的身影。

　　唇角噙着若有若无的冷笑，嬴政左臂负于身后，右掌并指成刀，旋身挥臂环斩一圈，无数灵动的草叶应掌而断，软软地落到地上，再没有半点声息。

　　嬴政身形忽动，风驰电掣地游走于方圆百丈之内，纯粹力量属性的法力，配上凌厉无匹的招式，挥舞着掌刀飞快地斩过五行木劫生出的剑形草叶，如同收割平凡草芥一般。

　　不多时，嬴政回到原地，负手望向天空的五行劫轮，脚下铺着厚厚的一层草叶。草叶忽然化作点点碧色光晕，渗入大地之中隐没不见。

　　高悬于天空的五行劫轮上，青色光华渐渐退居一角，再次恢复成白、青、黑、红、黄五色分据一隅的态势。乌云仿佛窗帘一样自两侧合上，五行劫轮被掩于其中，急速往远方天际遁去。

　　“阿弥陀佛……终于过去了，善哉、善哉……”阿弥陀佛双掌合什诵念佛号，心怀郁结稍稍疏解，枯黄的面容上泛起淡淡的欣喜，内心盘算着：“嬴政已经顺利渡过天劫，成圣就在眼前。若是通天教主也能安然无恙，合三位圣人之力，此次大劫再无须忧虑。”

　　嬴政早就向通天教主请教过破开天道成圣的细节，出神地回忆着通天教主所述，周身法力一点一滴的凝聚，气势节节攀升，似乎没有极限地向混元圣人的层次接近。

　　身形悬浮而起，嬴政目无表情，仰着头眯起眼望向天空，右手紧紧攥成拳头提在身侧蓄力，一字一顿喃喃道：“第一步，轰开这个天道。”

　　话音方落，一拳冲天而起，直直轰向那碧蓝的天，洁白的云。

　　浩瀚、凝实、无形的拳劲透体而出，带起尖锐的厉啸声，击穿了空中漂浮的云彩，更击碎了云彩之后的小片苍穹，凭空生出一个黑洞来，虚空乱流四散肆虐。

　　嬴政并不知道，他这一拳，生生抹去了天界一座无名仙山，让整个天界都晃了晃，灵霄宝殿的牌匾砸落在地。

　　“第二步，真灵上合虚空。应该用上通天教主给的玉符了。”

　　嬴政自言自语提醒着自己，探手深入怀中，扯下用冰蚕丝挂在胸前的一片玉符，有三寸长，三指宽，通体碧色，隐隐有数道清气升腾之中。

　　“成败在此一举了……”

　　似期盼、似畏惧、似感慨，嬴政咕哝一声，将玉符祭起自头顶，滴溜溜旋转着。真灵跃出顶门遁入玉符之中，带着玉符激射而上，直冲向正上方幽暗深邃无比的黑洞。

　　目送藏着真灵的玉符没入黑洞深处，嬴政严肃的面容上涌现出狂喜之色，双拳紧握高高举起双臂，仰天嘶吼咆哮道：“成了！朕终于成圣了！盘古祖神在上，从今往后，朕便是巫皇圣人！！！”

　　这时，一把柔和好听的嗓音，待戏谑响起在嬴政耳畔：“你这还没成圣呢，是不是高兴得太早了？此时此刻，本皇还是要说，嬴政，你证不了混元。”

　　嬴政心神一紧，暗自责怪自己大意，循声望去，正见陆久嘴角噙着一丝淡淡的笑意，气定神闲地负手立于身后三丈远处。

　　“朕道是谁，原来是妖皇陛下。”嬴政定了定心神，下巴稍稍抬起，营造出一副面对收下败将的样子，淡淡道：“陆久，你的伤好了吗？”

　　今天之前，嬴政面对陆久是蝼蚁仰望圣人；今天过后，就将是两位混元圣人之间的对话。陆久直呼他的姓名，嬴政同样不愿意示弱。

　　陆久浑不在意，缓缓摇首道：“你错了，本皇本事伤好了，而是从来没有受过伤。”

　　“这么说，你是故意伪装受伤了。妖心诡诈，这话果然不假。”嬴政面上闪过不屑的神色，嗤笑一声道：“那你又为什么要伪装呢？不知道朕有没有聆听原因的荣幸？难道是要躲避太上老君的锋芒？”

　　“本皇自然有本皇的理由。”陆久眯起眼注视着嬴政，眸中精芒一闪而逝，良久之后方才幽幽道：“只可惜……本皇却不想白费唇舌，把这个理由透露给将死之人。”

　　不远处，阿弥陀佛以为陆久动手在即，举步便要上前护持嬴政。忽然左右两侧各有一道人影挡在身前，正是女娲娘娘和红云老祖。

　　嬴政目中寒芒大盛，面上笑容一敛，沉声道：“将死之人？陆久，你所谓的‘将死之人’，指的是朕吧。”

　　陆久似笑非笑回道：“嬴政，我总算发现了你一个长处，至少就自知之明来说，你还是不错的。”

　　“是吗？能得妖皇陛下赞誉，朕在此多谢了。”嬴政讥讽一笑道：“只不过，今日之后，朕便是混元圣人之尊，不生不灭。这样的赞誉，似乎并不适合用在朕身上。”

　　陆久仰天大笑，直笑得前俯后仰，良久之后，方才一边喘息着一边抬手指向嬴政道：“直到此时此刻，你的白日梦居然还没有醒过来。嬴政，本皇早就说过，你证不了混元，成不了圣人。”

　　“既然妖皇圣人这么认为，那就拭目以待吧。”

　　被陆久利剑一般的言语和确信无疑的语气重重捶打在心间，嬴政心下惴惴不安，面上作出一派轻松的模样，含笑淡然以对。

　　话音方才落下，嬴政满脸的笑容忽然凝滞下来，猛地喷出一口鲜血，豁然抬头望向天空，面上尽是惊惶之色。

　　与嬴政的惶急不同，陆久悠然仰首望向天空，不紧不慢道：“失败了是吗？真灵震荡的滋味不好受吧……嬴政，现在你总该相信本皇所说的话了吧？就凭你，是不可能证道成圣的。”

　　无暇理会陆久的言语，嬴政面上的焦虑之色越来越浓，一瞬不瞬地注视着那幽暗深邃的黑洞，只见一点碧光闪现，流星般直直朝他坠落。

　　陆久心念一动，启动时间加速能力飞临嬴政头顶十丈高空，张手往拖着长长流光尾羽的那点碧光抓去。堪堪触及之际，碧色玉符忽然擦着陆久的指尖滑过一道弧线，绕过他的身躯投入嬴政掌心。

　　尴尬地握了握掌心的空气，陆久旋即便释然，负手再次落到嬴政身前三丈开外，淡淡一笑道：“你这块玉符倒是神妙非常，不但能保护真灵，还能操控得如此灵便。不知本皇是否有幸得知，这东西是出自何人之手？”

　　感受到玉符传来的阵阵清凉感，嬴政不安的心稍稍宁静下来，眯起眼直视正前方道：“自然有出处，可是，朕却没有告诉你陆久的必要。”

　　近乎原话奉还，陆久摇头哑然失笑道：“这是报复吗？嬴政，你还真是小肚鸡肠啊。为上位者，胸怀越宽广，成就便越伟大。就你这点心胸还妄图证道混元，成就圣人之身？真是笑煞旁人。”

　　“陆久，借截教孔宣道友一句话，你这是‘以小人之心度君子之腹’，朕心中从无怨恨，又何谈报复之有？”

　　嬴政似乎不再关注近在咫尺的大敌，目光落到手中的玉符上，左手拇指摩挲着温润的玉石，神情极为专注。片刻之后突然出手，毫无征兆地一拳轰向陆久。

　　单掌封住嬴政的重拳，陆久只觉纯粹力量属性的拳劲山呼海啸一般汹涌而来，抗不住那磅礴的力道，身形不由自主地向后飘退。

　　“抱歉，朕有要事急待处理，只能请妖皇圣人暂且回避了。”

　　嬴政傲然一笑，目送陆久急速倒退，提气扬声高呼。不待陆久有言，再次扬手将玉符甩向已经缩小了四分之一的黑洞。

　　陆久见得嬴政举动，情不自禁露出欢容来，缓缓飘飞回原处，淡淡道：“看来修成了盘古真身，令你变得自大起来了。嬴政，你这样的举动，可不怎么友好。莫非你真地认为自己已经能胜过本皇了吗？”

　　嬴政嗤笑一声，对陆久的言语不屑辩驳。

　　陆久眼眸深处怒意一闪而逝，旋即被深深地掩埋起来，摇了摇头道：“嬴政，你真的不是很聪明。唤作本皇是你，就不再做这么愚蠢的事，而是把真灵收回体内。那样的话，本皇要收拾你还颇要费一番手脚。莫非你认为，本皇还会失手第二次不成？”

　　轻笑一声，陆久继续道：“抑或是……你还是那么的不自量力，幻想着成就混元的美梦吗？”

　　“陆久！你给我闭嘴！！！”

　　嬴政被碰触到了心中的伤痛处，气急败坏地死死瞪着陆久，暴跳如雷咆哮道：“朕一定能证道！一定能坐上诸天圣人之位！！一定！！！”

　　陆久晒然道：“嬴政，你说成圣就成圣，把自己当成什么人了？是天道的干儿子，还是鸿钧道祖的干儿子？笑话！”

　　嬴政冷然道：“朕修成盘古真身，不需要依靠任何人，天数注定成圣！陆久，你就是神通再大，手段再强，也阻止不了朕！”

　　“哈哈哈哈……”陆久伸手指向嬴政，癫狂大笑道：“笑话！真是一个很逗人的大笑话！哈哈哈哈……”


　　第三百三十一章 得偿所愿

　　陆久的笑声持续多时，方才夸张的抹了抹眼泪，目光中带着怜悯投向嬴政，淡淡道：“嬴政，看在你命不久矣的份上，本皇就发发慈悲，告诉你这个井底之蛙一个秘密，大千世界，盘古宇宙第一次被人宣之于口的秘密。”

　　“是吗？”被连番撩拨，嬴政早已失去了冷静的心态，“命不久矣”四个字令他面沉如水，寒声道：“朕证道成圣在即，日后寿元无穷无尽，这一点不需要陆久你操心。倒是你陆久所谓的秘密，朕委实有几分好奇。”

　　“时至此时此刻居然还惦记着成圣，嬴政，‘无可救药’这四个字正是为你而生的。不过，本皇接下来要说的秘密，一定能令你打消这个执着得近乎愚蠢的念想。”

　　陆久缓缓摇了摇头，似笑非笑道：“大千世界，‘九’为数之极，也是圣人之数的极致。自盘古开天劈地之后，先后有鸿钧道祖、女娲娘娘、太上老君、元始天尊、通天教主、接引道人、准提道人、红云老祖和本皇证道成圣，正合‘九’极之数。你居然还想成圣，不是痴心妄想又是什么？”

　　“一派胡言！”

　　这一番言语，字字句句击打在心间，嬴政心下不无惴惴之意，张口大声驳斥道：“鸿钧道祖化身天道，不复为圣。朕成圣之后，正为诸天第九圣，上合天数大道。”

　　陆久直直注视着嬴政略显慌乱的双眸，半点不留情面地揭示道：“嬴政，你又何必自欺欺人呢。鸿钧道祖只是补了天道不足，圣人还是圣人，并没有什么不同。其实你心里已经认可了本皇的说法，这么快，又这么大声地反驳，不过是要说服自己那颗早已认同了的心罢了。”

　　“哼！胡言乱语，自以为是！”嬴政不屑地冷哼一声，不再理会陆久，仰头望向天空的黑洞，目中神光迷离。

　　“你用这种目光看空中的黑洞，应该是在担心这回也不能成事吧。如果本皇没有猜错的话，玉符前一次应该是撞上了壁垒，被弹了回来。而这一回，想必是你沿着壁垒搜索，至今不得其门而入吧。”

　　陆久歪着脑袋斜眼望向天空，口中吐出的声音好像魔鬼的呢喃一样，每一句言语都直指嬴政所想，字字洞悉人心。

　　嬴政豁然扭头望向陆久，脱口而出惊呼道：“你怎么知道？！”

　　黑洞吸收一切力量，神念是探不进去的，嬴政也只是通过自己潜藏于玉符之中的真灵稍稍感应到一些，由不得他不惊奇。

　　“本皇眼睛看不到，耳朵听不到，神念也进不去黑洞，当然是猜到的。”

　　陆久耸耸肩，漫不经心道：“九位圣人证道之后，就再没有丝毫缝隙。你就是再找上一百年，也不可能找到一寸一厘，不过是在白费工夫罢了。”

　　嬴政瞥了陆久一眼，回首望向天空，淡淡道：“陆久，你不用再试图用言语来打击朕的心神，朕对证道成圣，信心坚定无比，决心同样无可撼动。”

　　陆久信手抓来一大片祥云聚成座椅的样子，舒舒服服地坐了上去，懒洋洋道：“既然如此，你就慢慢地寻找吧。本皇最是不缺乏耐心，可以慢慢地等待，等待你信心丧失，决心崩溃的那一刻到来。”

　　嬴政冷冷一笑，不再理会陆久，默不作声地将目光投向高空幽暗深邃的黑洞深处。

　　苍天之下，大地之上，天地之间仿佛在这一刻恢复了平静。

　　陆久的眼帘紧紧闭合着，软绵绵地靠在椅背上，似乎已经睡去；嬴政出神地仰望着天空，脸上神色变幻不定。

　　距离这一立一坐的两人不远处，女娲娘娘、红云老祖和阿弥陀佛三位圣人呈品字形站立，不言不语也不交手。

　　阿弥陀佛抬头仰望，等待着最后的结果出现，枯黄的脸上弥漫着平和之意，心下却在思量着陆久先前所言。

　　女娲娘娘和红云老祖对此似乎丝毫不感兴趣，只是时刻关注着阿弥陀佛，警惕他突然暴起发难的可能。

　　随着时间一点一滴地流逝，高悬天空的黑洞渐渐收拢到了碗口大小。一旦洞口合拢，嬴政的真灵就会迷失在莫测的虚空之中，他不敢再等待下去，无奈叹息一声，动念感召玉符回归，于此同时，身形冲天而起接应，以防陆久出手拦截。

　　“嬴政啊嬴政，莫非你当真以为，自己已经能够与混元圣人匹敌了吗？”

　　陆久猛然睁开双眼，注视着身形急速拔高的嬴政，心下冷笑连连。念动之间施展出时间加速能力，人影一闪，拖着一溜长长残影流星般挡在嬴政上方。

　　嬴政早有准备，一边使载着真灵的玉符停在黑洞内侧边缘，一边重重轰出一拳，怒喝道：“给我让开！”

　　妖皇圣剑魔幻般跃入掌心，陆久轻柔地舞动起来，带起细微的溪水淙淙之声，口中梦呓一般低吟道：“三界至柔，莫过于水。纯粹力量属性的拳劲虽强，却破不开我这至柔之剑。”

　　红尘剑道第四剑——妖掌万水。此剑为水之剑意，以柔克刚，连绵不绝。凌厉无匹的拳劲撞上清亮如水的剑光，如中棉絮，浑不着力。

　　叮咚声中，平缓流动的如水剑光忽然雀跃起来，不断地偏引、挤压、消磨着嬴政的拳劲，将之渐渐消弭。

　　陆久震散了拳劲，掌中妖皇圣剑纵横，勾勒出万道剑光洒下，迎面罩向嬴政，轻声低吟道：“善攻者，动于九天之上。皇动九天！”

　　嬴政化拳为掌，双掌拍出漫天掌影，每一片掌影迎向一道剑光，无有遗漏。两人你来我往，互不相让交手数千招，难分高下。

　　陆久忽然启动时间能力，叠加百剑之威奋力一剑，势若万钧的剑劲震得嬴政身形直落而下，重重摔落在地，身遭百丈方圆的土地龟裂，好似一张巨大的蜘蛛网。

　　抬头瞥一眼天空，陆久缓缓降到离地十丈高处，俯视着嬴政轻笑道：“最多还有百息工夫，你的真灵就要永远游荡在空空荡荡的虚空，直到消亡的那一天。”

　　静立不动的阿弥陀佛心下大急，僧袍一展便要绕开身前的两位圣人上前援手嬴政。

　　“佛祖哪里去，不告而别可不是什么好习惯。”红云老祖手托一只三足小鼎，笑吟吟地挡住阿弥陀佛的去路。

　　女娲娘娘出现在红云老祖身旁道：“那边的事，佛祖不插手，我们也不插手。为了彼此之间不用大动干戈，佛祖还是不要妄动的好。”

　　“娘娘、老祖见谅。眼下的形势，贫僧迫不得已，只有得罪了。”阿弥陀佛一边说着，一边再次绕开两位圣人扑向陆久。

　　红云老祖乃是开天辟地之后第一朵云彩所化，诸天圣人之中，论速度仅在准提道人之下，红光一闪再次挡住阿弥陀佛，一拳轰出长笑道：“就是动粗，佛祖也过不去。”

　　女娲娘娘随后出现在红云老祖身旁，和他联手压制阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛心急如焚，急于摆脱两位圣人的纠缠，当下施展出了平生最得意的绝学——有无之道，一掌印向红云老祖。

　　红云老祖心中忽然生出警兆，千钧一发之际祭起先天灵宝乾坤鼎，挡下了阿弥陀佛劲力若有若无，虚实由心的一掌。

　　而后，红云老祖索性将乾坤鼎托与掌心，鼎口朝向阿弥陀佛，数以千计道火红云气喷出，每一道均粗若儿臂，蜿蜒向前游动。

　　阿弥陀佛情知一旦被这些云气缠住，就会被收入红云老祖的乾坤鼎世界中，届时再想要脱身，那就是千难万难。当下抽身飞退，避开乾坤鼎的锋芒。

　　红云老祖一拍鼎身，收回那些逸出的云气嬉笑道：“这才对嘛。只要佛祖不要插手三弟那边的战局，老祖我无意为难佛祖。”

　　女娲娘娘适时插言道：“明知不可为而为之，实非我辈混元圣人所为。西方道友，顺应天数大势，方为明智之举。”

　　阿弥陀佛收手不再攻击，沉吟不语。

　　嬴政怨毒地瞪了陆久一眼，无奈之下，只得驱动藏着真灵玉符在黑洞合拢的最后关头逃遁出来。暗自祈祷着能再次逃过陆久的拦截，心下隐隐感觉到，这种情况出现的几率极小、极小……

　　“终于舍得出来了……”

　　陆久悠然叹息一声，展开身形迎向流星般坠落的玉符。这一次，他不再是伸出手来试图去抓，而是手执长剑直刺而去。

　　玉符在嬴政的心念控制下，再次重演上一会的情景，忽然掉转方向避开陆久的身形遁往他处。嬴政飞身掠往玉符所向之处接应。

　　“还想故技重施？抑或是黔驴技穷才对。”陆久冷冷一笑，急速来到玉符前方，把肩一摇化作漫天人影，将之团团围困，水泄不通。不是幻术，也不是分身，而是速度，纯粹的绝对速度。

　　在嬴政惊骇欲绝的目光注视下，成百上千个“陆久”从不同的方向同时挺剑刺出，妖皇圣剑的残影交叠在一起，同时命中玉符。

　　令人牙酸的碎裂声中，玉符化作齑粉随风飘散，潜藏其中的真灵也被陆久随手绞散。

　　遭受如此重创，嬴政猛地喷出一口鲜血，面色有如淡金。如此重伤的原因，有来自真灵被灭的创伤，也有由此引发的绝望之故。

　　真灵消散，也就意味着嬴政命不久矣。纵然拥有一身抗衡诸天圣人的力量，却已经没有了未来。不能转世，不能重生，眼下存活于世的仅仅是一具行尸走肉，还是即将消亡的行尸走肉。

　　陆久击散了嬴政的真灵，也打破了他成圣的美梦，更抹去了他的生命。同时，也让阿弥陀佛眸中平和的神光蒙上了一层淡淡的哀伤和失落，紧绷的神经松弛下来，似乎已经放弃了出手的打算。

　　眼见于此，女娲娘娘和红云老祖相视一笑，心下大定。

　　“嗷！！！”

　　万念俱灰的嬴政忽然仰天嘶吼起来，血红的双眸死死盯着陆久，充盈着怨毒的神色，任何人都能从其中读出刻骨铭心的仇恨来。

　　“陆久！朕要杀了你！朕要你死！！！”

　　嬴政几乎已经失去了意识，挥拳合身扑向陆久。面对对手的闪避游斗，攻击丝毫没有章法，只是癫狂嘶吼着，一味地追逐……挥拳……追逐……

　　修行到今时今日，陆久的心性早已到了宠辱不惊的境界，自然不会和将死之人置气，对嬴政的吼声充耳不闻，将手中妖皇圣剑收归剑鞘，身形如同大海深处的游鱼一般悠然游动着，轻松自如地闪避着对手看似凌厉无匹，实则杂乱无章的攻势。

　　这时，似乎已经放弃了的阿弥陀佛，乘着女娲娘娘和红云老祖不备，闪身来到交战的两人身旁，一掌印向陆久，促声道：“巫皇陛下，贫僧特来助你脱困。不要反抗，贫僧将你收入极乐世界之中。”

　　言罢，耀目的金光一闪，陆久正探手引偏阿弥陀佛的攻击，只觉得有稍许吸力加于己身，轻轻一挣就轻易地摆脱了这股力量。嬴政依然故我，毫无理智地一边野兽似的嘶吼，一边疯狂追杀着陆久。

　　女娲娘娘和红云老祖再次挡在阿弥陀佛身前，双双神色不善地盯着他。

　　“接引，你犯戒了。”

　　陆久一边应付着嬴政的纠缠，一边冷笑着扬声道：“你们佛门戒律不是‘不打诳语’吗？可你这个万佛之祖却是‘诳语’张口即来。”

　　红云老祖依然记着先前之失，胸中怒火升腾，眯起眼盯着阿弥陀佛接口冷嘲热讽道：“是啊，任是谁人都知道，嬴政已经命不多时了。抢盘古真身便抢盘古真身，说什么‘营救’？真真是厚颜无耻之极。”

　　“阿弥陀佛，善哉、善哉……”阿弥陀佛眼帘低垂，面上惭色一闪而逝，合什垂首。

　　“接引，时至此刻你还不离开，莫非还惦念着盘古真身吗？”女娲娘娘同样余怒未消，凤眸圆睁瞪着阿弥陀佛冷笑道：“你大可以试一试，看看我和红云道兄会不会再给你第二次机会？”

　　阿弥陀佛既不出手也不离开，只是静静立在原地，沉默不语。

　　又过了一盏茶功夫，嬴政的神情依然疯狂如故，挥舞着拳头的力道却变得十分疲软。陆久心知时机已至，倏地探出双掌分别抵住陆久的两只拳头，屈指紧紧扣住，任凭嬴政如何挣扎也无济于事。

　　嬴政的真灵消散之后，无论是元神还是一身法力，每一分每一秒都在不断地削弱。疯狂地挥霍了这么久，嬴政已经濒临油尽灯枯的地步了。

　　“嗷！嗷！！嗷！！！”嬴政疯狂地摆动着脑袋，野兽般嘶吼起来，重重踢向陆久下体要害部位。

　　陆久晒然一笑，心念一动启动时间加速能力，抬腿后发先至踹中嬴政刚刚有所动作的膝盖，骨骼碎裂声响起。

　　“啊~~”

　　剧烈的疼痛感一波波袭来，嬴政撕心裂肺地哀嚎起来，脑袋最大限度地向后仰起，猛地前倾撞向陆久面门。

　　事情进展到眼下这个地步，陆久很清楚嬴政已经不可能对自己造成伤害，即便真的撞上自己，也不过是颜面稍损罢了。

　　可是，陆久此时几乎已经掌握了一切，不再需要牺牲颜面来获得些什么。没有理由地不顾颜面，任是谁人也不会愿意，尤其是高高在上的混元圣人。

　　陆久倏地甩开掌中控制着的双拳，左手闪电般探出扼住嬴政的脖子。

　　嬴政艰难地呼吸着，彻彻底底地失去了力量，软绵绵地任由陆久提着，恍若金纸的脸上泛起惊心动魄的殷红，眸中涣散的神光渐渐收拢，迷失的神智也随之恢复。

　　眼帘无力地耷拉着，朦朦胧胧地映照出陆久的脸庞，嬴政心中很明白，自己这是回光返照，生命的轨迹已经走到了最后，无力地牵了牵嘴角道：“陆久……你、你赢了……你说得很对，朕……朕最终还是……还是没能成、成……”

　　最终，嬴政没能吐出最后一个字，脖子猛地一歪，无力地耷拉下来，彻底没了声息。

　　长久以来的目的终于达成了，陆久心中溢满了喜悦，随即又像潮水一般退去，心里变得空荡荡的。看着嬴政犹自带着不甘的脸庞，心下暗道：“嬴政，你是一个可怜的人，从一开始就被本皇算计。很抱歉，给了你希望又亲手把它夺走。本皇要复活叔父，要站得比任何人都高，要超脱盘古宇宙……本皇需要力量，只能算计你了……”

　　不伦不类地默默悼念着嬴政，陆久右掌平摊开来，自掌心升起一口小巧铜钟。色呈混沌，星光流转，缓缓转动着，带起阵阵凝神的清音，正是他开辟世界的基石——东皇钟。

　　“当~”

　　陆久抓住东皇钟，钟口朝向嬴政一晃，生出一股吸力将尸身收进钟内的世界之中。略显茫然的目光转向女娲娘娘和红云老祖，妖族三位圣人相视一笑——终于得偿所愿了……


　　第三百三十二章 地仙落幕

　　仰头朝向天空，陆久瞳孔涣散找不到焦距，目光是落上白云？还是洒向蓝天？抑或是穿出天外？又或者，他只是睁着眼，却什么都不曾在意……

　　“终于得到盘古真身了……”

　　长长舒出一口气，陆久似乎在感慨着过程的艰辛，又好像茫然于未来何去何从，却独独寻不见这句话语中本应该有的喜悦。

　　陆久忽然想起了通天教主，思及他和太上老君之间的战斗至今未曾分出胜负，或多或少有些担心。

　　妖族与截教，或者说，陆久和通天教主矛盾的根源——嬴政，已经作古。因此，两位圣人已经没有必要再执着于此次大劫的分歧，依照劫前无数年的交情，重归于好不过是水到渠成之事。

　　女娲娘娘和红云老祖分别来到陆久身后两侧，女娲娘娘素手轻轻按上陆久的肩膀，柔声道：“小九，此间诸事已了，我们回去吧。”

　　陆久转过身来，缓缓摇头道：“娘娘、大哥，你们先回去吧。我要等一等通天教主和太上老狗一战的结果，现在还不能回去。”

　　红云老祖斜眼瞄了阿弥陀佛一眼道：“三弟，此地尚有小人窥伺在侧。为兄和娘娘还是等上一等，稍后一同离去为好。”

　　“小人吗？”

　　陆久挑了挑眉，瞥一眼阿弥陀佛，哑然失笑。心知红云老祖定是仍未释怀适才之事，暗道自己这兄长果然是嬉笑怒骂，无有顾忌。

　　侧首望向阿弥陀佛，陆久朗声道：“此间诸事已了，佛祖圣驾依然不思回返，意欲何为？”

　　阿弥陀佛合什淡然道：“阿弥陀佛……好叫陛下得知，贫僧与截教圣人有盟约在先，此时通天教主与太上老君之战结果尚未可知，若是贫僧此时不顾而去，于心难安。”

　　“哈哈哈哈……”陆久放声大笑，遥遥指着阿弥陀佛喘息道：“佛祖不必挂怀，大可自行离去。而今嬴政已忘，截教、佛门、巫族三方合作的根基随之而去。

　　依本皇所见，通天教主与太上老君这一战，无论最终结果如何，截教和佛门的盟约都不可能再延续下去。

　　佛祖对于各种原委定然也是心知肚明，又何必恋栈于此，还是早早退去吧。继续停留下去，不过是自取其辱罢了。

　　接引！人贵有自知之明，是去是留，自己看着办吧！！！”

　　听得这一番言语，字里行间无一处直言谩骂，却处处透着蔑视之意，即便心性坚忍如阿弥陀佛，也禁不住怒火沸腾，面上红潮涌动，厉声喝道：“陆久！今日之辱，他日我必十倍还你！！！”

　　阿弥陀佛飞掠远去，生平首次怒喝之语，依然回荡与天地之间：“十倍还你……十倍还你……还你……还你……”

　　红云老祖唇角微微勾起一丝弧度，带着浓浓的轻蔑目送阿弥陀佛远去，朗声长笑道：“哈哈哈哈……三弟寥寥数语退去接引这厮，豪气更胜往昔，愚兄佩服之至。”

　　女娲娘娘看了看远去的阿弥陀佛，又看了看陆久，掩口轻笑。

　　陆久对阿弥陀佛临去之际的威胁之语好不在意，含笑淡淡道：“大哥，如今‘小人’已经离去，这下可以放心回去了吧。”

　　“呵呵。”女娲娘娘掩口轻笑一声，瞥了陆久和红云老祖一眼，捋了捋三千随风飘拂的青丝，转身婀娜远去。

　　红云老祖仰天“哈哈”一笑，拂袖飘然跟上女娲娘娘的脚步，远远地传来长吟之声：“去休、去休、不如归去……”

　　陆久摇头淡淡一笑，举目望向远方碧蓝的天空，还有那三三两两漂浮着白云，目中神光迷离难测，不知在想些什么。

　　云卷风舒，陆久被鸟雀鸣叫声惊醒过来，只见大雁列队北归，缓缓摇头叹息道：“可怜啊，可怜。恋家而归，却不知还能不能飞回家中，还有没有家……”

　　眼帘低垂，目光洒向下方广袤无垠的大地，所过之处，但见山峰崩塌、江河断流、土地龟裂。先前一场大战，劲力余波肆虐冲击，地仙一界已经摇摇欲坠。

　　太上老君与通天教主二位圣人之间的生死之战即将决出胜负，太上老君胜算极高，至少能占到九成以上。倘若果真如此，陆久和太上老君之间必有一战，地仙界彻底崩溃就在眼前。

　　陆久从怀中取出星辰图来细细端详，只见那半边迷雾中的蓝光越来越盛，隐隐有破开迷雾透出之势，当下苦笑一声暗道：“天数大势如此，通天教主焉有不败之理……”

　　这时，异变陡生。黑白两仪之气陡然现世，充盈不远处的一小片空间，其中四柄绝世仙剑光华大盛。剑气冲天而起，将那黑白二气绞散为片片流光，重新化为太极图落回太上老君手中。

　　黑白之色一扫而空，小小一片天地又恢复了澄净，一方阵图漂浮于半空，阵图四边上方各有一口仙剑倒悬，分别是诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑。

　　陆久四下扫视一眼，独独不见通体教主的身影，显是凶多吉少。诛仙四剑剑身轻颤，嗡嗡鸣叫着，似乎在为主人的逝去而哀鸣，分明已经是无主之剑。

　　太上老君接回稍受损伤的太极图，甚至来不及哀伤片刻，飞身往诛仙四剑和诛仙阵图抓去。

　　三尺在望，触手可及之际身前人影一闪，陆久抢先一步将四剑和阵图纳入掌中，闪身避过太上老君的抓取，立于十丈之外。

　　收起阵图和其他三剑，陆久一边把玩着诛仙剑，一边笑吟吟地瞥一眼太上老君，赞叹连连道：“好剑啊，好剑！”

　　太上老君擎出盘古幡，径直指向陆久厉声喝道：“陆久小狗！你夺我天地玄黄玲珑塔在前，又抢走诛仙剑阵，今日定不饶你！”

　　诛仙剑忽然泛起光华清亮如水，陆久已经将元神印记铭刻剑中，初步祭炼成功。一振手中绝世仙剑，垂于身侧眯起眼望向太上老君，森然道：“太上老狗！通天师伯丧生在你手中，今日本皇就用这口诛仙剑，斩下你的狗头。”

　　太上老君目中寒芒一闪而逝，周遭空气一冷，雪花飘飞，显是怒极外现。默不作声掠向陆久，双手抡起盘古幡拦腰斩去。

　　陆久掌中诛仙剑一声轻鸣，身形一闪来到太上老君身后，挥剑斩下他的脖颈。

　　太上老君抡幡将陆久斩成两截，脸上却丝毫不显欢喜颜色，因为他知道那是残影。感觉到脑后的锋锐之意，盘古幡翻转，神奇地搭上诛仙剑一靠一引，同时借力侧身避过。

　　“太极？”陆久感觉这一招很像“太极拳”，讶然出声，旋即哑然失笑。太上老君所修本是太极阴阳两仪法门，悟出这样的招式不过是理所当然之事。

　　垂剑身侧不再进攻，陆久一身法力源源不断地灌入诛仙剑中，又剑中返还体内，往来生生不息。自得到诛仙剑至今，他一刻都没有放弃祭炼此间。通过这种特殊的方式，陆久和诛仙剑之间的契合每时每刻都在增强着。

　　太上老君舞动盘古幡杀向陆久，带着太极拳味道的一招一式几近无懈可击，看似绵软无力，却纠缠得对手焦头烂额。

　　打得酣畅淋漓，太上老君扬声大喝道：“陆久小狗！前番在九幽地府被你有机所乘，不过是刚吞噬了元始天尊，元神不稳的缘故。如今我已将元始天尊完全炼化，猎取的通天教主也禁锢着没吞噬。你再施展什么狗屁‘红尘剑道’试试，看看还管不管用。”

　　陆久手中诛仙剑一刻不停地挥洒着剑光，冷笑道：“管不管用，你马上就知道了。”

　　“哈哈哈哈……”太上老君放声狂笑，双手将盘古幡高高举过头顶，重重朝陆久当头斩下，“陆久小狗！你已经黔驴技穷了！死去吧！”

　　“太上老狗。”陆久看准时机重重斩上盘古幡侧面，拉开与太上老君的距离，满脸惋惜地摇头长叹道：“盘古幡乃是无上利器。在盘古手中，曾击破混沌，开天辟地；在元始天尊手中，曾破开西方极乐世界，落下天地玄黄玲珑塔。无论是盘古，还是元始天尊，盘古幡在他们手中何等风采。可是，到了你太上老狗手中，却运使得这么软弱，徒令灵宝蒙尘。通天教主先前有一句话说得不错，盘古幡在你手上，可惜了，真的是可惜了……”

　　“陆久，你不过是羽毛之辈，三足金乌，盘古左眼所化。竟敢屡屡出言不逊，不敬我盘古正宗，劫数不远。”

　　太上老君在一瞬间收敛了怒火，似乎恢复到了之前的深沉难测，一对眸子幽深无比，不见半点涟漪，口中吐出的言语也是那么地不着边际。

　　“大伪若真，大奸若善。最难缠的太上老君又回来了……”

　　陆久暗暗感慨一声，情知这种状态的太上老君是最难缠的，于是，面上毫不掩饰地泛起讥讽之色，仰天长笑道：“太上老狗！你听仔细了。盘古宇宙，大千世界，能够让本皇‘敬’的，只有这么两样：其一为至亲长辈，其二就是实力。你这条老狗，一不是本皇长辈，二又缺乏令本皇尊敬的实力，有什么本皇可‘敬’之处？至于劫数么……或许有，但你这条老狗还不够资格成为本皇的劫数。”

　　太上老君摇头失笑道：“陆久，你不用再试图激怒我，没有用的。我是李耳，太上忘情的李耳，而不是外强中干的太上老君。如果可以的话，请称呼我为‘李耳’，我讨厌被认识是那个无能之辈。”

　　“当让可以，李耳。”陆久闻言微微一愕，顺嘴答了一句，心下暗道：“不是‘太上老君’？是‘李耳’？莫非是吞噬了元始天尊的后遗症，这条老狗人格分裂了？！难怪总觉得有些不对劲……”

　　太上老君轻轻颔首，一脸欢欣道：“嗯，这个称呼正合我意。那么，陆久，我们是不是可以动手了。”说话间，一瞬不瞬盯着陆久的一双眼眸。

　　陆久于太上老君的目光一触，心头猛然一震，暗暗呻吟道：“满脸堆笑，一双眸子却不带半点笑意，那么沉静，那么冰冷，那么……无情。可怕的太上忘情，可怕的李耳。”

　　尚不及答话，太上老君自顾自笑道：“你不答话，那就当开始了。”话音方落，太上老君便挥动盘古幡轻飘飘地杀向陆久。

　　陆久定了定悸动的心神，挥动诛仙剑格挡，被盘古幡上浩瀚无匹的劲力轰得远远倒飞飞出去。

　　飞退过程中，一点涟漪自陆久唇角荡漾开来，直扩散至整个面庞。换了个人格，太上老君的心性变了，力量似乎并没有变。

　　身形诡异地由倒退转变为前进，陆久在太上老君四周接连闪烁，挺剑或刺或斩，或劈或削，攻如疾风骤雨。

　　连绵不绝的攻势持续半日，陆久忽然发现，自己的每一剑的攻击线路之前，都有漆黑的盘古幡挡住去路。

　　惊讶之下，陆久心念一动开启时间能力，出剑速度陡增百倍，剑啸声连成一线，掀起一阵更为猛烈的狂风暴雨。

　　情势依然无改，太上老君丝毫不在意攻击速度的增加，依然不紧不慢地挥动盘古幡，滴水不漏地封挡着陆久的攻势，意态悠然，仿佛先知先觉一般。

　　片刻过后，陆久注意到太上老君那双有如一潭死水的眼眸，瞳孔不扩张也不收缩，从无半点变化。诛仙剑的轨迹，尽在其中映现。

　　“万般变化皆映照于心，好厉害的太上忘情，好厉害的李耳……”认识到了“李耳”与“太上老君”的不同，陆久心下感慨暗生。

　　这时，太上老君一改先前的只守不攻，挥舞盘古幡进击陆久，双方之间攻守之势瞬间掉转。盘古幡每每从不可思议的角度有如灵蛇一般探出，逼得对手不得不回剑守御。

　　太上老君掌中盘古幡攻击速度虽然不甚迅捷，却胜在能知己知彼、洞悉先机，自始至终掌握着攻击的主动，支配着战斗的节奏。

　　陆久虽然不曾中招，却抵挡得极为辛苦。混元圣人虽然法力无情无尽，不予枯竭，可是始终紧绷的心，却稍稍显现疲累之相。若非不是启动时间能力，早已被太上老君击中，颜面大失。

　　“好恐怖的太上忘情，好恐怖的李耳。”不知不觉之间，由“厉害”到“恐怖”，陆久对太上老君这个分裂出来人格的评价涨高了一大截。

　　随着战斗的继续，陆久和太上老君都渐渐顾不上四溢的劲力，诛仙剑气和混沌之气四散开来，肆虐于整个早已不堪蹂躏的地仙界。

　　青山崩塌，绿水断流，湖泊干涸，大地龟裂，四海咆哮……

　　不过区区一盏茶功夫，地仙界彻底崩溃，化作无数星辰，或被两位圣人交战逸散的劲气轰成齑粉，或四散远远飞离。

　　自此，地仙界成为了历史。

　　置身星空宇宙之中，太上老君的攻势忽然止住，将盘古幡负于身后退后少许，无情的双眼紧紧盯着陆久，似笑非笑道：“没想到地仙界就这么完了，那些蝼蚁真是可怜，也不知在这场大难中能存活多少。我早已是孤家寡人，陆久，你难道就不担心蓬莱岛那些弟子和北俱芦洲的亿万妖族臣民吗？”

　　陆久目无表情地淡淡道：“李耳，此事不劳你挂念。本皇原话奉还，不要再试图撼动本皇的心神，没用的。”

　　“呵呵……”太上老君轻笑一声，笑声中却寻不见半点笑意，淡淡道：“世人都说妖皇圣人重情，此言大谬。我面前的妖皇圣人，丝毫不关心弟子和臣民的生死，分明是一个无情之人。”

　　“本皇重情还是无情，并非阁下一言而决。本皇私事，也无须阁下挂怀。”陆久云淡风轻回道：“更何况，解决了你再回去探望也不迟。”

　　太上老君冷漠的眼眸中杀机一现，言语带上了淡淡的冷意：“大言不惭。你应该很清楚，再战下去，被我击败不过是早晚的事。”

　　“好！露出杀机好，有情绪波动好，情绪加入言语中更好！有感情的人，总比太上忘情的杀戮机器要来得好对付许多。”

　　捕捉到那一闪而逝的杀机，陆久心下不怒反喜，稍稍昂首傲然道：“本皇不管你是太上老君还是李耳，前一次本皇就说过，换作本皇是你，就找个老鼠洞躲起来，而不是在本皇面前大放厥词，徒惹人笑。”

　　太上老君淡淡道：“我早就说过，我是李耳，不要在我面前提那个废物的名字。我一听那个废物的名字就心烦，一心烦就想杀人。”

　　“本皇与你是敌非友，并没有义务照顾你的情绪。”

　　陆久微笑道：“而且，本皇不但要提起你不喜欢的名字，更要让你见到不喜欢的人。本皇的红尘剑道第七剑从未施展过，请你首先品鉴。”

　　话音方落，陆久的时间加速能力运转到极致，掌中诛仙剑带着玄奥的气息拦腰横斩。


　　第四卷 大道途


　　第三百三十三章 复活之法

　　“前情成追忆，今昔已惘然……红尘剑道第七剑——剑分两世！”轻吟挥剑横斩，陆久掌中诛仙剑仿佛在一瞬间蒙上了尘土，流动着如水光华的剑身忽然变得暗哑无比，直如凡铁一般。

　　堪堪斩上太上老君竖起格挡的盘古幡之时，诛仙剑陡然失去了踪迹，再次出现是，已经点上了对手的眉心。

　　太上老君无情的目光注视下，陆久脑后披散的长发狂舞起来，眸中尽是比太上忘情更诡异的神采。

　　诛仙剑静静躺在陆久那只修长莹白的右掌中，收敛了所有的锋芒和杀气。本该穿脑而过的绝世仙剑，只在太上老君眉心留下一点淡淡的白痕，甚至连皮肤都未曾刺破半点。

　　忽然觉得颅内多了什么东西，隐隐约约玄奥莫名，太上老君心胆俱裂，抽身飞退，同时挥动盘古幡重重敲中诛仙剑脊，将陆久连人带剑远远震飞出去。

　　陆久面色苍白如纸，在新生的星海之中抛飞万里，直到即将撞上一颗星球才堪堪止住身形，提着诛仙剑掠向原处。

　　顾不得追赶陆久，太上老君鼓动全身法力上涌，直奔前额颅内那团若有若无的异样而去，似乎撞上幻影一般，直透而过；改用神念探向那团物什，依然是虚虚荡荡。

　　太上老君不喜反惊，皱眉苦苦思索着……许久过后，正当无计可施之时，莫名之物却仿佛未曾出现过一般，伴随着阵阵玄奥的意念悄然散去。

　　戒备多时，太上老君没有迎来半点异样，心下大定，遥遥指向十里开外飘飞而回的陆久放声大笑道：“哈哈哈哈……陆久小狗！这就是你的什么狗屁红尘剑道，只怕连一只鸡都杀不了，徒惹人笑。若是通天能逃脱，知道诛仙剑在你手中被糟蹋成这样，只怕第一件事不是找我报仇，而是提剑砍了你。哈哈哈哈……”

　　陆久来到太上老君身前十丈处止住身形，眉宇之间仍然带着虚弱，轻轻一叹道：“太上老狗，原来是你又回来了。本皇辛辛苦苦放你出来，你非但不感激，反而恶语相向，委实不当人子。”

　　太上老君听得一头雾水，晒然冷笑道：“什么放出来，什么感激，一派胡……”

　　“闭嘴！你这个蠢货！”太上老君生生止住话语，转而换上冷静中略带恼怒的语气，冷漠的眸子望向陆久道：“好厉害的一剑。没想到居然能把这个废物放出来，这就是‘剑分两世’？”

　　陆久微微颔首道：“没错。剑过之处，剖开前世今生，是为红尘剑道第七剑。”

　　太上老君的人格再次浮出水面，一对死水般的眸子瞳孔陡然张大，面上泛起浓浓的惊恐之色，神经质地尖叫道：“谁？！谁在我的身体里面？！陆久小狗！你究竟对我做了什么？！”

　　“废物就是废物。”冷漠的声音再次响起，太上忘情的人格——‘李耳’淡然注视着陆久道：“陆久，这一次你赢了。下次见面，我不会再给你这样的机会。”

　　用极为仓促的语速说完这些话，太上老君飞身远去。

　　“这样就想走？天下哪有这等便宜事。”短短的时间里，陆久已经恢复了大半，自然不愿放太上老君轻松离去。

　　身化流星，眨眼间便挡在太上老君身前，含笑道：“本皇正要继续领教‘太上忘情’的神妙，李耳你又何必急着走呢……”

　　“李耳”深知眼下这种状态不可能是陆久的对手，神色不动道：“胜负已分。你我都是混元圣人，互相不可能抹杀对方，继续纠缠下去已经没有意义。”

　　“不，不是没有意义，而应该是很有意义。”陆久唇角微微掀起一角道：“至少，可以让你多休养个几百万年。”

　　闻听此言，“李耳”眉头微微一皱，体内立时隐隐躁动起来，慌忙散去眸中的杀意，目无表情道：“陆久，直说吧，你究竟想要什么？”

　　“本皇想要三样东西。”陆久云淡风轻地竖起三根手指，一边提着条件一边收回一根道：“第一，交出通天教主的元神。”

　　“李耳”再次皱起眉头，这一次比之先前皱得深了些，旋即舒平眉间褶皱，反掌托出斗大一颗散发着朦胧青光的气团道：“通天自爆元神，破开了两仪微尘世界，意识早已消散，只留下这团元神之气，不可能重生了。混元圣人不生不灭，可是如果是自己要亡，任是谁人也救不活。”

　　孤傲的通天教主，即便是消散于天地之间，也不可能接受被人吞噬这样的屈辱。意识消散，与东皇太一的情形类似，陆久并非没有办法重聚，可是他却不想这么做，毕竟通天教主不是东皇太一，亲厚远远不及。

　　长长叹息一声，收拾心情，陆久继续道：“第二，本皇要盘古幡。”

　　“李耳”眉心跳了跳，收起通天教主的元神之气，漠然问道：“第三呢，不会是要太极图吧？”

　　陆久鼓掌大笑道：“正是。虽然已经破损，本皇勉为其难收下了。”

　　“李耳”额前青筋暴起，怒极厉喝道：“妄想！”

　　太上忘情的心境瞬间崩溃，再压制不住另一个人格，脱口而出的话语中透着无比的惊惶：“你究竟是谁？竟敢占据我的身体？！”

　　“蠢货！”对于太上老君，“李耳”极为讨厌和不屑。

　　陆久心中一动，朗声道：“太上老狗！就让本皇来给介绍介绍，你体内的这位是‘李耳’，也就是另一个你。”

　　“一派胡言！！！”血气上涌，太上老君的面容变得狰狞无比，厉声咆哮道：“好大胆的蝼蚁，看本圣人怎么吞了你！”

　　沿着中线，“李耳”占据左半边身体，太上老君占据右半边，两个人格在体内角力，你来我往，不时传出声线迥然不动的嘶吼声，身躯急速膨胀开来。并非法术神通，而是躯体类似崩溃的膨胀。

　　“好机会！”陆久暗道一声，使了个法相天地神通，长到与太上老君一般高，锋利无匹的诛仙剑高高举过头顶，朝一动不动的太上老君顶门斩落。

　　两个人格同时升起警兆，顾不上继续争斗，控制着身体侧移闪避。无论是太上老君还是“李耳”都明白，此时完全避开诛仙剑已无可能，唯有避开要害方为身侧。

　　错愕中，陆久仿佛没有一点阻碍地将太上老君的右臂齐肩斩落，掌中犹自牢牢握着通体漆黑的盘古幡。

　　“混元圣人的大道之体怎会如此不堪一击？诛仙剑就是再锋利十倍，也不知于这般轻易击破大道之体啊。”

　　疑惑的念头只在脑海中闪了一闪，旋即被铺天盖地涌来的喜悦淹没，一边挥动掌中诛仙剑横扫逼退哀嚎的太上老君，一边探出空闲的左手，印诀纷飞，以迅雷不及掩耳之势打下十二万九千六百道禁法，连盘古幡带断臂一同镇压，收入广袖之中。

　　失落右臂，“李耳”这个分裂人格立时大占上风，瞬间将太上老君镇压，取得了身体的绝对掌控权。眼见盘古幡被陆久夺去，当下不再停留，返身急速遁走，远远传来愤怒的吼声：“陆久！今日之赐，来日必有厚报。”

　　“逃就逃了，临走还撂下狠话干什么？阿弥陀佛如此，太上老狗亦如此，这些狠话真的管用吗？”

　　陆久摇头笑了笑，目送太上老君远去。并非他不想追赶，而是不断的算计和战斗已经让他心神俱疲，暂时施展不出时间能力。尤其是斩开太上老君人格的那一剑，更是倾力而为。

　　若非混元圣人的大道之体恢复神速，早已不堪重负，更不用说从太上老君手中生生夺来盘古幡这样的至宝。

　　取出自己的猎物，待看到那只断臂之时，陆久这才明白为什么自己能轻易将它斩落。不是因为诛仙剑的锋利，而是两个人格的争斗破坏了大道之体。

　　三清圣人没有肉身，身躯由元神构成，元神就是肉身。两个人格之间的争夺，使得凝练到极致的元神逸散，这才变得这么变得不堪一击。

　　将太上老君的断臂握在手中细细审视一番，陆久顿时大喜过望，不禁连声呼道：“好东西啊，盘古元神神妙。有了这东西，复活叔父就更有把握了。”

　　说着，掌心吐出劲力，将断臂打成一团清气，而后解下悬于腰间的黄皮葫芦，珍而重之地收入其中。又查看一番盘古幡，见得其中元神印记，心知一时难以驱除炼化，便将之再次收入袖中。

　　随后，陆久迫不及待地取出东皇钟。甫一晋入世界之中，首先映入眼帘的，就是一尊巨人。浑身肌肉油光发亮，静静矗立在世界的中央，散发出阵阵苍凉气息。

　　看着这一切，不知不觉之中，陆久已是笑容满面：“从许多年前开始谋划，终于得到了盘古真身。从今往后，再没有人能阻住我的脚步。”

　　欣喜过后，陆久细细揣摩起用盘古真身演化生灵的可能性，顿时发现自己要走的路还很长，心下思量：“想要加速这个进程，就需要寻一件至宝了镇压盘古真身。最合适的就是太极图，可惜在太上老君手中；东皇钟也不错，只是已经成为这个世界的根基，也不可取；盘古幡是杀戮之气，不适合；天地玄黄玲珑塔倒是适合，却另有用处。那么……也唯有那件法宝最合适了。”

　　思量停当，陆久收起东皇钟世界，阖目感应人间的位置，少时取出一片玉符录入讯息，而后弹指飞出，化为一点碧光没入宇宙星海深处。

　　“真是没想到，地星居然飘移到了人间星海中央位置，若非九鼎有我的元神印记，一时之间还真是难以寻见。”

　　自言自语地感慨一句，陆久这才有闲暇打量起新生的宇宙来。入目尽是灿烂星海，无边无际，比起昔日的洪荒宇宙来，何止大了亿万倍。原来的三界缝隙也被冲散，化为凶险无比的虚空乱流，将人间和地仙星海隔开，只留下寥寥几个通道。

　　如今的盘古宇宙，即便是混元圣人的神念，也不过扫视其中一隅，再不能如以往那般念动之间扫遍三界，万事皆在眼底。这就意味着，诸天圣人虽然还是立于金字塔顶峰的存在，可是对于大千世界的把握却减弱了许多。

　　四下张望着，陆久忽然觉得这个宇宙少了点什么，心中一动，取出星辰图来。此时的星辰图已经大成，上下各有一条狭长地带，应该是代表天界和九幽地府。中间地带，密密麻麻分布着无数黑点，或大或小，给人强烈的空间立体感。

　　“我好像知道少了什么了……”陆久喃喃自语，身形一闪忽然失去了踪迹，再次现身时，已经来到一颗巨大炽烈的火球旁。

　　不知不觉之中，陆久的双眼渐渐蒙上一层水雾，缓缓飘向火球。他本体为三足金乌，更是混元圣人之尊，炽烈的金色火焰丝毫没有威胁。身形所过之处，这些霸道的太阳金焰直如幻影一般。

　　“叔父，小九来看你了。”

　　陆久摇头注视着巨大的三足金乌，这个熟悉的庞大身躯虽然外表还是当年的样子，可是眼神却那熟悉的和蔼模样，变得呆滞无神。眼前的只是金乌，不再是东皇太一了。看着看着，泪水止不住顺着脸颊流下。

　　面上忽然又露出欢颜来，陆久含泪笑道：“叔父，小九本想用踏遍大千宇宙的每一个角落，收集您散落的真灵在我演化的世界中重生，这个办法很危险。现在不需要了，小九想到了更好、更稳妥的办法，虽然时间会很长，可是您一定可以复活过来。时间长怕什么，我们修行人最不缺的就是时间，这句话是您当年对我说的……”

　　陆久絮絮叨叨说了很久，方才散去星辰图中的真灵，柔声道：“叔父，小九要开始了，您准备好了吗？”

　　巨大的三足金乌没有任何反应，身边的太阳真火也依然固我，陆久心中一酸，旋即定了定心神，肃容将目光落到捧在胸前的星辰图上，将法力缓缓注入其中。

　　此时的陆久，无论是心神还是法力都早已恢复大战之前的状态，甚至犹有过之。

　　随着时间的流逝，散发着幽蓝光芒的星辰图在陆久法力的支持下渐渐张大。待到足够大时，陆久手中捏一个印诀，低喝一声，巨大的星辰图收拢，将三足金乌连同散发的太阳真火严严实实包裹起来，不留半点缝隙。

　　陆久双手印诀翻飞，瞬间打出无数道如水清光，使得星辰图急剧缩小，不多时就重新化为初始大小落回陆久掌中。

　　看着密密麻麻的星辰有小部分泛起了淡淡的红光，以及星辰图背面如诩如生的三足金乌，陆久双眼眯成了一条缝隙，笑得很灿烂。

　　落日岛妖皇宫。

　　地仙界的大战并为波及到这里，碧霄坐在窗口，玉臂搁在窗沿上，手托香腮痴痴地凝视远方，不时地声喃喃自语。

　　琼宵悄然来到碧霄身侧，轻轻按上她的肩膀，似笑非笑道：“三妹，又在担心你的九哥了吗？”

　　碧霄微微转首朝琼宵皱了皱小巧的瑶臂，脆生生道：“二姐还来说我，你就不担心了吗？也不知是谁，这些天连那些心爱的花花草草都不收拾了。”

　　微微一怔神，琼宵面上泛起浓浓的忧色：“是啊，二姐也很担心。九哥他们争斗的动静不小，连地仙界都崩碎了。而且……昨天天机恢复明朗之后没多久，我心里就很不安，好像出了什么祸事……”

　　“二姐也和小妹一样吗？”碧霄略带红晕的脸上顿时血色尽褪，茫然失措道：“小妹也是从那时开始就心惊肉跳的。”

　　两女面面相觑，彼此都能看到对方眼眸中的忧色越来越浓郁。

　　万圣公主也离座来到琼宵、碧霄二女身旁，双手分别握住她们的一只手，柔声道：“两位姐姐不必担心，九哥乃是混元圣人之尊，不生不灭，再不济也不至于陨落。更何况，小妹并没有和两位姐姐一样的感应，反而有松了一口气的感觉。”

　　两女同时转首看向万圣公主，异口同声道：“真的吗？”

　　“嗯。”万圣公主抿唇一笑，微微颔首。

　　琼宵、碧霄二女大大地松了一口气，露出淡淡的笑颜。碧霄撅起樱桃小嘴嘟囔道：“九哥也真是的。明明大劫已经过去了，还不回来，让我们姐妹为他担心。”

　　“是啊，是啊。”万圣公主强忍着笑，学着碧霄的口吻道：“九哥存心要我们姐妹担心，尤其是碧霄姐姐，都快化身望夫石了。”

　　琼宵看着在一瞬间变得满脸通红的碧霄，忍不住和万圣公主笑作一团。碧霄不依地扑向东倒西歪的两女，连声娇嗔着报复她们的取笑。

　　三女正嬉闹间，碧霄忽然瞥见一点流光落上落日岛，惊喜唤道：“九哥回来了！”


　　第三百三十四章 师借徒宝

　　随着碧霄一声呼唤，三女飞快奔出竹屋往来人迎去。不多时，身穿月白道袍的男子映入眼帘。

　　三女止住脚步，齐齐露出失望神色。碧霄撇撇嘴道：“云中子这小子真是的。早不来，晚不来，偏偏这个来干什么。”

　　琼宵苦笑着扯了碧霄一下，责备道：“三妹别胡说。云中子是九哥的弟子，自然是任何时候都能来的。”

　　“不对。”万圣公主接口道：“九哥不召唤门下弟子，他们几个很少来妖皇宫。云中子前来，不是有事来见，就是九哥召他来的。云中子神通广大，极少有事来麻烦几个，后者的可能性更大一些。”

　　“这么说……”碧霄的眼眸中满是狡黠的光芒，“九哥他没事了！”

　　“嗯。”三女相视一眼，齐齐点头。

　　云中子远远瞧见三位师母等候在前，微微一愕，旋即反应过来：“看来老师还不曾回宫，三位师伯把我当成是老师了。”

　　微微一笑，云中子快步来到三女身前，躬身施礼道：“弟子拜见三位师母。”

　　琼宵和万圣公主微羞含笑受之，碧霄大大咧咧地“嗯”了一声，故作严肃道：“云中子，你怎么来了？有什么事吗？”

　　观其言语神态，云中子哪还不知道这一位不高兴了，当下规规矩矩垂手躬身道：“禀上碧霄师母，弟子日前得了老师玉符传讯，命弟子来妖皇宫听用。”

　　碧霄这才摆摆手道：“起来吧。既然是你老师所命，我就不追究了。”

　　“追究什么？”云中子还不没想明白究竟是哪里得罪了这位师母，却又不敢多问，暗道一声“无妄之灾”，躬身谢过。

　　“日前？”不似碧霄这么没心没肺的，琼宵心思细腻，把握到其中的时间连忙问道：“云中子，昨天你家老师传信给你，是天机明朗之前，还是之后？”

　　云中子躬身回道：“回禀师母，是天机明朗之后。”

　　“这么说……”万圣公主、琼宵、碧霄三女对视一眼，目中尽是浓浓的欢喜神色，异口同声道：“九哥必定安然无恙！”

　　“果然是无妄之灾。我道碧霄师母的火气怎会如此之大，原来是等不到老师的缘故。我这是代老师受过啊，只能自认倒霉了……”

　　有鉴于此，再联系到三位师母出迎之举，云中子这才明白了碧霄怒气的由来，暗自苦笑一声，面上犹自温和的笑意：“三位师母大可不必担心。老师神通无敌，且有父亲和女娲娘娘相助，怎么可能有事？”

　　“你倒是信心十足。”

　　琼宵温柔一笑，转身移步不远处的大青石旁，坐下含笑道：“云中子，别在哪里站着了，快来这边坐下，给我们讲讲这几日的经过。”

　　“就是、就是。”碧霄的脑袋点得如同小鸡啄米，和万圣公主并肩来到琼宵身旁坐下，招手唤道：“云中子，快过来坐下。”

　　“遵命。”云中子躬身一礼，坐到了万圣公主、琼宵和碧霄对面。

　　随后，在三女不是的询问声中，云中子将自己经历的，和父亲红云老祖那里得知的情况细细叙说一遍，整整说了三个时辰。

　　听得通天教主被太上老君收入两仪微尘世界之中，三女顿时明白其中的厉害。万圣公主还没什么，对琼宵、碧霄两姐妹有如晴天一声霹雳，齐齐掩口惊呼一声，留下两行清泪来。

　　琼宵痛苦地缓缓阖上双眼，心下暗道：“难怪我和三妹昨日心中惶恐难安，碧儿妹妹却感到松一口气。原以为是应在九哥身上，原来是老师……”

　　“老师……老师……”碧霄失神地喃喃呼唤着，忽然站起身来，作势飞身欲起。

　　万圣公主见状，连忙抓着她胳膊拦下，促声问道：“碧霄姐姐，你到哪里去？”

　　“快放开我，我要去找老师。”碧霄带着浓重的哭腔，一边说一边挣扎着。

　　“不可以！”万圣公主语带焦急道：“碧霄姐姐，千万别冲动啊。诸天圣人之间的争斗，不是我们可以参与的，你去了只会让九哥和截教圣人分心。再者，截教圣人只是被困了，并没有被太上老君所害。有九哥在，没事的。”

　　“是啊，碧霄师母。”云中子适时劝说道：“混元圣人之间的争斗凶险无比。您在一旁的话，老师和截教圣人就不得不顾及师母您的安全，要是被太上老君利用作为破绽，那就大大地不妙了。”

　　闻听此言，碧霄放弃了去找通天教主的意愿，跌坐回青石上，捂着脸呜呜哭了起来。

　　琼霄秀气的眉头忽然紧紧锁了起来，捂着胸口剧烈地喘息起来。不同于碧霄的开朗，琼霄内敛心重，心思细腻。联想到太上老君吞噬掩饰天尊一事，她几乎已经认定了通天教主凶多吉少。

　　碧霄听到动静顾不上再哭泣，手忙脚乱地为琼霄抚胸捶背，带着泪痕道：“二姐，老师一定不会有事的。有九哥在，一定不会有事的！”

　　万圣公主连忙上前帮忙道：“琼宵姐姐，九哥还没有回来，定然是大战尚未分出结果来，你千万不能胡思乱想啊。”

　　又拍又抚了好一阵子，琼霄心中的郁结之气稍稍舒缓，虚弱地笑道：“三妹、碧儿妹妹，你们停手吧，我已经感觉好多了。”

　　碧霄顿时破涕为笑，万圣公主也大大地松了一口气。

　　云中子这才放松了紧绷的心弦，脑子顿时活络起来，提议道：“不如让琼霄师母回榻上躺着好好歇息吧。”

　　“对，云中子你说得对。”碧霄忙不迭地表示赞同，伸手便要扶起琼霄道：“二姐，我扶你去躺着吧。碧儿妹儿，快来搭把手。”

　　“好。”万圣公主应一声，扶着琼霄另一边胳膊。

　　“二位师母不用这么麻烦，看我的。”说着，云中子张手摄来一团星光聚成椅子，托着琼霄稳稳飞向竹屋。

　　琼霄看看两位姐妹和云中子，哭笑不得道：“你们这是做什么，我这么虚弱。”

　　一旁陪着走的万圣公主道：“琼宵姐姐，你可不能大意了。刚才那个样子，可吓死我们了。”

　　“是啊，二姐，你就听我们的吧。”碧霄飞快地点头赞同，一脸心有余悸的模样。

　　琼霄无奈地笑了笑，只得任由他们像招呼凡人一样安置到了塌上，努力地使自己不去想通天教主的事。

　　安顿好以后，万圣公主道：“云中子，你自便吧，琼霄姐姐有我和碧霄姐姐照顾就可以了。”

　　“是，弟子告退。师母有事敬请吩咐，弟子就在静室打坐。”云中子躬身一礼，返身前往静室。

　　云中子走后，琼宵起身道：“还是坐到椅子上吧，我已经恢复了。”说着，便起身下榻。万圣公主和碧霄连忙一边一个搀扶着她。

　　看了一眼琼霄，万圣公主暗暗传音碧霄道：“碧霄姐姐，琼霄姐姐刚才好像是心情郁结所致。我们万万不能再提截教圣人之事，还得想办法都逗她开心才能化解。”

　　碧霄转过头来，避过琼霄的目光给万圣公主打了个眼色表示了解。只是通天教主之事像一座大山一样压在三女心头，压得她们喘不过起来，哪里还能有什么开心的事。

　　正在这时，陆久悄无声息的出现在房中，笑眯眯道：“三位爱妃，本皇回来了，怎么不出来接驾啊？该当何罪？！”

　　陆久本欲博美人一乐，可他没有想到的是，笑声没有引来，却把哭声给招来了。碧霄“哇”的一声哭了出来，飞身扑到陆久怀里。

　　心中一直没有忘记通天教主之事，又要顾及二姐的感受，对藏不住事的碧霄来说，是一件莫大的折磨，已经快被堵得喘不过起来。见得陆久归来，哪里还忍得住。

　　陆久极是宠爱有些小孩子心性的碧霄，见状顿时慌了手脚，慌忙搂着她坐到椅子上，柔声安慰道：“好宝贝，别哭了。快给九哥说说，是不是有人欺负你了，九哥替你出气。”

　　碧霄听闻陆久说出了两个独处亲热时的称呼，顿时面红耳赤，羞得忘记了哭泣，深深埋首陆久怀中不敢抬头。

　　琼霄心疼自家三妹心中的苦楚，移步上前取笑道：“是啊，好宝贝，还不快向你的九哥好好诉诉苦？”

　　万圣公主明白琼霄的心意，出言戏谑道：“好宝贝，你可不能在妖皇陛下面前进诬陷好人啊，要不我和琼霄姐姐就要被陛下打入冷宫了。”

　　碧霄被两女连番打趣，更是羞不可抑，小脑袋在陆久怀中拱来拱去不依道：“二姐、碧儿妹妹，你们都欺负我，我再也不理你们了。”

　　陆久朗声笑道：“对、对、对，我的乖宝贝说的对。她们两个怎么能欺负我的乖宝贝呢，等会儿一定要重重地惩罚她们。”

　　琼霄和万圣公主掩口窃笑不已。碧霄只是小孩子心性，却不傻，粉拳接连给了陆久好几下，娇嗔道：“九哥也欺负我，你们都不是好人。”

　　闻言，二女和陆久笑得更欢了。陆久把碧霄放到一条腿上，又拉过琼霄坐到另一条腿上，一条腿上坐一个正要说些什么，忽然皱了皱眉，上下打量琼霄一眼，问道：“琼霄，发生了什么事，你的心脉怎会郁结至此？”

　　三女同时敛去娇颜上或浓或淡的笑容，琼霄柔软的腰肢猛然一僵，罕见地抓着陆久胸前衣襟，直直注视着他嗫喏数次，欲言又止。

　　陆久心下更是不安，转头看向碧霄问道：“碧霄你说，究竟是怎么回事？”

　　碧霄藏不住心事，期期艾艾问道：“九哥，云中子他说老师……老师他，是不是被太上老君给害了？”

　　陆久心下叹息一声，暗道果然如此，将琼宵、碧霄两女紧紧搂入怀中，耳鬓厮磨柔声道：“唉……通天师伯被太上老狗收入两仪微尘世界之中，不甘忍受遭人吞噬之辱，自爆元神意识破开了世界，已经陨落了。”

　　“老师！呜呜……呜呜呜……”碧霄悲呼一声，埋首陆久怀中放声痛哭起来。

　　琼宵早有心理准备，仰首向天痛哭地阖上双眼，默默流下两行清泪。

　　陆久轻抚着两女的后背，温言开解道：“逝者已矣，二位妹妹不要太伤心了。你们放心吧，日后为兄定会手刃太上老狗，为通天师伯报此深仇。”

　　碧霄止住哭声，频频耸动双肩，抽噎着仰首望向陆久道：“多谢九哥，普天之下也只有九哥能为老师报仇了。”

　　琼宵轻声道：“九哥，我想回金鳌岛。”

　　“好，应该回去看看。”陆久微微颔首道：“待为兄见过云中子之后，便由他和你们一同前往，代表为兄致哀。”

　　“九哥……”碧霄面上犹自带着泪痕，轻声道：“你不和我们一起去吗？”

　　陆久缓缓摇头道：“不行啊，时不待我，为兄不能去。太上老狗虽然受了为兄一剑人格分裂，重伤逃遁，可是一旦此人炼化了通天师伯的元神之气再次现世，定然实力大进，而且不会再有人格隐患。

　　待你们走后，为兄就要闭关了。若不尽快增强实力，届时定然敌不过太上老狗，非但不能为通天师伯报仇，恐怕就连你们几个也护不住。”

　　言罢，放开怀中两女，陆久起身一边缓缓行往外间，一边留声道：“为兄去见见云中子，两位妹妹整理一下，准备稍后动身吧。”

　　陆久行至静室门外，如同凡人一般推门而入，丝毫未加掩饰动静。

　　盘膝静坐的云中子被惊醒过来，见得陆久前来，慌忙起身施礼道：“弟子见过老师，老师圣寿无疆。”

　　“罢了。”陆久摆一摆广袖行向上首蒲团，身后竹门悄然掩上，盘膝坐下后一指下方蒲团道：“你也坐下吧。”

　　“弟子遵命。”云中子应一声，恭敬落座。

　　陆久吩咐道：“通天教主被太上老君所害，已经陨落了。稍后你和琼宵、碧霄一同前往金鳌岛，代为师致以哀悼之意。”

　　云中子恭声应道：“弟子遵命。”

　　“甚好。你不要反抗，与为师一同进入世界，为师有事与你相商。”陆久微微一笑，张手飞出东皇钟，将云中子连同自己收入世界之中。

　　云中子首次进入陆久的东皇钟世界，四下张望着不时惊叹出声，尤其是矗立在世界正中央那尊万丈巨人，为他散发出来的阵阵苍凉玄奥气息所吸引，体内某种说不清道不明的东西隐隐萌动。

　　陆久负手立于云中子身前，悠然道：“为师这东皇钟世界，青山绿水、花草树木，无一不是尽善尽美，独独缺少生机。苦思之下寻到了转机，就是你眼前这尊巨人——盘古真身。为师谋划了许多年，才借嬴政得到了手。”

　　云中子微笑道：“老师道行精深，谋算无有不中，弟子佩服之至。”

　　“呵呵。”陆久轻笑一声，转过身来注视着云中子道：“以盘古真身演化生机，至今仍然缺少一件至宝镇压，为师要借你的河图洛书一用。”

　　云中子取出河图洛书，二话不说散去其中真灵和禁法，双手捧至陆久身前，微笑道：“师徒之间，何来什么借？此宝对此时的我来说已无大用，就此奉上老师。”

　　陆久深深看了一眼云中子温润的双眸，接过河图洛书道：“好，为师收下了。你陪两位师母去金鳌岛吧。回来之后，你暂时不要回地星去，就留在为师宫中或者你父亲那里，等候为师出关。”

　　“弟子记下了。”云中子含笑应下。

　　“嗯。”陆久微微一颔首，携云中子出得东皇钟世界，往见万圣公主、琼霄和碧霄三女。

　　送走了云中子与琼霄、碧霄姐妹，陆久身旁伴着万圣公主，出神凝视着三人离去的方向，目光仿佛能追上早已不见踪影的妃子和弟子。

　　万圣公主移步上前紧挨着陆久，柔声道：“九哥，回去吧，两位姐姐不会有事的。”

　　陆久顺势将温香软玉揽入怀中，嗅着阵阵沁人心脾的体香，轻声叹息道：“唉……我即将闭关参悟玄妙，颇要费一些时日。这一别，也不知要等到何年何月才能相见啊……”

　　万圣公主心下泛起淡淡的苦意，仰头急切问道：“九哥要闭关多久？有危险吗？”

　　陆久笑而不语，低头吻上红唇，拥在玉人背后的双手悄然下滑，攀上丰隆的浑圆，轻轻揉捏起来。

　　“九哥！”万圣公主羞不可抑，脖颈耳侧泛起淡淡的红晕，垂首避开陆久的索取，揪着青袍娇嗔一声。

　　“哈哈哈哈……”陆久满不在乎地放声大笑道：“整个落日岛上就只有你我二人，又没有别人，怕什么？！好碧儿，这一次闭关只怕要很久，让九哥先好好陪陪你。”说着，双手来解衣襟。

　　“别！别在这里。”万圣公主声如蚊呐，软绵绵地靠在陆久胸前，娇娇怯怯地轻轻喘息。

　　陆久心头火热，呼吸渐渐粗重起来，拦腰抱起香软娇躯快步走向竹屋。


　　第三百三十五章 陆久出关

　　河图洛书本为陆久所有，祭炼起来轻车熟路，一步步有条不紊：印下元神印记，布置禁法，收入元神温养……

　　时间一点一滴地流逝，不知过了多久，陆久缓缓睁开双眼，眸中精芒乍现，顶门现出亩大云光如水，一口星光流转的大钟沉浮其中，徐徐旋动，钟旁有一图一书环绕。

　　忽然响起淙淙流水之声，一图一书幻化成玄龟和龙马飞出如水云光，嘶吼咆哮着围绕盘古真身飞舞。陆久单手一指，玄龟龙马首尾相连盘旋而下，中途化为阴阳二气，结成混元河洛大阵将盘古真身锁在中央。

　　远远望去，只见一尊巨人顶天立地，仿佛脚踏若隐若现的太极图案。阴阳二气徐徐旋动，盘古真身生机弥散的速度陡增百倍不止。

　　陆久见之大喜过望，飞临万丈盘古真身顶门坐定，缓缓阖上双目。飘渺无形的心念弥散开来，乌奔兔走之速陡然激增，太极阴阳二气几乎绞成一片混沌，时间加速亿倍。

　　随着盘古真身所蕴含的生机流失，油光发亮的肌肉渐渐变得黯淡，呈现灰败之色。金乌玉兔轮换交替无数次，身躯为山石，毛发化林木，又是一座万丈巍峨高山，矗立东皇钟世界之中的不周山。

　　最后一根头发化为青松，枝叶伸展，如同一伞华盖遮于陆久顶门，青山绿水不复往日那般死气沉沉，处处生气盎然。

　　陆久缓缓站起身来，猛然一阵头晕目眩。无数年持续不断地使用时间能力，纵然只是低端的时间加速，也几乎耗尽了他的心神。虚弱地立在“不周山”巅青松之下，调息恢复自己的状态。

　　山风吹得青袍猎猎作响，恍若欲行乘风归去，陆久垂首俯视四方，将整个一手缔造的整个世界收入眼底，深邃的双眸中充盈着欣喜之意。

　　阖上双目嗅一口山风，陆久只觉满腹清新，长吁一声微笑道：“生命的味道，真是美妙啊。”

　　静静回味多时，陆久掐指计算年月，少时摇了摇头，哑然失笑道：“没想到有混元河洛大阵镇压，而且仅仅不过弥散生机，就已经耗去六千万亿年岁月。那当年盘古开天辟地之后，又过了多少年才诞生第一个生灵？”

　　“时间加速了一亿倍，外间就是六千万年。”怔怔出神许久，陆久撇尽神思，悠然感慨一声：“是时候该出去了……”

　　妖皇宫后竹林中，琼宵、碧霄和万圣公主三女围坐在小圆桌旁，侧耳倾听着竹林婆娑之声，三张迥异的如玉娇颜，各自带着浓浓的忧愁。

　　这份忧愁并非来自逝去的通天教主，六千万年的漫长岁月，足够冲淡心中任何哀伤，唯有分离之苦，才会随着时间的流逝沉淀下来，越积越浓。

　　碧霄慵慵懒懒地靠在椅背上，幽幽一叹道：“唉……都六千万年了，九哥从未闭关这么长时间过，怎么还不出关啊？急死我了……”

　　万圣公主凤眸现出狡黠之色，故作哀叹一声道：“这可如何是好？要是急坏了九哥的‘好宝贝’，只怕九哥出关以后真的要急死了。”

　　琼霄掩口轻笑。碧霄张牙舞爪地扑向万圣公主，娇嗔道：“好你个敖碧儿，竟敢取笑姐姐，看我不收拾你。”

　　万圣公主尖叫一声，笑着与不依不饶的碧霄闹成一团。不多久又殃及池鱼，将旁观的琼霄牵扯在内。三女暂时忘却心底的忧愁，欢声笑语自充盈于翠绿的竹林之中。

　　跨出静室听到笑声，陆久悄无声息的出现在竹林中，看着不远处的万圣公主、琼霄和碧霄三女，微笑道：“三位美丽的妃子，什么事这么高兴啊？”

　　“九哥！”碧霄惊喜地一声欢呼，飞身投入陆久怀中，扭动着身子撒娇道：“九哥，你怎么才回来。都怪你，害我被她们两个取笑。”

　　“呵呵，好好好，看九哥教训她们。”陆久宠极了这么多年来依然是一副小孩子脾性的碧霄，搂着她皱眉望向琼宵和万圣公主，故作嗔怒道：“你们两个好大胆，竟敢取笑本皇的爱妃，还不从实招来！”

　　琼宵和万圣公主两女笑得花枝乱颤，胸前的丰满直晃得陆久眼晕。碧霄也软软地靠在陆久胸前，咯咯直笑。

　　自从闭关之前与万圣公主春风一度，陆久在东皇钟世界中苦熬了整整六千万亿年没有亲近女色。此时见得三女这般撩人风情，登时心神躁动，目光变得灼热无比，直欲喷出火来。

　　碧霄靠在陆久胸前，察觉到他渐渐粗重的呼吸，惊呼一声便要脱出怀抱。

　　陆久此刻欲念大盛，化身为大灰狼，又岂会容许小白兔从嘴边溜走？左臂紧紧束缚着碧霄，右手袍袖一拂掩上房门，大笑着扑向万圣公主和琼宵两女道：“今天一个都不准离开。”

　　※※※

　　云收雨歇，琼宵娇慵无力地伏在陆久胸前，轻轻喘息着。指尖在细腻白皙的玉背上无意识地滑动，陆久神念扫过整个落日岛，却没有发现云中子的身影，于是出言问道：“云中子到哪里去了？”

　　琼霄微微仰首看着陆久道：“红云大哥受了重伤，云中子放心不下，就去了出云宫中陪着。”

　　“红云大哥受伤了？谁能伤得了他？！休养了三百万年还没有痊愈？！”陆久的声音惊讶中带着愤怒，皱眉犹疑道：“莫非是太上老君那条老狗伤好了？”

　　“正是太上老君那条老狗！”乃师通天教主为太上老君所害，靠在陆久左侧的碧霄提起此人便咬牙切齿，愤恨不已，“三百多万年前，太上老狗突然上门来找九哥寻仇。幸好有九哥提前布置的无数精妙禁制，还有红云大哥出手抵挡，更有女娲娘娘来援。大哥和娘娘携手大战三个月有余，这才把这条老狗逼退，三败俱伤。”

　　“什么！娘娘也受伤了？！没想到太上老狗的实力竟然精进到了这个地步，失去了天地玄黄玲珑塔和盘古幡，居然还能力敌双圣？！”陆久讶然惊呼出声，抚摸着琼霄玉背的手力量不觉增加了许多。

　　琼霄吃痛之下低唤一声，柳眉轻颦。

　　陆久歉然一笑，低头吻了吻琼霄纠结的眉心，犹疑道：“咦？不对……太上老狗恨我入骨，他是绝对不可能刻意避开此处前往混沌深处交战的。可是，外面的禁制，似乎并没有受到什么损伤……”

　　“说来真是多亏了云中子那小子，出手加固了此处的禁制，这才得以保全。”碧霄缠着陆久的左臂，皱了皱小巧的瑶鼻说道。

　　陆久低声喃喃道：“云中子是我的弟子，他的实力似乎还达不到这样的程度啊……”

　　“九哥，你闭关了有所不知。如今云中子实力大进，女娲娘娘有言，他已经突破空明的极限，进入了全新的境界。”

　　琼霄接口释疑，梦呓一般言道：“那是在金鳌岛上……云中子代表九哥陪我们回师门祭拜老师，可是截教那些师兄弟误会九哥害了老师，屡屡出言不逊。云中子大怒之下连败一众弟子，而后又迎战大姐和孔宣，在他们两人联手的压力下突破境界，领悟了昔年元始天尊的力量之道。”

　　“哦？”陆久闻言大喜道：“元始天尊是混元圣人之尊，精修无数年才领悟了力量之道；嬴政能得此道皆有赖于盘古真身的遗泽；云中子果真是绝世之才，了不起啊……了不起。如此正好，正好能够还上河图洛书的人情。天下只有老师赐弟子法宝，哪有赐了法宝再收回的道理？太难堪了……”

　　似乎沉浸在云中子领悟力量之道的意境之中，陆久回味许久过后，轻轻挪开缠绕在身的粉臂玉腿，起身轻笑道：“你们都累了，好生躺着休息半日，我去大哥那儿看看。”

　　言罢，陆久放声大笑离去。万圣公主、琼霄和碧霄三女听得陆久带着戏谑和得意的笑声，个个羞不可抑，或轻啐一口，或含羞掩面，或娇嗔不依。

　　一身青衫磊落，神清气爽，陆久踏上了与落日岛一水之隔的朝阳道，来到出云宫前。出云宫乃是红云老祖采集祥云炼制，通体纯白，全然寻不见一点瑕疵。

　　出云宫中异常清净，与陆久的妖皇宫相差仿佛。来到三十三天外过后，陆久打发了随身童子红袖和默言回了蓬莱岛，偌大落日岛只有陆久和万圣公主、琼霄、碧霄三女居住；而出云宫中，除了红云老祖和夫人姜甄之外，再无一个外人。

　　陆久熟门熟路地跨入宫中，正好遇上姜甄低头从身前行色匆匆而过，出言唤道：“嫂嫂哪里去？”

　　姜甄闻言侧首止住脚步，待看清来人顿时大喜，转过身来敛首一礼道：“原来是三叔来了！三叔是何时出关的？”

　　一直以来，对于陆久这位“三叔”，姜甄从来都怀着敬畏和感激的复杂情感。姜甄出身青丘山狐族，份属妖族一员，对于亿万妖族之皇陆久自然是敬畏有加；同时，陆久还是姜甄的儿子云中子的老师，并将他教导为名震三界的强者，自然又生出由衷的感激来。

　　陆久含笑道：“今日方才出关，听闻大哥受了伤，特来探望。嫂子这是往哪里去？”

　　“还不是去看你那大哥。”姜甄苦笑道：“女娲娘娘闭关之前曾今说过，夫君身受重伤，不宜饮酒。可是你大哥却管不住自己，时常瞒着我和云儿偷偷喝酒。我只有时不时地去看看，帮着他戒酒了……这每日总要不定时来个十回八回的……”

　　听着姜甄喋喋不休地倒苦水，陆久摇头哑然失笑，心下暗道红云老祖嗜酒如命，要他戒酒岂不是断了他的生路？难怪姜甄如此行色匆匆。

　　姜甄旁若无人地抱怨了许久，陆久带着淡淡地笑容作倾听状，面上丝毫没有半点不耐之色，心下暗自诽腹：“红云大哥真是可怜，这样的唠叨，也不知承受了多少回。幸好，碧儿、琼霄、碧霄三女不是这个样子……”

　　忽然注意到陆久眼眸深处的一点戏谑之意，姜甄陡然止住言语，清秀的脸蛋上泛起淡淡的红晕，局促不安道：“三叔，真是对不起，有劳你听我唠叨这么久。”

　　陆久摆摆手道：“这没什么，嫂嫂不必客气。嫂嫂，我们还是快去见大哥吧，去迟了只怕他又要偷偷地喝酒了。”

　　“对对对，幸好有叔叔提点，快这边请。”姜甄连连点头，当前引路前行，步履之间的频率比起先前来又快了几分，显是适才心中的羞涩尚未退却。

　　陆久摇了摇头，负手悠然跟在姜甄身后。

　　云中子立于红云老祖房门前，见得姜甄和陆久一前一后行来，连忙趋前几步躬身实力道：“见过母亲，参见老师。”

　　“无须多礼。”陆久轻轻一拂袖示意云中子免礼。姜甄皱了皱柳眉，丝毫不在乎儿子的问礼，改“走”为“跑”，匆匆自云中子身旁闪入门内。

　　陆久摇头叹息一声，心下为红云老祖默哀不已。果不其然……不多时，里间便传出了嘈杂的声响——有酒杯跌落的叮当声，有酒坛倾倒的水声，有姜甄的呵斥声，有红云老祖的告饶声……

　　云中子面色微红，尴尬的目光不时偷眼瞥过陆久，其中往日的温润之不再，取而代之的是淡淡的羞意。

　　陆久淡淡一笑道：“你的父母正情真意切，你侬我侬，我们先不要去打扰他们。找一处清净所在吧，为师有事与你说。”

　　顿了顿，神情肃然继续道：“观你一举一动，举手投足之间皆浑然天成，显是修为大有进益，为师心下甚慰。可是，你却还看不破此等小事，是何道理？这般心性，如何能窥得无上大道？”

　　“多谢老师教诲，弟子受教了。弟子练功的静室身为清净，老师这边请。”云中子闻言悚然一惊，躬身谢过乃师教诲。随即尴尬之色隐没，神情一如既往的温润如玉，悠然一礼，当先引领陆久前往静室。

　　陆久欣慰一笑，悠然跟着云中子来到静室之中。

　　坐定之后，陆久摆摆手示意云中子也坐下，而后眯起眼细细审视自己座下这位大弟子一番，忽然出言道：“云中子，为师观你英华内敛，浑身不露半点法力波动，应是修为精进，超越了空明境界。听说你领悟了元始天尊的力量之道，是这样吗？”

　　云中子起身拱手答道：“回禀老师，确是如此。”

　　“好！好得很！”一点笑意自唇角生出，涟漪一般荡漾开来，单手朝云中子摆了摆，悠然道：“你无须多礼，坐下说话即可。”

　　待到云中子欲要坐下，陆久又道：“且慢！”

　　“老师有何吩咐？”云中子愣了愣神，眸中带着浓浓的迷惑望向乃师。

　　陆久淡淡道：“先不忙坐下，你且攻我一拳试试，看看你有多少长进。记住，要用全力！”

　　“弟子遵命。”

　　云中子躬身应一声，右手握拳提于腰侧蓄力，周身如同潜藏深渊之下的气势陡然爆发开来，月白道袍无风自动，青袍下摆狂舞猎猎作响。拳劲引而不发之时，便已先声夺人。

　　待气势飙升至顶点，云中子猛地一拳轰出，狂猛的拳劲透体而出，直直往陆久碾压过去。这一击乃是全力出手，至于陆久能不能挡住，云光中从未怀疑过这一点。在他心中，便如同蓬莱岛所有弟子一样，对自家老师从未失去过信心。

　　“咦？”即便早有准备，可是感受到迫体而来的拳劲，陆久仍然免不了心生惊讶，眸中精光一闪，喃喃道：“果真是纯粹力量属性的法力，他真的领悟了力量之道。”

　　心下感慨之时，云中子的拳劲堪堪及体。陆久右掌急速探出，封向云中子莹白如玉的拳头。倘若当真在云中子拳下失手，为人师表的威严就荡然无存了。

　　拳掌相交，陆久连身体都不曾有半点晃动，就硬生生接下了云中子的拳劲。稍稍法力一推，云中子只觉得一股大力涌来，身不由己地倒飞而回，心下暗道：“好强悍的法力，就像是崇山峻岭一样无法撼动。便是当年向父亲讨教时，也不曾有过这样的感觉。六千万年岁月，看来不单只有我进不了，老师同样没有白过。”

　　临空一个翻身，云中子轻盈地落到地上，面上带着浓浓的敬意躬身道：“老师神通无敌，弟子拜服。”

　　“呵呵……”陆久轻笑出声，面上不露声色，心下却是偷偷抹了一把冷汗。云中子这一拳非同小可，如果不是东皇钟世界大圆满，得以借用其力，还真不能轻轻松松接下来。

　　含笑一指下方的蒲团示意云中子落座，而后问道：“先前这一拳有点意思。云中子，那就是你最强的一击吗？”

　　云中子恭声答道：“弟子不敢欺瞒老师，正是如此。”

　　“是吗？”陆久唇角稍稍掀起一丝弧度。


　　第三百三十六章 探访出云

　　听闻云中子言道方才那一拳便是自己最强的一击，陆久唇角稍稍掀起一丝弧度，淡淡道：“那么……你的‘九转苍龙劲’呢？”

　　云中子莫名地笑了起来，直直面向陆久油然道：“弟子忘记了……”

　　“忘记了？”陆久微微一愕。

　　“是的。”云中子微微一颔首，收敛了笑容淡然道：“弟子忘记了，已然忘得一干二净。”

　　陆久面上泛起朦朦光辉清亮如水，许久过后回过神来，鼓掌大笑道：“哈哈哈哈……好！忘得好！得道而后忘道，才是问道的不二法门。为师得你一言点醒，也忘了个一干二净。云中子，倘若你生在洪荒年间，鸿钧道祖讲法紫霄宫之时，诸天圣人尊位定然会有你一席之地。”

　　云中子深深垂首道：“老师过誉了，弟子愧不敢当。弟子能有今日成就，尽皆仰仗老师多年来的悉心教导。”

　　“一点都不为过，你资质远胜为师，完全当得起。”陆久情知自己不过是占了穿越者的便宜，先知先觉，这才有了今天的成就，眼前这弟子才是真正的绝世天才。

　　摆摆手示意云中子不必过谦，陆久微微一笑，双手平伸于身前一抹，现出一柄通体漆黑的长幡来，密密麻麻的符文清亮无比，流水一般流动其上。

　　“这是……”云中子讶然道：“盘古幡？”

　　陆久抚摸着长幡阖目道：“不错，正是盘古幡。昔年盘古曾持之破开天地，盘古陨落后落入元始天尊手中。这两位都领悟了力量之道，盘古幡在他们手中均大放异彩。其后太上老君吞噬了元始天尊，盘古幡转到他手中，实乃明珠暗投。”

　　忽然住口不言，侧首望向云中子道：“六千万年前，为师击败太上老君夺得此宝。如今你领悟了力量之道，正是盘古幡真主。待为师破去太上老君印于其中的元神印记之后，便将此宝赐予你，就算是和你交换河图洛书吧。”

　　云中子连连摇手道：“不可、不可，万万不可！盘古幡乃是开天三宝之一，为顶级先天灵宝，河图洛书如何能与之相比。弟子万万不敢贪图如此重宝。”

　　“师傅的和弟子交换法宝，品质好上一些也是理所当然。”轻笑一声，陆久淡淡道：“云中子，为师早就有意用着盘古幡弥补你河图洛书的损失，举棋不定者，不过是担心你保不住这开天至宝。如今你领悟了力量之道，为师也就放心了。”

　　云中子张口欲要说些什么，陆久一挥手道：“不必多言。你且一旁少待，看为师破了太上老君的禁制。”

　　忽然停下动作，侧首眯起眼望向云中子道：“修行之道，贵乎专一守恒。昔年元始天尊就是一意精修力量之道，不曾分心于演化世界。你如今既修有混沌珠世界，又领悟了力量之道。若是为师让你专精于一途，你会选择哪一个？”

　　云中子微笑道：“弟子尚不及禀上老师，弟子混沌珠在守护太上老君来袭时，融合了两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫八张阵图。混沌珠中的世界莫名消失不见，本体已经成了一件防御至宝，弟子其实并没有得选择。”

　　说着，云中子一拍顶门，升起一颗混沌色的珠子，滴溜溜缓缓旋动，垂下道道混沌之气罩定全身。

　　“真是天意啊。”陆久微笑着感慨一声，单手一抹，将自己所下的禁制尽数抹去，盘古幡立时放出朦朦青辉，震颤着欲脱离陆久的手掌。先前被禁制所隔绝，太上老君感应不到盘古幡中的元神印记。

　　此时禁制一旦去除，太上老君即刻通过元神印记欲要收回盘古幡。

　　“哼！事到如今还妄想收回盘古幡，真是痴心妄想。”

　　陆久冷哼一声，牢牢执定盘古幡横于胸前，浩瀚无匹的法力会同世界之力灌输其中，迅速占领整个旗幡，使得漆黑的盘古幡通体清亮剔透，唯留一团青光闪烁其中，飘忽游移不定。

　　“终于出现了……”陆久噙着一丝微笑，骈指成剑刺向那团青光，将之震散为点点星芒，而后又再另一处重新聚合起来。

　　“咦？三清不愧为盘古元神所化，所留元神印记竟也如此精妙。”

　　陆久怔了怔神，喃喃感慨一声，旋即冷笑道：“若是太上老君那条老狗亲自来了，收拾他还要废一番手脚。区区一个元神印记，反掌之间便成齑粉。法力奈何不得，本皇就以神制神。”

　　轻喝一声，陆久元神跃出泥丸宫，遁入盘古幡中急速逼近太上老君的元神分身。极至近前，便见太上老君皓首童颜，一袭灰色道袍淡然负手而立。

　　“太上老狗，好久不见了。”陆久止住脚步，扬声招呼道。

　　太上老君恍若未闻，依然是一副淡淡然的模样，毫不动怒道：“陆久，我早先便曾经说过，我更喜欢被人称呼为‘李耳’。”

　　“是吗？很抱歉，本皇不记得了，不过……”陆久似笑非笑道：“本皇也曾经说过，本皇没有义务照顾你的感受。”

　　太上老君漠然道：“随你吧。百万年之前，我已接收天庭，登极为‘太上天帝’。你称我一声‘陛下’虽然不够亲厚，却也无不可。”

　　陆久挑了挑眉，轻笑道：“可是……本皇还是觉得‘太上老狗’更顺口一些。”

　　“也随你。”太上老君颜色不动道：“陛下也好，老狗也罢，不过是个称呼罢了，悉听尊便。”

　　说着，太上老君灰袍一展扑向陆久，云淡风轻一掌印出，不带丝毫烟火气。陆久骈指成剑迎上，挥出点点清光罩向太上老君。

　　面对如雨一般的剑气，太上老君似乎视而不见，平静的眼眸犹如一潭静水，点点晶亮的剑气尽数映照其中，分毫毕现。

　　挥掌抵御，进退之间虽然速度不甚迅捷，却胜在心如明镜，先知先觉，不紧不慢地抵挡着陆久的攻势，游刃有余。

　　“看来经过六千万年岁月，太上老君的‘太上忘情’业已臻至大圆满境界，全然寻不见一丝破绽。”

　　陆久久攻不下，不觉皱了皱眉头，随即舒缓开来，冷笑道：“既然找不到破绽，不能寻隙败敌，那本皇就以力破之。”

　　思量已定，陆久周身弥散出玄奥莫名的气息，太上老君忽然觉得周身一紧，除了心念电转，全身上下连一根手指都动弹不得。眼睁睁看着陆久飘飞而来，剑指点上眉心，狂暴的剑气涌入体内。

　　“这就是‘时间静止’吗？”随着最后一个念头，体内的海量剑气爆发开来，太上老君的元神分身被绞成道道流光逸散。

　　陆久静静看着青色流光的颜色由深到浅，被弥漫整个空间的如水清光所吞噬，心下冷冷一笑：“太上老狗的本体法力不下于本皇，时间静止奈何他不得。区区一个元神分身，法力与本皇比起来不过是沧海一粟，与砧板上一块任人宰割的肉没什么不同。”

　　元神回归体内之后，陆久收回灌入盘古幡中的法力，这件曾经帮助盘古开天的至宝立时恢复了漆黑之色，悬浮在空中轻颤着长鸣起来。

　　云中子隐隐感觉到盘古幡呼唤之声，侧首望向陆久，得到乃师微微一颔首和鼓励的目光，便放出一身纯粹力量属性的法力。

　　盘古幡感受到熟悉的法力，立时仿佛欢呼一般鸣叫一声，有如一道黑色的闪电射向云中子，落入他掌心之中。

　　云中子轻轻摩挲着盘古幡，心头泛起阵阵熟悉的亲近感，分出一点元神印入其中，无有分毫滞碍，顺顺利利地初步祭炼成功。再往后，只要花费时日以法力磨合，元神温养，自能运使如意。

　　见得如此，陆久微微而笑道：“很好。云中子，你果然是盘古幡真主。此宝只有在领悟了力量之道的人手中，才能发挥出最大的威力。”

　　收起盘古幡，云中子笑容满面地起身一揖到地：“弟子拜谢老师此宝。”

　　陆久“呵呵”笑道：“不必多礼。为师早先便说过，盘古幡是用来交换河图洛书的，我们师徒二人互不相欠。”

　　而后不待云中子开口，继续道：“你得了这件至宝，日后切记要好生修行，万万不可懈怠。若是盘古幡这等开天至宝在你手中堕了威名，便是为师的过错了。”

　　“哈哈哈哈……三弟此言在理。”红云老祖大笑着推门而入，未见其人先闻其声，大踏步来到云中子身旁，拍拍他的肩膀道：“云儿，你老师赐予你这等至宝，便是为父也无福拥有。切记要尊奉你老师的教诲，否则为父定不饶你！”

　　面对玩世不恭的父亲极其少见地疾言厉色训导，云中子唯唯诺诺，诚惶诚恐地连连颔首应诺。

　　“大哥无须如此。你这儿子天资绝顶，兼且从不懈怠修行，故能有今日成就。我先前之言，不过是激励他更努力地修行。”

　　陆久站起身来，对着云中子温和一笑道：“话虽如此，你却不能自满。如今你已经悟得力量之道，超越了空明境界，为师正要看看，你能精进到什么程度。千万不要令为师和你父亲失望啊。”

　　云中子躬身道：“老师和父亲教诲，弟子定当铭记于心。”

　　“好了，你少来这些虚的，记在心里便好。”红云老祖满不在乎地挥挥手道：“你先出去吧，为夫有事与你老师商量。”

　　“是。”云中子分别朝陆久和红云老祖一礼，躬身告退。

　　待云中子退出静室之后，陆久一拂袍袖荡起一股柔和的劲力，将云中子所坐的蒲团挪到对面，坐下后戏谑笑道：“大哥怎么不和嫂夫人多亲近一会儿，这么快就来了？”

　　红云老祖面皮一红，坐下之后梗着脖子反驳道：“三弟休要取笑为兄。平日里你是如何与那三个美娇娘相处的，为兄可是一清二楚。”

　　陆久讪讪一笑，不再纠缠于此取笑红云老祖，顾左而言他道：“大哥的伤势可曾好些了？”

　　红云老祖长长叹息一声道：“唉……为兄伤势较重，经过三百多万年的休养已经好了大半。倒是女娲娘娘五十多万年前就恢复了伤势回转娲皇宫。”

　　闻听此言陆久沉吟不语，许久之后方才长吁一声道：“太上老狗当真精进到这般地步了吗？面对大哥和娘娘两位圣人联手，尚且能够占据上风……”

　　“三弟错了。我等三圣一战，乃是两败俱伤之局。”红云老祖不以为然，随即颓然一叹道：“不过……太上老狗确实厉害，交手之际每每先知先觉，招招占得先机。若是为兄单独面对这条老狗，定然不是对手。”

　　陆久缓缓摇头道：“是大哥错了。据我所知，太上老狗的伤势早在一百多万年前就复原了，岂不是他胜了大哥和娘娘？”

　　“什么？！太上老狗这么快就好了？！”红云老祖被惊得豁然立起，忙问陆久如何得知。

　　陆久将抹去盘古幡中太上老君元神分身之事叙说一遍，红云老祖面上尽是郁郁之色，忽然鼓掌大笑道：“哈哈哈哈……太上老狗扮了一辈子清静无为，没想到竟然弄出这一套把戏来。‘太上天帝’？有意思，真是有意思！”

　　“人教已经被我和通天所灭，没想到太上老狗居然出此昏招，占了天庭这么惹眼的地方欲图掌控三界，难道就不怕遭人忌恨吗？”陆久不屑地撇撇嘴，心下冷笑连连。

　　红云老祖缓缓摇头道：“占据天庭会遭人忌恨，这一点太上老狗心知肚明。他这是有恃无恐，成就了盘古元神之后，自恃神通无敌。现如今，只怕除了鸿钧道祖，什么人都没放在眼里，哪里会把什么忌恨放在心上。”

　　“哼哼！神通无敌？应该是狂妄自大才是。”陆久冷哼两声，嗤笑道：“要是太上老狗老老实实躲在他那个不知在什么地方的狗洞里，我们还找不到他。既然这条老狗明目张胆占据了天庭，过些时日我便走一趟天庭，狠狠收拾他一顿，为大哥和娘娘出气。”

　　红云老祖闻弦而知雅意，大喜道：“莫非三弟的东皇钟世界已经完善了？”

　　“正是。”陆久微笑颔首道：“我已经成功将真身转化为生机，东皇钟世界大圆满，能够随意借用世界之力。”

　　“好！好！好！”红云老祖接连叫了三声“好”，脸上堆满了笑容，“为兄正为如今三界的局势忧心，三弟修行大进，为兄也就可以放心了。”

　　欢喜过后，面上旋即又多出几分失落道：“大劫过后的三界，可是与之前大不相同了。人界星空广袤无边际，比之先前拓展了无数倍，即便是混元圣人的神念，也仅仅能覆盖小小的一隅边角。天机更是变得晦涩无比，极难推算分明，与大劫之前不可同日而语。不过……也亏得如此，太上老狗才没能找到地星所在。”

　　“地星……六千万年不见，也不知小十他们如今怎么样了？”陆久满腹思念情怀，喃喃自语。兄弟、弟子、臣属……一张张熟悉的脸庞闪过脑海。

　　红云老祖出言安慰道：“三弟无须担忧。地星已经没入人间星海深处，遵循你的指令蛰伏九州之地不出。有九鼎守护，为兄还请了二弟前往，万无一失。”

　　“二哥也去了地星？”陆久大喜过望，松了一口气道：“九鼎加上地书之力屏蔽法力波动，即便太上老狗的神念凑巧扫到地星，也发现不了他们。”

　　忽然脑海中灵光一闪，望向红云老祖道：“大哥，你说太上老狗占据天庭，是不是欲统合三界之力，搜寻妖族子弟的下落，报人教灭门之仇？”

　　红云老祖愣了愣神，若有所思道：“极有可能。按理说修行到太上老狗这样的境界，不可能会眷恋天庭之主的权位。更何况，他并不是一个权欲深重之人。或许还要加上截教门人……太上老狗除了来这里捣乱，还去了金鳌岛碧游宫寻仇，只可惜上清天早已人去楼空。”

　　“明智的选择。”陆久轻松一笑，起身道：“大哥好生将养伤势，我这就去娲皇宫探望娘娘，再去地星看看小十他们，而后便杀上天庭，收拾太上老君那条老狗。”

　　红云老祖起随之站起身来，一脸慎重道：“三弟，为兄相信你的实力。可是太上老狗的神通也是今非昔比，千万大意不得啊。”

　　陆久轻笑道：“小弟理会得，大哥放心便是。”

　　两位圣人并肩行往出云宫外，瞥一眼不远处的姜甄，陆久促狭一笑，扬声道：“小弟不敢再打扰大哥和嫂子你侬我侬，这便离去，大哥留步。”

　　言罢，仰天长笑着大袖飘飘离去。

　　姜甄羞了个满脸通红，红云老祖心下狠狠咒骂一声，不阴不阳讥道：“三弟，你先不要回妖皇宫向三位弟妹辞行，再来说道为兄吧。”


　　第三百三十七章 计划迁移

　　反唇相讥的言语飘临耳畔，陆久长笑之声戛然而止，取而代之的，是红云老祖粗犷放肆的怪笑，夹杂着悦耳窃笑的女声。

　　陆久狼狈回返妖皇宫，于宫后竹林之中寻见了万圣公主和琼霄、碧霄姐妹二人，微笑道：“原来你们三个都已经起身了，怎么不多休息一会儿？”

　　闻听此语，三女顿时面色羞红，齐齐啐了陆久一口。

　　陆久这才察觉到自己的语病，清咳一声，尴尬地连连摇手道：“不是，你们千万不要误会为夫之言，并不是你们想象的那个意思。”

　　越描越黑……三女更是羞不可抑，不约而同甩了陆久一个白眼，各自撇下陆久不顾而去。

　　“碧儿，你要去哪里？”

　　“哼！”

　　“琼霄妹妹，你别走啊。”

　　“哼！”

　　“碧霄妹妹，你也要扔下九哥不管了吗？”

　　“哼！”

　　挽留尽皆不果，只是得到三声冷哼，陆久望着三女手挽手离去的背影，这才反应了过来，苦笑着摇头自语道：“言多必失，古人诚不欺我……说来还要怪红云大哥，若非被他搅乱了心神，我也不会犯下这样的错误。”

　　此时此刻，离去的三女相互之间也正在窃窃私语。

　　碧霄忍不住回头看了陆久一眼，忧心忡忡道：“二姐，碧儿妹妹，你们说九哥会不会真的生我们的气了，他到现在还没有追上来的意思。”

　　万圣公主飞快地瞥上一眼，而后道：“碧霄姐姐，你就放心吧，九哥不会当真生我们的气的。”安慰着碧霄，同时也是在抚慰自己那颗惴惴不安的心。

　　琼霄心思细腻，对陆久的性子了如指掌，观万圣公主和碧霄二女情状，掩口轻笑道：“三妹、碧儿妹妹，你们就放宽心吧。九哥就算不要姐姐我了，也不会舍得放弃你们两个可人的小妖精。”

　　碧霄娇嗔不依道：“二姐！你说什么呢。依我看，你才是妖精，内媚的大妖精。”

　　万圣公主帮口道：“碧霄姐姐说得是，琼霄姐姐的确是内媚。平日里都是温柔恬静的模样，可是昨天在房里，别提多……呜呜……”

　　“快别说了，羞死人了。”琼霄连忙捂住万圣公主的嘴，生怕从中又吐出什么羞人的话来，笑骂道：“你这个死丫头，好不知羞。这种事怎么能口没遮拦地说出来呢？”

　　“姐姐莫要害羞，这不是没旁人嘛。”万圣公主拨开琼霄的手，飞了一个媚眼，低声道：“再说了，要是当着九哥的面说这些，他还不知道有多欢喜呢。”

　　碧霄掩口轻笑道：“我先前说错了。不单单只是二姐，碧儿妹妹也是勾人的妖精。”

　　琼霄白了自家三妹一眼，嗤笑道：“是啊，就你不是妖精。那你怎么见了某人就往他怀里钻呢？”

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　三女相互笑闹打趣着前行，完全将陆久抛于脑后，也确确实实在她们“脑后”。

　　“想着这些没用的做什么，还是亡羊补牢要紧。”陆久终于恢复了平日里的精明，快步追上三女的脚步。费了老大工夫，耗尽了唇舌，甜言蜜语更是抛出一箩筐，这才哄得三位娇妻回嗔作喜，对他恢复了往日的亲热。

　　陆久坐在竹林中，左拥万圣公主，右抱琼霄，怀中坐着碧霄，享受一番手足之欲和樱唇的香甜，这才说起了正事：“为夫要去娲皇宫探望女娲娘娘，你们……”

　　不等陆久说完，碧霄就抱着陆久的腰身，小脑袋在陆久胸前拱来拱去，带着哭腔撒娇不依道：“不要！我不要！九哥才出关又要撇下我们姐妹出门，我不要你去！”

　　琼霄和万圣公主对视一眼，双双戏谑一笑，不约而同转动着同样的心思：“还说自己不是妖精，整天缠着九哥撒娇使性子。”

　　陆久低头啄了碧霄粉嫩的脸蛋一口，轻笑道：“你这个小笨蛋，反对的话也要等到九哥说完了再说也不迟。我说了不带你们去吗？正要问你们愿不愿意跟九哥一起去，你这个小笨蛋怎么就这么火急火燎的？”

　　“真的？太好了！”碧霄仰起头来看着陆久，乌溜溜的眼珠子小狐狸似的转了几圈，而后靠在他胸前“咯咯”笑了起来。

　　万圣公主凑到碧霄耳边取笑道：“碧霄姐姐，刚才还说我们是小妖精。看你现在的样子，整个儿一个小狐狸精。”

　　作怪地压低了嗓音，以在场四人的修为，又会有哪一个听不分明？琼霄掩口轻笑，碧霄深深埋首陆久胸前。

　　陆久轻轻拧了一下万圣公主身后丰满浑圆的隆臀，微笑道：“不准欺负碧霄妹妹。快去准备准备，我们稍后就动身去娲皇宫。”

　　万圣公主娇呼一声，触电似地站起身来，故作幽怨地拉起琼霄道：“琼霄姐姐，我们走吧。九哥只心疼他的小宝贝，不要我们了。”

　　琼霄抿唇一笑，与万圣公主相携款款离去。

　　从身后看着两女随风扶柳一般摇摆的腰肢，陆久心头火热，旋即醒悟不是时候，压下欲念拍拍碧霄的小脑袋：“小宝贝，你也和她们一起去准备，九哥就在这儿等着你们。”

　　“嗯。”碧霄应一声，依依不舍地放开陆久，朝走出不远的万圣公主和琼霄追去。

　　目送三女的背影消失，陆久挂着懒洋洋的笑容靠上椅背，眯眼望向点尘不染的天空，长长舒出一口气叹道：“这才是生活……”

　　心绪无意识的任意飘飞，瞳孔的焦距渐渐消失。不知过了多久，似梦非梦的陆久耳畔忽然响起呼唤声：“九哥、九哥……”

　　陆久回过神来，只见或妩媚，或娇俏，或恬静，三张如花娇颜渐渐由模糊到清晰，迷糊道：“唔……你们这么快就准备好了？”

　　碧霄撅了撅小嘴，娇声道：“九哥~~~！我们都来了好半天了，怎么叫你都不醒。九哥怎么睡得这么沉啊，难道了偷偷喝醉酒了？”

　　“喝醉酒了？”陆久哑然失笑，柔和的目光一一扫过万圣公主、琼霄和碧霄三女，有感而发道：“是啊……九哥是醉了，不过不需要喝酒。只要这么看着我的三位美丽的小娇妻，九哥就已经醉了。酒不醉人，人醉人……”

　　三女面上齐齐泛起红晕，微微垂首，又忍不住抬眼望向陆久，勾魂夺魄的美眸中几乎能滴出蜜来，显是情动之极。

　　陆久心头的欲火顿时被勾人的媚眼点燃，以燎原之势蔓延开来，再难压下。拦腰抱起万圣公主飞奔向寝宫，同时放出两股柔和的劲力包裹着琼霄、碧霄两姐妹同行。

　　“啊！”万圣公主惊呼一声，挣扎着唤道：“别！别这样！九哥，我们还要去娲皇宫呢！”

　　此时的陆久哪里还管得了那许多，粗重喘息着丢下一句：“明天再去。”

　　“荒淫无道的昏……呜呜……”万圣公主白了陆久一眼，停止了挣扎，还没说完就被封住了樱桃小嘴。

　　翌日，陆久脚踏祥云悠然穿行于无边混沌之中，身后三女一字排开，相互窃窃私语，笑闹打趣。

　　竖起耳朵听了一会儿，无非是一些闺房私语，陆久摇了摇头不再关注，转而专心驾驭祥云赶路，云路速度陡增。

　　不多时，混沌单调的灰色世界中，一方美轮美奂的小天地出现于眼帘之中，锦绣天遥遥在望。

　　娲皇宫门外，宫中执事金羽仙子远远瞧见陆久一行，连忙快步迎上前去，含笑盈盈施礼道：“奴婢参见我皇陛下，见过三位皇妃。”

　　“不必多礼。”陆久摆摆手问道：“娘娘可在宫中？”

　　金羽仙子恭声道：“娘娘月前方才归来，陛下圣驾莅临，娘娘定然欢喜。”

　　陆久道：“你快去通报一声，就说本皇携三位皇妃前来看望娘娘。”

　　“娘娘早有吩咐，陛下和三位皇妃不是外人，用不着见外。”金羽仙子笑吟吟地引领陆久和三女入正殿奉茶，而后唤过一个侍女去通知女娲娘娘。

　　少时，女娲娘娘一身华丽宫装从殿后转出，见得陆久和万圣公主、琼霄、碧霄三女顿时笑容满面，欢欣道：“小九终于出关了。这次闭关，时日太过漫长了些。”

　　陆久长身而起，拱手微笑道：“六千万年不见，娘娘安好？”

　　“琼霄（碧霄、碧儿）见过娘娘，娘娘圣福金安。”三女紧随陆久起身见礼。

　　“好，好……都是自家人，不必多礼。”女娲娘娘寂寞了许多年，见得亲近如陆久前来，更有爱屋及乌的三女，顿时喜不自胜。

　　一旁金羽仙子见状，暗道：“娘娘今天当真高兴了，笑容比起过去的六千万年加起来还要多上一些。”

　　女娲娘娘环视一眼空空旷旷的大殿，转向陆久微笑道：“此处太过乏味，不适合在家人相聚，我们换个地方。我知道小九独爱竹，就去宫后的竹林小坐吧。”

　　言罢，当先往宫后行去。

　　陆久离案趋前几步，与女娲娘娘并肩而行，侧首奇道：“娘娘宫中也有竹林吗？以前怎么没见过？”

　　女娲娘娘笑而不答。这时，碧霄的小脑袋挤到两人之间，冲陆久皱了皱小巧的瑶鼻，娇声道：“九哥真笨！以前没见过，当然是你闭关这些年才种下的，还是碧霄帮着娘娘从落日岛移栽过来的呢。”

　　陆久恍然大悟，冲碧霄一瞪眼道：“不许对娘娘没礼貌。”

　　“无妨、无妨，都是自家人。我也喜欢小碧霄这般可爱，呵呵……”女娲娘娘全然不以为意，揉了揉碧霄的小脑袋，随即牵着她的手前行。

　　碧霄得了靠山，对陆久一甩脸闷哼一声，转而缠着女娲娘娘撒娇，逗得一脸慈爱的女娲娘娘的笑声不绝于耳。

　　陆久苦笑着摸了摸鼻子。万圣公主来到陆久另一侧，挽着他的胳膊促狭地挤挤眼，轻声道：“九哥，这下你明白了吧。碧霄姐姐不但是你的‘小宝贝’，也同样是娘娘的乖宝贝。”

　　止住前行的脚步，陆久面上的苦笑更浓郁了几分，心下却更多出了几分甜蜜——这才是理想中的生活。

　　“小龙女，你不要淘气，到我这边来。”女娲娘娘微笑着朝万圣公主招了招手，随后一手牵着一女，一边前行一边说道：“小九是我的师侄，又是妖族后辈，就如同我的孩儿一般。能有你们三个‘好儿媳妇’，我很高兴。若是帝俊和太一还在世，相信他们也会喜欢你们的……”

　　陆久愣在原地听着女娲娘娘的话语，直到琼霄在耳边轻唤一声才清醒过来，歉然一笑，搂着她纤腰向渐渐远去的三人追去。

　　来到竹林之中坐定，万圣公主和碧霄两侧伴着女娲娘娘，琼霄一脸恬静地陪在陆久身旁。闲话一阵，陆久关切问道：“听说娘娘受了伤，可曾痊愈了？”

　　“已经都好了。”女娲娘娘报以微笑，旋即怅然叹息一声，忧心忡忡道：“太上老君已经重聚了盘古元神，一身法力深不可测。百多万年前占据了天庭，自号‘太上天帝’，还遍洒人手搜寻妖族和截教门人的下落。我放心不下小十他们，去了一趟地星，月前才回转娲皇宫。”

　　陆久冷哼一声道：“娘娘放心。待我去地星见过小十他们，就杀上天庭寻太上老狗的晦气，替娘娘出气。”

　　“九哥说得对。”碧霄涨红了小脸，带着刻骨的仇恨咬牙切齿道：“太上老狗害了老师，还杀了大哥，定不能饶过他。”

　　女娲娘娘神色大变，连忙责怪道：“碧霄不可胡说。你这样辱及圣人，便是大不敬。要是被太上老君感应到上门来寻仇怎么办？太上老君的法力甚至要凌驾两位混元圣人联手之上。更何况，他最可怕的不是无敌的法力，而是一种先知先觉的神通，与其交手处处束手束脚。”

　　碧霄委屈地瘪瘪嘴，黯然垂下小脑袋。

　　陆久给了碧霄一个宽慰的眼神，而后目光转向女娲娘娘笑道：“娘娘且放宽心便是。如今天机晦涩远胜大劫之前，我料太上老狗定无感应。至于那‘太上忘情’的境界，我早已领教过，自信我这一身神通足以压服他。”

　　女娲娘娘耳闻陆久豪气冲天的话语，不觉微微一愕，旋即释然，自嘲一笑道：“看我都急糊涂了。小九既然已经出关，想必你的东皇钟世界已经大成了吧？”

　　“正是。”陆久微微颔首道：“我把盘古真身尽数转化为生机散入世界之中，已经能够随意借用世界之力，自信法力绝不会弱于太上老君那条老狗。”

　　见陆久张口闭口，句句不离‘老狗’二字，女娲娘娘嗔怪地瞪了他一眼，按捺不住对东皇钟世界的好奇，出言道：“小九，不知我是否有幸一睹你的完美世界？”

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　陆久作怪地起身一揖到地，待直起身来，众女这才发现，已经置身另一个世界之中，立足万丈高峰之巅。

　　女娲娘娘四下眺望片刻，东皇钟世界的景色与昔年所见大同小异，只是多出脚下这一座巨峰，还有遍及世界各个角落活泛生机。

　　抬脚点了点立足的山石，陆久唇角微翘道：“此山为嬴政所留盘古真身所化，我将之命名为‘不周山’。”

　　“不周山？”女娲娘娘横了陆久一眼，轻摇臻首哑然失笑道：“这个山名取得虽然有些惫懒，却也还算贴切。”

　　陆久尴尬地摸了摸鼻子，讪讪一笑。围在女娲娘娘身旁的三女，眼见陆久受窘，立时“唧咕唧咕”笑作一团。琼霄和万圣公主还算收敛，碧霄却是捂着肚子立身不稳，歪歪斜斜地靠着女娲娘娘。

　　“这臭丫头就知道幸灾乐祸，真是白疼她了。”陆久暗自咒骂一句，狠狠瞪了碧霄一眼。

　　碧霄怡然不惧，自顾自嘲笑着陆久。女娲娘娘温和地摸了摸碧霄的后脑勺，目光转向陆久道：“小九，如今东皇钟世界已经不虞繁衍之难，我妖族有亿万子民，何不迁移一些进来。如此一来，即便遭受再大的劫难，妖族也不至于灭绝。”

　　女娲娘娘一心为妖族谋划，陆久深感敬佩，沉吟片刻，肃容深深一揖到地，口称：“娘娘一心为妖族谋划，本皇代亿万谢过娘娘大德。”

　　“份内之事。本教主执掌妖教，理当如此。”眼见陆久如此郑重其事，又罕见地自称为“本皇”，女娲娘娘不敢怠慢，正色敛首还礼。

　　待直起身来，陆久面上肃然之色尽去，一脸轻松道：“妖族金仙以上的强者，他们的实力足以自保，入不入东皇钟世界就听凭他们的意愿。金仙以下的小妖，就择其半数迁入世界之中。我这样安排，娘娘以为如何？”

　　“不错，考虑得很周全。”女娲娘娘颔首赞同，而后又道：“小九，你身为妖皇，又是东皇钟世界之主，此事你自己拿主意便是，不必问我。”


　　第三百三十八章 兄弟重逢

　　自陆久证道成圣之后，妖族大小事务多为其一言而决。妖族其他两位圣人——女娲娘娘和红云老祖，只是在背后给予他默默的支持。

　　对于女娲娘娘全心的信任，陆久自然不会不识好歹，妄自尊大。闻听言语，连连摇手道：“娘娘折杀我了，千万别这么说。早在我诞生之前，娘娘就已经是妖族有数的大神通者，见识远胜于我。日后小九行事不当之处，还要仰仗娘娘提点。”

　　恭敬中带着不着痕迹的马屁轻飘飘拍去，欢喜得女娲娘娘掩口“呵呵”直笑，暗自夸赞陆久会说话，而后有感而发道：“小九过谦了。你已经做得极好了，妖族在你的带领下再次兴盛起来，相信不会有人比你做得更好了。”

　　陆久的双眸忽然变得幽深无比，透着无尽的苍凉，怅然叹息一声，吐出略带嘶哑的嗓音：“一呼百应，权掌亿万妖众生死，本非我所愿。苦于受叔父临危之际嘱托，方才勉力为之。殚精竭虑维持至今，侥幸没有出现什么差错。我所求者，不过是孑然一身，陪伴如花美眷逍遥度日罢了……”

　　“小九……”女娲娘娘隐约觉得，此时立于自己三尺开外的，是一个真实的陆久。

　　万圣公主、琼霄和碧霄三女目中秋水盈动，怀着浓浓的感动，情不自禁扑到陆久怀中喜极呜咽啜泣。

　　柔声安慰三女几句，陆久抬头望向女娲娘娘灿然一笑，释然道：“幸好离卸去重担之日不远了。只要我复活了叔父，妖皇至尊大位，或归还于叔父，或传位于小十，二者择其一即可。”

　　“什么！你能复活太一？！”女娲娘娘被陆久所言震得不轻，完全了忽略了其他言语，急急追问道：“小九，你是说，你能复活太一吗？”

　　贴在陆久身旁的三女也忘记了哭泣，目瞪口呆地看着自己的夫婿。

　　“正是。”陆久肯定的目光告诉女娲娘娘他没有说谎，“叔父的真灵只是消散了，并没有泯灭。只要重新聚集真灵，就能复活叔父。”

　　“重聚真灵？”三女面面相觑，只觉天方夜谭一般。

　　女娲娘娘见识远胜三女，皱眉思量着真灵重聚的可行性，良久之后正色问道：“倒不是完全没有可能。可是……太一的真灵散落大千世界，想要重新聚集起来，谈何容易。”

　　陆久傲然一笑，从怀中取出一物，托于掌心伸至胸前道：“娘娘请看。”

　　“这是星辰图？”女娲娘娘凑上前来，秀挺的鼻尖仅仅相距陆久三寸之遥，细细打量一番，优雅的嗓音中带着淡淡的犹疑。之所以不确定，都是因为星辰图的形貌和前次所见相差太大，简直有天地之别。

　　前番还是半边幽暗半边混沌，可是如今的星辰图，上下各有一条狭长地带，中央的广大区域密密麻麻分布着漆黑的星星点点，间或有稀疏的火红光点跳动。

　　嗅着紧挨着自己的万圣公主、琼霄和碧霄三女芬芳的体香和女娲娘娘如兰的吐息，陆久不觉有些心猿意马，呼吸渐渐变得稍显散乱。

　　也不知为何，美色当前陆久分外克制不住自己那颗躁动的妖心。当然，这一切仅限于“美色”当前，庸脂俗粉还入不得陆久法眼。

　　基于女人的直觉，三位娇妻和女娲娘娘几乎同时生出感应。万圣公主等三女熟知陆久脾性，他们之间连大被同眠都有过了，自然见怪不怪，各自吃吃笑了起来。胆大如碧霄和万圣公主，甚至隐蔽地飞了陆久一个媚眼。

　　女娲娘娘却不是三位娇妻那么好相与，情知眼前这小子定是心中亵渎自己，直起身来凤眸圆睁狠狠瞪着陆久，几欲喷出火来。待要出言呵斥，却又不知为何，张口赫然无语。万般圭怒皆化作一声长长叹息，随风逝去。

　　陆久尴尬地摸了摸鼻子，厚着脸皮干咳一声，佯装无事地将星辰图翻转过来继续道：“娘娘请看。”

　　先前的怒火似乎已经完全平息，女娲娘娘若无其事道：“三足金乌……这应该是太一的本体吧。小九，你为何要将他封入星辰图中？”

　　“正是叔父的本体。”陆久指着三足金乌的头部微笑道：“娘娘且细细察看此处。”

　　女娲娘娘身形挺得笔直，眼帘微微下垂察看，显是对刚才的事并未完全释怀。正当陆久尴尬地揉着鼻子，三女掩口窃笑之时，女娲娘娘猛地俯下身来，指着头部比身体其他部位多出的金光，仰头讶然道：“这是……功德？哪里来的功德？”

　　陆久尴尬地笑了笑，女娲娘娘这才察觉到鼻端回荡着男子阳刚热力的气息，慌忙直起身来，面上微微泛红。

　　“一人一次，扯平了。”陆久暗自得意一笑，将星辰图翻转过来。清咳一声，指点着那些火红光点解释道：“娘娘请看这些光点，就是人间宇宙之中的太阳，是我用叔父本体的太阳真火造就的……”

　　听到这里，女娲娘娘鼓掌大赞道：“妙啊！真是绝妙的主意！如此一来，只要有足够的时间，定能积累足够的功德，重聚真灵。而后再送太一去转世，他便能重新来过。”

　　“娘娘错了，不是转世。”

　　陆久摇了摇头，又解下腰间的黄皮葫芦，从中倒出一团清气来，托在掌心微笑道：“这是六千万年前，我斩下太上老狗右臂所化的盘古元神之气，足以为叔父重塑元神。”

　　女娲娘娘凤眸眨了眨，直勾勾盯着陆久，心下暗自感慨：“好充分的准备，好缜密的心思，太一好福气……老友能够死而复生，实乃人生快事。”

　　这时，碧霄摇晃着陆久的胳膊，晶亮的双眸忽闪忽闪，一脸期盼道：“九哥，你帮帮老师吧，也用这种办法来帮老师复活。”

　　陆久揉了揉碧霄的小脑袋，歉然道：“碧霄妹妹，通天师伯自散意识，九哥也没有办法。真灵有形尚能重聚，意识无形无质，九哥也没有办法。”

　　“那大哥呢？”碧霄面上的期盼之色丝毫不减。

　　对上那双闪烁着希望光芒的漆黑，陆久不忍心目睹它黯淡下去的过程，缓缓阖上双目仰天怅然一声叹息。

　　琼霄上前搂着妹妹，低声道：“三妹，大哥被太上老狗所害，真灵早已泯灭，不要再为难九哥了。”

　　碧霄黯然垂首，让人看不清她此时的表情，垂于身侧那双握得发白的小手和微微颤抖的娇小身躯，却隐隐暴露了她此时的感受。

　　女娲娘娘爱怜地将碧霄拉到自己身前，柔声道：“碧霄，不要难过了。世事并无绝对，或许有一天，我们能找到复活通天道兄和你大哥的办法。你看，今日之前，有人相信东皇太一能死而复生吗？”

　　碧霄闻言娇躯一震，再次带着期盼转头望向陆久，虽然这份期盼极其微弱，却总还能从中找到希望。

　　陆久如果再不知道怎么回答就是傻瓜了，朝碧霄咧嘴露齿一笑，大包大揽道：“碧霄妹妹放心吧，只要九哥想到办法，一定帮你复活通天师伯和大舅哥。”

　　心下却是暗道：“对不起了，碧霄。前提是能想到办法才行。”

　　除了碧霄，其他几位都听出了陆久豪言壮语之中的关窍，女娲娘娘轻哼一声，赏了陆久一记白眼；琼霄瞪了陆久一眼；万圣公主似笑非笑地看着陆久。

　　为了照顾碧霄的情绪，这三位都没有说破。只是……碧霄真的看不清这些吗？

　　“谢谢九哥。”碧霄乖巧地道谢，随即埋首陆久怀中。众人视线难极的死角处，那双乌溜溜的漆黑灵动，蒙上了一层灰色的暗尘。

　　琼霄担心地看着妹妹，她的心思能瞒过旁人，甚至是枕边人，却瞒不过这个和她朝夕相对了无数年的二姐。

　　女娲娘娘适时出言道：“好了，我们出去吧。我园中那青梅前些时日刚好长成，用来佐酒再好不过，出去后我唤人摘一些来给你们尝尝鲜。”

　　乍闻“青梅”之名，陆久顿时舌下生津，空自吞咽下肚，心下暗道：“望梅止渴，曹阿瞒诚不欺我。”

　　转动着心思，一挥袍袖带着女娲娘娘和万圣公主、琼霄、碧霄三女出了东皇钟世界。

　　※※※

　　陆久夫妇四人在娲皇宫盘桓三日，而后辞别了女娲娘娘，从三十三天外直落人间，祥云急速没入星海深处。

　　碧霄依然是一副闷闷不乐的可怜模样，琼霄静静地陪伴在她身旁。陆久怜惜地瞥了她一眼，心下怅然一声叹息。

　　这样的心结，只有靠时间来冲淡，即便陆久神通再大，手段再高，也是束手无策。

　　万圣公主红润的樱唇凑到陆久耳边，吐气如兰道：“九哥，你的胆子可真够大的，竟敢调戏女娲娘娘。”

　　陆久赏了她丰满浑圆的隆臀一巴掌，低声喝道：“不要胡言乱语！这话要是传到娘娘耳朵里，有你好受的。”

　　万圣公主满不在乎地白了陆久一眼，轻声道：“怕什么？这话出我之口，入九哥之耳，娘娘又怎么会知道？更何况，说不定娘娘知道了也会佯装不知，指不定心里有多高兴呢。”

　　“你这个小妖精，还敢胡说！”陆久低声呵斥，又给了她另外半边隆臀一巴掌。

　　万圣公主撅了撅嘴，毫不气馁地低声媚笑道：“娘娘风华绝代，堪称三界弟子，只有广寒宫中那女人可堪一比。九哥，难道你不想把娘娘收入房中吗？据我观察，娘娘对你可是有那么一点意思的。”

　　陆久被魔鬼一般的声音和耳畔温热的吐息诱惑得怦然心动，旋即念及女娲娘娘的身份和个性，犹如一盆冰水当头浇下。强自按捺下躁动的妖心，将近在咫尺的动人娇躯狠狠搂入怀中，嗅着发丝的幽香轻声呢喃：“九哥已经有了琼霄、碧霄两姐妹和你这个小妖精，足够了……”

　　碧霄瞥见陆久和万圣公主之间的动静，撅了撅嘴。

　　陆久察觉到碧霄的目光，轻轻放开怀中的香软娇躯，转而搂着碧霄道：“小宝贝，别再伤心了。九哥先前所说的，并非虚言。九哥会努力地寻找复活通天师伯和大舅哥的办法的。”

　　“嗯。”碧霄轻应一声，乖巧地点点头。

　　陆久又道：“从今往后，每天都要高高兴兴的。”

　　“嗯。”碧霄点点小脑袋。

　　哄小孩似的令碧霄郁结心怀稍解，陆久转而向琼霄张开双臂，微笑道：“琼霄妹妹，快过来给九哥抱抱。”

　　琼霄脸嫩，脸颊泛起浓浓的红晕，啐了陆久一口，臻首直欲埋入胸前的高耸之中。

　　万圣公主和碧霄对视一眼，双双来到琼霄身旁两侧，一人拽着一条胳膊将她推入陆久怀中，靠在一起咯咯笑个不停。

　　挣脱不出陆久双臂的束缚，抑或是……心底并不愿意挣脱出来，琼霄带着浓浓的红晕靠上令人心安的胸膛。

　　“哈哈哈哈……”陆久放声大笑起来。

　　旖旎风光之中夹杂着欢声笑语，陆久一行四人终于看到了那颗熟悉又陌生的水蓝色星球。

　　轻车熟路地飞临东海上空，星罗棋布的蓬莱群岛遥遥在望——中央蓬莱主岛，三百六十五星辰诸岛散落四周，上应星辰方位。

　　陆久脚下的祥云轻松绕开各种禁制，落上蓬莱主岛。但闻警钟长鸣，远处通体金黄的太阳宫中一道长虹急速掠来，另有一道闪电冲天而起，悬于空中隐隐守护蓬莱岛。

　　火色长虹落到陆久身前不远处，待来人看清陆久一行，立时快步跑向陆久，声嘶力竭地吼道：“九哥！终于又见到你了。六千多万年了，自从诞生至今，我们兄弟从来没有分开过这么长时间。”

　　陆久托住自家兄弟的双臂，止住他下拜之势，温和笑道：“自家兄弟，用不着这些虚礼。”

　　“呵呵，礼多人不怪。”陆压咧嘴一笑，转而向万圣公主、琼霄和碧霄三女躬身一礼道：“小弟见过三位嫂嫂。”

　　“叔叔有礼。”三女齐齐敛首还礼。

　　陆久撇撇嘴道：“小十，都说少来这一套了。都是自家人，礼来礼去的多麻烦。”

　　“呵呵，以后不会了。”陆压忽然挠了挠后脑勺，四下张望一眼，奇道：“咦？”

　　陆久有些摸不着头脑，出言询问道：“小十，你怎么了？”

　　陆压一本正经回道：“九哥，怎么不见我的侄儿、侄女？”

　　“你的侄儿、侄女？”陆久还没反应过来，依然是一头雾水。

　　身后三女早已经羞红满面，娇蛮的碧霄嗔道：“十哥！你越来越坏了！”

　　陆压故作目瞪口呆地盯着陆久大叫道：“九哥！难道你娶了三个嫂子，到现在小弟还没有一个侄儿、侄女？”

　　陆久冷冷一笑，露出半口森白的牙齿，扬起巴掌喝道：“你还当真是‘不客气’的很哪！好，很好！”

　　“九哥，刚才不过是玩笑罢了，小弟不敢了。还有三位嫂嫂，小弟适才无礼，三位嫂嫂莫怪。”

　　陆压下意识地缩了缩脖子，点头哈腰地给陆久和三女陪不是。六千万年的漫长岁月，并没有磨去乃兄在他心中的权威。若是被小妖发现威风八面，统治亿万妖众六千万年的妖帝陛下竟然有这样一面，还不知道惊讶成什么模样。

　　这时，天空中的人影也落到陆久身前，躬身施礼道：“弟子闻仲，参见老师，见过三位师母。”

　　“起来吧。此处不是说话的地方，我们去太阳宫叙话。”

　　陆久细细打量闻仲一番，皱了皱眉头。淡淡吩咐一声，而后招呼陆压并肩前行，三女紧随两人的脚步，闻仲落在最后。

　　进入太阳宫中，陆久理所当然地占据了主位，陆压的座位稍偏与乃兄并肩，三女寻了理由避往后殿，闻仲落座陆久右侧下方第二把座椅。

　　主位下方，不同于左手边摆放着十多张椅子，右手边仅仅孤零零地安放着四张椅子，分别对应陆久座下四大弟子——云中子、闻仲、杨戬和朱九阴。

　　这是出于对陆久的敬畏，和对四大弟子实力的尊重。四大弟子，三位空明一位至仙，这样的份量足够赢得以实力为尊的妖族子民的敬意，仅次于除了陆久和陆压这一皇一帝两兄弟之外的最高敬意。

　　一一接见过阔别已久的一众老臣，陆久和陆压两兄弟来到扶桑树下，一如当年那般围着树下的小圆桌就座，小酌叙话。一旁红袖和默言侍立添酒，这些年来，他们已经成为太阳宫中执事，总理一应杂务。

　　兄弟二人几乎将太阳宫中的珍藏尽数灌入肚中，又不曾调动法力驱除酒劲，这才生出三分醉意。陆久扔下酒杯，微笑道：“小十，为兄此番前来，一则特来看望你，二则有两件事要般。”

　　陆压豁然起身，抱拳高声道：“九哥有事尽管吩咐，小弟任凭驱策。”

　　酒劲上涌，陆久站起身来，瞪着眼一巴掌强行将陆压按回石凳落座。


　　第三百三十九章 皇位传承

　　借着酒劲，陆久把陆压强行按回石凳上，挥舞着手臂高呼道：“第一件事，为兄要告诉小十你一个天大的好消息！”

　　陆压舌头打结问道：“什……什么好消息？”

　　浓郁的酒香弥散开来，陆久在一瞬间逼出了沉积体内的酒气，醉眼朦胧的眸子猛然变得精光四射，刀锋一般的目光逼视着陆压，一字一顿道：“为！兄！有！办！法！复！活！叔！父！”

　　“什么？！”陆压立时醉意尽去，豁然起身惊喜地高呼道：“九哥，此话当真？！”

　　陆久似笑非笑地看着自家兄弟道：“小十，你觉得九哥会拿叔父来开玩笑吗？”

　　“不是、不是……兄长莫怪，小弟不是这个意思。”陆压摇手连连道：“真是不敢相信，叔父居然还能复活。谢谢你，九哥。”

　　“说什么傻话呢，叔父难道就不是为兄的叔父了？需要道谢吗？”

　　看着语无伦次的陆压，陆久摇头哑然失笑，淡淡瞥了他一眼，而后取出星辰图，将娲皇宫中所言细细诉说一遍。

　　陆压的表情由淡淡的不信渐渐转变为狂喜，眉飞色舞地侧耳倾听着。随着时间的推移，灵动的眸子一时亮过一时，专注无比。

　　待陆久叙述完毕，陆压放声大笑道：“九哥！你真是太了不起了！此生还能看到叔父复活的那一天，陆压此生足矣！”

　　欢喜了好一阵子，陆压忽然神情一肃，正色问道：“九哥，那父亲呢？也能像叔父一样复活吗？”

　　陆久神色一黯，怅然道：“父亲的真灵早已泯灭，为兄也无能为力……”

　　带着浓浓期盼的脸上，失望之色一闪而逝，陆压转而安慰起黯然不语的兄长来：“九哥，不要再多想了。叔父能够复生，已经是万幸之事。做人不能贪得无厌，我们妖同样也不能，一切都是定数。”

　　“小十，你真的长大了、成熟了，九哥真的可以放心把妖族交给你了……”陆久深深看了陆压一眼，满怀欣慰地点点头。抬手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　陆压闻言心下一惊，急道：“小弟之能比起九哥来相差何止云泥之别，万万不能当此重任，还请九哥收回成命。”

　　“为兄已经决定了，你无须多言。”陆久淡淡的话语中透着不容拒绝的意味。

　　“九哥……”

　　陆压还要说些什么，陆久轻轻摆摆手，肃然道：“小十啊，你的能力已经足够领导妖族，就不要再推辞了，为兄会从旁辅助你的。为兄已经将盘古真身完全转化为生机，见道之日已经不远了。自开天辟地至今，这条路从未有人走过，最后结果如何，九哥也不得而知。”

　　顿了顿，淡淡注视着一眼紧张的陆压，微笑着继续道：“小十，难道你就不愿九哥了无牵挂地见道吗？”

　　“别说了，九哥。”陆压坚定地直视陆久双眸道：“小弟都答应了，只求九哥能去了牵挂，专心见道。”

　　“好！”陆久重重一拍陆压的肩膀，豪气干云道：“有小十这句话，为兄定能成功见道。哈哈哈哈……”

　　陆压高声应和道：“小弟坚信九哥定能成此前无古人的壮举！”

　　兄弟二人默默对视着，浓浓的亲情回荡其间。再次落座之后，陆久解下妖皇圣剑，搁在石桌上微笑道：“小十，明日召集妖族所有子民聚集蓬莱岛，为兄要当众将此剑传承给你……”

　　陆压连忙插言道：“万万不可！妖皇圣剑乃九哥随身神兵，小弟若是收下，岂不是夺了九哥的对敌利器？”

　　“此剑和东皇钟乃是妖族权柄象征。东皇钟是为兄世界的根基，没办法传给你，妖皇圣剑却是不可不传。更何况……为兄还有杀器傍身。”

　　微微一笑，陆久张手在身前一抹，石桌上现出四柄清光湛湛的仙剑和一方阵图来，望向陆压淡淡道：“小十，你看此宝如何？”

　　诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑，在陆久的元神之中温养了六千万年，绝世锋芒仍在，本体青光早已散去，取而代之的是如水流动的清光。

　　陆压讶然道：“诛仙四剑？！怎么到了九哥手里？”

　　“自然是从太上老狗那儿夺来的。”陆久瞪了陆压一眼，而后道：“为兄诛仙剑阵这等利器在手，这下你可以放心了吧。为兄明日传你妖皇圣剑之时，还要顺便把第二件事给办了。”

　　陆压奇道：“什么第二件事？”

　　陆久答道：“为兄的东皇钟世界已经大成，生机充盈其中，再不虞繁衍之难。女娲娘娘建议为兄迁移妖族子民入内，以保妖族传承不断。”

　　“好主意！”陆压击节赞叹道：“如此一来，只要有九哥，我妖族即便遇上再大的劫难，也不至于合族泯灭。”

　　搓手傻笑两声，陆压当即起身风风火火地离去，丢下一句话来：“九哥少待，小弟这就去传令。”

　　陆久目送陆压的背影消失于眼帘，轻轻摇了摇头，暗笑自己这个兄弟也只有在自己面前才会这么毛毛躁躁的。

　　眯起眼思量少时，陆久吩咐道：“红袖，你去把闻仲找来见我。默言，你去告诉妖帝陛下，完事之后请他马上回来。”

　　“是。”红袖和默言齐齐躬身一礼，领命离去。

　　不多时，闻仲一袭暗红道袍，来到陆久身前躬身道：“弟子闻仲参见老师，老师圣寿无疆。”

　　“不必多礼。”陆久微微一颔首，点点对面的石凳示意闻仲坐下。

　　闻仲称谢一声，一甩长袍后摆正襟危坐，静候自家老师开口。

　　陆久深深凝视座下二弟子一眼，微微皱眉道：“闻仲，为师先前见你时便觉得有些不对劲。这六千万年来，你是不是懈怠了修行？修为怎么会没有半点长进？”

　　闻言心下一惊，闻仲慌忙站起身来，惶恐万分道：“弟子秉承老师教诲，每日修行从无间断。雷罚之力早已完全炼化，只是不知为何始终不能运转如意。”

　　“坐下吧。”陆久微笑道：“你秉性刚直不阿，为师信得过。把头靠过来一些，待为师察看一番。”

　　“弟子遵命。”闻仲心神稍定，上身依言前倾向陆久。

　　陆久剑指点上闻仲眉心，神念跟随者法力进入体内转了一圈，挪开手指沉吟不语，细细思量起来。

　　闻仲的确没有说谎，他确实完全炼化了雷罚之力。按照雷罚之力的总量来说，战力完全应该超出空明境界。只因不知名的缘由，法力搬运迟缓，以至于威能大减。

　　“雷法之力与闻仲已经完全契合，理应不会出现这样的情况，究竟是什么原因呢？难道？！”

　　许久之后，陆久回过神来，发现陆压已经再次坐回了他对面，闻仲让出了座位垂手侍立一侧。

　　见得陆久从沉思之中醒过神来，陆压笑嘻嘻地拱手道：“小弟回来好一会儿了，见九哥在沉思，便不曾惊扰。”

　　摇头笑了笑，陆久转向闻仲问道：“闻仲，这六千万年来，你除了修炼，还做了些什么？”

　　闻仲以为陆久责他不曾全神修炼，促声答道：“老师，弟子一意苦修，从无旁骛。”

　　“唉……”

　　长长叹息一声，陆久缓缓摇头道：“闻仲，你的问题，恐怕恰恰就出在‘从无旁骛’四个字上。”

　　“呃？”陆压和闻仲齐齐愕然望向陆久。

　　陆久看着闻仲淡淡问道：“闻仲，还记得为师以前说过的话吗？驾驭雷罚之力需要秉承公平公正之心。”

　　闻仲重重点头道：“老师教诲，弟子从不敢有旦夕或忘，始终视为立身之本。”

　　“你的秉性，为师自然明白。可是，你做得还不够，还需要更进一步。”陆久指了指对面的陆压道：“为师打算替你向你师叔求一份差事。”

　　“什么差事？”陆压一头雾水，摸不透乃兄的心思。

　　闻仲垂首恭声道：“弟子听凭老师吩咐。”

　　陆久轻轻点了点头，转向陆压道：“待为兄上天庭收拾了太上老狗过后，小十就能统帅妖族占据半壁人间星海，也就是人间界所化的部分。届时难免有些个小妖胡作非为，折损妖族气运。独霸盘古宇宙只会带来其他修行者无穷无尽的抗争，并无益处，妖族只需维持眼下的地位足矣。因此，为兄打算让闻仲执掌妖族刑律，按律监督妖族子民，方能防患于未然。”

　　“九哥所言极是。”陆压颔首赞同道：“小弟过几日便召集人手，尽快拟定律法交予闻仲师侄。”

　　陆久嘱咐道：“律法之要，在于公平公正，切莫忘记。”

　　“小弟记下了。”陆压正色应了一声。

　　闻仲目中精芒一闪，若有所思地看向自家老师。陆久肃然道：“闻仲，日后要切记秉持公平公正，对你的修行或许能有些益处。”

　　“弟子谨遵老师教诲。”闻仲深深一揖到地，待直起身来，忽然变得精神奕奕。只因陆久一番指点，前路豁然开朗。去了心头困扰多年的阴霾，心境隐隐有些长进。

　　“好。”陆久见得闻仲情状，微微一笑。举杯抿一口酒，抬眼望向陆压问道：“地星形势如何？”

　　陆压朗声笑道：“其他各大教派早已退出地星，东土九州清一色蓬莱岛的天下，我族大妖尽占各处名山。值得一提的是，闻仲师侄那个弟子殷寿，那小子真是绝顶天才。那套‘先结金丹，后成元婴，再修元神’的神道法门，修行神速无比。他所创立的蓬莱阁，已经隐隐显露出了兴盛之势。”

　　陆久瞥了目中隐现笑意的闻仲一眼，轻笑道：“只怕日后蓬莱阁会更兴盛，甚至不弱于妖族。”

　　“咝……”陆压和闻仲齐齐倒抽一口冷气，万万想不到陆久对殷寿的评价如此之高，心底却是确信无疑。长久以来，陆久所料无有不中，由不得他们不信。

　　陆压期期艾艾问道：“九哥，这是为何？”

　　“天机不可泄露，过不了多少时日，你就会明白了。”陆久目中闪过一丝犹疑，旋即转为坚定之色，淡淡道：“殷寿这个徒孙还不错，闻仲，你去带他来见为师。”

　　闻仲大喜拜谢，匆匆离去。他对殷寿这个弟子极为爱护，能得老师认可为徒孙，顿时喜不自胜。

　　摇了摇头，陆久又问陆压道：“西方呢，计蒙他们怎么样了？”

　　“也很顺利。”陆压微笑答道：“计蒙在十二元辰的帮助下，先后击败了冥王哈迪斯和海王波塞冬，彻底取得了西方大地的掌控权，同时累计守护大地子民的功德，业已斩出善尸成就至仙之位，在奥林匹斯山的风头一时无两。神王宙斯不过是等同罗仙的战力，非常顾忌计蒙的实力，于是联合普罗米修斯等众神把她排挤出了奥林匹斯山。”

　　“哼！”陆久冷哼一声，目无表情道：“先不要节外生枝，待本皇收拾了太上老狗，回头再来清理这些废柴。”

　　陆压兴奋道：“太好了！我早就想动手了。区区化外野人，也敢欺辱我妖族，真真是活腻味了。”

　　陆久淡然道：“且先让准提道人得意一时。”

　　“那些野人真的是准提道人的传人吗？”陆压呆了一呆，讶然问道。

　　陆久冷笑道：“除了他准提道人还有何人？若非他传授了功法，区区几个化外野人如何能突破到等同罗仙的境界。那普罗米修斯当年我曾见过，确是资质身高。倘若不是非我族类，为兄会把他带回蓬莱岛也说不定。准提道人本为化外之人，去没有这个顾忌。”

　　“化外之人”，陆压理解为“非东土人士”，微微颔首赞同。却是不知，乃兄所指的是“准提道人非盘古宇宙之人”。

　　陆久继续道：“过了这么多年，那普罗米修斯在准提道人的教导下，说不定真有和计蒙分庭抗礼的实力了。”

　　这时，闻仲带着殷寿缓步行至近前，躬身见过陆久、陆压两兄弟，斜眼瞥见殷寿傻愣愣地站着，聚音传入他耳中喝道：“还不快给师祖和师叔祖见礼！”

　　殷寿猛地一惊，双膝一软俯身下拜，口称：“弟子殷寿，叩见师祖，叩见师叔祖。”

　　“起来吧。”陆久摆手示意殷寿平身，只扫了一眼，便对他的修为了然于心，“仙体大成，元神也就是你所谓的‘神魂’小成，还是因为缺乏信仰之力拖累的缘故，不错、不错……”

　　殷寿越发地了解到，安坐身前的这位貌不惊人的师祖是多么的可怕，越发小心谨慎起来，毕恭毕敬地低头垂首恭立。

　　陆久对殷寿的心态了如指掌，淡淡一笑道：“殷寿，好好发展你的蓬莱阁。再过一些时日，你就能拥有足够的信仰之力了。”

　　殷寿高声应道：“弟子谨遵师祖圣谕。”

　　“嗯。”陆久微不可察地点了点头，从青袍广袖之中摸出一口闪烁着勺形七点星芒的幽蓝长剑，递向殷寿道：“初次相见，这口‘七星剑’就算是师祖给你的见面礼吧。”

　　殷寿双手捧过头顶欠身接过：“谢师祖赏赐。”

　　待心神落到七星剑上，感受到剑身上晦涩莫名的波动，殷寿身形猛地一震，失声惊呼道：“先天法宝！”

　　先天法器的珍贵，殷寿早有体会，六千万年来求之不得，未曾想今日简单的一次谒见却意外地得了一件。

　　对于弟子的失态，闻仲尴尬地看了陆久一眼，观其似乎不以为忤，方才稍稍释怀，暗道回去之后定要好生教导一番。

　　陆压无所顾忌地大笑道：“哈哈哈哈……傻小子，你师祖堂堂亿万妖族皇者，要是出手一件后天的玩意儿，岂不是颜面扫地？”

　　陆久闻言不觉莞尔，含笑瞥了陆压一眼道：“小十不说为兄险些忘记了。你即将继承妖皇之位，身份大不相同，岂能没有先天法宝少赏赐他人？来来来，为兄给你一些，以免将来没有先天法宝赏赐部属和晚辈时丢了颜面。”

　　言罢一抖袍袖，从袖口叮叮当当三、四十件各色法宝掉落石桌面上——刀、枪、剑、戟，环、佩、镜、印……应有尽有。

　　挥袖一扫，像扫垃圾一样尽数扫入陆压怀中。

　　陆压捧着一大堆各色先天法宝，苦着脸道：“这也太……”

　　殷寿目瞪口呆地看着那么多先天法宝转眼易手，不觉倒抽一口凉气。待陆久似笑非笑地瞥一他一眼，方才讪讪一笑，局促不安地细微扭动着身体，心下忐忑之极。

　　“给你就收着吧，日后会有用处的。”

　　留下一句漫不经心的话语，陆久起身负手行往太阳宫后。在与落日岛上那片相似的竹林中，陆久找到了万圣公主、琼霄和碧霄三女，正见她们背对着自己，静静地靠在一起说着悄悄话，偶尔有一鳞半爪随风飘入耳中。

　　“这才叫生活……”嗅着鼻端不只属于谁人，抑或是三女共同的芬芳，陆久微笑着轻声感慨一句，脚尖不沾地，缓缓飘向三女所在之处。


　　第三百四十章 事起西土

　　“叩见我皇陛下，陛下圣寿无疆！！！”

　　翌日，东海万顷碧波之上，以蓬莱岛为中心，亿万妖众异口同声呼唤着同一个名字，膜拜着同一个皇者——一袭青袍，负手傲然挺立太阳宫正上方百丈高处的陆久。

　　嘹亮地吼声，响彻了地星的每一处角落。

　　极西一处无名深山之中，白衣如雪的墨发英俊男子阖目端坐山间一块大青石上，身旁分别坐着一位红发魁梧大汉和一位白发瘦小男子。

　　闻得声响，红发大汉咂咂嘴羡慕道：“啧啧啧……这位盘古宇宙的‘兽神’真是令人羡慕啊，居然能得到这么多的部属向他效忠，只怕有万亿之多……”

　　红发大汉修为精深，自然能从声音中准确地分辨出数量和实力。

　　墨发男子纠正道：“陆久是妖皇，不是兽神。若是你的话被他听见了赶来杀你，可不要怪我袖手旁观。”

　　红发大汉目中凶光乍现，咧嘴笑道：“他来了更好，只要杀了他，那些部属就归我所有了。”

　　墨发男子撇撇嘴不屑道：“迪比斯，你连我都对付不了，还想杀他？真是痴心妄想。难道你脑子里也都长着肌肉吗？”

　　红发大汉勃然大怒道：“拉斐尔！九大主神之中，轮战力你不过排名最末，什么时候能对排名第四的我这么嚣张了？”

　　墨发男子侧首漠然道：“你要是不服，大可以试一试。”

　　“够了。”白发男子皱眉道：“迪比斯，快收起你的无知来。盘古宇宙中的混元圣人拥有所谓的‘大道之体’，就是站着不动让你杀，你也奈何不得。唯有父神亲临才有可能破开圣人的法体。拉斐尔，你首先要认清自己的立场。别忘了，你首先是我们创始宇宙九大主神之一的智慧之神，然后才是盘古宇宙的准提道人。”

　　白发男子似乎很有威望，迪比斯当即收敛了脾气，住口不言。准提道人微微垂首，眸中隐蔽地闪过不屑的光芒，一闪而逝，转而抬头望向白发男子苦笑道：“文森特，你有所不知。妖皇圣人陆久实力本就冠绝诸圣，这些年来更是突飞猛进，神通无敌。即便我们三人联手，也未必敌得过……”

　　“是吗？”文森特不置可否，唇角逸出一丝玩味的笑容，眉心那团玄奥的印记诡异地变幻不定。

　　迪比斯冷笑道：“愚蠢！文森特可是时间主神，我们九大主神之中的第一强者！那个什么陆久怎么可能敌得过？！”

　　闻听此言，文森特消瘦的脸上笑容更盛了几分，饶有兴趣道：“听说这位妖皇圣人也是时间掌控者，日后定要见识见识，看看创始和盘古两个宇宙的时间掌控者哪个更高明一些……”

　　准提道人再次低下头来，眸中透着浓浓的喜悦，暗暗欢呼道：“狂吧，狂吧！等陆久斩杀了你们，正好拿你们进补。要是能吞噬了创始宇宙所有主神，炼化之后就是老头子来了本圣人也不惧！”

　　强自压抑着狂笑的冲动，准提道人兴奋地细微颤抖起来，心下盘算道：“本圣人的耐心越来越少了，得想个办法引陆久来此……”

　　文森特注意到准提道人微不可察的抖动，奇怪问道：“拉斐尔，你怎么了？”

　　准提道人心中猛地一凛，定了定心神，转过头来微笑道：“我正在想，怎么才能满足你刚才的愿望。”

　　文森特眸中爆出一团异彩，问道：“想到什么好办法了吗？”

　　准提道人方欲摇头，忽然想起一个人来，面上发自内心地绽放出灿烂的笑容：“已经找到了……”

　　※※※

　　环视一眼周围密密麻麻的妖族，陆久解下悬于腰间的妖皇圣人，握着剑身横在胸前，提气扬声喝道：“陆压何在？！”

　　“陆压在此！”随着一声呼喝，下方跨来一道火色长虹，陆压凌空跪于乃兄身前。

　　陆久将金黄色的剑身平举到陆压额前，高声喝道：“自今日起，陆压接掌我族妖皇大位，接剑！”

　　陆压双手捧过妖皇圣剑，中气十足应道：“陆压谨遵圣谕！”

　　传承完毕，陆压来到乃兄身旁，拔出竖立在身侧呼喝道：“众妖听令！金仙以上修为者，不得升空；金仙以下者，不得落下。”

　　熙熙攘攘一阵人头涌动，万不足一的妖族应命立于波浪之上。

　　陆久右掌平伸着缓缓打开，小巧玲珑的混沌色钟体伴随着点点星光飞出，急速膨胀着直上如洗碧空。待到飞临亿万妖众之上，黑洞洞的钟口已经把他们尽数笼罩在下。

　　金铁长鸣声中，东皇钟忽然缓缓旋动起来，生出一股猛烈的吸力。一个个一群群一片片小妖身形不由自主地飞升起来，没入庞大的钟体之内。

　　鬼哭狼嚎地惨叫此起彼伏，陆久稍稍运起法力喝道：“不要惊慌。这是带你们去本圣人的世界居住，一个只有妖族的世界。”传位过后，陆久便不再以“本皇”自称。

　　小妖们闻言纷纷镇定下来，不再抗拒东皇钟巨大的吸力，虽然抗拒不过失徒劳。

　　足足吸纳了一个多时辰，半数小妖被吸入钟体之内，东皇钟止住了转动，停下了吸纳。陆久俯视着身下的金仙大妖道：“本圣人的世界还缺少九个，你们有谁愿意的可以到本圣人跟前来。”

　　“大鹏愿为圣人效劳。”人影一闪，鹏魔王来到陆久身前，抱拳拱手为礼。

　　陆久微微一笑，还以轻轻一颔首。

　　随后，海面上的大妖们悉数动了起来，纷纷拔起身形蜂拥向上空。陆久稍稍皱了皱眉头，放出法力形成一个直径十丈的清亮透明护罩。

　　八位妖族金仙抢先穿过护罩来到陆久身前，其他的大妖不得其门而入，全都被一股柔和的劲力弹飞出去。

　　这八位金仙之中，有两位与鹏魔王同在“七大圣”之列，分别是移山大圣狮驼王和通风大圣猕猴王，靠着浑厚的法力和不错的运气占得一席之地。其他六位都是飞禽之中的后起之秀。

　　圆溜溜的矮胖身影来到护罩之外，连声呼唤道：“姐夫！姐夫！姐……”

　　陆久看了来人一眼，挥袖散去清亮如水的护罩，含笑对帝冕龙袍的小胖子问道：“小睿啊，有什么事吗？”

　　小胖子来到近前仰首望着陆久谄笑道：“姐夫，这个……嘿嘿……”

　　陆压不耐道：“小胖子，有话就说，别在这儿浪费时间！”

　　“怎么六千万年过去了，这小子还是当年的样子，就算龙族生长周期缓慢，也不至于慢成这个样子……”

　　看着敖睿的苦瓜脸，陆久心下诽腹着他的长相，面上却不动声色，淡淡道：“小睿，你是想迁移一部分水族入东皇钟世界吧？”

　　“正是，正是。”敖睿浑圆的脑袋点得如同小鸡啄米。

　　陆久问道：“人手准备好了吗？”

　　“准备好了。”敖睿点点头，这才反应过来，陆久已经答应了。冲着西方海面一挥手，碧波分开，鱼贯跃出形形色色地百万水族，以上百条神龙为首，当先一人威风凛凛，真是“妖族七大圣”中的老二——蛟魔王。

　　蛟魔王来到陆久身前躬身道：“拜见星辰圣人，圣人圣寿无疆。”

　　“不必多礼。”陆久和颜悦色地微微颔首。若非蛟魔王，陆久也发现不了盘古颅骨，他始终怀着淡淡的感激。

　　一指东皇钟，长鸣声中把百万水族都收了进去，陆久张了张口待要说些什么，话音尚未吐出，空中巨大的东皇钟自行摇摆着嗡鸣起来，震得许许多多小妖身形不稳，跌落浪涛之中。

　　招了招手收回东皇钟，陆久将小巧玲珑的钟身托于掌心细细端详，脸上忽然泛起狂喜之色，转向陆压嘱咐道：“小十，这里就交给你了。为兄进东皇钟世界安排一番，又要闭关了。等九哥这次出关，一定会被你一个惊喜的。”

　　陆压笑容满面道：“莫非九哥修为又有了突破？”

　　“到时你就知道了。”

　　含笑留下一句话，陆久袍袖一挥，连同十位妖族金仙同时消失于陆压眼前，进入了东皇钟世界。

　　脚踏祥云，陆久指点着下方的世界道：“这就是本圣人开辟的东皇钟世界，效法东土九州之地，同样划分为九州。大鹏，你们九个每人管理一州之事。本圣人不在时，陆上以你为尊，可带本圣人决断。”

　　随即，又摸出一张玉符递给鹏魔王道：“这是九州疆域，就交给你配属吧。”

　　“谨遵圣谕。”鹏魔王恭恭敬敬地双手接过。一旁的蛟魔王、狮驼王和猕猴王不动声色，其他六位金仙我投向鹏魔王的目光中带着浓浓的艳羡。

　　陆久侧首转向蛟魔王，微笑道：“水域之事，就拜托给你了。”

　　“属下遵命。”蛟魔王抱拳垂首应命。

　　含笑点了点头，青色长袍一阵飘摇，陆久身形模糊着淡出众人视野。回归大千世界之后，陆久好不停歇地化作流光来到太阳宫静室之中。

　　定心凝神，陆久盘膝端坐蒲团细细查探东皇钟的状况，平静的脸上涌现出抑制不住的狂喜，放声长笑道：“哈哈哈哈……果然如此。”

　　欢喜过后，陆久解开长袍，再次凝神入定。一点混沌色自胸前透出，随着时间的推移渐渐现出形状，正是东皇钟的顶端。

　　不知过了多久，但闻一声悠长钟吟，东皇钟脱出陆久的胸膛，悬浮于身前不远处，徐徐转动。

　　心神沉入体内，只见缩小了无数倍的世界静静蛰伏在丹田。陆久的世界与东皇钟彻底分离开来，不再需要依托这件至宝存在，转为隐藏在他体内。

　　唇角绽放出欢欣的笑容，陆久挥袖撤去布下的守护禁制，负手悠然走出静室。方才推门而出，碧色身影扑过来抓住他的手臂，惶急道：“九哥！你怎么才出来呀！”

　　陆久舒展臂膀把碧霄搂入怀中，笑容更盛了几分：“小碧霄，可是想念九哥了？”

　　碧霄挣脱了陆久的怀抱，小脑袋连连晃动，摇得跟泼浪鼓似的，目中带着浓浓的焦虑促声道：“九哥！十哥受伤了，回到太阳宫就昏了过去，至今仍然昏迷不醒，你快去看看吧。”

　　闻听此言，陆久心下悚然一惊，面上的笑容瞬间敛去，转而泛起阵阵森寒的杀意，沉声问道：“怎么回事？”

　　“先别问这么多了，你先去看看吧，十哥还没醒呢。”碧霄拽着陆久的胳膊跑向陆压的寝宫。

　　站在床榻之侧，陆久分出神念细细察看陆压的伤势，眸中的阴云越聚越多，滔天怒火涌上心头。骈指射出一道清亮如水的法力，注入陆压体内，旋即转过身来森然问道：“究竟是怎么回事？谁敢把堂堂妖族之皇逼到将近油尽灯枯的地步？”

　　计蒙连忙匍匐在盛怒的陆久身前，悲声道：“这都是属下的过错，不明就里时便传信请求妖皇陛下援手，这才连累陛下重伤至此。”

　　陆久此时方才主意道计蒙的存在，顿时将整个过程猜了个八九不离十，摆摆手示意她起身，而后幽幽道：“是准提道人出手伤了陆压，是吗？”

　　闻仲上前躬身道：“老师，准提道人并没有出手，出手的只是他身边两人之中的红发大汉，神通极为了得。师叔、计蒙大圣、十二元辰，再加上弟子一共十五人出手，都被他轻易击败。十二招上，十二元辰悉数战死，一招一人。师叔见不能力敌，便祭起离地焰光旗护着弟子和计蒙大圣逃回东土。那红发大汉一路追杀，直到九州屏障之外才停下来。”

　　“哼！”陆久冷哼一声，目中寒芒吞吐，淡淡道：“那些人终于来了。本打算收拾了太上老狗再清理他们，既然这些垃圾已经活得不耐烦了，我就先成全了他们。”

　　“九哥……”陆压虚弱的呼唤声从背后响起。

　　陆久连忙转过身来，柔和的目光投注在陆压苍白无比的脸上，微笑道：“放心好好休养吧。九哥已经知道事情的经过了，这就去砍下他们的脑袋为你报仇。闻仲，你跟为师来，西方那些野人就交给你收拾了。”

　　言罢，陆久转身行往外间。闻仲慨然应一声，紧随其后。

　　“九哥！”陆压唤住乃兄，挣扎着坐起身来，虚弱道：“小心哪。依小弟观察，那红发大汉虽然厉害，却是准提道人他们三人之中实力最差的一个。尤其是那个瘦小的白发男子，小弟从身上隐隐感受到了与九哥相似的气息。”

　　陆久的脚步顿了顿，应一声“知道了”，随后大步跨出门外，抓住闻仲的胳膊身化流星滑向西方。

　　不多时，师徒二人就来到奥林匹斯山上空，陆久放开闻仲的胳膊，负手傲立云端，扬声喝道：“准提！你给我滚出来！”

　　低沉的嗓音如同夏日的闷雷碾过天空，惊得奥林匹斯山上的西方众神纷纷腾身而起，又被陆久的浩瀚无匹的气势压回地面，唯留下墨发白衣的准提道人、红发粗豪大汉和白发瘦小男子三人若无其事地立于陆久十丈开外。

　　准提道人微笑道：“陆久，本圣人早就料定你会来。”

　　陆久淡淡道：“这么说……你们是有意引本圣人来此，是吗？”

　　“正是如此。”准提道人一指身旁两人，微笑道：“这两位朋友想要见识见识妖皇圣人的风采，本圣人只有从命了。”

　　陆久扫了两人一眼道：“准提，不给本圣人介绍介绍吗？”

　　准提道人笑而不语。白发的文森特眯起眼上下打量陆久，红发的迪比斯趋前几步，擎出一柄巨斧遥指陆久道：“你就是那个‘妖皇圣人’陆久？”

　　“你先退后。”陆久低声吩咐闻仲退开，而后转头面向准提道人，幽幽道：“本圣人自然是陆久，却已经不是妖皇了。”

　　“只要你是陆久就行了。”迪比斯扬起冲向陆久，张口大喝道：“我是创始宇宙的兽神，你是盘古宇宙的兽神，一较高下吧，看看我们两个宇宙的兽神哪个更强！”

　　“兽神？”

　　陆久眸中杀机一闪而逝，抬手至身前一晃，现出一柄杀气腾腾的仙剑来。

　　准提道人稍稍皱眉注视着清辉流转的剑身，眸中掠过一丝微不可察的精光，喃喃道：“原来是诛仙剑，迪比斯有麻烦了……”

　　文森特曾经听准提道人介绍过盘古宇宙的著名先天灵宝，自然了解一些“诛仙剑”的威力，暗暗凝聚法力准备出手救援。

　　迪比斯狂吼着高高举起巨斧当头斩落，陆久被沿着身体的中线生生劈成两半，在风中飘摇着渐渐消散。

　　“残影？！”迪比斯心下悚然一惊，又感觉到脑后呼啸而来的厉风，迅速转过头来，正对上陆久那双充盈着杀机的眼眸，还有那柄煞气腾腾的诛仙剑。

　　“难道实力真的相差这么多吗？”

　　恍惚之间，迪比斯仿佛看到了准提道人讥讽的眼神，缓缓阖上眼帘，遮起满含绝望的双眸。


　　第三百四十一章 一死二逃

　　萧瑟的秋风呼啸而过，高处更添几分凉意。

　　正当迪比斯绝望地放弃了反抗，诛仙剑堪堪斩下他的头颅之时，只觉耳畔风声忽起，全身一轻摆脱了致命的锋芒。

　　“时间法则？”诛仙剑垂于身侧，陆久讶然望向文森特。除了自己培养弟子杨戬，眼前这位白发男子是他见过的第一位时间掌控者，并且，观其运用时间能力的手段，远胜自己的弟子杨戬。

　　“法则？”文森特微微一愕，忽然放声大笑起来，直笑得前俯后仰，良久过后方才停歇下来，一脸嘲弄地看着陆久道：“你们盘古宇宙人真是孤陋寡闻。大千宇宙之中，时间与空间并为两大规则，说什么法则？可笑！”

　　陆久恍然大悟，喃喃道：“难怪我总觉得时间能力远胜于其他能力，原来是规则，这就合理了。可是，通天教主的空间能力，并没有什么特别之处，怎么会也是规则呢？”

　　声音随风飘入文森特耳中，文森特微不可察地抬了抬下巴，满脸怜悯地看着陆久，倨傲道：“就凭你用法力驱动的时间能力，的确只能称之为‘法则’。除了盘古宇宙，半点用处也没有。至于那个什么通天教主……”

　　文森特嗤笑一声，继续道：“他的空间能力，仅仅领悟了一半，充其量不过是虚空能力罢了。虚空加上物质，才是完整的空间。如果以后有机会遇上我们创始宇宙的空间之神费尔南多，你就能清楚地了解什么是真正的空间能力。不过，恐怕你没有这个机会了，可惜、可惜……”

　　“为何？”陆久微笑道：“难道这位空间之神命不久矣？”

　　“费尔南多可是和我文森特不相上下的强者，又岂会轻易陨落？”文森特眯起眼望向陆久，毫不掩饰心中的杀机，“我的意思是，你即将陨落在我手中，没机会遇上费尔南多了。”

　　陆久淡然的目光分毫不让地与迎向文森特，唇角微微掀起一丝弧度：“你觉得自己能让我陨落吗？真不明白你这毫无根据的自信是从哪里来的。”

　　在创始宇宙中，文森特可谓是“一人之下万人之上”，说一不二惯了，品味出陆久言语中的不屑，登时被气得不轻，冷笑连连道：“自信有没有根据，你很快就会知道了。你们盘古宇宙所谓‘混元圣人’的‘大道之体’确实很难对付。不过……身体防御再强，要是被抹去意识，你说会如何？”

　　说着，文森特单手轻轻抹过虚空，掌心现出一柄流光溢彩的长剑来，笔直指向陆久道：“就让我用这柄时间之间来抹去你的意识。最后再教你一个道理——时间是一种意志，不是你那可笑的法力驱动方式能触摸到真谛的。”

　　“时间静止！”

　　随着一声低喝，文森特仗剑狞笑着缓步走向陆久，剑尖所指、目光所及之处，正是陆久的眉心位置。

　　迪比斯和准提道人同样被禁锢起来，一动不动地关注着文森特的动作。所不同的是，迪比斯望向文森特的目光中混杂着敬畏和感激——敬畏他创世神之下堪称第一的实力，感激他先前在陆久剑下救了自己；准提道人平静的眼眸深处则是隐藏着浓浓的失望之色——没想到多年不见，文森特的时间能力竟然精进到这般地步。想借陆久之手除掉他，千难万难……

　　锋锐的剑尖逼近陆久眉心，文森特微笑道：“陆久，看在同为时间掌控者的份上，你死之后留下的‘大道之体’我一定会好好研究的，安心地去吧。”

　　说着，一挺时间之剑贯穿了对手的脑袋。

　　“又是残影？！”文森特撤去‘时间静止’能力，四下张望，在右侧不远处寻找到陆久的踪迹，双目赤红吼道：“不可能！不可能的！！！你是怎么摆脱时间静止的？”

　　陆久不答，自顾自微笑道：“时间是一种意志，这个道理本圣人早就明白了，不劳教诲。不过，本圣人还是要谢谢你，是你帮本圣人想明白了一些事。思来想去不知如何回报你，只有斩下你的头颅以为答谢了。”

　　眼见情势突转，准提道人心下又喜又忧。喜的是借陆久之手除去文森特和迪比斯的计划还能继续下去，忧的是陆久所表现出来的实力太过恐怖。若非有大道之体护身，准提道人几乎就要转身逃离此地。

　　“我要走，谁人能拦得住。不要说你陆久，就是创世神也不行。”文森特启动时间加速能力便要离去。

　　“看来你还是不明白……”陆久摇头叹息一声，低吟道：“时间静止！”

　　文森特方才腾起身形，就被定在原地，心下疯狂的嘶吼着：“为什么？！为什么会是这样？！这究竟是为什么？！”

　　这时，陆久正挥剑慢条斯理地斩下迪比斯的头颅，没有血液飞溅，头颅也不曾滚落，诡异地与脖颈分离着悬于空中。

　　仿佛听到了文森特的心声，陆久虚空缓缓踏步朝他行去，淡淡道：“维森特，你到现在还不明白吗？时间能力虽然堪称无敌，却也要建立在实力的基础上。你的实力远逊于本圣人，安能不败亡？”

　　“安心地去吧……”陆久挺剑一送，掌中诛仙剑从眉心印记处刺入，轻而易举地贯穿了文森特的头颅。剑气爆发开来，连头颅带生命印记尽数被绞散、泯灭……

　　准提道人眼睁睁看着，偏偏又动弹不得，心痛无比。

　　陆久提着诛仙剑飘向准提道人，捕捉到他眸中的神色，讶然道：“准提，没想到你居然会为了这个文森特心痛，看来，他和你的关系大不一般啊。”

　　准提道人心下怪异。他是很心痛，非常的心痛，却不是为了文森特的死。准提道人巴不得创始宇宙的九大主神除了自己都死绝了，他心痛的是那个消散的生命印记。

　　这一点上，陆久失算了，只因他不知道准提道人能够吸收生命印记。混元圣人也并非事事皆在掌握，尤其是人心，太过难测……

　　停在准提道人身前三尺略高处，陆久微微垂首俯视，漠然道：“准提，你有大道之体护身，本圣人取不了你的性命，今天就给你一个教训，以后别再招惹我。”

　　啪！啪！啪！

　　陆久侧过诛仙剑，用剑脊狠狠给了准提道人三下，在他脸上留下了三条血红印痕。

　　在今后很长一段时间内，这三道耻辱都将陪伴着准提道人。脸上的伤痕好了，心中的耻辱也不会随之消退。

　　收起时间能力，文森特和迪比斯的尸身坠落，迪比斯的头颅却诡异地悬于空中，待一团红色光芒遁出之后，这才仿佛失去了支持一样，直直坠落。

　　准提道人怨毒地看了陆久一眼，追着遁走的红色光团远去。

　　“这些异界神灵当真诡异，斩下头颅居然还能遁出真灵存活于世，看来他们额前那个印记才是生命本源所在。”

　　陆久并未在意准提道人的目光，反是略带好奇地目送红色光团远遁。若无大道之体，以陆久今时今日的神通，想要收拾准提不过在反掌之间。

　　闻仲远远瞧见自家老师或击杀，或逼退准提道人三人，飞身来到陆久身前，仰视的目光中带着浓浓的崇慕之意。

　　陆久一手变幻几个印诀，禁制了整个奥林匹斯山，而后淡淡吩咐道：“闻仲，你去送那些西方野人上路，祭奠十二元辰的英灵……一个不留。”

　　“弟子领命。”闻仲应一声，杀气腾腾地提着蛟龙金鞭扑向奥林匹斯山。

　　瞥一眼静静悬浮于空中的时间之剑，陆久扬手一招，却发现时间之剑纹丝不动，依然停在原处，剑身流光溢彩。

　　“咦？”陆久微微一愕，转而放出神念探向时间之剑，顺利将之拉到自己身旁，握入掌中细细把玩一番，啧啧赞叹道：“不可思议……居然是用时间意志凝炼而成的一口虚幻之剑，难怪文森特那么有信心摧毁本圣人的意志。”

　　瞥一眼下方的无头尸身，心下暗笑：“真不知道这个白头发的死鬼废了多少时日才炼制成功的。不过，现在落入本圣人手中，也算他做了一件好事。”

　　“谢谢了。”

　　陆久微笑着向文森特的尸身道一声谢，收起时间之剑，转而一边关注着奥林匹斯山上的情况，一边调息恢复适才争斗的消耗。时间能力虽然强大得近乎逆天，消耗的心神却也和威能相当，尤其是同时禁锢了三位实力等同圣人的强者，已经使得陆久面上泛起了淡淡的潮红。

　　奥林匹斯山上，闻仲闲庭信步穿梭于各处宫殿，神情一派威严。不分男女，不问老幼，见人便挥动雷光电蛇缠绕的蛟龙金鞭砸去，鞭下无有一合之将。

　　神王宙斯、天后赫拉、普罗米修斯、战神、命运女神……从闻仲找上门去，到他们主动围攻，一个个西方神祗倒在蛟龙金鞭之下，无有例外。

　　半个时辰过后，闻仲来到陆久身前复命：“弟子已经肃清奥林匹斯山，西方野人只有海王波塞冬和冥王哈迪斯不在山上。敢问老师，弟子是不是找上门去料理了他们？”

　　“不必了，回蓬莱岛吧。”陆久摆摆手道：“两条小小的漏网之鱼就留给计蒙吧。相信她应该很希望亲手了结他们的。”

　　“是。”闻仲恭敬应一声，跟在乃师身后离去。

　　师徒二人回到蓬莱岛时，陆压已经大好，除了面色仍然略显苍白之外，几乎看不出有任何一样。

　　由陆久陪同着来到扶桑树下，落座之后陆压赞叹道：“九哥现在越来越强了。以一敌三，面对几乎等同三位混元圣人的战力，轻轻松松就胜了。”

　　“也不算轻松。”陆久摇了摇头道：“为兄动用时间静止禁锢三人，消耗非常之大。若非那两个异宇宙神灵肉身差劲，动用时间静止能力过后就该轮到为兄挨揍了。”

　　“异宇宙神灵？”陆压尚且首次听闻这等秘闻，瞪圆了双眼。

　　陆久问道：“还记得当年封神大战时，你帮助闻仲讨伐犬戎时遇上的那个怪人吗？”

　　陆压点点头答道：“自然记得那块老树皮，难道……”

　　“不错。”陆久证实了陆压的猜想，“大千宇宙之中，还有其他大千世界存在。我们这个世界乃是盘古大神所开辟，被称为‘盘古宇宙’。他们自称来自‘创始宇宙’。那个奇雷特也是创始宇宙之人，不过地位要比文森特和迪比斯这种存在低上一等。”

　　陆压忧心忡忡叹息道：“文森特、迪比斯这样堪比混元圣人的神灵，那创始宇宙不知还有几个……”

　　“这些神灵确实很厉害。”陆久微微颔首道：“不仅个个实力不凡且有特殊能力在身，那个白头发的就是和为兄一样的时间掌控者。若是在世界没有大成之前遇上了，为兄也奈何不了他。”

　　陆压倒抽一口凉气道：“那个‘创始宇宙’的实力这般强大吗？圣人尚未出现，随随便便出来一个神灵就能和我们盘古宇宙的混元圣人抗衡？！”

　　“小十，你错了。‘创始宇宙’应该没有圣人，文森特和迪比斯这样的神灵应该就是创始宇宙仅次于创世神的存在。混元圣人本就是不该出现的怪物，只怕唯有盘古宇宙中才能寻见。”陆久梦呓一般喃喃低语。

　　陆压愕然问道：“为何？”

　　“你日后自知。”陆久幽幽道：“如果说‘创始宇宙’也拥有混元圣人的话，准提道人应该就是那个唯一吧。”

　　陆压大惊失色，豁然起身惊呼道：“什么？！准提道人是创始宇宙的奸细？！”

　　“八成是的。”陆久苦笑道：“据为兄猜想，准提道人原本应该是创始宇宙中与文森特和迪比斯地位相若的神灵，被创世神偷偷送到盘古宇宙来做内应的，还被他占去一席混元圣人尊位。”

　　顿了顿，怅然叹息一声道：“我们盘古宇宙本该有一位与创始神不相上下的世界开辟者，只可惜……不知什么原因，盘古大神意外地陨落了，幸好又出了一位鸿钧道祖。可是，从盘古大神陨落到鸿钧道祖合道这段时间内，创始神可以肆无忌惮地为所欲为。奇怪的是，创始宇宙在这段时间内没有入侵呢？”

　　陆压渐渐听得入了神，顺着乃兄的思路，脑海中灵光一闪道：“九哥，你看会不是这样——盘古大神开天辟地之时，惊动了创始神来袭，两相争斗之下盘古大神陨落，创始神身受重伤，回返创始宇宙养伤，留下了准提道人这颗棋子。”

　　“不错，你的推断很合理，很符合逻辑。”陆久微笑着点点头，“真相如何，或许只有创世神和逝去的盘古大神才知道，我等多思无益。”

　　陆压赞同地点点头。两兄弟各有心思，双双沉默下来。

　　不知过了多久，陆久忽然叹息一声，打破沉默道：“小十，这次你之所以受伤，一则是因为实力相差太大，二则也是没有顶级至宝护身的缘故。为兄今天就给你一件。”

　　陆压连连摇手道：“不用了，九哥。小弟有炽阳剑、离地焰光旗和斩仙飞刀这三件先天法器在手，已经足够了。”

　　“这三样东西哪里称得上是至宝……”

　　陆久摊开掌心托出东皇钟，散去其中元神印记搁在石桌上微笑道：“这东皇钟攻守俱佳，为兄用不上了。正好你继承了妖皇大位，就给你号令妖族吧。”

　　陆压眸中闪过一丝心动，旋即立时被镇压下去，摇头道：“号令妖族有妖皇圣剑就足够了。东皇钟乃是九哥所演化世界的基石，小弟万万不能收下。”

　　“小十不必担心。为兄的世界已经融入体内，不再需要此宝为根基了。”陆久含笑注视着陆压道。

　　“还是不行。”陆压再次拒绝道：“日后九哥定会遇上很多强大的敌人，岂能没有至宝护身？”

　　陆久又劝说道：“小十，你还是收下吧。法宝贵精而不贵多，九哥攻击有诛仙剑阵，杀力冠绝三界；防御有天地玄黄玲珑塔，万法不沾我身，足够应付任何场面了。你好生祭炼此钟，以为立身之本，为兄也可以放心一些。”

　　陆压稍稍有些意动，抬了抬手又缩了回去，苦笑道：“九哥，你不是害我吧？以小弟的实力，东皇钟这等至宝就是拿在手中也不能长久，反而会招来灾祸。”

　　“一派胡言！”陆久笑骂一声道：“凭你九哥今时今日的实力，足够震慑宵小庇护你了。若是遇上不可力敌的强者抢夺，你给他便是，为兄自会为你追回来。”

　　陆压闻言心下大定，双手捧起东皇钟，站起身来一揖到地，“谢九哥赐宝，小弟生受了。”

　　“自家兄弟，无须如此。”陆久挥出一股柔和的劲力托起陆压，嘱咐道：“日后你要专心祭炼东皇钟和炽阳剑，不可贪多。”


　　第三百四十二章 穷途末路

　　“炽阳剑与你属性相合，东皇钟可为根本演化世界，此二物你好生祭炼。离地焰光旗和斩仙飞刀可作奇兵之用，不必耗费太多功夫祭炼。切记！一两件趁手灵宝够用就行了，万万不可贪多嚼不烂。”

　　陆久细细嘱咐着，唯恐陆压心有旁骛，修行之路走上歧途。

　　陆压正色应道：“九哥教诲，小弟定当时刻铭记于心，不敢有旦夕或忘。”

　　陆久深深看了陆压一眼，观其无有丝毫不耐之色，显是将自己的话完全听了进去。摇了摇头心下暗叹：“小十真的长大了，稳重了，是时候该放手了。天庭之行吉凶未卜，如果猜想无误，则大道前路一片坦途；若是猜想有误，非但大道渺茫，自身也有陨落之险，不能过问这些了……”

　　“为兄要闭关了。”陆久缓步走向静室，脚步忽然稍稍顿了顿，留下一句话来：“照顾好你三位嫂子。”

　　“九哥放心。”陆压极其恭敬地朝一袭青袍消失的方位一躬身。

　　地星大洋深处某处岛屿。

　　一团人形红色雾气一鼓一涨，面部波纹荡漾，幻化出迪比斯粗犷的面庞，狰狞地扭曲着咆哮道：“该死的，我要报仇！我要杀了陆久！一定要杀了他！！！”

　　准提道人盘膝端坐于对面丈许开外，眼眉微抬讥笑道：“迪比斯，你是在用狂妄来彰显你的愚蠢吗？刚经历一场死里逃生，没想到你还敢大言不惭。”

　　迪比斯虚幻的面容荡漾着转为愤怒，旋即又挂满了嘲弄之色：“拉斐尔，你难道就不想报仇吗？”

　　“拉斐尔无数年前就死了，我是准提，盘古宇宙的准提圣人。”

　　摸了摸脸上尚未消退的三道红印，准提道人眸中圭怒之色一闪而逝，“仇，本圣人当然要报，却不会和你一样像疯狗一样狂吠，而是积蓄了足够的实力再去找陆久。”

　　“你……！！！”

　　迪比斯怒气勃发，而后又强自压了下去。如今神体尚未修复，与准提道人争锋，殊为不智。颓然叹息一声，恳求道：“准提圣人，帮我去找一具坚韧的身躯来吧。这样吸收空气中的能量，至少要百万年才能恢复，太慢了。”

　　准提道人起身缓步行至迪比斯身前，微笑道：“不用找，在你面前不久有一具完美的身体吗？”

　　迪比斯一时没反应过来，傻傻地看了准提道人一眼，随后道：“你开什么玩笑！如果我占据了你的身体，你怎么办？”

　　准提道人俊美无暇的脸上笑容更盛了几分，晃手取出一柄黄金杵，正是他演化世界的根基所在——先天灵宝加持神杵。

　　神杵猛然爆出一团炫目的明亮光华，将迪比斯连同自己收入世界之中。准提道人四下环视一眼，指点着各处景致介绍道：“迪比斯，你看本圣人的‘伊甸园’如何？有完美的建筑群，有动人的神仆天使，还有从盘古宇宙各处搜集来的奇花异草，尤其是那颗黄金苹果树，所结成的黄金苹果不下于镇元子的人参果。”

　　迪比斯懵懵懂懂，完全摸不清准提的想法，心底悄然泛起淡淡的不安，问道：“你把我带进世界干什么？”

　　准提道人身形倏进，张开手掌扣住迪比斯的顶门，五指指尖各吐出一条法力线，将他牢牢缚绑，近乎癫狂嘶吼道：“迪比斯！散去意识融入本圣人的身体吧，待本圣人法力大成，一定会为你报仇的。”

　　迪比斯大惊失色，拼尽全力挣扎着，在“伊甸园”世界的压力下毫无脱身的希望，惊惶大叫道：“拉斐尔！你不能这么做！创始父神知道了不会放过你的！”

　　“那个老鬼又怎么会知道？”准提道人阴笑道：“就算老鬼知道了又如何，他能闯过鸿钧道祖那一关再说吧。上一次，不就是两败俱伤吗？”

　　直视着准提道人狰狞的面容，迪比斯越发地恐慌起来，促声道：“创始父神已经有了十足的把握击败这个世界的守护者。拉斐尔，你快放了我吧。我发誓，今天的事就当没发生过，日后我也绝不会禀报父神知晓。”

　　“那老鬼知道了又如何？只要聚集九大主神的生命印记于一身，本圣人何惧之有？！还有……事到如今还想本圣人收手，你当本圣人是白痴吗？”

　　准提道人阴笑一声，空着的右手现出七宝妙树，打出一道接一道的七彩光华一分一毫地消磨着迪比斯的意识。

　　“啊~~~~！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　迪比斯的惨叫声和准提道人的狂笑声回荡在整个“伊甸园”世界。

　　陆久瞑目盘膝端坐于静室之中，顶门一柄利剑倒悬，正是文森特留下的时间之剑。就像是雨天屋前的滴水檐，一点一滴的时间意志落下，被陆久吸纳炼化。

　　遍数盘古、创始两个宇宙，唯有陆久才能这么之间炼化时间之剑。其他强者，即便是陆久的弟子杨戬也做不到。

　　这是因为，杨戬的时间能力用法力驱动，还没有领悟时间意志。法力驱动的时间能力只能称为“法则”，盘古宇宙之内有效；唯有意志驱动的时间能力，才是可以纵横大千宇宙的“规则”。

　　时间之剑，正是“规则”之下的产物。

　　不知过了多久，陆久炼化了最后一团时间意志，缓缓睁开双眸，只见其中一条清亮如水的白线横贯而过，看不到头，也看不到尾，始终不疾不徐地流动着。

　　无始无终，始终匀速流逝的，不正是时间吗？

　　陆久阖上双眼，再次睁开时，已经不见了时间的轨迹。站起身来行至静室门前，推开大门望向远处的郁郁葱葱，深深吸一口带着淡淡咸湿气味的海风，长长舒出叹息道：“是时候出发了……”

　　转到竹林外，远远看一眼婆娑错落之间的三道倩影，陆久摇头幽幽一叹，顿足身化流光，直上苍穹。

　　万圣公主、琼霄和碧霄三女隐约听到响动，齐齐转过头来，正见陆久腾身而起，连忙飞奔过来。碧霄带着哭腔边跑边呼喊道：“九哥~~~！九哥~~~！！！”

　　“你们好好保重自己，等九哥回来。”陆久流星般的身影顿了顿，留下一句话语，破空而去，转瞬消失不见。

　　踏上天界的土地，陆久不急着进入南天门，反而负手背过身来，四下打量起天界的景致来。和一眼在望的九幽地府不同，天界远处天地一线，显然也是球形的大陆。

　　这时，背后传来一声佛号：“阿弥陀佛，陛下何以驻足南天门外？”

　　“首先，本圣人已将妖皇之位传于陆压。再者……”陆久缓缓转过身来，似笑非笑道：“接引，你何时又成了太上老狗的看门狗？”

　　阿弥陀佛枯黄的脸上红潮涌动，强自压抑着怒气道：“陆久，贫僧以礼相待，你怎么不识好歹，出口伤人？”

　　“本圣人伤你了吗？”陆久漫不经心道：“抱歉，本圣人从来都喜欢实话实说。难道你不是在把守南天门，做太上老君那条老狗的狗吗？”不论是言语还是表情，殊无歉然之意。

　　阿弥陀佛怒火越发旺盛，情绪失控地咆哮道：“陆久小儿！你屡次与贫僧为难，今日定不与你干休！”

　　“不甘休才好。六千万年前，你说要‘十倍还之’，今天本圣人就给你十倍。”

　　陆久满不在乎地半睁着眼，忽然心念一动开启时间静止能力，慢悠悠地走到阿弥陀佛身后，一脚踹在他臀部，踹得他飞出十丈远，甩了个狗啃泥，鼓掌轻笑道：“要说对付看门狗，还是本圣人这一脚最有效。接引，你看今天的羞辱能有上次的十倍吗？”

　　阿弥陀佛苦于被时间静止能力禁锢着，眼睁睁看着陆久踱步到身后，一动不动被一脚踹在臀部，最后直愣愣摔了个狗啃泥。

　　“啊~~~！！！”羞愤彻底掩埋了阿弥陀佛最后的理智和坚持。场面话都来不及丢下一句，掩面狼狈离去。

　　“啪啪啪啪……”

　　当陆久跨入凌霄宝殿大门的那一刻，掌声适时响起，太上老君高踞宝座之上，朝侍立一旁的太白金星摆摆手示意他离开，而后微微一笑，眸中却寻不见半点笑意：“陆久果然不愧为陆久，轻而易举就打发了西方圣人回去。不过，我李耳恐怕不是这么简单就能拿下的。”

　　“李耳。今天我心情好，姑且顺你一回。能不能轻易地收拾你，我也不知道，不过我想不用多久就能知道了。”

　　陆久逼视着太上老君的双眸，试图从其中找到一丝破绽。可是，他很快就失望了。那双眸子没有丝毫波动，不带丁点感情，无懈可击。

　　“‘李耳’便好！到了我们这个境界，浮华修饰不过是累赘罢了。”

　　太上老君的目光寸步不让地和陆久交击在一起，抚摸着龙椅的扶手淡淡道：“陆久，自从你踏入这凌霄宝殿，结果就已经注定了。今天真是个不错的日子，因为我能把六千万年前那一剑还给你。”

　　陆久脚尖点点地面道：“你的依仗就是藏在这下面的太极图吗？”

　　“不错。”太上老君道：“我随时可以把你收入两仪世界之中。”

　　“只可惜……我不会给你这个机会。”

　　心念一动，陆久在太上老君升起警觉的一瞬间开启了时间能力，禁锢了他，还有自己身旁两侧窜出的一黑一白阴阳二气。

　　随着陆久的逼近，太上老君心中焦急万分，偏偏连半根手指都动弹不得。再一次的羞辱一步步迫来，太上老君忽然觉得脑海中某根弦松动开来，又像是深藏的种子抽枝发芽，海量的信息充斥占据了他所有的思绪。

　　“哈哈哈哈……”

　　太上老君全身忽然腾起青光，潮水一般一浪高过一浪，挣脱了陆久时间静止能力的禁锢，哈哈大笑道：“多谢你了，陆久。若非在你的压力下，不知要到哪年哪月，我才能接收到盘古父神的战斗意识。给我收！”

　　话音未落，太上老君手中印诀一掐，黑白两仪之气立时缠上陆久，将其拖入两仪微尘世界之中，却没有察觉他那一闪而逝的笑意。

　　甫一进入世界，充盈其中的两仪之气立时躁动起来。幻化出无数条双色神龙，张牙舞爪地扑向陆久。

　　陆久不慌不忙一拍顶门，天地玄黄玲珑塔升起，垂下万道玄黄之气牢牢护住周身。同时，塔身放出无量五色毫光，映照得单调的黑白世界到处流光溢彩。

　　黑白双色神龙前仆后继地涌向玄黄色的光幕上，发出接连不断的闷响，撞得天地玄黄玲珑塔微微颤动起来。

　　稍稍皱了皱眉头，陆久挥一挥袍袖，四口清光湛湛、杀气冲天的仙剑悬浮身前。探手执定诛仙剑，陆久引动戮仙、绝仙、陷仙三剑不停地斩杀着数之不尽的双色神龙。

　　接收了盘古的战斗意识，再加上原有的太上忘情法门，太上老君自信满满。蓦然出现在陆久身前十丈开外，静静注视着陆久挥剑拼搏，心下暗自冷笑：“杀吧，杀吧。等你耗尽了法力，我再出手取回本该属于我的天地玄黄玲珑塔和诛仙四剑。”

　　此时的太上老君还没察觉到，自身“太上忘情”的心境业已不复存在。对陆久的怨恨，对天地玄黄玲珑塔和诛仙四剑的垂涎，对局势稳操胜券的大意……

　　等等缘由的集合，给了陆久一个机会。抑或是，陆久刻意经营出来的局面，给了自己一个彻底击败太上老君的机会。

　　“大道之体”这个龟壳太过难破，陆久即便禁锢了太上老君，也没什么办法置他于死地，最多不过镇压在盘古宇宙某处，将来某一天出来，又是一场麻烦。

　　陆久已经厌倦了麻烦，故而精心布局，令太上老君滋生出懈怠心里。“太上忘情”不复存在的一刹那，机会来了。

　　“四剑合一！”

　　低喝一声，戮仙、绝仙、陷仙三剑与诛仙剑合为一体，陆久释放出蛰伏体内的世界之力，挥剑狠狠斩过虚空。

　　在诛仙剑芒配上浩瀚无匹的法力面前，两仪微尘世界轰然崩溃。陆久和太上老君再次回到了凌霄宝殿中，布满丝丝裂痕的太极图落在两人之间。

　　太上老君待要收回，却被陆久抢先一步抓在掌心，瞬间布下无数禁法镇压住，丢入青袍广袖之内。

　　“嗷~~~~！！！”

　　先是喜得盘古战斗意识，而后志得意满之时世界被迫，最后唯一的至宝太极图被夺，太上老君的心灵被陆久轰开一道裂痕，再难进入“太上忘情”的心境，撕心裂肺地哀嚎起来。

　　盘古的战斗意识是一个无法预料的意外，可有何尝不是陆久的运气？又有谁能说，运气不是实力的一个方面？

　　陆久并没有因为夺了太极图就收手，而是打算一鼓作气解决了麻烦，一劳永逸。诛仙四剑重新分化为四柄，带起无数道剑光，狂风暴雨一般卷向太上老君。

　　太上老君为元神之体，严格说来他并没有肉身。因此，他的“大道之体”是存在破绽的。只要重伤了他的心灵，束缚不住元神紧致，就会导致他的“大道之体”暂时崩溃。

　　陆久多方谋算，这才在太上老君圆融的心灵破开一道缝隙，自然不会就此放弃。伴随着连绵不绝的剑气，渗入心神攻击，一波又一波冲向太上老君心灵的破绽。

　　太上老君挥舞着拂尘格挡。他的法力并不逊色于陆久多少，纵然兵刃差距颇大，剑气也不曾给他带来多少麻烦。真正难缠的，是夹杂在剑气之中的心神攻击，这才是他的心腹大患。

　　迟迟找不到化解危局的对策，随着时间地流逝，太上老君越来越急躁。这种急躁的心里，又急速了他败亡的进程，形成一种恶性循环。

　　苦苦抵挡着铺天盖地的攻击，太上老君的情状每况愈下，表情由漠然变为惊惶，又由惊惶转为绝望，心灵彻底被攻破。

　　随之而来的，便是大道之体的崩溃。陆久露出惊喜神色，挺剑直直刺向太上老君的咽喉。

　　危急关头，太上老君奋力横移，避开咽喉要害，转而以右肩受了这一剑。海量剑气爆发开来，肆虐在他体内。

　　戮仙、绝仙、陷仙三剑随之而来，插在胸腹位置，撕心裂肺的剧痛袭来，太上老君再握不住掌中拂尘，失手掉落于地。

　　“狮子搏兔，尚用全力。未免夜长梦多，还是尽快解决了他吧……”

　　眼见太上老君如此强者这般惨状，陆久心下不免有些兔死狐悲之感。心下暗暗提醒自己一句，陆久便要抽出诛仙四剑解决眼前这个与自己纠缠了很久的对手。

　　这时，异变陡生。太上老君死死地绷紧身体，夹住诛仙四剑使之脱出不得，决绝的目光刺向陆久，眼眸深处隐隐闪动着疯狂之意，面目狰狞地狂笑道：“陆久！不要以为你已经赢了。今天我要和你同归于尽！！！”


　　第三百四十三章 天下无圣

　　“同归于尽……同归于尽……同归于尽……”

　　太上老君已经陷入了穷途末路的境地，他癫狂的叫嚣声经久不绝地回荡于空旷的凌霄宝殿之中。

　　陆久深深皱起了眉头，猜测着太上老君最后的手段。他委实想象不出，争斗进行到此时此刻，眼前这个陷入半疯狂之中的对手，还有什么杀手锏能威胁到头顶天地玄黄玲珑塔这等防御至宝的自己。

　　“一起去见盘古大神吧！”太上老君声嘶力竭地吼道：“给我开！！！”

　　地面应声如同水面一般波动起来，待重新稳定下来，华贵的纹饰不再，取而代之的是一个巨大的漩涡，深不见底，透出一股股玄奥莫名的苍凉气息。隐隐似乎有一层薄膜覆盖在漩涡上面。

　　太上老君喘息着大笑道：“有你陆久陪伴着共赴黄泉，我李耳也算不枉此生了！哈哈哈哈……”

　　谜底揭开了，陆久的脸上寻不见半点沮丧，也找不到丝毫愤恨，有的只是喜悦。开始时淡淡的，瞑目体味一番，顷刻间转为难以抑制的狂喜。

　　这是多么熟悉的禁制，多么亲切的气息啊……

　　瞥见陆久神色，太上老君的笑声戛然而止，带着浓浓的不解问道：“陆久，难道死亡真的值得你这么高兴吗？”

　　陆久怜悯地瞥了太上老君一眼，学着他的口吻道：“李耳，难道你不知道我来天庭的目的就是进入此间吗？”

　　“呃？你早知天界便是盘古颅骨吗？不可能……不可能！”希望过后又是绝望，太上老君语无伦次地嚷嚷着，紧绷的身体软了下来。

　　乘着太上老君的失神，陆久迅速起出诛仙四剑，闪电般分别插入眉心、咽喉、心口和丹田四大要害。

　　带着浓浓的疑惑，深深的遗憾，还有不敢置信，太上老君的心神渐渐沉入无尽的黑暗之中，身体化作一大团青色的元神之气，密密麻麻的金色细小光团点缀其中。

　　见得元神之气中星星点点的金色，陆久大喜过望，失声惊呼道：“功德！”

　　陆久细细察看一番过后，挂满了笑容低声喃喃自语：“没错，正是功德。应该是盘古开天所得，分与三清的那一部分。有了这些功德，叔父复活指日可待，真是意外之喜！”

　　取出星辰图，陆久尚未动手收取，那些功德连同所有的元神之气悉数涌入其中。不过并未灌入预想中的三足金乌体内，而是平均地分布在星辰图表面。

　　陆久双手捧着星辰图，感受到其中生命地律动，顿时喜形于色。

　　正当此时，乌云自四面八方涌来，停在凌霄宝殿上空，积累了厚厚的一层。仿佛帘幕一般向两边拉开，露出白、黑、青、红、黄五色五行劫轮，无量威压压下。

　　感受到那恐怖的威压，陆久破口大骂道：“该死的天道！不过是叔父复活，天罚的威力有必要比嬴政成就盘古真身还强吗？！混蛋！！！”

　　心中一动，陆久将星辰图揣入怀中，转而取出封神榜握在手中，毫无阻碍地穿过那层薄膜，进入盘古颅骨内的混沌世界中。

　　“想要行天罚，先进了盘古颅骨再说吧。”

　　陆久得意地笑了笑，尚未飘飞几步远，忽然感受到熟悉的压力，抬头望去，无奈摇头苦涩一笑——五行劫轮悄然悬于来时入口处，也就是盘古颅骨的顶门位置，颅内混沌世界的正上方。

　　等待多时不见天劫降下，陆久眯起眼端详片刻，这才发现天劫为那层看似很薄，却出奇坚韧的薄膜所阻，顿时放下心来，继续坠落身形深入混沌。

　　恍惚之间，陆久隐隐约约感觉到呼唤声，侧耳倾听，却又什么发现都没有，仿佛那声音是来自于心灵深处。

　　顺着心中的感觉传行于混沌之中，随着时间地流逝，仿佛一瞬又好像百年，陆久来到了一处没有混沌的所在，十丈方圆的虚空之地，灵气浓郁无比，几乎凝成雾状。

　　摆脱了单调的灰色，从陆久的眼眸深处，全然寻不见半点释怀，有的只是震撼，前所未有的震撼。不远处，一大五小六团真灵沉沉浮浮，大的那团应该是太上老君吞噬元始天尊和通天教主的产物；那五团小的，应该是属于女娲娘娘、红云老祖、阿弥陀佛、准提道人和陆久自己。鸿钧道祖的真灵不见踪影，想必合道之后早已取回。

　　阿弥陀佛和准提道人的真灵有灵，见得陆久便远遁而去，消失得无影无踪。

　　此时此刻，陆久对混元圣人的由来，终于有了一个确信的答案。

　　混元圣人所谓的“真灵寄托虚空”，不过是将真灵遁入盘古颅骨之内。如此一来，除非进入其中，否则无人能真正置混元圣人于死地。当然，三清的情况属于特例，元神真灵同源而生，故而能互相吞噬。

　　从某种意义上来说，盘古颅骨，便是诸天圣人的根本。颅骨有九窍——双眼、双耳、鼻孔、口、顶门造化玉牒缺失处、下方脖颈断裂处，故而先后有九位圣人临世。

　　鸿钧道祖得天独厚，执掌造化玉牒首先成圣，真灵自盘古颅骨顶门遁入；女娲娘娘从有眼，太上老君从左耳，元始天尊从右耳，通天教主从口部，阿弥陀佛从左鼻，准提道人从右鼻，陆久从左眼，各有因果，相互之间的亲疏也能从位置看出一二。

　　值得一提的是，红云老祖本无成圣之机，一方面得陆久出手相助，另一方面，不周山崩塌，阻塞颅骨下方空洞的山体消失，这才让他补天得了成圣之机。

　　九个通道用过之后，即便后来人法力再强，功德再高，盘古宇宙也不会再有人能证道混元。因此，嬴政的真灵才不得其门而入，成不了混元道果，含恨而终。

　　正当陆久惊讶之时，一大一小两团真灵向他飞来。小的那团属于自己，自然不奇怪，只是大的那团为何会飞来，陆久百思不得其解……

　　心念电转不过弹指之间，小团真灵自顶门没入，陆久全身上下立时一阵舒爽，那是一种真真实实的存在感，自证道成圣之后便消逝了的感觉。

　　属于太上老君的真灵撞入怀中，附上星辰图，陆久猛然慌了心神：“难道是太上老君未死，夺舍叔父躯壳重生？”

　　慌忙掏出星辰图细细察看，陆久这才松了口气。真灵没入其中之后并未占据三足金乌躯体，而是养于青色的元神之气之中，渐渐在三足金乌旁聚合成人形。

　　“想要重生吗？真是痴心妄想！我现在就断了你的妄念！”

　　陆久冷冷一笑，骈指成剑，吞吐着寸许剑芒，刺向渐渐成形的青色小人。

　　堪堪触及之时，陆久忽然觉得身形一紧，仿佛整个世界的压力从四面八方压迫过来，逼得他动弹不得。脑海中响起一把苍凉豪迈的嗓音：“小友且慢！”

　　定了定心神，陆久奋起世界之力崩开了束缚，剑指停在小人前引而不发，冷然问道：“你是何人？”

　　“小友，我乃盘古。今借小友之手重生，在此多谢了。日后定当相助小友复活令叔父，以表心意。”青色小人凝实，拱手作揖着传音陆久。

　　陆久心下信了几分，眯起眼冷笑道：“一派胡言！盘古大神开天之后早已身陨，你是何方鼠辈，好大的胆子！”

　　小人清晰的脸上泛起苦笑道：“此时我虚弱无比，坚持不了几句话，容日后再解释给小友知晓。小友现今遇上一些小麻烦，我有一些控制颅骨的小手段，或许可以帮上小友一帮。”

　　话音方落，一段玄奥的信息传入陆久脑海中，果真是盘古颅骨的控制法门。

　　陆久瞑目细细体悟一番，再次垂首望向星辰图之时，青色小人早已沉寂下来，与一旁的三足金乌别无二致。

　　盘膝悬于空中修炼片刻，陆久赫然发现法力竟然有了些微增长，仔细一琢磨，才品味出是得回了真灵的缘故。

　　陆久大喜之下专心修炼起来，不知过了多久，忽然想起一事。抖了抖衣袖掉出一方图卷来，中央太极阴阳鱼，带着道道裂痕，正夺自太上老君的先天灵宝太极图。

　　随着太上老君的逝去，图中的元神印记烟消云散，此时的太极图已经没有了主人。陆久单手一指，射出一道清光打在图上，太极图飘飞至身下，中央阴阳鱼缓缓转动。

　　混沌之气自太极图下方灌入，经旋动的阴阳鱼过滤之后转化为纯粹的灵气，同时汲取部分修补自身。阴阳鱼每转动一周，太极图上的裂痕就减少一道。

　　自身状况渐渐好转，太极图转动的速度随之变得越来越快。待到最后一丝裂痕消失，陆久种入元神印记之后，旋转的速度更是提升了千百倍不止。

　　就这样，陆久一边修炼，一边祭炼太极图，一边将盘古颅骨之中的混沌之气转化为灵气。随着转化速度地节节攀升，颅骨内的混沌之气越来越稀薄，而灵气所占据的空间逐渐增大，超过了半壁江山。

　　陆久睁开眼眸，双手翻飞打出数千道印诀，轰鸣声中，盘古颅骨长大开来，除顶门之外的所有孔洞生出一股巨大的吸力，迅速吸纳着三十三天外无尽的混沌之气。

　　天界的土地决裂开来，如同一个个小小的岛屿一般，附着在不断胀大的盘古颅骨上，彼此之间的距离越来越遥远。

　　汲取和扩张中，时间一点一滴地流逝，不知过了多少年，三十三天外所有的混沌之气都被吸纳入盘古颅骨之中。颅骨停止了扩张，莹白如玉的骨头已经变成了薄膜，隔绝这个世界和外间的世界。

　　待最后一丝混沌之气转化为灵气，陆久收起太极图站起身来，负手挺立虚空之中举目四望。不知何时，那些天界大陆分裂成的或大或小的岛屿，已经来到了颅骨之内，悬浮于广阔的虚空之中，每一个岛屿都环绕着灵气凝成的浓浓白雾。

　　眼、耳、口、鼻、脖颈、天灵，这九个天然的孔洞形成了幽深无比的通道，分别通往人间各处和九幽地府。密密麻麻的符文禁制附着在通道壁上，应是盘古所留。抬头仰望，只见五行劫轮被禁制阻隔在通道之外，不得其门而入。

　　女娲娘娘和红云老祖的真灵依然漂浮在身旁不远处，属于准提道人和阿弥陀佛的那两团却踪迹杳杳，任凭陆久神念扫遍了整个颅内世界也寻之不见，不知躲藏到了何处。

　　摇了摇头，陆久自嘲一笑，喃喃低语道：“找他们做什么，失去了混元圣人的大道之体的防护，准提和接引不过是区区两个土鸡瓦狗罢了，反掌之间便能取他们的性命……”

　　五行天劫总是要渡的，除非陆久永远不出这个世界。得回了真灵，脱去束缚获得了更进一步的机会，同时，陆久也是失去了混元圣人迅速补充法力的能力。

　　混元圣人的法力总量也有上限，并非无穷无尽，盖因其补充极为迅速，即便在挥霍一空也能迅速补全，这才给人以“无穷无尽”的错觉。

　　陆久失去了这样的能力，思量着与其在外间渡劫，还不如在这灵气充盈远超外界千百倍的世界中渡劫，汲取法力更快一些，增添几分把握。

　　“还是先送娘娘和大哥的真灵出去吧，免得渡劫之时波及到他们。”

　　打定了主意，陆久抬手便要掐动印诀送女娲娘娘和红云老祖的真灵出去。尚未完成一个印诀，陆久又思量着：“是不是先打开一个通道送娘娘和大哥的真灵出去？守株待兔等待准提和接引的真灵自投罗网？”

　　沉吟片刻，陆久放弃了这个打算。非是彰显自己的气度，而是他并不能确定，毁灭了接引和准提的真灵过后，他们究竟是就此消亡？还是成为永恒的圣人？

　　如果是前者自然最好，可万一是后者，那岂不是给自己找麻烦？既然得回真灵之后能轻而易举地收拾他们，又何必给自己找麻烦呢？

　　陆久不愿意冒这个险，给自己增加无谓的麻烦……即便这个麻烦出现的几率还不足万分之一。

　　“禁锢他们？”陆久又冒出了一个想法，旋即又摇头哑然失笑，暗骂自己鬼迷心窍。

　　禁锢了又会如何，岂不是让他们多保持一段时间的圣人状态？之后的处理方法无非就两条路：其一，释放他们的真灵，那么晚放不如早放；其二，抹杀他们的真灵，那就又回到了原先的顾忌上来。

　　明知是敌人却不能有所动作，陆久苦恼地揉了揉眉心。忽然脑海中灵光一闪，陆久唇角勾起邪魅的笑意，暗笑自己走入了极端：“不能禁锢，不能抹杀，可是也不能便宜了接引和准提，稍稍伤害一下，给他们制造一些麻烦还是可以的……”

　　思量已定，陆久稍稍辨识片刻，随即带着女娲娘娘和红云老祖的真灵飘飞向一处通往人间星海的通道。

　　“自今日起……天下无圣！！！”

　　陆久长吟一声的同时，骈指成剑射出一道清光打入幽深的洞口，犹如烈阳融雪一般，密密麻麻的禁制转瞬之间便消失得无影无踪，贯通了盘古颅骨之内与外间的世界。

　　围绕陆久身旁的两团真灵，感受到人间星海深处女娲娘娘和红云老祖的气息，齐齐化作流星滑入星海。

　　不多时，远处飞来连点流光，急速冲向洞开的通道。陆久邪邪一笑，弹指飞出两道微弱的剑气，正中准提和接引没有丝毫防护的脆弱真灵。真灵伤而不灭，摇晃着从通道穿行而出。

　　淡淡一笑，陆久飞身来到颅内世界中央的悬空岛上方，也就是原来的天庭所在。凌霄宝殿、各处宫室、四方四门、瑶池仙境……天庭每一个角落都保存得完好无损。

　　顾不上欣赏身下的天庭胜景，陆久满面凝重之色，仰首直直注视着顶门的通道之外，那色呈五彩的轮盘。

　　双手在胸前掐动几个印诀，陆久眸中精芒爆现，猛地挥手向两旁拨开，舌绽春雷道：“给我散！！！”

　　肉眼可见的波纹自陆久胸前扩散开来，直达这个世界的尽头，所有通道的禁制都在一瞬间消弭隐去。

　　通道甫一洞开，五行劫轮迫不及待地滑入颅内世界，高悬于上方通道出口处。红色光芒大盛，占据了整个轮盘，徐徐转动着降下形形色色的火来：三味真火、无味真火、太阳真火、天火、地火、凡火、业火……

　　天地间所有的火焰似乎一瞬间集中到了身边，凭陆久的修为其他的还应付得来，唯有两种无形火焰最是难缠——阴火和心火。

　　阴火自足底涌泉穴烧起，直达泥丸宫，法力扑灭不得，元神镇压也是事倍功半。心火起自心田，灼烧人的意志。后天第一功德至宝天地玄黄玲珑塔也阻挡不得，唯有稳守灵台一点清明，才能抗过去。

　　阴火和阴火齐来，陆久苦不堪言。


　　第三百四十四章 天命法轮

　　陆久万万也没有想到，这次的五行天劫竟然会这么难渡，心下一边盘算着接下来的劫数如何渡过，一边咒骂着“盘古”。此时他早已知道，重生天劫不是东皇太一的，而是那个自称为“盘古”的人所带来的。

　　一个火劫已经如此难缠，后面的四劫不取巧的话，只怕就算渡过了也难免重伤。

　　“究竟该怎么办呢……”

　　苦思冥想中，陆久忽然忆起助闻仲渡天罚时的情形。为今之计，只有再来上一次了。用力握了握掌心的封神榜，陆久狠狠一点头，“五行劫轮出现的那个地方，正好是这东西崩碎之地，正好行事！”

　　“急切之间，只能采用血炼之法了。”陆久剑指划过掌心再握紧封神榜，不多时，鲜血便浸染了表面，渗入其中。

　　这时，火劫完结，五行劫轮黄芒大作，土劫随之酝酿将出。

　　急切之间，陆久抖腕全力将封神榜，也就是造化玉牒，抑或是盘古头颅崩碎的一块白骨掷向五行劫轮，正中轮盘中央，深深嵌入其中。

　　白骨化为液态，蜘蛛网一般蔓延开来，连上通道出口处，锁住五行劫轮的转动。叫人牙酸的扭动声中，纯白蛛网轰然崩碎，化作滴滴白色液体重新收归轮盘中央位置，部分渗入五行劫轮之中，随即又再次蔓延开来。

　　蔓延、锁定、崩碎、收归、渗入……蔓延、锁定……周而复始。

　　白骨所化的液体一点一滴地渗入五行劫轮之中，渐渐改变了它的颜色和形状。待到尽数融入其中，轮盘新貌大变，好似一台风扇。圆形框架和中央中轴为纯白色，中轴上铭刻“天命”二字，粘连着白、黑、青、红、黄五色扇叶，等距分布，徐徐转动。

　　“五行劫轮”化为“天命法轮”，乌云隐去，劫数自销。“天命法轮”并未随着乌云一同敛去，而是悬在顶门的通道出口处急速转动，转出一圈五彩相间的光幕。

　　陆久负手含笑仰视，目光穿过幽深的甬道，直直落到天命法轮上，神念更是指头法轮而过。盘古颅骨扩大了无数倍之后，其他的八个通道通向何处，陆久早已探明，唯有顶门这个最后的通道，先前为五行劫轮所阻，不得而知。

　　悠然行至天命法轮之下，及至十丈处，陡然感受浩瀚无匹的压力。以陆久法力之深厚，神通之广大，也好像撞上了一层看不见的薄膜，不禁晃了晃双肩方才稳住。

　　只因天命法轮之中有陆久的血，陆久的神念全无阻碍地穿行而过，探往外间的世界。那是一片广阔的虚空，没有灵气，没有尘埃，甚至连光都没有，只有虚虚荡荡的一片幽暗空间。

　　陆久可以肯定，自己从未遇上过这样一个地方。即便是人间星海群星之间，也会有光线和尘埃，绝不会这样什么都没有。盘古宇宙之大，没有这样的地方。

　　好奇心升起，陆久骈指成剑直刺向上，“嗤嗤”裂帛声中，犀利的剑芒分开压迫的气劲，身形顺着缝隙之上，迫近到天命法轮下方一拳冲天轰上。

　　这一拳，聚集了陆久全身的法力和能调动的最大世界之力，压缩成一道清亮的拳劲，重重撞上天命法轮。

　　急速转动的轮盘被轰得一滞，叶轮之间出现了极为短暂的缝隙，陆久觑准时机，闪身穿过了天命法轮，置身一片幽暗之中，空无一物。目力所及，唯有脚下一个五色法轮，余者皆是黑漆漆一片。

　　“这应该是盘古宇宙通往外间的一个通道了，只是不知那创始宇宙的神灵，他们又是如何进入盘古宇宙的……”

　　陆久心头升起一丝疑惑，试了试手段神通，时间能力依旧有效，禁制法则却已经不起作用。陆久顿时明白，此地绝非盘古宇宙，而是处于盘古宇宙之外的大千宇宙。

　　心中一动，陆久忽然感应到两股不下于自己的法力波动，扭头豁然转向己身右侧，喃喃自语道：“莫非盘古宇宙之外当真有这么多强者吗？随随便便就遇上两个……”

　　从心灵的惊悸中脱身出来，陆久转而意识到自己遇上了麻烦。先前出盘古宇宙之时，他已经一拳挥霍了全身的法力。此地没有灵气，立身之地找不到一丝一毫的灵气，没有灵气就无法补充法力，如何通过天命法轮返回盘古宇宙？

　　幸好，陆久还有世界为依仗，并非全无战力。

　　凝神片刻，一拍顶门现出天地玄黄玲珑塔，垂下道道玄黄之气护定周身。陆久一拳轰下轮叶，只因法力比不得先前，只是稍稍减缓了旋转速度片刻，瞬间又恢复过来。

　　“出入天命法轮当真不易，看来即便是昔年的混元圣人如元始天尊、通天教主等人，也只能望轮兴叹，束手无策。”

　　陆久摇了摇头，全力鼓动世界之力接连不断一十八拳轰出，终于使得五片轮叶旋转之间出现了一丝缝隙，连忙飞身跃入其中。

　　身形过去一半，天命法轮的五色轮叶突然恢复了转速，绞在玄黄之气上。玄黄之气一触即溃，天地玄黄玲珑塔哀鸣一声缩回体内，陆久险险避过轮叶，心神巨震，喷出一口鲜血跌回盘古宇宙之内。

　　重重砸落凌霄宝殿，昔日象征三界最高权力的宏伟大殿损毁。陆久仰躺在废墟之中，眸中带着浓浓的恐惧望向高高悬挂的天命法轮，惊魂未定：“好厉害的天命法轮啊！堂堂后天第一功德至宝，万法不沾的天地玄黄玲珑塔，在它法轮的天威之下竟然如此不堪一击。不过，幸好有此塔阻上一阻，否则定然难免遭轮叶拦腰斩成两截。”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”陆久不时咳着血，艰难地大笑起来。见识了盘古宇宙之外的大千世界，又死里逃生，岂能不开怀大笑？

　　笑声蔓延开来，充填了整个盘古颅内世界，待停歇下来，陆久挣扎着盘膝坐起，阖目调息，缓缓恢复消耗的法力。

　　周遭灵气浓郁无比，结成云雾状，陆久仅仅花费了短短的一年时间，就补全了体内耗损的法力。

　　陆久睁开双眼站起身来，环视一眼四周的残垣断瓦，脚下龟裂蛛网恰为人形。淡淡一笑，抬手轻柔地抚过结成云雾的灵气，低声自言自语道：“好灵气，好地方啊……进退自如，易守难攻。这样一个好地方，正好取来为我妖族自足根本之地。”

　　“又是三百万年，是时候该回蓬莱岛了……”

　　掐指一算时日，陆久摇头感慨一句，大袖飘飘行往先前送女娲娘娘和红云老祖真灵出颅内世界的那个通道。

　　及至通道跟前，陆久这才发现，不知何时，幽深的通道中又产生了新的禁制。

　　陆久查看了许久，辨明禁制的功用，负手昂然大笑着前行道：“哈哈哈哈……天意啊天意！如此绝妙之地，我若不取，天必罚之！”

　　新生禁制的作用只有一个，那就是限制修行者出入颅内世界。进入时，只有成就仙体的修行者，才能不受任何阻力地通过甬道；外出时，只有金仙以上的修行者，才能突破禁制离开。

　　这样一个灵气充沛，易守难攻，贯通人间星海和九幽地府，又能通向盘古宇宙之外的地方，陆久万万没有任何理由错过。

　　停下通道出口之前，陆久回首望向身后的世界：“颅内世界？这个名字不好。既然要成就仙体才能进入其中，就唤作‘仙界’吧……”

　　“九幽地府、人间星海，再加上这仙界，‘三界’依然是三界。”微微一笑，陆久回过头来，化作流光坠向人间星海深处。

　　归心似箭地陆久速度提升到极致赶往地星，落上蓬莱岛，便直接闯入太阳宫中大殿之中，这才发现除了陆压和万圣公主、琼霄、碧霄三女，云中子、闻仲、杨戬、朱九阴四大弟子之外，还有许多熟人在场——女娲娘娘、红云老祖、镇元子、孙悟空、天皇伏羲、地皇神农、英招、计蒙、精卫，还有多年不见的孔宣。

　　众人随意地错落坐着，分宾主而不论尊卑，也委实难以分清尊卑。就拿伏羲来说，他是云中子门下弟子，又是女娲娘娘的哥哥，应该算是晚辈还是前辈？

　　再者，如今混元圣人不存，不再分什么“圣人”和“圣人之下的蝼蚁”，交往之时随意了许多。

　　见得陆久归来，碧霄不管不顾，不似万圣公主和琼霄那般矜持，径直扑入他怀中娇声埋怨道：“九哥！你怎么又出去了三百多万年不会来呀！”

　　“又过了三百多年，这小丫头还是小孩子脾气，一点儿没变。”

　　陆久心下暗笑一声，拍了拍碧霄的小脑袋环视众人一眼，惊奇道：“出什么事了？竟能劳动诸位大驾？”

　　女娲娘娘甩了个白眼过去，轻哼一声道：“你弄出那么大动静，不但把天界弄没了，就连三十三天外的无边混沌也消失得无影无踪。要不是我们躲得快，只怕如今都已经尸骨无存了。”

　　陆久这才忆起，来时似乎看到蓬莱岛附近多出三座岛屿，不正是娲皇宫、落日岛和朝阳岛吗？

　　“原来他们都因为三十三天外的变故搬迁来地星了……”

　　理清了前因后果，陆久尴尬地摸了摸鼻梁，忽然觉得女娲娘娘改变了许多，不复往日那雍容的尊贵，多出几分小女儿的娇态，真实了许多，亲切了许多。

　　伏羲站起身来对陆久微笑道：“妹妹这话太过了，师祖又怎么会不顾我等安危？想必是事出突然，情非得已。”

　　“哼！”女娲娘娘皱了皱瑶鼻，不知是因为伏羲的言语，还是针对他的称呼。

　　陆久连连摇手微笑道：“道友乃是娘娘同胞兄长，‘师祖’这个称呼，我是万万不敢领受的。”

　　伏羲坦然道：“老师的老师，自然是师祖。贫道既拜入老师门下，自然是师祖您的徒孙。”

　　“哥哥！”女娲娘娘插言道：“辈分太乱，一时也理不清楚。你们还是各自论交，道友相称吧。”

　　陆久微笑着颔首赞同道：“娘娘此言大善。道友不必过谦，我们各交各的，平辈论交即可。若是道友一意坚持，娘娘岂不成了我的晚辈？”

　　女娲娘娘再次赏了陆久一个白眼，扭过头去不再看他。

　　伏羲看了看妹妹，又看了看陆久，唇角含笑道：“道友莫怪。我这妹妹自从得回了真灵，就恢复了少时的脾性，娇蛮得紧。”

　　“哥哥！”女娲娘娘埋怨一声，不满地瞪了伏羲一眼。

　　红云老祖大笑道：“哈哈哈哈……伏羲道友此言不假。老祖我得回了真灵之后，也觉得自己好像回到了过去，不再是成圣之后的那个死样子。”

　　经过红云老祖这一打岔，尴尬的气氛荡然无存。陆压站起身来，将主位让给陆久道：“九哥，快这边坐。”

　　实力为尊，这是妖族的规矩，也是大千宇宙的铁律。陆压身为妖族之皇，高坐主位也是理所当然。可因为实力不及女娲娘娘等人，自始至终有些不自在，此时陆久归来，再好不过。

　　陆久轻轻拍了拍碧霄示意她回到琼霄身边去，随后当仁不让坐上主位，延请众人各自安坐，目光落到一张绝美妖异的脸上，含笑问道：“孔宣，你怎会有暇来此？”

　　“启禀天尊……”

　　陆久不再是妖族皇者，也不复混元圣人，故而孔宣改了称呼。盖因其昔年成圣之时曾以“星辰天尊”自称，故而以“天尊”称之。

　　孔宣抱拳躬身道：“西方阿弥陀佛欲勾连准提道人引狼入室，创始宇宙的神灵已经入侵我们盘古宇宙。多宝师兄不忿之下破门而出，重新回归我截教。此时阿弥陀佛、准提道人和那些异宇宙神灵已经占据了原来地仙界所化的半壁人间星海，我们截教只得避退至幽冥血海，与冥河老祖和魔罗并肩结阵自守。”

　　看了陆久一眼，孔宣继续道：“想必阿弥陀佛、准提道人和那些创始宇宙神灵不会满足于人间星海半壁，不日定然来犯，贫道特来蓬莱岛报讯。”

　　除却陆久、陆压两兄弟，在场众人尚且首次听闻创始宇宙之事，不约而同心下一凛，目光齐齐转向陆久，等待他决策。

　　“幸苦你了。”陆久微笑着颔首致意，这一声“辛苦”也是实实在在的。孔宣并不识得地星方位，一路不知向多少大妖打听，才辗转寻到此处。

　　沉吟片刻，陆久又问道：“孔宣，多宝可曾探明创始宇宙来了几位神灵？”

　　“启禀天尊，大师兄都已探明。”孔宣一个个数道：“空间之神费尔南多、自然女神伊丽莎白、战神因扎吉、大地之神里拉、战神西蒙尼，一共五位主神级别的神灵，个个不在佛门二位教主之下。”

　　待听到最后一句，除陆久之外的所有人无不倒抽一口凉气。

　　陆久听了这一个个名字连眼皮都不跳一下，这些个主神对他来说不过是小角色，反掌之间就成齑粉。

　　“创始神来了吗？”陆久所忌惮的，只有这个一个名字。

　　孔宣回道：“听说创始神与五位主神一同前来盘古宇宙，却被鸿钧道祖截住，在盘古宇宙之外虚空中大战，故而只有费尔南多为首的五位主神来此。”

　　陆久忽然想起跳出天命法轮之后感受到的那两股强大的气势，低声呢喃道：“难道那两股气势就是鸿钧道祖和创世神吗？难怪强大如斯……”

　　陆压心中一动，追问道：“九哥，你去过盘古宇宙之外的虚空吗？”

　　“此事稍后再说。”

　　陆久向陆压摆摆手，柔和的目光落到那张绝美妖异的脸上问道：“孔宣，你是回幽冥血海，还是随我讨伐异界神灵和准提接引这两条狗？”

　　孔宣微笑着躬身道：“幽冥血海有多宝师兄、云霄师姐、无当师姐、孟轲师侄、冥河老祖和魔罗在，又有大阵守护，不虞有失。愿追随天尊尾翼，讨伐异界神灵。”

　　“甚好。”陆久点点头，转而目光扫过女娲娘娘、红云老祖和镇元子，微笑道：“娘娘、大哥、二哥，请三位回去准备准备，我带你们去一个好地方。”

　　女娲娘娘讶然问道：“准备什么？去什么好地方？”红云老祖和镇元子的目光齐齐投注到陆久面上，其中透着浓浓的疑惑。

　　陆久唇角稍稍掀起一丝弧度，直直盯着女娲娘娘的凤眸道：“准备嘛，就是把娘娘住的地方——娲皇宫揣到衣袖里去。”

　　拍了拍衣袖，带着一丝莫名的笑意继续道：“至于什么好地方……仙界。”

　　“仙界？”女娲娘娘疑惑道：“盘古宇宙之外吗？”

　　“不，仙界就在盘古宇宙，刚开辟不久，娘娘去了就知道了。”

　　陆久摇了摇头，转而吩咐陆压道：“小十，你也准备一下，外出的妖族就罢了，地星所有妖族都要迁移至仙界。蓬莱岛就留给殷寿吧……”


　　第三百四十五章 终战之始

　　“九哥，这里就是仙界吗？”碧霄抱着陆久的左臂，兴趣盎然地四下指点眺望，不停地叽叽喳喳欢欣雀跃。

　　陆久面上挂着微笑拍了拍碧霄的小手，广袖往上一扬，袖口张开迎风猎猎招展，飞出一点碧翠渐渐长大为一座四面环水的小岛，悬于天命法轮之下百里处。

　　女娲娘娘和红云老祖见状，也各自飞出娲皇宫和朝阳岛，与落日岛平齐呈“品”字形排列，两两之间相距百里。

　　昔日的妖族三圣，如今比邻而居，共同守护通往盘古宇宙之外的通道。

　　陆压见得三人举动，作势也要将太阳宫安置于此。陆久摆摆手制止了他的举动，微笑道：“小十，你不要着急。为兄已经为你寻了一处上佳所在，太阳宫不应安置于此。”

　　“那九哥为太阳宫寻了个什么所在？”陆压奇怪问道。

　　“届时自知。”

　　陆久轻飘飘留下一句话来，左右携着万圣公主和碧霄，伴着琼霄悠然前行。身后女娲娘娘、红云老祖、姜甄、陆压、镇元子、孙悟空、伏羲、神农、云中子、闻仲、杨戬、朱九阴、英招、计蒙、精卫、孔宣，一行人面面相觑，装着满腹疑窦跟上陆久的步伐。

　　女娲娘娘疾行几步，来到陆久身旁侧首问道：“小九，你这是要带我们去哪里？”

　　万圣公主掩口窃笑，莫名地瞥了女娲娘娘一眼，松开陆久的臂膀让出空间，转而坠后与琼霄挽臂同行。

　　陆久奇怪地看了女娲娘娘一眼，欲言又止道：“娘娘……”

　　“怎么了？”女娲娘娘凑上前去与陆久肩并肩，侧首笑靥如花，忽闪忽闪的凤眸折射出粼粼波光罩定那张平凡无奇的面庞。

　　把碧霄的小脑袋扭转过来，陆久指着她眉宇之间天真的神采，吞吞吐吐道：“娘娘，你不觉得……不觉得……自己和碧霄越来越相像了吗？”

　　“是吗？”女娲娘娘闻言看了看碧霄，不怒反喜，拽着碧霄的胳膊把她从陆久的臂弯中解救出来，笑眯眯道：“小碧霄，别赖着你的九哥了，跟着我吧。”

　　“好！”碧霄的眼睛眯成了两道月牙，挽着女娲娘娘的胳膊当先前行。

　　陆久来回扫视着身前腰如扶风细柳的两道曼妙身影，摩挲着下颔嘀咕道：“没错，这两位的确有几分相像。”

　　万圣公主和琼霄一左一右靠到陆久身侧，龙女的樱唇凑到他耳畔低声道：“九哥，这下你可明白了，上回我说的话没错吧。”

　　萦绕鼻端的气息芬芳如幽蓝，喷洒耳际的湿热温痒难耐，陆久心头更是被万圣公主的言语勾得火热，从微红的双眸中喷发出来，投注到身前的动人躯体上。

　　女娲娘娘有感回首，晶亮的凤眸荡漾着秋波横了陆久一眼，随即回转过去。

　　呆呆地直视前方，陆久总觉得视线所及的背影更妩媚了几分，耳边传来万圣公主的媚笑声：“咯咯咯……恭喜九哥了。”

　　忽然察觉到一道视线落在自己身上，它的主人是伏羲，其中分明透着笑意。陆久老脸一红，讪讪无语。

　　心神恍惚地前行，陆久无意间捕捉到一角熟悉的门楼，止步不前，指着下方的建筑群道：“各位，我们到了。”

　　“嗯？”前方的女娲娘娘和碧霄转过身来。

　　先后落下身形，陆压凑到乃兄身旁道：“九哥，这里好像是原来的天庭吧？”

　　“不错。”陆久微微颔首，指点着百丈开外的废墟道：“此处原为凌霄宝殿，你可将太阳宫安置于此。自今日起，你便是仙界之主。为兄有一套得自盘古的本源法诀，现传授与你。”

　　说着，陆久弹指飞一点水清光团，没入陆压眉心消失不见。

　　陆压瞑目体悟着脑海中多出的玄奥信息，陆久不再理会，转而吩咐道：“云中子、闻仲、杨戬，你们随我去见识见识异界神灵的手段。”

　　“弟子遵命。”三人齐齐躬身应命。

　　陆久又对其他人微笑道：“仙界灵气充沛，风光甚美，各处悬空岛皆是无主之物，诸位可各凭喜好挑选一座作为清修之地。”

　　女娲娘娘缓步来到陆久身前，一脸倔强地盯着他的双眸道：“我也要去。”

　　察觉到女娲娘娘眼眸深处不容置疑的坚定，陆久无奈点了点头。

　　红云老祖和镇元子也来到陆久近前，红云老祖大笑道：“三弟，这一战说不定是盘古宇宙最后一场大战，我等既为兄弟，理当共同进退。”

　　“大哥此言大善。”镇元子豪情四溢，慨然高呼。

　　伏羲等众人也齐声喝道：“愿随天尊一战，荡平外魔内鬼。”

　　混元圣人不存于世，空明之上、天道之下又多出一个境界来，属于那些领悟了独特的道，或演化了世界，或二者皆成的强者。

　　云中子有“力量之道”，闻仲有“雷罚之力”，杨戬有“轮回之道”，镇元子以人参果树和地书为基演化出世界，红云老祖有“本源之道”和“乾坤鼎世界”，女娲娘娘有“造化之道”和“江山社稷图世界”。

　　以上六位都是属于这个层次的强者，不下于创始宇宙的几位主神，至少有自保之力，陆久点点头答应下来：“那就有劳娘娘、大哥和二哥也陪我走一遭吧。其余诸位还请留下，助我弟陆压镇守仙界。”

　　“谨遵法旨。”伏羲等人躬身应命，各自散去。

　　陆久淡淡一笑，侧首问道：“孔宣，你可知道那些异界神灵藏身何处？”

　　“启禀天尊，他们的巢穴在地仙界所化星海极西之地，须弥星灵山。贫道有星图一张奉上。”

　　孔宣取出一张玉符双手奉上，而后又道：“不过一年前贫道出来时，准提道人正带着战神因扎吉、大地之神里拉和冥王西蒙尼攻击幽冥血海。”

　　陆久接过扫了一眼，随即点点头，沉吟片刻后出言道：“那我们就兵分两路，娘娘、大哥、二哥，你们领着云中子、闻仲前往灵山，我带孔宣和杨戬去九幽地府，解决了准提他们再赶去和你们会合，共诛外魔内鬼。”

　　“哼！”女娲娘娘轻哼一声道：“等你赶过来，我们早就灭了接引，哪还要你来‘共诛’！”

　　言罢，从陆久手中夺过星图，招呼红云老祖、镇元子、云中子和闻仲四人当即便要离去。

　　陆久闪身拦在女娲娘娘身前，苦笑着向她指明通往人间星海的通道，而后贴近她耳畔轻声道：“小心了。”

　　“嗯。”女娲娘酿面上泛起红晕，轻应一声，随即自顾自掠往通道口。

　　红云老祖连忙领着其他三人追上去，与陆久擦肩而过之时，促狭地挤了挤眼，隐蔽地竖起了大拇指。

　　“我们也出发吧。”

　　目送一行人没入通道，陆久淡淡吩咐一声，当先往通向九幽地府的通道赶去，杨戬和孔宣随后跟上。

　　清亮、乳白、五彩，三道流光落到幽冥血海之上，正是陆久、杨戬和孔宣一行三人。

　　四下眺望寻不见准提道人和异界神灵的踪迹，陆久放开神念搜遍整个九幽地府，仍然一无所获，转而向孔宣投去疑惑的目光。

　　孔宣也不知道发生了什么事，正待开口，平静无波的血海忽然翻滚起来，分开一条水路现出几条人影，正是多宝道人、云霄、无当圣母、孟轲、冥河老祖和魔罗，来到陆久近前躬身施礼，口称：“见过星辰天尊。”

　　“不必多礼。”陆久一手虚抬示意众人起身，而后问道：“准提和那几个异界神灵在何处？”

　　冥河老祖抱拳道：“启禀天尊，半年之前准提道人和那三位异界神灵内讧，准提道人斩杀三神之后就离开了九幽地府。”

　　“内讧？斩杀三位异界神灵？准提的修为精进得好快啊……咦？不好！”

　　陆久忽然神色大变，惊出一身冷汗。顾不上招呼，二话不说即刻身化流光而走，瞬间消失于远方天际，留下幽冥血海之上众人面面相觑。

　　杨戬心中一动，周身腾起乳白光华直追而去，留下两个字回荡在海面上：“灵山！”

　　多宝道人稍一犹豫，开口道：“孔宣师弟随我前往灵山，云霄师妹、无当师妹、孟轲师侄协助教祖和魔王留守幽冥血海，诸位以为如何？”

　　“善！”众人齐齐一点头。

　　“孔宣师弟，我们走吧。”招呼一声，多宝道人与孔宣并肩飞身离去。

　　迪比斯生命印记逃遁，此次出现的异界神灵中没有迪比斯，准提道人和异界神灵的内讧……

　　三百万年时间，迪比斯早就应该复原了，他为什么没有现身？准提道人又为甚要向那些异界主神下手？

　　一切种种串联起来，陆久心中得出了一种可能，一个可怕的答案——准提道人欲要吞噬那些主神来增强自身的实力。

　　顾不得抹去额前的汗渍，陆久全力催动时间加速赶往灵山，心下呐喊：“娘娘、大哥、二哥、云中子、闻仲，千万要等我啊！”

　　须弥星灵山大雷音寺前，女娲娘娘一行五人止住脚步，望向十丈开外，阖目席地盘膝于寺门前的阿弥陀佛。

　　一双灿若星辰的眸子亮起，阿弥陀佛自光滑如镜的头颅一下，优雅修长的脖颈，薄薄的僧袍，全身上下无处不流动着祥和的佛光。

　　“阿弥陀佛……”宣一声佛号，阿弥陀佛合什微笑道：“诸位道友远道光临我灵山，蓬荜生辉。还请……”

　　女娲娘娘摆手打断了阿弥陀佛的客套，晒然道：“接引，你应该很清楚我们是来干什么的。真是没想到，昔日堂堂诸天八圣之一，如今竟然沦落为走狗，还是一条看门狗。”

　　左右不离一个“狗”字，深深刺痛了阿弥陀佛的内心。恍惚之间，眼前换成了陆久那张最讨厌的脸，粗大的青筋自额前爆现。

　　“眼下还不是翻脸的时候，等师弟出关了再行计较。”

　　思量停当，阿弥陀佛长吁一声，强自按捺下怒火，淡淡道：“原来诸位道友是来兴师问罪的。准提师弟不过是一时糊涂，这才闯下大祸。不过，他已经斩杀了那些创始宇宙来的主神，将功补过。诸位道友还是先回去吧，日后师弟出关，贫僧定会带他去向各位谢罪。”

　　“准提斩杀了异界神灵？”女娲娘娘愣了愣神，扭头看了看身旁两侧的四人，面上表情大同小异。

　　红云老祖最先回过神来，戟指阿弥陀佛喝骂道：“放屁！接引，老祖我不管你们搞什么鬼把戏！今日你断断躲不过身陨，少做白日梦！”

　　阿弥陀佛张了张口待要说些什么，红云老祖马不停蹄吩咐道：“云中子、闻仲，你们缠住这秃驴。娘娘，二弟，我们进去找准提。”

　　“是，父亲（师伯）。”云中子和闻仲应一声，双双纵身扑向阿弥陀佛，各出一拳照顶门轰下。

　　云中子的拳头莹白如玉，蕴含着浩瀚澎湃的力量，带起呼呼风声；闻仲的拳头呈古铜色，无数细小的雷蛇电芒缠绕其上，噼啪作响。

　　“好猛烈的拳劲，没想到昔日两只蝼蚁竟然成长到了这般地步。”

　　阿弥陀佛暗自惊心于云中子和闻仲实力精进之迅速，纵身而起躲开两人的攻击。身处半空中，云中子和闻仲再次追袭而来，避无可避之下，阿弥陀佛那双掌闪现金光拍下，拦向二人进击的拳头。

　　拳掌相交，云中子和闻仲双双掉落地面，脚踝一下没入土石之中。阿弥陀佛的情况也不好上多少，身形被轰得高高抛飞而起，感应着掌心传来的微弱麻痹感，心下对两人的实力更是震惊无比：“力量之道！雷罚之力！”

　　云中子和闻仲对视一眼，各自擎出盘古幡和蛟龙金鞭，重重一顿地飞身之上攻向身处半空的阿弥陀佛。

　　“盘古幡！”

　　阿弥陀佛更是惊讶，再不敢小视这两个昔日的蝼蚁后辈，完全把他们看成了和自己平齐的对手，神情凝重无比。周身泛起淡淡的莫名气息，若有若无，正是他平生最得意的绝学——有无之道。

　　至于极乐世界，阿弥陀佛完全不予考虑。纯粹力量属性的法力驱动盘古幡的威力，他已经在元始天尊手上感受过一次，再不想领教第二次。

　　“有无之道”对上“力量之道”和雷罚之力联手，阿弥陀佛胜在法力深厚，以一敌二斗了个不分高下。盖因阿弥陀佛不舍灵山被毁，战场渐渐离开须弥星来到星空之中。

　　乘着三人交手的间隙，女娲娘娘、红云老祖和镇元子联手把大雷音寺的无数禁制破了个一干二净。

　　甫一进入佛堂正殿，便见其中空空荡荡，一个僧侣也未见，唯有准提道人盘膝瞑目高坐佛坛之上，坛下或伏或躺散落着五具尸身，紫发、绿发、黄发、蓝发、黑发不一，相貌不似盘古宇宙中人。

　　“准提当真斩杀了创始宇宙来的神灵？”

　　女娲娘娘、红云老祖和镇元子相互对视一眼，各自能清晰地看到其他两人眼眸深处的讶然之色。

　　准提道人站起身来，英俊的面容上挂着淡淡的微笑，一对眸子没有瞳孔，也不见眼白，漆黑无比……幽深无比……平静无比……

　　神情在笑，眸中却寻不见半点笑意，准提道人的声音仿佛从无限远处传来：“你们终于来了……”说话间，全身法力一点点释放开来。

　　感受到弥漫佛堂之中，那远甚于自己，堪称恐怖的法力，红云老祖恍然大悟，眯起眼看着准提道人冷笑道：“原来你和太上老君没什么不同，是想要吞噬了这些创始宇宙的主神。难怪你会引他们进入盘古宇宙，又斩杀了他们。”

　　“啪啪啪啪……”

　　“好！真的很好！你的推测完全正确。”准提道人鼓掌高声赞叹，旋即话锋一转，眯起眼微笑着淡淡问道：“不过……陆久呢？他怎么会只让你们几个前来，难道是要你们来送死吗？”

　　“准提你太狂妄了。三弟稍后就到，至于是不是能见到，就看你能在老祖我和娘娘、二弟三人联手之下支撑多久了！”

　　红云老祖嗤笑一声，一拍顶门现出乾坤鼎护定周身，又张手取出轩辕剑，仗剑来取准提道人。面对法力远甚于已的强敌，红云老祖不敢大意，甫一出手便是全力以赴。

　　女娲娘娘和镇元子同时动作，各自御使红绣球、江山社稷图和地书、拂尘，与红云老祖分左、中、右三路夹击准提道人。

　　准提道人不紧不慢地单掌抹过身前，现出一根青翠欲滴，射出七彩毫光的树枝来，正是先天灵宝七宝妙树。

　　执定七宝妙树在手，准提道人唇角挂着悠然的笑意，漫不经心地随手刷动。一刷挡开女娲娘娘的红绣球，使之倒飞而回；再一刷震得镇元子喷血向后抛飞，重重砸到墙壁上深深嵌入其中；三刷拨开红云老祖掌中的轩辕剑，庞大的力道几欲使之脱手飞出。

　　空闲的左手闪电握拳轰出，印上乾坤鼎。


　　第三百四十六章 大结局

　　准提道人重重一拳印上乾坤鼎，轰得守护周身的混沌色护罩寸寸崩溃，乾坤鼎哀鸣一声，没入红云老祖顶门。

　　红云老祖扛不住沛然莫御的法力，步入结拜二弟镇元子的后尘，深深地嵌入身后的墙壁之中，张嘴喷出一口鲜血来。

　　收起七宝妙树，准提道人拖着一溜长长的残影流星般欺身至女娲娘娘近前，闪电一拳轰出，直取那高耸的双峰之间。

　　女娲娘娘羞怒交夹，欲要闪避却来不及，甚至连留给她格挡的时间都没有。堪堪及体之际，清亮的剑脊挡在准提道人的拳头和女娲娘娘的胸口之间，金铁交鸣声中挡下了这一拳。

　　不可避免地受了一些拳风劲力，女娲娘娘娇颜上殷红一闪而逝，受了一些轻伤，却这样不住浓浓的喜色。些许小伤无关紧要，免去受辱才是最值得欣喜的事。

　　待看清来人，准提道人止住攻势，负手悠然站立，淡淡微笑道：“陆久，你来得可真是及时啊。再过十个弹指，你就要为他们收尸了。”

　　陆久无暇理会准提道人，对他的言语恍若未闻，收回诛仙剑拥着女娲娘娘柔声问道：“娘娘，你没事吧？”

　　女娲娘娘仰起娇颜，半是欢喜半是羞怯地看着陆久，雪白的肌肤泛起淡淡的红晕，声如蚊呐道：“你……你还叫我‘娘娘’吗？”

　　“娘娘说得不错，三弟还不改口吗？哈哈哈哈……咳咳咳……”

　　伴随着两道熟悉的脚步声，身后响起熟悉的嗓音。陆久甚至不用回头，也不用神念察探，就知道是红云老祖和镇元子，前者定是挤眉弄眼，后者必然一脸微笑。

　　“女娲……”陆久拥了拥女娲娘娘香软动人的娇躯，扶着她盘膝坐下，微笑道：“你和大哥、二哥在此疗伤，看我为你出气。”

　　言罢，陆久吻了吻女娲的额头，直起身来朝向准提道人。

　　准提道人双手负后，挂着笑吟吟的表情，饶有兴趣地静静看着。他不是不想动手，而是明白陆久一定会防备着自己，而且身法和出手速度远胜于自己，根本不存在“偷袭”这种可能，此时动手不过是自折颜面罢了，徒惹人笑。

　　“久闻你陆久是个风流浪子，今日一见，果然名不虚传哪。我给了你一个英雄救美的机会，也算是成全了你，你打算如何谢我。”准提道人一袭白袍，配上英俊的面容，洒脱的气质，温润的笑容，风度极佳。

　　陆久哑然失笑道：“你可是让我也给你这样一个机会？”

　　“我对女色不感兴趣。”准提道人摇了摇头。

　　戏谑一笑，陆久看着准提道人幽幽道：“那头颅呢？你对自己的六阳之首应该感兴趣吧。不如我斩下你的头颅再奉还给你，这份礼物如何？”

　　准提道人取出七宝妙树，执于掌中惬意挥洒，带起阵阵清音和一道七色彩虹，微微一笑道：“你若是有把握，大可一试。”

　　这时，尖锐的破风声响起，杨戬浑身跳跃着乳白色焰光，来到陆久身后站定，稍稍一躬身道：“弟子见过老师。”

　　陆久侧首过来微微颔首，吩咐道：“你在此守护，为师去去就回。”随后，扭过脸来再次面向准提道人，陆久淡淡道：“想必你也不愿意灵山在我们的战斗中灰飞烟灭，还是换个地方动手吧。”

　　“悉听尊便。”准提道人无可无不可地点点头。

　　跨过遥远的星空，陆久手执诛仙剑垂于身侧，与转动着七宝妙树的准提道人相对而立。

　　“陆久，动手之前且听我一言。”

　　准提道人扬声将话语送到陆久耳畔，接收到对方等待的目光，继续道：“创始宇宙的主宰——创始神，早有讯息传来，言不日将击溃鸿钧道祖进入盘古宇宙，想必此时他们之间的大战已经接近尾声了。”

　　稍稍点了点头，陆久神色不同，漠然道：“所以呢……”

　　准提道人继续道：“陆久，除却鸿钧道祖，盘古宇宙以你、我二人为尊。倘若鸿钧道祖遭遇不测，唯有你我二人合力才能击退创始神，保全盘古宇宙亿兆生灵。只要你同意，从今往后我们就井水不犯河水，携手保全盘古宇宙，平分三界。”

　　顿了顿，准提道人补充道：“我只要地仙界所化的半壁人间星海。”

　　“不错的想法。”陆久直直注视着准提道人，似笑非笑道：“可是……我该怎么相信你的话呢？拉斐尔。”

　　听闻陆久松口，准提道人安心了不少。三百万年前见识过陆久的威势，若非有十足的把握，准提道人着实不愿与陆久为敌。

　　究其原因……陆久太可怕，时间掌控者太可怕。准提道人仓惶逃离时心胆已丧，见得陆久便势弱三分。

　　更何况，他也需要拉拢一个盟友，共同面对携大胜之势而来，发现创始宇宙主神尽数陨落之后暴跳如雷的创始神。

　　露出一个极具感染力的笑容，准提道人洒然道：“从今往后，大千宇宙只有盘古宇宙的‘准提道人’，再没有创始宇宙的智慧之神‘拉斐尔’。”

　　“一个叛徒，有何信誉可言？”陆久摇了摇头戏谑道：“你可以背叛创始宇宙，出卖创始神；也就可以背叛盘古宇宙，出卖我。准提，别再白费心机了，无论如何，今日你都难逃一死。”

　　此时此刻，准提道人才明白陆久不过是在戏弄自己，心中升起浓浓的耻辱感，恨恨阴声道：“好！好的很！我倒要看看，你有什么手段能取我性命。”

　　“你很快就知道了。”

　　陆久冷笑一声，手提诛仙剑向前扑去，心念一动开启时间静止能力，挥剑直斩向准提道人的脖颈。

　　准提道人法力爆开挣脱时间静止能力的禁锢，七彩光华一闪，将诛仙剑刷到一旁，与陆久交换一个身位，不无得意地微笑道：“三百万年前，我面对这招时间静止毫无抗手之力。可是你和文森特之间的时间能力对决，让我看明白了一点东西。因而三百完年后的今天，法力已经不在你之下的我能够轻松摆脱这一招。”

　　陆久不言不语，放出戮仙、绝仙、陷仙三剑，四口绝世仙剑激起点点剑光如玉，罩定准提道人周身洒去。

　　准提道人修的是速度法则，出手虽然不如陆久迅捷，却也能够勉强应付。一边挥舞着七宝妙树格挡，一边狂笑道：“陆久！你已黔驴技穷，且看我的手段！”

　　话音方落，准提道人转守为攻，掀起一阵狂风暴雨一般的攻势。各种能力交替施展出来，最恐怖的是时不时出现的空间能力，神出鬼没而又威能浩大。

　　陆久不惊反喜，嘴角微不可察地翘了翘。手中剑诀一转，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑勾勒出一道道剑光，往来纵横，交织成一张剑网，滴水不漏地抵御住令人眼花撩换的攻势。

　　久攻不下，准提道人渐渐不耐，七宝妙树划出一道七彩祥光防御，而后亮出加持神杵爆出一团耀目的光华，包裹向陆久。

　　陆久不作任何挣扎和反抗，甚至收回了戮仙、绝仙、陷仙三剑，任由自身被准提道人摄入世界之中，诛仙剑负在背后四下张望。

　　准提道人自以为稳操胜券，悠然直视着正前方的对手问道：“陆久，你看我这‘伊甸园’世界如何？”

　　“不错。”仿佛不是进入了他人的世界，而是身处自己的世界之中，陆久眉宇之间比准提道人这个世界的主人更轻松几分，毫不吝惜赞美之词道：“比起昔年只有孤零零的一座宫殿，好上了不知多少，尤其是……”

　　指了指那颗黄金苹果树，陆久继续道：“看着似乎很有灵气，也不知在诛仙剑下这股灵气还能保持多久。”

　　准提道人心头一紧，情知对方已经洞悉了世界的阵眼所在，暗叹这颗黄金苹果树太过鹤立鸡群，明眼人一看便知。

　　定了定心神，准提道人似笑非笑道：“果然好眼力。只可惜……你认为我会给你留下出剑的机会吗？”

　　说话间，随着准提道人一声低喝，整个世界的灵气蜂拥而来，悉数压迫向陆久。

　　陆久陡然觉得周身压力大增，抬手一指顶门，五色毫光迸现，天地玄黄玲珑塔升起，垂下道道玄黄之气护定全身，神情立时转为悠然自得。

　　准提道人眉心一跳，旋即掐动一个印诀，灵气形成一个个硕大的磨盘，碾压向陆久，冷笑连连道：“后天第一功德至宝，万法不沾，名不虚传。我倒要看看，你的法力能支持多久。我的耐心很好，等上一千年，一万年，一百万年……总有耗尽的那一刻。”

　　陆久淡淡一笑，不慌不忙一指脚下，太极图悄然出现，旋转着化为一座金桥，周遭百丈之内的灵气悉数被定住，变得温顺无比。

　　“太极图！”准提道人又惊又怒，又羡又妒，情势已经不容许感慨疏导出这些情绪，连忙一指下黄金苹果树，飞来几个黄金苹果，化为精气融入体内补益法力消耗，准备纠缠上去消磨陆久的法力。

　　陆久并没有留给准提道人这样的机会，脚踏金桥风驰电掣一般掠向黄金苹果树，同时放出戮仙、绝仙、陷仙三剑，与掌中诛仙剑合为一体，杀气冲天而起。

　　准提道人追赶不及，只能眼睁睁看着金桥轰然撞上黄金苹果树，诛仙剑紧随其后拦腰横斩，一挥而过，灵气逼人的树冠轰然倒下。

　　阵眼被破，“伊甸园”轰然崩塌，准提道人心神遭受重创，“哇”地呕出一口鲜血。

　　脱出世界之际，陆久脑海中闪过一个奇怪的念头，忽然发现自己在面对势均力敌的对手时，似乎越来越喜欢攻击心神，通过毁坏对方世界的方式。

　　太上老君如是，准提道人亦如是。

　　准提道人拭去唇角血渍，惨然望向陆久。身体的创伤微不足道，相比之下，心神所受到的冲击更令他难受一些。阵阵血气上涌，准提道人渐渐压制不住纷呈的杂念，色如淡金的面容痛苦地扭曲着。

　　不留给对手片刻喘息之机，诛仙剑重新分化开来，陆久裹着四道凌厉无匹的剑光攻向准提道人，一剑猛烈过一剑，夹杂着心神攻击。

　　猛烈的攻势足足持续了一个时辰有余，准提道人忽然抱着脑袋哀嚎起来，扭曲的脸上神色变幻不定——忽而狰狞，忽而愤怒，忽而淡然，忽而哀伤……嗓音时高时低，忽男忽女，自言自语着吐出许多莫名其妙的话语。

　　“拉斐尔，你竟敢背叛父神，等着受死吧！”

　　“你这个卑鄙小人，只会背后偷袭，有胆子堂堂正正和我一决高下！”

　　“为了追求力量，你就要背叛父神，背弃我们这些兄弟姐妹吗？拉斐尔……”

　　“拉斐尔，难道在你心中，我们之间的感情还比不上力量吗……”

　　“拉斐尔，我会在冥界一直看着你，等着你……”

　　※※※

　　面上现出癫狂之色，准提道人声嘶力竭地咆哮道：“费尔南多！因扎吉！里拉！伊丽莎白！西蒙尼！你们都已经死了！死了！！！为什么还要出现！为什么！！为什么！！！”

　　陆久眼眸中带着淡淡的嘲弄望向准提道人，冷笑道：“原来你还没有完全炼化那些主神。这样的状态也敢和我动手，真是不知死活。就让我来做做善事，早些送你上路吧。”

　　一抖衣袖落下一张阵图，迅速平铺着长大，形成一个阵法空间，把准提道人和自己一同纳入其中。扬手飞出诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑分别悬挂四门，无量煞气凭空涌现，诛仙剑阵布成。

　　陆久并未领悟空间法则，是以没有选择如同通天教主一般执剑攻击，而是震动诛仙四剑，生出剑光混合着煞气发动攻势。

　　陷入癫狂之中的准提道人，在煞气的侵蚀下心神彻底迷失。面对一道道剑光连绵不绝地轰击，本能地舞动七宝妙树阻截，事倍功半。

　　撕心裂肺的哀号声中，准提道人被几乎无穷无尽的剑光所淹没，彻底消散于大千宇宙，不留一丝残渣。

　　幽幽叹息一声，也不知是心生悲悯还是兔死狐悲，陆久收回了诛仙剑阵，将静静悬浮于星空的七宝妙树和加持神杵这两件无主之物纳入广袖之中，飞身赶回灵山大雷音寺。

　　于路见云中子、闻仲和阿弥陀佛依然相持不下，陆久并未理会，擦着三人的战场直飞向须弥星。

　　甫一进入佛堂正殿，就发现除了杨戬之外，还有两人守护在旁，分别是多宝道人和孔宣。瞑目调息的女娲、红云老祖和镇元子三人有感，即刻扭头看了过来。女娲起身来到陆久身前，一脸关切地问道：“怎么样了？”

　　陆久袖中取出七宝妙树晃了晃，含笑答道：“从今往后，世上再无准提此人。”

　　女娲嫣然一笑，亲密地挽着陆久的胳膊，风华绝代的娇颜上洋溢着浓浓的幸福。

　　正要上前见礼的多宝道人和孔宣乍然察觉两人之间的端倪，直愣愣呆在原地，只觉张口结舌说不出话来。

　　“哈哈哈哈……”红云老祖无良地大笑声响起。

　　女娲顿时满脸红晕，触电似地放开陆久的胳膊，躲闪到三尺开外，含羞垂首。

　　“咳咳，时间紧迫，不必多礼。”陆久尴尬地干咳两声，这才托词朝多宝道人和孔宣摆摆手，转而正色问道：“大哥、二哥、女娲，你们伤势恢复得如何？”

　　红云老祖和镇元子对视一眼，异口同声答道：“无甚大碍。”

　　女娲闻言一惊，心知发生了大事，立时摆脱了羞涩，肃容答道：“我已经痊愈了。”

　　“好。”陆久点点头，满脸凝重之色，沉声道：“鸿钧道祖和创始神在盘古宇宙之外争斗，情况不太妙，我要即刻赶去帮忙。大哥、二哥、女娲、多宝、孔宣，你们跟我一起去仙界，助我出盘古宇宙。”

　　五人齐齐颔首应诺。

　　陆久又吩咐道：“杨戬，你去帮云中子和闻仲斩杀阿弥陀佛。”

　　“弟子遵命。”杨戬躬身应下，径直离去。

　　带着女娲、红云、镇元子、多宝和孔宣五人赶到仙界落日岛，陆久于路凭借充裕的灵气恢复了法力，一行人立于天命法轮之下，仰首凝望。

　　“出了盘古宇宙，是一片没有灵气，没有尘埃，没有光线，什么都没有。我越过天命法轮之后，还要会会创始神，不能消耗法力。所以……”

　　陆久温润的目光扫过五人，微微一笑道：“所以，就要麻烦你们帮我定住天命法轮一瞬，一个弹指的时间就够了。”

　　“三弟放心，交给我们吧。”红云老祖神态轻松地看着天命法轮。

　　陆久忧心道：“大哥，千万不能大意啊。这个破轮子的威力很强，你们五个一定要全力以赴携手一击才有可能把他定住，还要注意保护自己。”

　　红云老祖、女娲、镇元子、多宝道人、孔宣，这五个人都超越了空明境界，是盘古宇宙鸿钧道祖和陆久之下的最强者，个个自信到近乎自傲。

　　听了陆久的言语，这才纷纷收起里里外外的轻视，郑重其事重重一点头。

　　“动手！”陆久骈指成剑破开天命法轮的压力，随着他一声大喝，五人同时出手。

　　红云老祖祭起乾坤鼎，混沌之气凝而不发；女娲祭起红绣球，咬破舌尖喷出一口鲜血化为密密麻麻的符文附着其上；镇元子祭起地书，化作一大团土黄烟尘涌上。

　　多宝道人出手声势最为宏大，盘古幡、太极图、东皇钟、乾坤鼎、诛仙四剑、江山社稷图、七宝妙树、加持神杵、定海珠、量天尺、混元金斗、河图洛书……一次凝出数十件灵宝。

　　五人之中，孔宣的法力最低，出手效率却是最高。身后腾起白、黑、青、红、黄五色神光，按五行相克之理，锁向天命法轮的五片叶轮——白对青（金克木）、黑对红（水克火）、青对黄（木克土）、红对白（火克金）、黄对黑（土克水）。

　　乾坤鼎、红绣球、地书、伪灵宝、五色神光，各种攻击或轰或锁，不分先后同时命中天命法轮，使得轮叶出现了一丝间隙。

　　陆久早就顶着天地玄黄玲珑塔等待多时，觅得机会立时穿过天命法轮，再一次来到那片什么都没有的漆黑虚空之中。

　　一击之后，红云老祖等五人个个法力耗尽，被天命法轮反弹的力量冲得气血翻涌，一个个纷纷被气势压得直直坠落，摔到百里之下的落日岛上。

　　“咳咳咳……”

　　仰躺在布满蛛网一般决裂的土地上，红云老祖辛苦地咳嗽几声，直直注视着天命法轮，仿佛目光能穿透到轮盘之后，喃喃道：“三弟，剩下的就要靠你自己了……”

　　女娲挣扎着站起来，顾不上整理散乱的鬓发，仰头直愣愣盯着天命法轮，用只有自己能听到的声音低声喃喃自语。

　　来到虚空之中，感受到远处隐隐约约的两个法力波动，一个熟悉一个陌生，同样的浩瀚无比。陆久脸上微微一喜，循着方向找了过去。

　　接近争斗之处，只见两位老者打得激烈无比。同样的银发雪眉，区别是洪钧老祖古朴长袍，目无表情，另一位则是衣衫华丽，张扬无比。剑眉笔直，鹰目狭长，鼻梁英挺，鼻尖微勾，嘴唇极薄，唇角微微上扬，应是创始宇宙的主宰——创始神。

　　自信、张扬、霸气、阴沉，这是陆久从面相上看出来的，对创始神的首印象。

　　鸿钧道祖出手繁复无比，各种法则层出不绝；创始神则是另一个极端，完全盘古的风格——力量之道，出手简单无比，直接无比。

　　创始神直来直去地出手，却占尽上风，压得鸿钧道祖喘不过气来，一力破百巧。

　　“师祖莫急，我来帮你。”陆久飞掠至创始神身后，抬手一拳轰出。

　　唇角逸出一丝冷笑，创始神早有准备，抽空向后一甩衣袖拂上陆久的拳头，庞大浩瀚足以碾碎一切的力量涌出，震得他远远飞跌出去。

　　“不自量力。”创始神不屑嗤笑一声，不再理会陆久，转而继续向鸿钧道祖施压，意图一举毁灭这个最有威胁的对手。

　　“这种久居上位，又自信爆满的人，最是好骗不过了。”甩了甩发麻的右手，调息平复翻涌的血气，陆久看着创始神的背影冷冷一笑。刚才那一拳，他只是用上了本身的法力，并没有加上体内的世界之力。

　　在一旁观察时，陆久发现创始神实力莫测，即便自己和鸿钧道祖联手也难有胜算。出手的机会只有一次，一个一击必中的机会。故而针对对手的性格，陆久选择了用欺骗来获取这样一个出手的机会。

　　时机成熟，陆久再次合身扑上，一拳轰向创始神背心。

　　创始神正把鸿钧道祖逼到山穷水尽的地步，闻及而后“呼呼”风声，不屑地笑了笑，只是效法上一次抽空向后甩了一袖子。

　　陆久笑了，很开心地笑。全力一拳洞穿了衣袖，印上创始神的后背，全身法力和心神攻击同时汹涌而出。

　　创始神一击之下被重创，猛地喷出一大口鲜血，脊柱骨几乎折断。

　　陆久得手之后，攻势更是连绵不绝。放出诛仙阵图布下诛仙剑阵，将创始神、鸿钧道祖连同自己一同收入其中；顶门现天地玄黄玲珑塔，升到阵法空间顶部，催下道道玄黄之气稳固整个剑阵；脚下太极图，射出阴阳二气锁住创始神。

　　鸿钧道祖的反应丝毫不慢，双手印诀翻飞，一瞬间就布下无数禁法。纵使创始神全力破解，也追不上鸿钧道祖布置的速度。

　　有鸿钧道祖出手禁锢创始神，不虞他脱身；阵法空间也有天地玄黄玲珑塔镇压，稳固无比。陆久心下大定，双掌拍出一道又一道清光震动诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑，射出无数剑光，混合着煞气淹没无法移动的创始神。

　　陆久全身催动诛仙剑阵，全然不曾察觉到时间地流逝。攻击不知持续了多久，创始神已经奄奄一息，怀中星辰图自行飘飞出来，背面朝向陆久，古朴苍凉的嗓音响起在陆久脑海中：“小友，快用星辰图把创始神包裹起来，正面朝内，背面朝外。再把你得到的元神之气注入金乌图形，我这就助你叔父重生。”

　　听闻“盘古”欲助东皇太一复活，陆久顿时心下大喜。稍稍犹豫之后，就决定相信这位自称“盘古”的人所言，赌上一赌。

　　从黄皮葫芦中倒出那团盘古元神之气拍入三足金乌体内，陆久依言抖开星辰图卷向创始神，把他严严实实地包裹起来之后，接着又源源不断地注入法力，襄助那位“盘古”一臂之力。

　　青色的元神小人冲陆久微微一笑，旋即隐没不见。临消失之际，抬手射出一道功德金光没入三足金乌体内。

　　得此补益，三足金乌图形空白处立时被功德金黄色所充填，身躯腾起金色焰光跳动，木讷的双眼变得灵动起来，长鸣一声从星辰图上展翅飞出，体型长大百倍不止，而后一个旋身化为帝袍中年男子。

　　愣愣注视着从未忘怀的熟悉面庞，陆久失神地靠上前去，轻声唤道：“叔父……”

　　“嗯。”太一重重一点头，探手按上陆久的肩膀，哆嗦着嘴唇哽咽道：“真没想到，我太一还有死而复生的一天。小九，为叔谢谢你了……”

　　陆久摇了摇头道：“叔父说哪里话，这些都是我应该做的。只可惜，没有办法让父亲也复活过来。”

　　“唉……小九，天数有定，看开一些吧。”太一怅然叹息一声，忽然瞥见不远处的鸿钧道祖，低声问道：“小九，那边的是鸿钧老师吧？”

　　陆久点了点头，把眼下的情况向太一简单叙述一遍。

　　“盘古宇宙之外？创始神？等同盘古大神的存在？”太一心神巨震，傻傻地看着陆久问道：“快给为叔说说，这些年你是怎么过来的。”

　　瞥了一眼星辰图那边，陆久见一时出不了什么结果，当下微微一笑，一边关注着创始神那边的动静，一边把这些年的经历娓娓道来。

　　从证道成圣……到收弟子……到封神大战……到盘古真身……到盘古头颅……

　　陆久事无巨细详述一遍，太一听得津津有味，不时插口询问或是出言感慨。

　　“小九，你能想到这种方法证道，真是太了不起了……”

　　“哦？小九你已经收了四个弟子？都成了屈指可数的强者？真相快点见见这几个小家伙……”

　　“元始天尊行事居然如此不顾廉耻，可恶！可恨！可恼！”

　　“演化世界，以盘古真身转化生机，引世界之力为己用，小九你真是个天才。”

　　“开辟仙界？小十那小子成了仙界之主？好多年没见那小子了……”

　　陆久欲要说起自己娶妻之事，这时，忽然想起一阵令人毛骨悚然的声响。循声望去，之间星辰图波浪般蠕动起来，仿佛一张巨大的嘴巴在不停地咀嚼，声音正是发自其中。

　　一脸审慎地关注片刻，陆久望向鸿钧道祖问道：“师祖，您可知道发生了什么事？”

　　鸿钧道祖目无表情地摇了摇头，一瞬不瞬注视着星辰图的变化。陆久见状便了解，眼前的人是天道化身，而不是他的师祖，当下不再言语。

　　过了许久，星辰图的蠕动停了下来，爆开一团无形的玄奥波动，扩散蔓延开来，直直覆盖了整个盘古宇宙。

　　陆久非常熟悉这样的波动，正是他最强的神通——时间能力。时间静止之下，陆久完全动弹不得，奋起法力一挣之后方才脱身。目光所及之处，鸿钧道祖也是全身微微一僵才恢复过来。

　　站在盘古宇宙顶端的两位强者都免不了受制，整个盘古宇宙的生灵都被时间静止能力禁锢住。除了思想，整个人没有一个地方能动弹。

　　陆久惊奇地发现，从身上飞出四团玄奥的符文，正是源自太极图、诛仙四剑、七宝妙树和加持神杵的法则印记。

　　同时，另有十多团法则印记从盘古宇宙中飞出，鸿钧道祖身上，法则印记更是源源不断地飞出，没入星辰图内。

　　杨戬是除了陆久和鸿钧道祖之外，盘古宇宙生灵中在时间静止能力地影响下最特殊的一个。惊奇地发现自己不能动弹时，杨戬脑海中忽然升起奇异的感觉，仿佛与掌控了整个盘古宇宙的时间静止波动相一致。

　　待回过神来，杨戬的时间法则消失了，取而代之的是时间规则——以意志驱动的时间静止能力。

　　星辰图如同心脏一般跳动起来，演绎着生命的律动。百多个脉动之后，“心脏”忽然拉伸变形，长出头颅，长出四肢，渐渐变成一位浓眉大眼，英气勃勃的壮硕大汉。

　　大汉睁开灿若星辰的双眸，震碎了所有的束缚和禁制，行至陆久身前抱拳道：“盘古谢过小友相助之情。”

　　陆久将大汉的形象收入眼底，讶然道：“你当真是盘古？”

　　“如假包换。”盘古爽朗一笑，瞥了一眼陆久身旁的太一，微笑道：“看来令叔父已经复生了，恭喜你。”

　　“陆久谢过盘古大神援手之德。”陆久深深一揖到地。

　　“些许小事，小友无须如此。更何况，你帮我的更多一些。”盘古连忙伸出双臂托起陆久，含笑道：“小友法力神通都不在我之下，我们道友相称即刻。”

　　东皇太一上前拱手道：“太一见过盘古大神。”

　　鸿钧道祖也行至近前，微笑稽首道：“贫道见过盘古道兄。”

　　“两位道友有礼。”盘古含笑还过一礼。

　　陆久惊奇地看着鸿钧道祖道：“师祖，你……”

　　“盘古道兄重生，收回法则印记之后，盘古宇宙就再没有天道，或者说盘古道兄就是天道。自然不需要天道化身的鸿钧了。”

　　鸿钧道祖笑容可掬道：“从今往后，贫道用回成圣之前的道号，无量道人。”

　　“无量天尊？”陆久愣了一愣神。

　　鸿钧道祖微笑道：“没错，无量天尊。”

　　“师祖是道门始祖，我早该想到的。”陆久摇头哑然失笑，目光转而飘向一旁：“倒是盘古道兄开天时的真相如何，我很好奇。”

　　盘古爽朗一笑，将深埋在历史之下的秘闻娓娓道来。

　　混沌年间，盘古开天辟地，紧要关头创始神突然出现，欲图击杀盘古占据盘古宇宙。双方大战一场，盘古因战前消耗了太多法力不敌，被逼得油尽灯枯身陨；创始神也没占到多少便宜，被盘古临死之间的反击重创，回返自己的宇宙修养了无数年。

　　盘古陨落，元神分化三清；精血化为十二祖巫；身躯骨骼化为不周山；颅骨为天界根基，更造就了盘古宇宙诸天圣人；毕生所学灌入顶门的一块骨骼之中，化为造化玉牒，为无量道人所得；皮肤化为星辰图，辗转落入陆久之手。

　　正是因为盘古这一番准备，才有了盘古宇宙后来的发展——陆久穿越，鸿钧成圣开讲紫霄宫，诸天圣人证道，盘古元神合一……等等一些列事件，直到盘古获得转机，吞噬了创始神的一切复活过来。

　　一切的一切，都源自盘古陨落之前的准备，而陆久，正是其中最关键的一环。因此，盘古对陆久感激无比，非言语所能及。

　　“真相大白，贫道总算解开了萦绕心头无数年的疑惑，内心畅快了许多。更兼卸去盘古宇宙守护之责，身上也轻松了许多。终于可以无牵无挂地遨游大千宇宙了……”

　　无量道人甩一甩衣袖，洒然离去，一边前行一边背身挥手传来道别的话语：“贫道就此告辞，三位多加珍重。”

　　陆久对着仙风道骨的背影唤道：“师祖，何不盘桓一些时日再走？”

　　“不用了。”无量道人身不停，头不回，远远传来淡淡的话语：“小九，茫茫大千宇宙，悠悠无数岁月，你我总有再见之日。”

　　目送曾今悉心教导自己的老人远去，陆久默然不语，思考着自己是否要效法师祖，去见识见识大千宇宙的其他世界。

　　“道友无须伤感，正如无量道友所言，将来总有相见之日。”

　　盘古来到陆久身旁安慰他一句，目送无量道人的背影消失，忽然侧首微笑道：“没想到小小一个盘古宇宙居然能出现三位‘天道’级的强者，真是难得。”

　　“是啊，创始宇宙就只有那么一位。”陆久唇角稍稍掀起一丝弧度：“正是因为道兄当年‘身陨’，这才给了盘古宇宙的生灵一个机会，觊觎巅峰的机会。”

　　盘古呆了一呆，放声大笑起来：“哈哈哈哈……不错，确实如此！”

　　“也许……”陆久悠闲的姿态忽然给人以自信无比的感觉，锐利的目光凝视着盘古：“也许将来，道兄、师祖和我，都能成为‘大道’级的强者也说不定。”

　　盘古眸中精芒一闪而逝，浑厚的嗓音显得自信无比：“不错，定是如此。”说话间，凝视着陆久的双眸，竖起厚实的右掌。

　　“啪！”陆久与盘古一击掌，两人的手掌大小不一，却出奇的和谐。一击掌过后，双方默契地分开，盘古微微一笑扬长而去，陆久转过头来面向东皇太一。

　　东皇太一从头到尾仰视着盘古、无量道人和陆久，没错，就是膜拜式的仰视。当年这只连化形都做不到的小金乌，已经站在了盘古宇宙的巅峰位置。

　　仰视着自己的侄儿，太一的眼神中没有羡慕也不见嫉妒，满是浓浓的欣慰。

　　陆久望向太一，粲然一笑道：“叔父，我们也回去吧，我给你引见三……四位侄媳妇儿。”

　　“小九娶妻了？！”太一大喜过望，旋即又急迫问道：“有小侄孙了吗？”

　　陆久身形一滞，苦涩道：“叔父，我体质特殊，是不可能有孩子的……”

　　太一讶然道：“怎么会这样？”

　　陆久缓缓摇了摇头，灵魂穿越这件事他并不想第二个人知道，故作轻松地微笑道：“叔父想要抱侄孙，只能等小十的消息了。”

　　太一放声大笑起来，拍拍情绪稍显低落的陆久。

　　陆久介绍女娲、敖碧儿、琼霄和碧霄四女给太一。

　　“女娲（敖碧儿、琼霄、碧霄）拜见叔父。”四女一次排开，上前见礼。

　　“女……女娲？”太一瞠目结舌。

　　陆久侧首贴在女啊小腹位置，感受着其中若有若无的脉动。

　　“女娲，你怎么有了？”

　　“你这是什么话？！”

　　“不是、不是，我不是这个意思，只是……只是高兴得有点糊涂了。”

　　“算你识相。”

　　“我的体质是不可能有孩子的，你怎么会……”

　　“呆头鸟，你忘了我所修炼的力量了吗？”

　　“造化之……呵呵，我明白了。”

　　“你还要带着我们离开盘古宇宙吗？”

　　“……至少在孩子出世之前不会……”

　　一百万年后。

　　陆久哆嗦着双手，笨拙地接过自己的刚出世孩子，呵呵傻笑不止，逗弄着幼嫩的小脸蛋轻声道：“小公主，看见你爸爸太高兴了，决定再多陪你一百万年。”

　　安静的婴儿被惊醒过来，不哭不闹，反有惊人之语脱口而出：“我靠！好好读书！”

　　“我靠！”陆久险些立足不稳。

　　（全书完。）

